

超人来袭

作者：三十二变


内容简介：

　　正义与邪恶，是永恒的敌人！

　　当女超人与女魔王同时出现在林白面前，要求他选择正义与邪恶的道路时……

　　林白摸着自己的良心想了很久，最终决定：“选胸部大的。”


第一卷、凡人之卷


第一章、超人来袭

　　双庆市，位于华夏国西南地区，长江经济带的三大中心城市之一，两江环抱，素有“桥都”之誉，又因地处丘陵河谷地带，坡地较多，有“山城”之称。

　　双庆市的人民自古朴素，勤劳善良，勇敢正直，集各种美德于一身！

　　这些美德，与林白无关。

　　林白，现年二十三岁，穷屌丝。父母双亡，高中文凭，找不到牛逼工作，当然也没有女朋友，他所拥有的东西，仅仅只有从爷爷那一辈传下来的临街破房子一座，房子分上下两层，一楼是临街的门面，可用来做生意。二楼则有两个房间和一个共用的卫生间，可用于生活。房屋已经颇为老旧，不过由于位置不算太偏，又带着一楼的临街店面，卖掉的话倒也能值个一两百万。

　　林白当然不会卖掉这唯一的财产，若是卖掉房子之后挥豁光了卖房款，那么不出几年，他就得去讨饭了。他虽然不思进取，好吃懒做，得过且过，但关系到后半辈子的生存问题，还是略需慎重。

　　于是他用一楼的门面开了一间“小白电脑维修”，靠着给人修电脑来维生，这两年拥有家用电脑的人越来越多，出故障的电脑自然也越来越多，替人解决一台电脑的日常问题可赚几十元至一百元不等，虽然发不了财，但却勉强可以吃饱饭。

　　此时天色已晚，四月的天气，说不上热，却也不会冷，林白穿着睡袍，坐在自己的维修小店里，店内到处是破烂的电脑零配件，扔得满屋子都是。门外行人寥寥，看来今晚是不会有生意上门了。摸了摸衣兜，里面还有十三块五毛钱，吃个盒饭勉强够，如果明天再没生意上门，他就要开始饿肚子，至于这个月的水电费什么的，只能指望接下来的数日里生意能好一些。

　　现实是如此的无情，也许逃到网络里，会稍稍快乐一些，他随手开了一台顾客送来维修的电脑，连上网络……

　　今天是四月一日，愚人节，网上充斥着大量的恶搞笑话，暴雪的官方网站贴出一个公告，说要把WOW改成一款像《使命召唤》一样的射击游戏。拳头公司的LOL主页上也发了一个公告，说是无极剑圣放大招的时候，不能光点个R了，必须输入“上上下下左右左右BABA”才能放出来……

　　林白感觉有些无聊，每年愚人节都来这一套，你看，哥都已经不会为了这种无聊的笑话动容了，嘴角连一丝笑意都没有荡漾起来，拜托你们，愚人节这一天能不能想点新的花样？要有创意，创意你们懂吗？

　　林白决定来点创意！

　　可惜……

　　妄想用一个人的智慧挑战全人类的创造力，那是很困难的事，林白就算绞尽了脑汁，也想不到有什么新的愚人点子可用，因为所有的点子，都被几十亿的人类给用尽了。不，也许还没有用尽，只是他想不到而已。

　　林白随手点开了一个访问量比较大的论坛，发了一个贴子：“你们这些愚蠢的人类都给我听好了，本大爷是魔王的新一代继承人，从明天开始，本大爷将开始毁灭世界的邪恶计划，人类，在本大爷的邪恶光环下颤抖吧，哈哈哈哈……”

　　发完自己都觉得颇为无聊，像这种老掉牙的愚人节笑话贴，很快就会淹没在大量的同质化贴子之中，激不起半点波澜，不会有任何人对这样的贴子感兴趣的。

　　“咦？居然有人回贴？”

　　林白刷新了一下网页，看到了第一条回贴，回复人的ID叫“新一代超人”，林白不禁冷笑：“这ID取得真俗气，还能更难听一点么？”

　　再点开看内容，只见回贴写着：“原来你就是魔王的继承人，我终于逮住邪恶的尾巴了，你知道我找了你多久吗？既然你终于露头了，那就等着迎接正义的铁拳吧……我正在追踪你的IP地址，你若是个有骨气的魔王，暂时不要下线……”

　　“哈！”林白禁不住笑了起来：“这个人倒是满有趣的，居然来回应我无聊的搞笑贴，倒是一个讲相声的好搭档。”

　　手指在键盘上跃动起来：“新一代超人，来得好！我们决一死战吧，看看是我邪恶的魔法厉害，还是你的超能力更胜一筹。如果正义失败，就等着世界毁灭吧。”

　　“新一代超人”很快就回复道：“正义绝不容许邪恶肆虐，你想要毁灭世界，必须踩过我的尸体，你的IP地址已经锁定，位置明确……明天早上我会来找你……”

　　“好好好，不见不散！”林白决定结束这个无聊的笑话，关电脑，关灯，上床睡觉……

　　四月二日，晨！

　　清晨第一抹阳光从窗户射进来，在房间里拖出斑驳的光影，床上只有一堆凌乱的被褥，林白已经不在床上，此时的他已经洗漱完毕，准备开门做生意了。虽然懒得不想动，但生计终究是要维持的。将面包塞进嘴里，用嘴叼住，这样双手就得以空闲出来，打开了卷帘门上的铁锁，向上用力一推。

　　“哗啦啦”一声响，卷帘门收缩了上去，露出一块歪歪斜斜的招牌“小白电脑维修”，清晨的阳光斜照在这块本来就很斜的招牌上，于是地面上拖出一个更斜的影子。街道的斜对面是一间火锅店，还没开张……正对面则是一家“佳佳美容美发”。嗯！也就是到了傍晚就会打开粉红色的灯，等着男人们上门的那种店，也没开张……

　　林白对着这两个店竖了竖中指：切！还没本大爷勤快，你们做毛生意，亏本亏死吧。

　　实际上，那两个店的生意一直很好，而“小白电脑维修”的生意却不怎么样，如果门面不是林白自己的，不需要交租金，那他早就亏死了。林白经常在想，要不要也改行开火锅店，或者开个“美容美发”，可惜专业不对口，他想开都不知道怎么入手。尤其是“美容美发”这个行业，让一个处男来做“鸡头”，未免会感觉压力很大。

　　新的一天，或者说林白的每一天，都是这样拉开帷幕……

　　咦？

　　门口突然出现了一个女人，不对，应该说是一个少女，大约十八九岁的年龄，肌肤如雪，清纯秀美，两只大大眼睛仿佛会发光，会说话。她穿着雪白的衣服，雪白的紧身长裤，背上还披着一条红色的披风，胸前绘着一个奇特的标志，像一个框里框着一个巨大的字母S。

　　她的外表看起来是如此的美丽纯洁……但是……在白色长裤的外面，却穿着一条红色的内裤，没错！内裤！一条带着蕾丝花边的红色内裤穿在长裤外面，使得它非常的扎眼。

　　如果……如果她没有把内裤穿在外面的话，以她的丽质绝对可以当选亚州小姐，哦，不对，是世界小姐。可惜，那条奇葩的内裤，出卖了她内心深处的不靠谱。现在的她，去当选搞笑名星远比当选世界小姐更容易成功。

　　林白揉了揉眼，他怀疑自己看错了，但揉过之后再仔细看了一遍，那少女还在那里，白衣白裤红色披风，蕾丝花边内裤外穿，如此的拉风，如此的吐血。

　　那画面太美，林白不敢看。

　　他掩面转身，想眼不见为净。

　　那少女却开口道：“你叫林白？修电脑的？”

　　林白的脚立即就停住了，这女人认识我？哦，莫非，是要来找我修电脑的？那就太好了，我管你是世界小姐、搞笑明星、还是精神病院里正当红的病人，只要你来找我修电脑，就没有拒绝的道理，有钱不赚非好汉。

　　一个大旋身，重新面对了少女，既然对方是顾客，不管她穿得多么奇怪，林白也会视而不见，装作不知：“我就是林白，这里远近闻名的电脑高手，专治各种电脑疑难杂症，你的电脑出了什么问题只管交给我……”他看那少女两手空空，不像是抱着电脑来的样子，便又补充道：“但是，去你家里修电脑的话，需加收50元上门费。”

　　那少女冷笑道：“别装了，我知道，维修电脑只是你表面上的身份，其实你还另一个不为人知的身份，你是某个大人物的继承人。”

　　林白笑道：“别开玩笑？我还有一个什么身份？为何我自己都不知道？莫非……有什么去了海外的外祖父、舅公、叔叔一类的，因为找不到继承人，现在决定把家产全部给我，呵呵，这怎么好意思呢……不需要太多，给我个十来亿二十亿的，我就满足了。”

　　那少女冷哼道：“不要再装了，你非要我挑明么？”她的眼光在四周转了一圈，扫视了一遍，发现这时天色尚早，街上还没有行人，倒也不怕被人别人听了去，于是冷冰冰地道：“你骗不了我，你就是魔王的继承人，新一代魔王，你将要展开毁灭世界的邪恶计划……”

　　“慢！”林白紧急叫停：“喂，妹子，虽然你内裤外穿已经深深地出卖了你的精神状态，但是……我这里并不是精神病院，我也不是心理医生，如果你要胡说八道，麻烦你转身走三步，那里有一颗巨大的黄桷树，你可以对着它尽情地倾叙你的幻想，我保证它会是一个很好的听众。”

　　“少在这里装了！”少女的脸上闪过一抹怒容：“你昨晚在网络上已经发出了毁灭世界的宣言，难道你忘了吗？我就是那个给你回贴的人——新一代超人。”

　　“啥？”林白的脑袋这才猛地一醒，对了，昨晚好像是发了个愚人节的搞笑贴子，说自己是魔王的继承人，将要毁灭世界，当时还有一个叫“新一代超人”的家伙和我唱双簧，原来……那个和我唱双簧的是个有精神病的少女啊，真是晦气。

　　他再一次转身欲走。

　　那少女在他背后大声叫道：“魔王的继承人，接招吧，这是——正义的铁拳！”

　　“切！”林白决定无视她，转身向前走了三步，突然感觉到不对了，身后传来了巨大的鸣响声，犹如山崩，犹如海啸，犹如台风来临，那种森森然的压力排山倒海一般地从背后冲击了过来，整个天地都为之肃杀了几分。

　　林白不知道背后发生了什么，但躲避危险的本能，使得他向地上趴了下去。

　　然后，一颗秀气的，白生生的小拳头，从林白的头顶“呼”一声砸了过去，这颗拳头显然是要砸林白的后脑勺，但因为林白这一趴，拳头砸空了，它带着不可一世的力量，砸向了林白的房子……

　　然后！

　　“轰”的一声巨响，林白看到自己唯一的财产，爷爷那一辈传下来的老房子，在拳风之下变形、垮塌、崩碎……化为了一堆废墟……


第二章、魔王降临

　　碎石与瓦砾四处飞舞，粉尘四溢，林白趴在地上，他感觉自己好像在做梦，但梦中为何又感觉如此清醒？刚才发生了什么？一颗拳头，砸碎了自己的房子？这尼玛究竟是什么怪物打出来的拳头？

　　林白翻身爬起来，就看到那个自称“新一代超人”的少女正在缓缓地收拳，在烟雾弥漫的环境下，她那一身白衣白裤看起来更加扎眼，红色的披风在风中猎猎作响……当然，还有那蕾丝花边的红内裤，比上叙的任何一点更加显眼。

　　那画面太美，林白不敢看！

　　脑子里有一个念头飞快地闪过……这货不是普通少女，普通少女绝对不可能一拳轰塌一座房子！关键是普通少女也绝不会把内裤穿在外面，难道她真的是超人？

　　林白看过不少关于超人的电影，那货是来自氪星的外星人，他拥有无以伦比的力量，他能以光速飞行，他有一双千里眼，还能透视，也能发射激光，他还有一双顺风耳，导弹打不伤他，火焰烧不死他，他是正义的化身，他是所有牛逼超级英雄的鼻祖！可是，超人是男人啊，而且还是一个白人。眼前这货却明明是个女人，而且还是东方人种，黄皮肤黑眼睛，典型的东方美人。

　　她怎么可能是超人？

　　少女看着李白的眼神，便知道他开始相信她的身份了。于是舒展了一下腰身，重新摆了一个牛逼闪闪，矫健英武的姿势，道：“现在重新向你介绍吧，我是超人的继承人，新一代的女超人。”

　　林白苦笑了一声：“真是超人？”

　　女超人挥了挥拳头：“我继承了超人一族那强大的力量，我的拳头可以摧毁一切邪恶，我的身体坚如磐石，而你，就是我将要催毁的邪恶之根源，魔王的继承者。”

　　林白忍不住吐槽道：“但你明显是个东方人，据我所知，超人是个男人，而且是西方人，这他喵的连血统都不对啊。”

　　女超人哼了一声道：“这不是重点，麻烦你抓住重点好吗？”

　　“好！抓住重点。”林白抖了抖身上的灰尘，用尽全身力气，大声怒道：“你丫的，我不管你是不是超人，总之，把我的房子还给我。我他喵的就这么一点点财产，是我唯一的依靠，你居然一拳将它打没了，你让我以后靠什么吃饭？赔我一套房子，现在，立即，马上，否则我要报警了！”警察能不能收拾超人，这个问题林白暂时没有去考虑。

　　女超人不为所动，淡定自如地道：“邪恶的据点必须摧毁，而且你也不用担心今后的生存问题，我会把你交给警察，你下半辈子会在监狱里面度过，监狱里有专人为囚犯准备伙食，你不用再担心有没有饭吃的问题。”

　　林白连生气的力气都没有了，他翻了翻白眼，有气无力地道：“你凭什么非要一口咬死我是魔王的继承人？他喵的，我才不是什么狗屁魔王的继承人，我是个普通人，你究竟明不明白？”

　　女超人哼哼道：“别再装了，刚才我不是说过了吗？你昨天在论坛上发的贴子，已经暴露了你的身份。”

　　林白以手捂额，惨哼道：“他喵的，昨天是四月一日！”

　　女超人道：“嗯，没错，四月一日，你发出邪恶宣言的日子。”

　　林白道：“你难道不知道四月一日是什么日子吗？”

　　女超人认真地道：“我当然知道，四月一日是公历年中的第91天，闰年则是第92天，距离这一年结束还有274天！在四月一日出生的孩子属于白羊座。”

　　林白无力地道：“你能不能再深层次地挖掘一下四月一日的内涵？”

　　女超人冷笑道：“你居然想考我这个新一代超人的知识水平吗？好，我就让你见识一下超人与魔王之间的差距有多么巨大！深刻地挖掘一下四月一日的内涵给你看。”

　　她深呼吸了一口气，然后飞快地道：“1130年4月1日，钟相起义。1356年4月1日，朱元璋攻克集庆。1572年4月1日，荷兰独立战争开始。1605年4月1日，良十一世成为天主教教皇。1867年4月1日，新加坡成为英国的直辖殖民地。1873年4月1日，英国班轮大西洋号在新斯科舍半岛外沉没，547人遇难……”她一开始说就完全停不下来，从古说到今，哇啦啦啦，所有发生在四月一日的历史事件，全都被她挖出来说了一个遍。

　　林白听得一个脑袋两个大，忍不住怒吼道：“住嘴……四月一日才不是你说的这些乱七八糟的涵义，它是愚……”

　　林白正说到关键处，愚人节三个字眼看就要吐出口来，突然，天空黑暗了下来。现在明明是大清早，按理说应该是阳光越来越亮才对，不知道为何，天地却突然变暗，一股莫名其妙的阴冷气息，从天空中沉重地压迫下来。

　　林白抬头一看，这才发现黑的只有自己头顶上那几米见方的空间，别的地方都还是亮堂堂的，那里有一团奇怪的黑雾，正在翻涌。随后，黑雾“哗”地一下散去，从雾中显露出一个上身穿黑色皮衣，下身穿黑色皮裙的御姐来。她的身材极棒，前凸后翘，仿佛魔鬼，皮裙很短，露出两条雪白的长腿，另添勾魂夺魄的魅力，她的脸庞也极美，而且眼神非常的妖艳，让人一看就不禁为之神魂颠倒。

　　当然，这些都不是重点，重点是她悬浮在林白的上空，林白一抬头，眼光就直接穿进的她的裙底……内裤居然也是黑色的。

　　像这种级数的大美女，林白以前简直都不曾想过。却没料到，这个黑衣御姐出现之后的第一件事，居然是从空中缓缓地飘下来，双手一环，吊住了林白的脖子，像一个在向情人撒娇的妖精，用销魂的声音道：“哟，小帅哥，就是你自愿做本王的继承人吗？那可真是太好了，魔王一族人丁稀少，到了本王这一代正愁没有传人，既然你愿意当下一任魔王，那本王就可以光荣退休罗……从今天开始，让本王来传给你足以毁灭世界的邪恶魔法吧。”

　　“魔王？”林白楞住。

　　“魔王！”女超人大声厉喝。

　　黑衣御姐笑嘻嘻地在他脑门上点了一指，媚声道：“怎么？看到本王很吃惊吗？昨天你发贴子宣布要继承本王的意志，还说要毁灭世界，那时的勇气到哪里去了？本王都亲自来见你了，还干嘛还不赶紧拜本王为师？”

　　林白：“……”

　　“魔王！”女超人大声道：“果然，追着你的继承人是对的，我真的找到你了，你这邪恶的根源，我要用正义的铁拳，将你绳之以法……”

　　“吵死了！”黑衣的魔王御姐双手还吊着林白的脖子，整个人虚浮着挂在林白身上，她丰满的身躯在林白的身上蹭来蹭去，弄得林白的心里痒痒，但她却仿佛没事人似的，瞥了超人一眼道：“你是新一代的超人？好嫩哦！就算元祖超人克拉克肯特在这里，也不是本王的对手，你在这里大呼小叫个啥？”

　　女超人那清纯美丽的脸上闪过一抹怒容：“吃我一拳，再说废话！”她向前一个箭步，秀气的小拳头带起一股滂沱的气势，就像刚才击毁林白的房子那拳一样，庞大的压力犹如排山倒海般汹涌地袭来。

　　林白吓了一跳，不禁又想向地上趴，却见那黑衣御姐伸出一只手去，轻轻一抓，“啪”的一声脆想，女超人那不可一世的铁拳，居然被女魔王捏住了。那催筋断骨的巨力，仿佛都如石沉大海，消失不见。

　　女魔王笑道：“不自量力！”她的手腕突然一翻，变成了从上向下，只是轻轻一拍，只听到“轰”地一声响，女超人消失不见，林白的眼光顺着向下看，才看到地上有一个人形的凹坑，女超人就躺在那个凹坑里，已经昏迷了过去。雪白的劲装沾满了地上的泥尘，变得肮脏不堪，秀美的脸也被泥尘涂黑了，唇角还挂着一丝血痕，显然刚才魔王这一巴掌拍得她受伤不轻。

　　这般模样昏迷在地，倒是颇惹人同情，让人很想糟蹋一番……

　　女魔王的手收了回来，继续吊在林白的脖子上，媚声道：“吵人的苍蝇已经被本王干掉了，这个超人太嫩，连元祖超人万分之一的能力都没有……咱就别管她了。乖徒弟，快来叫一声师父听听，师父马上就开始传你邪恶的法术，咱们一起来毁灭世界吧。”

　　林白吞了一口唾沫，虽然刚才的女超人打塌了他的房子，弄没了他的所有财产，让他愤怒不已，但他毕竟是一个从小接受着善良、正义的教育，三观端正无比地长大的男人，虽然在长大的过程中，遭到了现实无情的污染，正义感已经磨灭，变成了一个一穷二白没文凭没正经工作也没有女朋友的超级屌丝，但即使如此，他从来也没想过要去做一个坏人，毁灭世界什么的更是没有想过。

　　他绝不可能就这么开开心心地成为了魔王的继承人。

　　林白赶紧道：“这位魔王姐姐，咳……我并没有说过要做你的继承人啊。”

　　“你明明有说。”女魔王依旧吊着她的脖子，饱满的胸部几乎顶到了林白的胸口上，用媚到骨子里的声音道：“昨天晚上……”

　　昨天晚上这四个字说得无比销魂，搞得连林白都以为自己昨晚喝醉了，对她做了什么人神共愤的事，只听女魔继续媚声道：“在论坛上……你不是说得很清楚了吗？”

　　“我晕！别提那个破论坛了。”林白大声道：“昨天是愚人节，那是个愚人节的玩笑贴，超人也好，魔王也罢，你们究竟知不知道什么是愚人节？通通给我抓住重点……我真是受够了！”

　　“愚人节是什么东西？”女魔王好奇地问道。

　　林白苦笑道：“愚人节就是一个可以正大光明地愚弄别人的节日，在那一天说的任何话，都是开玩笑愚弄人的啊。”

　　“愚弄？”女魔王的脸色渐渐沉了下去，眼中的那抹妖艳的笑意慢慢转为了怒意，林白感觉到周围开始变冷，空气好像变得沉重了，她沉声道：“你的意思是，你在愚弄本王？你在愚弄世界上最邪恶的恐怖大魔王？你知道那样做会有怎样的后果吗？”

　　她的手掌举到了林白的头顶，做了一个要向下拍的动作。


第三章、正义向左、邪恶向右

　　林白敢用爷爷的名字来发誓，这是他这辈子最接近死亡的时候……

　　女魔王的小手很好看，既秀气，又雪白，如果握在手里一定很舒服，但这只小手现在虚悬在他的头顶，只需要轻轻向下一拍，林白那可怜的小脑袋瓜子肯定要开瓢，哦，也许连开瓢的机会都没有，直接就被拍入到地底去，和泥土混合在一起做花肥。

　　瞥了一眼被拍晕在地，人事不省的女超人，人家是超人，有钢筋铁骨，吃了一巴掌也得重伤，如果我吃了这一巴掌，会怎样？

　　“快说，你是在愚弄本王，还是真的打算做本王的传人。”女魔王冷声问道。

　　这是一个不算太难的问题，林白并不是圣人，也不是可以随时英勇就义，死也不会向恶势力低头的英雄，他只是一个很普通很普通的小屌丝，甚至连正义之路都不曾走上过，又哪里会有什么矜持与坚持，又怎可能坚定不移，绝不动摇？

　　林白立即便答道：“哎呀，师父大人，请受弟子一拜，您真爱说笑，弟子怎么可能愚弄师父呢，昨天那个贴子，是发自弟子的真心，真心实意想要做魔王的继承人，想要接过您的衣钵，进行毁灭世界的邪恶计划，立场坚定，绝不对摇。”

　　“你不是说昨天是愚人节？”女魔王冷声道。

　　林白道：“愚人节是愚弄人类的节日，并不是愚魔节，所以不包括魔族，嗯嗯，我是绝不会愚弄师父大人的。”

　　女魔王冰冷的脸孔开始慢慢融化，妖艳迷人的笑容又回来了，那只要命的小手从林白头顶上收了下来，又一次吊住了他的脖子，迷死人的声音像极了狐狸精：“真乖……这样才是本王的乖徒弟嘛，你胡说八道的样子本王很喜欢……好吧，从今天开始，你就是新一代魔王，本王就可以退休罗。”

　　林白大汗：“师父大人，您这么草率就退休真的没问题？应该把我培养得更成熟一些，让我学会了更多的本事再退休吧……要不您继续做着魔王，弟子我暂时不敢接受新一代魔王这么霸气的称呼。”

　　女魔王媚声道：“哎哟，你怕个啥，本王虽然宣布退休了，但也不会立即就甩手不管，本王会住在你家里，一边教你邪恶的魔法，一边享受幸福的后半辈子，对了，本王身上一分钱都没有带，所以后半辈子得靠你这个做弟子的奉养……”

　　林白：“喂喂……”

　　“好了，这件事就这么定了。”女魔王伸了个懒腰：“你不会连奉养恩师这种小事都不愿意做吧？邪恶是可以的，但不能邪恶得太夸张……咱魔王一族也要讲人情义理……”

　　林白指了指自己化为灰烬的房子道：“你叫我怎么养你？我今晚开始就要睡大街了……要不咱俩一块儿睡大街，明天肯定上新闻头条。说一屌丝男在街头拥抱着一个魔鬼身材的女王睡觉，这绝对颠覆所有人的三观……”

　　女魔王嘻嘻笑道：“这种小事，只需要用一个小小的，邪恶的魔法！”她伸出手来，指着那一堆废墟，念诵了一个简短的咒语，这古怪的咒语不知道是用的哪国语言，反正肯定不是汉语、也不是英语，当然更不是韩语或者日语。林白从来没有听过这种奇怪的语言，只见一阵黑色的烟雾从女魔王的手里喷涌出来，笼罩了方圆几十米的范围，等到黑雾散去，林白揉了揉眼睛仔细一看，他的房子居然又回来了！

　　没错，那是林白熟悉的房子，歪斜的招牌，拉起的卷帘门，满屋子乱七八糟的电脑零件，二楼阳台上晾着他的四脚内裤，屋顶上有一块瓦碎了……一切都回复了原样。

　　“怎么样？魔王专用的邪恶魔法，黑暗再生。”女魔王用妖媚的声音笑道：“不光能把被破坏的物品还原，练到深处还能把死人也复活成僵尸……”

　　林白倒抽了一口凉气，把死人复活成僵尸就免了吧，这个把破坏的物品还原的功能倒是挺不错的。唯一的祖传财产失而复得，心中一阵欣喜，腆着脸道：“师父，既然你能把我的房子恢复原样，那不如再把它变得牛逼一点吧，变成一百层楼的现代化摩天大楼，咱们俩住在顶楼，把下面九十九层用于出租……”

　　“才没有那种魔法！”女魔王笑道：“少得寸进尺。”她伸手对着二楼的一个窗户道：“那个房间好像是空的，今后本王就住那一间，旅途太劳累，昨晚看到论坛上的贴子之后，本王好不容易查出你的IP地址……唉，本王不太擅长用电脑，所以累得不行……飞行了一整晚来找你，累死了，先去睡一觉……等本王醒来，要看到最顶级的早餐放在面前……”

　　林白翻了翻衣兜，从里面找到了十三块五毛钱，用这点钱要置办最顶级的早餐，好像不是很够……不，这不是问题的重点，今后要奉养一只魔王，还有中餐和晚餐的问题吧？

　　女魔王扭着蛇腰走回房间，从背后看过去，那魔鬼般的身材显露无疑，腰只有一握那么细，屁股却有圆润而高耸，不用摸，只用看就知道极富弹性，她走路的姿势也无比的销魂，任何模特儿的台步都没有她走得好看，披肩散开的长头末端有许多充满了野性的发卷儿，这样的美女和自己住在一起，如果没有生命方面的威胁，倒是非常爽的一件事。

　　林白正在遐想着一些脸红心跳的事，突然见女魔王又回过头来，伸手对着地上的女超人指了指，道：“这女人由你来杀掉吧，杀掉一个正义的超人会让你累积非常多的邪恶力量，学习邪恶魔法时就能事半功倍了。”

　　一边说，她一边扔出了一把奇怪的刀，这把刀是绿色的晶石做成的，看起来很科幻：“这是用氪星的碎片做成的晶石刀，专门用来杀超人的，用这把刀捅进她的心脏，就可以将她干掉了。”

　　“要我杀人？”林白大汗，这……莫非这就是传说中的“投名状”，比如豹子头林冲想要上梁山落草，王伦就叫他杀个人来看看。

　　林白感觉压力好大，刚才为了活命，答应了做魔王的弟子，但他实在不是坏人，要他亲手杀掉一个人，而且是一个美貌的少女，而且还是正义女超人，这实在有点挑战他的人生观和价值观——如果他曾经有过人生观的话。

　　“怎么，你不愿意杀？”女魔王的声音又一次变得冰冷：“莫非，你并不是真心想做本王的继承人，刚才的话都是愚弄本王的？你知道愚弄一个邪恶大魔王的后果吗？”阴冷的气氛又来了，天地间黑烟滚滚。

　　林白敢用爷爷的名字来发誓，这是他这辈子第二次那么接近死亡……

　　他感觉到自己的喉结在打颤，双手也在发颤：接过刀来，一刀捅女死超人，这样做能保住自己的命，但却保不住他的灵魂，他将彻底堕落，今后再也无法挺起腰板做人……虽然他屌丝的前半生里，腰板也没怎么挺过，但……但至少他还没有堕落。

　　该怎么办才能即保住自己的命，又避免自己的灵魂被玷污？

　　“说，杀还是不杀？”女魔王冰冷的声音再度响起。

　　“杀！当然杀！”林白赶紧先答应着，嘴里却随便东拉西扯几句想拖延时间来想办法，道：“不过……师父，您刚才说杀掉一个超人会累积非常多的邪恶力量，这个是什么意思？”

　　女魔王冷哼了一声道：“邪恶力量是一种能量，我们每次使用邪恶魔法时，都会消耗掉邪恶力量，比如我刚才使用‘黑暗再生’就消耗了一定的邪恶力量，所以……我现在看起来比刚才要温柔善良了很多，你没感觉到吗？”

　　林白心中暗骂：鬼才感觉到了。

　　女魔王突然道：“来，拿着，这是测试仪，你可以用这个看到自己有多少邪恶力量。”她一挥手，扔出一块手表，看起来是一块很普通的电子手表，上面还有时间在跳动，林白将手表戴好，再凝神一看，液晶屏上的时间消失了，跳起几个小字：邪恶力量0，正义力量0。

　　他楞了楞神，女魔王“噗”地一声笑了出来：“你小子，一般人总会偏向正义或者邪恶之中任意一方，没想到你正义和邪恶都是0分，你还真是个另类人士啊。”

　　林白心中暗道：我就是个普通的小市民，小屌丝，生活平淡无波，连选择邪恶或者正义的机会都不曾有过，当然是两项都得0分了。他举起手表道：“那这个邪恶力量是怎么得到的呢？”

　　“做坏事！比如抢劫、杀人、放火……反正越坏越好。”女魔王道：“每做一件坏事，都会根据你‘坏到什么程度’来获得相应的邪恶力量，当累积到足够多的邪恶力量时，就可以发动毁灭世界的强力魔法……不过……如果你不小心做了一件好事，邪恶力量就会下降，正义力量却会上升，要想把邪恶力量累积上去，学会更多的邪恶魔法，你就千万不能做好事。”

　　林白虽然是在拖延时间，但对这个问题也产生了强烈的兴趣：“那要做多坏的事，才能累积到足以毁灭世界的邪恶力量呢？”

　　女魔王道：“这个世界最邪恶的坏事，当然是毁灭世界，只要能毁灭掉世界，就能获得最强大最邪恶的力量，然后用这样的力量，就能放出毁灭世界的魔法了。”

　　林白楞了楞：“所以……为了放出毁灭世界的魔法，就要先毁灭掉世界才行？”

　　女魔王点了点头。

　　林白以手抚额，四十五度仰面朝天，心想：发明这个魔法的元祖魔王，肯定是脑袋被门板夹过的。


第四章、超人的法宝

　　见他脸色古怪，女魔王突然莞尔一笑：“好啦，关于毁灭世界的大魔法究竟能不能放出来的问题，暂且不说，你先杀个超人什么的，累积少量的邪恶力量再说吧，不然本王都没办法教你像样的魔法。”

　　林白已经给自己争取到了足够的时间，脑子里的想法也慢慢成形了，摊手道：“师父大人，照这样说来，我做的事越坏，得到的邪恶力量就会越多，没错吧？”

　　女魔王道：“没错！”

　　林白突然嘿嘿地笑了起来：“那弟子觉得，直接杀掉女超人太浪费了，不足以让弟子发挥出最极致的邪恶程度，要不这样吧，弟子想给她来个先奸后杀，这样累积的邪恶力量肯定比直接杀要多，您觉得如何？”

　　女魔王“噗”地一声笑了出来：“哟，见人家女超人长得漂亮，你居然动了歪脑筋？哈哈哈！不错不错，你小子很有前途，超级邪恶，说不定很快就能超过本王，成为真正的邪恶大魔王呢，哈哈哈……那你还等什么？还不赶紧先奸后杀。”

　　林白腆着脸，不好意思的道：“师父，弟子当然也想赶紧做，像女超人这么漂亮的美人儿，弟子实在是恨不得把她一口吞到肚子里去，但是弟子还是处男，那方面的事……咳……还有点害羞，不好意思当着别人的面做，能不能允许弟子将女超人背到河边无人处，在别人看不到的地方静悄悄地办事儿……”

　　“回房间不就行了？”女魔王奇道。

　　“回房间也不好啦，想到师父就在隔壁的房间里，我就不好意思。”林白道。

　　“噗！身为新一代的魔王还害什么羞，以后更邪恶的事还等着你呢，毁灭世界什么的，有必要害羞么？”女魔王媚笑道：“莫非，你那话儿太小，有点见不得人？来本王帮你检查一下。”

　　“小？才不小！”林白大怒，一时连自己的生命受到威胁都忘了，吼道：“喂喂，虽然你是魔王，虽然你牛逼得不得了，但是在那方面看不起人，我也要和你拼了哦。”

　　“好啦，是本王不对，男人那方面确实鄙视不得，嘻嘻！你带她去河边慢慢玩弄吧，她吃了本王一掌，短时间内是动弹不得的，随你高兴怎么玩弄都可以……不要让本王失望哦，累积到尽量多的邪恶力量再回来。”

　　林白将动弹不得的女超人扛到了肩头上，笑道：“师父先去睡觉吧，我这就去河边收拾女超人去，先奸后杀，先杀后奸，再奸再杀，再杀再奸，来来回回弄她个几十次，回来的时候，保证我邪恶力量满满！”

　　……

　　在双庆市里的任何地方，都可以看到代表这个城市的两条大江，一条名叫长江，一条名叫嘉江，两条大江在城市的中心交汇，将整个城市切分成几块，林白的家距离河边也不远，仅仅走了十几分钟就站在了江边的乱石堆里。

　　他的身体并不算强壮，扛着一个人走了这么久的路，不禁累得气喘吁吁，直到将女超人平放在一块大石上面，才终于松了口气。不过刚刚才闲下来，就感觉到一道炙热的目光锁定在他的胸前……

　　“炙热的目光”这五个字，通常是用来形容一个人的热情，但对于现在来说，那是用来形容温度，因为那道目光是从女超人的眼睛里射出来的，第一代的元祖超人克拉克肯特可以从双眼里射出如同激光一般的射线，而这个新一代的女超人显然也有类似的能力，当然，她的能力要弱得多，所以她的眼光仅仅只是“炙热”，还不足以像激光那样将人洞穿。

　　胸前的衣服立即被目光烧得冒起了青烟，林白吓了一大跳，赶紧脱下外套扔在地上，怒道：“喂，有没有搞错？你打垮我的房子，现在还要烧我的衣服？”

　　女超人吐出了一口鲜血，虚弱地道：“我败给了魔王，但也绝不容许魔王的爪牙来侮辱我，哪怕我仅仅只有射出目光的能力，也要和你战斗到底……正义……是……永不言败的，就算我败了，也会有下一代的超人，下下代的超人，下下下代的超人……永生永世与邪恶战斗。”

　　“停！”林白道：“咱们先停止说大道理，来研究一下眼前的问题要如何解决吧。”

　　女超人虚弱地道：“刚才你和魔王的对话我都听到了，我看起来虽然是晕倒了，但实际上只是闭着眼睛躺在地上休息，你将我带到河边来，是想对我做……做那种无耻之事……我……不会屈服的……”

　　林白摊了摊手：“刚才我和魔王说的话，都是敷衍她的好不好？我带你来河边，是想放你逃走。”

　　“啥？”女超人有点怀疑自己的耳朵出了问题，但她可是超人啊，拥有顺风耳，能听到千里万里之外每一个细微的声音，又岂会听错：“你？你要放了我？”

　　林白道：“没错！我很想说你走吧，但看你现在的样子，不像是能走动的状态，我要怎样帮你，才能让你逃得远远的？”

　　女超人震惊莫名，清纯秀美的脸上写满了迷茫：“你是魔王的继承人，新一代的恐怖大魔王，为什么要帮助一个超人？”

　　林白苦笑道：“所以我都说了，那只是愚人节的笑话啦，超人和魔王都他喵的抓不住重点，连愚人节都搞不清楚还当屁个超人和魔王啊。我从来没想过要当魔王，以前没想过，现在也没想，将来更不会想。”

　　女超人不是很敢相信林白的话，但她突然想到了什么似的，道：“把你的手伸出来，我要看看你手腕上的探测器……”

　　林白伸出了自己的手，手腕上还戴着刚才魔王给他的那块电子表，哦，应该是正义力量与邪恶力量的探测器，只见探测器上的字样已经发生了改变，原本是正义力量0，邪恶力量0，但现在，正义力量已经变成了25，邪恶力量那一栏却显示着－25。

　　女超人如释重负般地吐出了一口浊气：“你果然是来帮我的，因为你的内心想要帮我，并且已经成功地帮助我暂时逃脱了魔王的掌握，所以你已经得到了25点正义力量，而邪恶力量却已经变成了－25点……我想，我已经可以相信你了。”

　　林白晃了晃手腕：“25点正义力量，能用来做啥？”

　　女超人认真地道：“能对我施放一次治疗超能力。”

　　林白汗道：“别扯蛋，我可不会什么乱七八糟的治疗超能力，真要会那东西，哥还不发财？还会像现在这么屌丝？随便治几个富翁就功成名就，起点网的作者拿我的故事写本书，就叫《都市医神》。”

　　女超人艰难地扭动了一下身体，“这样你就能使用超人的超能力了……”

　　林白：“……”

　　女超人奇道：“干嘛发楞？”

　　林白哭丧着脸道：“我他喵的能不发楞吗？那条内裤还是带着蕾丝花边的，我究竟得是多么扭曲，才能做出如此变态的行为？”

　　“才，才不是变态。”女超人的脸上升起一团红晕：“那只是……只是……超人家族的传统啦……第一代的元祖超人克拉克肯特拥有无穷无尽的力量，但他之后的继承人并没有他那么强的能力，为了超人能够代代传承下去，他就将自己的超能力封存在了代表超人的内裤上面，穿上那条内裤，再消耗一定的正义力量，就可以放出超能力，所以……每一代的超人都必须穿着那条内裤……咳……当然了，元祖超人充分地考虑到了将来的继承人有男女之分，所以内裤留下了两条，分男式和女式，到了我这一代，因为我是女孩子嘛，就穿的女式超人内裤……咳……”

　　林白四十五度仰望天空，泪流满面：“元祖超人大哥，你为啥不把超能力封印在披风里，那多帅气啊！封在内裤里究竟是要搞毛？而且，男式内裤样式古朴，和运动裤差不多，勉强还能接受，但加上了蕾丝花边的女式内裤，真的是无法往身上穿了啊。”

　　他恶狠狠地对女超人道：“我不要穿女式内裤，你把男式的拿出来给我用。”

　　“男式的我没带出来啊，下次出门，我会带上的。喂，你别拖了，小心魔王发现了我们，到时候不光我逃不掉，连你也会被牵连。”女超人急道：“为了正义，区区一条内裤罢了，穿一穿又何妨？”

　　为了正义！

　　林白现在很后悔救了女超人，早知道有这么变态的事情在等着他，还不如一刀捅死她算了……但是，一件事既然已经开了头，再反悔为免不够男人，虽然他是一个胸无大志的穷屌丝，但有始有终的精神还是有的。

　　林白伸出颤抖的手，抓住了女超人的内裤皮筋……轻轻向下一扒拉……那条红色的带着蕾丝花边的内裤，就扒了下来。平生第一次亲手扒掉美女的内裤，林白感觉到压力很大，呼吸急促，头部有种充血感，好在女超人的内裤下面还穿着白色的长裤，并不是一扒下来就能看到某种不该看到的东西，否则林白这个大处男搞不好就会鼻血狂喷倒地身亡了。

　　喘着粗气，将那条内裤拿在手里，左右看了看：“你确定你还不是在骗我？这真的是穿上就能有超能力的内裤？”

　　女超人点了点头道：“正直的超人，从不撒谎。”


第五章、你是个不正常的人

　　女超人变美了！

　　就在她那不靠谱的内裤被扒掉之后，就成为了一个正常的，标准的美少女，一身白衣白裤，洁纯无暇，雪白的俏脸上两团晕红，眼眸如星……这些美好的东西，一开始全都被那条抢眼的内裤所掩盖，但现在内裤不在了，她的美便突然迸发了出来，一发不可收拾。

　　林白这辈子真的没见过这么漂亮的女子，哦，不对，不久之前他还见过女魔王，那个好像是和女超人不分轩辕的美女，只是美的风格各不相同。女超人的是纯洁之美，女魔王却是一朵妖艳之花。春兰秋菊，各擅胜场，难分高下。一定要分出胜负的话，只能靠胸部的大小，但没有亲手摸过很难做过公证的判断。

　　林白不禁看得有点发呆，喃喃地道：“你要是不穿着这么不靠谱的内裤，那就是标准的世界级美女啊。”

　　女超人毫不领情地道：“不穿那个就用不出超能力，不符合超人的世界观。”

　　林白左右找了找，想找一块板砖来怒拍女超人的头，但是没找到，于是便作罢了，哼哼道：“你确定穿上这条内裤，我也能用超能力？”

　　女超人点头：“确定、肯定！”

　　林白摊手道：“好吧，如果你骗我，穿了这变态的东西却什么也没发生，我就真的把你先奸后杀了，什么正义邪恶我都不管，哪怕玉皇大帝来救你，我也要把他揍扁。”将心一横，眼睛一闭，猛地一下将内裤穿上了身去。

　　他的下身本来穿的是一条深绿色的长裤，那种有很多口袋的休闲裤，现在的年青人很流行穿那种东西，算是满有个性的裤子，但在外面穿上一条蕾丝花边的红色内裤，就变得个性超过极限了，保证一千个年青里人，绝不会有一个人这样穿，哦，也许十亿个年青人里也不会有一个人这样穿。林白再也不用担心和别人撞衫！他低头看了看自己现在的造型……

　　那画面太美，林白不敢看！

　　接着……

　　“轰！”脑袋里仿佛有什么东西一下子暴炸了，一些奇怪的字符在他头脑中闪过，不知道为什么，他知道那是氪星的语言，而且他居然能看懂，那些字符慢慢在头脑里形成了一个菜单，菜单很长可以进行选择，他随便挑了几项来看。

　　治疗超能力，消耗正义力量25……

　　飞行超能力，消耗正义力量200……

　　力大无穷超能力：消耗正义力量50……

　　神速超能力：消耗正义力量50……

　　拯救世界的超能力：消耗正义力量999999999999999999999999999999999999999……

　　林白不禁抹了一把汗，他现在只有25点正义力量，也就是说仅仅只够用一次治疗超能力，别的能力全都只能看，不能用。忍不住吐槽道：“最后这个拯救世界的超能力好像超级牛逼啊，居然消耗这么多正义力量，这究竟有多少位数，我都数不清了……要怎么才能累积到这么多的正义力量？”

　　女超人道：“哦，那个嘛……咱们超人一族代代相传说，只要拯救一次世界，就能累积到那么多的正义力量了。”

　　林白翻了翻白眼：“也就是说，拯救一次世界，就能得到施放一次拯救世界超能力所需要的正义力量？”

　　女超人点头。

　　林白以手捂额：“元祖超人和元祖魔王的智商看来在同一个水准线。”

　　在那一堆选项中选定了治疗超能力，一道若有若无的能量从他的身体里射了出来，落在女超人的身上，过了一会儿，女超人猛地一下翻身坐了起来，喜道：“我好了！完全恢复了，真的是太感谢你了。”

　　林白耸了耸肩：“这超能力还满好用的，说治好就治好啊，连我看过的超人电影里都没这么牛的能力，看来是不知道哪代超人新研究出来的。”他又低头看了看自己的手表，本以为自己花了25点正义力量来治疗超人，那正义力量应该已经用尽了，但却见手表上分明地显示着：“正义力量50，邪恶力量－50。”

　　“什么情况？正义力量越用越多了？”林白大奇。

　　女超人道：“你治好了我，做了一件好事，所以你虽然消耗了25点正义力量，却又增加了50点正义力量。”顿了顿，又道：“这有什么好奇怪的？将正义的力量运用在正义的事情上，你的力量就会不停地增长，而你也将在正义的道路上更进一步。”

　　林白恍然大悟：“这还真是方便的能力。”

　　女超人笑道：“怎么样，现在知道超人内裤的厉害了吧，是不是开始喜欢上它了？”

　　林白听了这话，才猛然想起，自己还像一个变态似的穿着蕾丝花边的红内裤，赶紧跳起来三尺高，在半空中只用了零点零一秒的时间，就完成了脱内裤再加转体三周半的高难度动作，恶狠狠地将内裤摔回了超人的手上：“赶紧拿走，这么变态的东西，我以后再也不想看到。”

　　女超人摇头道：“你明明得到了魔王的传承，却依然在做好事，你有出淤泥而不染的坚定意志力，你有为了正义而献身的决心，不要再和魔王混了，来做超人吧。”

　　什么？我区区一个Diao哪来你说的那么高尚？林白感觉很惊悚，这些优点为什么我自己都不知道？赶紧道：“才不要！我才不要穿着一条女式内裤在天空中乱飞，被记者拍到一张照片的话，我这辈子还要不要活了？”

　　女超人认真地道：“放心啦，男式的内裤也有哦，我回头就给你送来。”

　　林白大汗：“不是男式女式的问题好不好，给我抓住重点，有正常人会穿着内裤在外面走的吗？”

　　女超人很认真地道：“有啊，咱们超人一族一直都这样干。”

　　林白无奈地道：“我不是说的你们超人一族，我说的是正常人。”

　　女超人道：“难道我还不够正常？我是一个很正常的超人。”

　　林白以手抚额，泪流满面：“好吧，你很正常，其实不正常的是我，对吗？”

　　女超人点头道：“是啊，我觉得你太不正常了，发出了毁灭世界的宣言，当了魔王的继承人，却来帮助了一个超人，你的正义力量居然比邪恶力量还要多，你还算是正常的魔王吗？”

　　林白发现自己无力反驳，按照女超人的逻辑来看的话，他确实是一个超级不正常的家伙，只好苦笑道：“行了，你快穿上你的内裤飞走吧，我已经快要疯了，麻烦你让我安静一会儿。”

　　女超人点了点头，再一次穿上了蕾丝花边的红内裤，她的纯洁与美丽，在穿上内裤的那一瞬间就彻底崩碎，再一次变回了刚刚逃出精神病院的病人形象。

　　那画面太美，林白不敢看！

　　只见她轻飘飘地悬浮了起来：“我走了，现在的我还打不过魔王，得去磨练一下自己的正义力量，再寻找更多正义的伙伴来，把新一代的蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠等人都叫来，大家一起向魔王发起挑战，你留在这里太危险了，还是和我一起走吧。”

　　林白抹了一把汗：“你知道现代屌丝最重视的财产是什么吗？哼哼，就是房子！一对屌丝夫妻打官司离婚，首先要争的就是房子的分割权。一个屌丝老头死掉，他的屌丝孩子们要争的也是房子的继承权。我身为一个屌丝，祖传的房子在这里，我就哪里也不会去！哪怕魔王把我磨成了骨灰，我也要把自己的骨灰刷在房子墙壁上……”

　　女超人耸了耸肩：“那祝你好运，感谢你帮助了我。你要小心新一代钢铁侠，她最拿手的事就是砸房子。”她的身子突然像喷气飞机似地冲天飞起，然后刷地一下向远方飞去，那速度快如电光，瞬间千里，消失得无影无踪。

　　林白用翻白眼来目送她远去！并衷心地祈求老天爷，不要再让她回来。

　　拍了拍屁股上的灰尘，打算打道回府去向女魔王交差了，随便编个把女超人先奸后杀抛尸河中的故事出来，以他的口才应该不成问题。但刚刚跨出两步，目光就落在了自己的手表上，心中暗叫不妙：惨了，这东西可以测出我的正义力量与邪恶力量，一会儿回到家里，魔王问我杀了超人没有，编个先奸后杀的故事，但她不一定就会相信，让我给她看看累积了多少邪恶力量，一旦亮出手表，上面显示正义力量50，邪恶力量是－50，我还能活命么？女魔王一巴掌就把我给灭了。

　　林白大汗：不行，得做坏事把邪恶力量增涨起来！否则就死定了。但是做坏事好像也不太好啊……我虽然不是好人，但也不是坏人。

　　林白的脑子飞快地运转起来，虽然他不是学法律的，但他也知道，一个人在自己的生命受到威胁的时候，法律允许他进行正常防卫，或者采取紧急避险的行为……当然，这两个条款具体在哪一个法律的第几条第几款，林白是两眼一抹黑的，他只能用这样的东西来安慰自己，给自己打打气，否则，像他这样的屌丝，连做坏事的勇气都没有。

　　一边给自己打着气，林白一边顺着河边的坡道走上来，回到了大街上，此时还算是大清早，街道上行人寥寥，安安静静的，一个穿着花衬衫的年青人顺着人行道走了过来，他好像是有什么急事要办，行色匆匆，瞥了正在发呆的林白一眼，然后移开了眼光，低头从林白的身边擦肩而过。

　　林白的小心肝噗通噗通地跳了起来，要做坏事，要做坏事，对不起了，不相识的花衬衫，我为了保住自己的生命，只好对你做点坏事了，请你不要怪我，在你的后脑勺上猛打一拳，将你打翻在地，用你的昏迷来换取一定的邪恶力量，如果你是一个善良的人，相信会很高兴用这样的方式来拯救我的生命。

　　就在两人擦身而过的那一瞬间，林白猛地一个大旋身，挥起右拳，“碰”地砸在了那个可怜的花衬衫后脑勺上……


第六章、邪恶的坏事

　　林白并不是孔武有力的大汉，也不是虽然看起来苗条其实却肌肉扎实的李小龙，他的拳头威力很小，速度也不快，但这一拳胜在突然，胜在意外，那花衬衫完全没有想到一个擦肩而过的路人甲会突然殴打他，自然也不及提防。

　　花衬衫后脑勺中拳，哼也没哼一声就扑倒在地上，激起一蓬灰尘。

　　“哎呀，手好痛。”林白捂着自己的拳头弓起了身子，痛得直跳脚，但随即又紧张起来：“不会打死了吧？摔倒在地的声音为何如此之响？”

　　林白的小心肝噗通噗通地直跳，赶紧蹲下身去看那人的伤势，好在花衬衫只是晕倒而已，鼻孔还在一张一合地呼吸，心跳也很有节奏，不像是被打得要抬进火葬场的程度。至于他摔倒时发出的响声，其实是兜里的一块移动硬盘掉了出来，在坚硬的水泥地上摔了一下。

　　林白对着他合了合掌：“阿米偷佛，善宰善宰！佛祖会原谅我的。”至于他念错了咒，佛祖究竟是会原谅他还是怪罪他，他压根没有去想，抬起手表，想看看自己这次的“邪恶行动”究竟得到了多少邪恶力量，但是一眼下去，险些石化，只见邪恶力量那一栏清清楚楚地标着－55，正义力量55。

　　他出手偷袭，给人后脑勺一拳把无辜的路人打晕，居然增加了5点正义力量！

　　这个游戏没法玩了，做坏事也加正义力量，不仰天大叫三声坑爹无法发泄出心中的悲愤。突然心念一动，莫非我打倒的是一个恶人？赶紧取下手表，戴在倒地的花衬衫手腕上，再次定睛一看，那花衬衫的正义力量－50，邪恶力量50。

　　林白这一下算是彻底明白过来了，打倒的是一个坏人，难怪邪恶力量不涨反降。而且，打倒了一个邪恶值高达50的坏人居然只涨了5点正义力量，看来就算他打倒了一个好人，增涨的邪恶力量也并不会太多，肯定达不到应付女魔王的效果。

　　林白一头撞死的心都有了，收回手表，漫无目的地在街道上游荡起来。迎面走来了一个妹子，要不要打倒她？不……万一这个妹子是心狠手辣杀夫潘金莲那种女人，我不是又白干活了？迎面又走来个老太婆，我殴打老太婆应该算是坏事了吧？不……万一这个老太婆是那种碰瓷老太婆的话，我一拳打上去搞不好正义力量又涨了。迎面又走过一个小孩，打小孩应该算是十恶不赦吧？不……万一这个小孩是从24楼扔板砖下去砸死路人的熊孩子，我岂不是正义力量要暴满？

　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿院一定是邪恶的吧？但是对方人多势众，万一同时冲上来五个老头，有战败的危险。

　　林白感觉自己都有点神经质了。

　　突然双眼一亮，前方出现了一座豪华的大酒店，这座酒店叫做“双江丽景”，是双庆市最有名的几座大酒店之一，座落在风景秀丽的嘉江边，富丽堂皇，光鲜无比，进进出出的都是富商、明星、大腕……都是林白一辈子都没机会摸到他们一根头发的大人物。

　　小时候，林白从这个酒店门口路过，看到几个衣着光鲜的孩子在酒店大厅的大理石地板上玩耍，他穿着脏兮兮的衣服想加入进去，但很快就被凶恶的保安拦住，像扔弃猫似的扔了出来，这件事给林白幼小的心灵留下了一个巨大的阴影，使得他清楚明白地知道了自己这种穷人家的孩子在社会中所处的地位，在很长一段时间里，不敢到看起来富丽堂皇的地方去玩，甚至到了二十三岁，也没有再踏足过任何一个白富美和高富帅聚集的地方。

　　“我要烧掉这座酒店！”这个邪恶的念头从他的心底里升腾起来，像毒液一样流遍了他的全身，其实这个念头并不是第一次有了，在他还不算长的二十三年生涯中，曾经无数次考虑过这个问题，那个开酒店的邪恶资本家，要让他尝到一些苦头，以回报年幼时他被刻下的心理阴影……但是随着年龄渐长，他慢慢明白到，资本家未必就是邪恶的，自己也不见是善良的，实际上资本家在善良或邪恶的立场上，与林白并没有本质的差别。

　　烧掉这么大一座楼，一定能得到许多的邪恶力量，女魔王就不会怀疑我了。林白用这个理由来鼓励自己：“我这是为了拯救自己的性命，绝不是为了小时候的事情来报复，老天爷、佛祖、太上老君，甚至天主都会原谅我的。”

　　多年来一直在考虑着烧掉它，虽然从来不曾实施过，却也使得他比任何人都熟悉这间酒店的安全盲点，什么地方没有监控摄像头和保安他再清楚不过了。绕到酒店的后面，脱掉衣服，光着身子钻过一条臭水沟，打开一个清洁工专用的侧门，轻易地潜入了酒店中，再摸入无人的房间，用颤抖的手点燃了一次性打火机，将屋子里所有能点燃的东西都点燃……然后再从容地原路返回，重新穿上自己的衣服，一切仿佛都没有发生过，随后……酒店里响起了火警警报，那警报声响砌天空，附近的几条街都喧闹了起来，无数人跑出来观看。

　　火焰升腾起来，浓烟弥漫开来，酒店里的自动灭火装置开始喷水，衣着光鲜的有钱人们一边哭，一边惊叫，一边咳嗽……从酒店里面掩面冲出……毕竟是顶级的大酒店，消防设施非常完善，这场小小的火灾很快就被控制住了，明火消失，烟雾也散去，但里面的房客却受到了不小的惊吓。

　　林白眼尖，看到酒店里逃出来一个明媚的女子，正是经常在电视里看到的大明星张芝芝，她是林白最喜欢的女明星，以清纯玉女的形象红遍影坛，是无数穷屌丝心中的女神。此时的女神脸色有点难看，因为被烟熏过，那纯美的容颜像小花猫一般黑乎乎的。

　　酒店侧门还跑出了一群服务员，其中有一个拿穿着清洁工制服的老婆婆，与林白去世的奶奶有几分相似，她那张布满皱纹的脸上也写满了惊恐，让林白的心里不禁一颤。

　　看着酒店疲烧毁，童年的阴影散去，林白本应该很快意才对。但他心中并无半点痛快之感，这一把火牵连了自己喜欢的电影女明星，牵连了毫无过错的清洁工老婆婆，也许还有什么人也被坑了，他们没有得罪过林白，害他们不是他的本意……

　　这让他如何痛快得起来？

　　原来做坏事是如此的让人难过！默默地念了几句善哉善哉、罪过罪过、无念寿佛、哈里路亚，然后低头看了看自己的手表——邪恶力量214，正义力量－214。

　　林白苦笑了一声，很好，终于完成了想要的目标，可以回去向女魔王交差了，对了，还要给她买早餐……从衣兜里摸出十三块五毛钱，在路边摊买了一根一块钱的油条，这是给自己吃的。然后买了一瓶四块钱的牛奶，一个八块五毛钱的蛋糕，这是给女魔王吃的。至于为什么厚此薄彼，那当然是因为生命受到威胁的缘故，要不然油条应该是女魔王的，牛奶和蛋糕才应该是自己的。

　　带着不怎么快乐的心情，拎着两个人的早餐，摇摇晃晃地回到家中。

　　来到二楼，轻轻推开女魔王暂据的房间门，原本空荡荡的房间里，现在已经摆满了家具，也不知道女魔王是用什么法术变出来的。而且这些家具极为豪华，是林白这辈子都没见过的高档货。在房间正中间，一张起码值几十万元的欧洲宫廷式公主床上，女魔王正在呼呼酣睡，黑色紧身皮裙扔在床边的地面上，这个细节提醒了林白，她现在是光着身子的。

　　她身上只盖着一张薄薄的被子，大腿和胳膊都伸展在被子外面……身体的线条透过薄被尽数展现出来，让林白看得喉咙有点干燥，如果这家伙不是一个邪恶的魔王，而只是一个普通的柔弱女人，林白很难保证自己不会扑上去用暴力将她摆成十八般模样。

　　把牛奶和蛋糕轻轻放在床头柜上，然后蹑手蹑脚地想要退出房间去。

　　“回来了？”女魔王突然开口了，声音中带着几分慵懒：“你这人是不是太规矩了？本王这么玉体横陈睡在你面前的床上，你就不想做点什么？胆子应该更大一点，不要管是不是魔王，也不要管是不是你的师父，更不要考虑本王有多厉害，你的心里要有坏念头，并且将之付诸行动，这样才能成为一个超级邪恶的坏蛋。如果像现在这样循规蹈矩，将来怎么接本王的班，怎么做魔王？”

　　切！你要不是恐怖大魔王，而是个柔弱的少女，我现在说不定就正在非礼你，你哭哑嗓子我也绝不心软。林白扁起嘴道：“我刚刚才把女超人先奸后杀，先杀后奸，哎呀……累得要死，哪里还有偷袭你的力气，男人是有不应期的。”

　　女魔王噗嗤一声笑了，拥着被子坐起来，被子向下滑落，露出她好看的香肩，半边雪白的胸脯，勾魂夺魄，差点让林白把持不住：“手伸出来，本王看看你赚了多少邪恶力量。”

　　林白赶紧伸出手去，将手腕上的手表亮给女魔王看。液晶屏上的“邪量力量214”分外的扎眼，林白也不知道这样的数值够不够，心里忐忑不安，生怕女魔王说一句为什么这么少，将自己给杀了。

　　女魔王笑道：“这女超人看来是个超级新人嘛，都将她先奸后杀又先杀后奸了，居然才214点邪恶力量……要是换成打倒了一个厉害点的超人，肯定能涨个五六千呢。”

　　林白干笑道：“就是，这女超人太菜了，正义力量不足，害我累积到的邪恶力量也不足，真是晦气。”

　　女魔王挥了挥手道：“好了，本王要继续睡觉了，你出去吧，这里有本《魔王法典》，你自己拿去摸索一下，有什么不懂的，等本王睡够了再来给你详细讲解。”她挥了挥手，一本黑色的魔法书落到了林白的手里。

　　林白松了口气，看来是糊弄过去了，小命得保，不过这女魔王一直占着房间不走，将来还指不定有多少危险，唉……只能指望女超人尽快找来帮手，拯救善良的老百姓于水深火热之中，这正是超人的工作，不是么？但是喜欢拆房子的超人最好别来。

　　走到门边，突然又听到女魔王道：“这就是你给本王准备的豪华早餐？也太寒酸了点吧……记住，这么垃圾的食物今后就不要送来了，给本王弄些更好的来，就从今天的中餐开始，至少要欧式宫廷级的料理……”

　　我宫你个头！老子现在身无分文了，连买根油条都买不起，你还想要吃欧式宫廷料理？我把你卖给街对面的“佳佳美容美发”，看看换的钱够不够吃一顿。林白心中一阵暗骂，嘴里却陪着笑道：“好的，我会尽量去准备好的。”


第七章、黑暗再生魔法

　　拿着黑色封皮，沉甸甸的魔王法典，林白慢吞吞地下了楼，坐到了自己的“小白电脑维修”店中，店里横七竖八地堆着各种电脑零件，显示器、主板、鼠标、键盘扔得到处都是，当然，这其中大部份都是坏的，就算卖给回收旧电脑的，人家也不要。

　　翻开了那本魔王法典，第一页，嗯，完全看不懂。第二页，咦，还是完全看不懂。第三页，哇，还是完全看不懂。魔王法典上面写的是一种很诡异的文字，不是中文、也不是英文、甚至不是法、德、意、日、韩……什么文字都不是，这是一种林白从来没有见过的奇特文字。

　　估计是魔族语！林白又翻了两页，后面全都是这种看不懂的魔族语，这下郁闷了，女魔王居然把这样一本书给他“自行参悟”，连里面的字都看不懂，参悟你妹啊？将魔王法典向旁边用力一扔，却见宝典中掉出一张折叠起来的纸片，将它慢慢展开，上面写着一些魔族语，然后又用歪歪扭扭的中文字写了几行注解……

　　林白感觉这几句魔族语似曾相似，仔细一对照，就发现是魔王法典前几页写的一段魔法咒文。立即就明白过来，这是某一代魔王在学习这本魔王法典上时写的注解。

　　“这东西说不定能有点用。”定睛仔细看下面的注解“我去年买了个表”，这也叫注解？一句没头没脑的话，实在看得有点晕。

　　突然，他脑海中灵光一闪，想起自己初中时学英语的方法了，那时的他成绩不好，有许多英语单词的读音记不清楚，于是就用汉字在旁边标出读法，比如“苹果Apple”，他就在旁边注解：“爱婆”。再比如“谢谢你Thank_you”，就在旁边注解“三颗药”。

　　现在，林白手上的这张纸片，肯定是某个成绩不好的魔王在学习魔族语时，用了和他一样的愚蠢办法来记咒文。这个成绩不好的魔王多半就是楼上睡觉的那个，一看就知道她是智商不过20的呆女人。林白恶意地吐槽了一阵，最后总结答案，上面那一句咒文的读法就是“我去年买了个表”。

　　林白感觉到自己简直是天才，居然连这么困难的事也能想到！当然，他绝不会承认这是蠢材用的记单词法，只有蠢材才能看懂。清了清嗓子，干咳了一声，左手拿着魔王法典，右手前伸，摆出一个施放魔法的姿势，然后摇头晃脑地念诵道：“我去年买了个表……”嗯，没反应，也许个别音调要调整一下，必须读出外语味儿，于是又改了几个音节调整了几次。

　　瞎蒙居然蒙对了，随着咒语出口，一道黑气从手指里喷涌了出来。

　　“哇呀呀，什么魔法？”林白吓了一跳，他没想到自己真能放出魔法，因此毫无思想准备，又搞不清楚这个魔法是什么用处，万一是什么乱七八糟的燃烧魔法，把房子烧没了，那可如何是好？赶紧用最快的速度，将手指里喷出来的黑气对着地面挥去……

　　地面上正好有一块砸成两半的坏键盘，黑气瞬间将键盘吞没。

　　他蒙上自己的眼睛，不太敢看，但过了两秒之后，还是忍不住把蒙眼的手移开了，黑气已经散去，从中露出一块完好如初的键盘来……明明是块被砸成两半的坏键盘，居然奇迹似地被修复了。

　　林白大喜过望，这是……黑暗再生！是女魔王修好我的房子时用的那个魔法。赶紧低头看自己的手表，却见手表上的数字已经发生了改变，原本是邪恶力量214，正义力量－214，现在却变成了邪恶力量212，正义力量－212。

　　他并不是傻子，只用了一瞬间就明白过来，自己消耗了2点邪恶力量，使用了一次“黑暗再生”，修好了一块键盘。

　　林白不禁大喜：“这下老子牛逼了，老子要发财了，老子以后要变成全世界最牛逼的电脑修理工了，哇哈哈哈哈……”可怜的屌丝修理工，就算拥有了这么牛逼的魔法，首先想到的还是修电脑，就没有想到去修一修火箭或者卫星，修那些东西才是高富帅的活儿。

　　林白伸手指着地上的一个27寸显示器，不对，准确来说，是一个27寸的显示器的尸体，因为这个显示器已经彻底报废了，连收废铁的人都不要。

　　“我去年买了个表！”

　　一道黑气喷出，显示器瞬间回复了春青！

　　林白激动地将修好的显示器抱起来，接上电脑，测试了一下，结果是完美无暇，它已经完全可以正常使用。

　　“嗷嗷嗷！”林白欢叫了一声：“我要发财啦。”

　　用飞快的速度，写了一张纸：“转让二手九成新27寸大屏显示器，超低价1500元。”将这张纸贴在显示器上，然后放在了门口最显眼的位置。

　　这下老子还不发财？随便捡些电子垃圾回来修好再卖掉，就能赚得盆满钵满，哈哈哈哈！他得意无比，抬起手腕来看了一下手表，邪恶力量192，正义力量－192，看来修理一个显示器需要用20点邪恶力量，比起修键盘来要的多。现在想想，修好自己的房子得用多少邪恶力量？女魔王看来是个非常坏的家伙。

　　这早在林白的意料之中，倒也不必深究，随手挥洒，指着扔在店中那些乱七八糟的废旧零部件，黑气一道一道，连绵不断地从他的手中喷涌出来，又一个显示器被修好了，又一个硬盘被修好了，又一块主板修好了……

　　林白的店门口瞬间就摆上了一大堆琳琅满目的二手货，如果能全部卖脱手，起码能赚六千七元。当然，他的邪恶力量也消耗得极快，一转眼，只剩下40，但这不是重点，得意洋洋地想道：“老子怕个屁，用完了邪恶力量再去放一把火就行了……”不过念头刚刚转到这里，就栗然一惊，不对！这样的想法是不对的。我先前放那一把火，只是为了应付女魔王，是为了拯救自己的生命，才不得不向邪恶妥协，做了一点点坏事。

　　若是为了自己的利益，为了赚钱而去放火，那性质就完全不一样了。

　　那是走向堕落的开始！

　　那是黑暗的诱惑！

　　所谓的“把灵魂出卖给恶魔”，大约就是这个意思吧。

　　林白吓了一跳，赶紧将手上的魔王法典远远地扔了出去。但是，那本宝典明明已经被扔到了远处，却依旧在林白的脑海里不停地浮现，引诱他向着那本宝典一步一步地走过去……他几乎要控制不住自己的手，想要把那本宝典捡起来，拥抱在怀中。

　　财帛动人心，能提供财富的邪恶，带有无比强大的吸引力。

　　就在这时，店门口突然响起了一个洪亮的男声：“店主在吗？他妈的，老子的移动硬盘坏了，你这里能修理硬盘，恢复其中的数据不？”

　　林白的脑子里正在天人交战，欲望和理智纠缠不休，这一道喝声使得他头脑一醒，从迷茫中恢复过来。有生意上门……心中顿时一阵大喜，魔王法典的诱惑力瞬间被他切断，一个大旋身，飞也似地跑到了门口，笑道：“能，咱这里什么都能修……”

　　说到这里，林白已经看清了来客，并非一个客人，而是两个男人一起站在店门口，站在前面这个就是说话的，是一个穿花西装的中年男子，满脸红光，一看就知道他声音洪亮。而站在这人后面的，是一个穿着花衬衫的年青人……

　　林白只看了一眼就认出来了，这个花衬衫就是不久前，被他一拳打中后脑勺，晕倒在地的那个家伙。这人怎么找上门来了？莫非……是要来找我算账？林白吓了一跳。

　　好在林白的担心是多余的，那花衬衫并没有认出林白，他正抚着后脑勺，看来头上的伤还没好，脸色难看地站着，对林白没有任何表示。

　　林白松了口气，这花衬衫有50点邪恶力量，可不是什么好人，他不找我麻烦，那就谢天谢地了。

　　前面的男子伸手递过来一块移动硬盘，林白拿在手里看了看，山星牌移动硬盘，标注着500G，属于很常见的货……市价大约四五百块钱。从外表上看不出来有什么问题，得接到电脑上才能看出些名堂。出于职业习惯问道：“这硬盘出了什么问题？”

　　前面的花西装回过身去，对着花衬衫踢了一脚，骂道：“你来说！”

　　花衬衫捂着后脑勺走上来，骂骂咧咧的道：“老子刚才在街上走，突然被擦身而过的一个神经病偷袭，结果重重地摔了一跤，人倒是没事，却把衣兜里的移动硬盘摔了一下，回去接上电脑，里面的数据就读不出来了，而且这该死的硬盘通电后还会发出嗒嗒的声音……他妈的，他个乱打人神经病别撞在老子手上，不然非扒了他的皮不可。老子可是正牌子的黑社会，那傻逼居然敢打我……”

　　花西装微怒道：“肯定是咱们的敌对组织打你闷棍，你这傻逼以后招子放亮点……你自己出了事没关系，坏了组织的大事才要命，这硬盘要是修不好，咱们这一组人都没好果子吃。”

　　花衬衫赶紧赔笑道：“洪哥教训得是。”

　　林白吓了一大跳，心道：“正牌子的黑社会，我的妈呀，还好他没把我认出来，不然我就完蛋了，这硬盘可不就是我打晕他的时候摔坏的吗？”转念又想：“这硬盘摔坏了，通电时会发出嗒嗒声，说明里面的机械构造因为震动发生了位移，具体坏到什么程度不敢说，但有一点可以肯定，就是这个硬盘没救了，除非返厂维修，一般的电脑维修人员是拿它没办法的。像硬盘这么高精密的东西，想用镙丝刀拆开来修，那是绝无可能。”


第八章、当着我们的面修

　　当然，昨天的林白修不好，今天的林白却可以，他拥有邪恶的“黑暗再生”魔法，哪怕这块硬盘变成了渣，他也能将它修复。

　　林白假装检查硬盘，将它接到了自己的电脑上，装模作样地看了一会儿，然后对那两人道：“这个硬盘坏得很严重，但也并不是不能修，只要我多花点心思，再换几个重要零件，就能修好了……但是这几个零配件都是德国进口的，价格很高……起码要值五……”他满口胡说八道，这都是维修工骗钱的小伎俩，本想报价五百块，但话到嘴边，又有点不好意思这么黑，人家这块硬盘都是因为他胡乱打人才摔坏的，要是再黑着良心收高价修理费，好像有点说不过去。

　　那叫洪哥的花西装不等他说完，伸手入怀，拿出钱包，从里面抽出一叠钞票，也没数有多少张，从厚度来看大约有一两千块，啪地一声摔在林白面前的桌子上：“这些总够了吧？记住，最重要的不是硬盘本身，而是里面的数据，只要数据能给我恢复回来，什么德国零件、美国零件、外星零件都给我用上……”

　　钱啊！好大一叠钱啊！一两千个大洋啊！黑社会就是黑社会，有霸气，有煞气，也有傻气，这劈头盖脸一两千个大洋就砸了过来，都不带眨眼的。

　　老实说，林白这辈子修过了不少电脑，但没有一次能赚到这么多钱，平时给人装装操作系统、帮忙杀杀毒、解接一下接触不良一类的小问题，一次顶多赚个十块二十块，多的时候也不过百块。这次是他短暂的二十三年人生，面对的最大的一笔酬劳。要不怎么被分类为屌丝？高富帅如果看到一两千块钱扔在地上，只怕都懒得弯腰去捡……林白却跟打了鸡血似的，一下子就激动起来。

　　“好，这个硬盘只管交给我，马上就……”话到这里打了个顿，心想：修理这块硬盘得用黑暗再生，魔法咒文加黑气，这么玄幻的事情，哪能当着别人的面做？而且修理东西最忌讳的就是太快，如果一伸手就把东西修好，顾客往往不肯给高价，如果表现得很辛苦，很吃力，好不容易才修好，那就能从顾客那里多拿点维修费。

　　林白正容道：“这块硬盘的损坏十分严重，需要很长的时间才能搞定，你们过两个小时……哦，过三个小时再来，我保准用最尖端的科技来修这块硬盘，给你们弄得妥妥的，里面的数据一个字节也不会少。”

　　两黑社会对视了一眼，洪哥道：“这块硬盘里的东西太过重要，我们不能让它离开视线，你得当着我们的面修。”

　　林白的脸抽筋了一下：喵的，当着你们的面？我大吼一声‘我去年买了个表’，然后指尖射出一道黑气来，这还修个菜篮子啊？这里面的资料究竟是什么东西？莫非是你们哥俩搞基的激情视频？我可不爱看这个！干脆放弃算了。

　　但是……一两千个大洋的“昂贵”报酬，不是说放弃就放弃的，林白脑瓜子一转，心想：不行，这笔钱得赚。好吧，修就修，老子当着你们的面修就是，总不信你们不上厕所，不吃午饭……只要你们走神个两三分钟，就足够老子念一句咒语来修好它了。

　　刷地一下拉开抽屉，拿出了一大把工具：“好，是时候表演真正的技术了。”

　　在桌子上摆开了一排螺丝刀，大的有擀面杖那么粗一根，细的却只有铁丝那么细，这一堆家伙拿出来，顿时就让林白看起来专业了那么几分。

　　洪哥和那花衬衫对视一眼。

　　花衬衫小声道：“刚才还以为这货不行呢……硬盘里的东西见不得人，不能拿到大地方去修，也就只能找这种货色修一修，不然走漏了风声，咱们非给条子盯上不可……现在看他这架势，说不定是个电脑高手，看来是找对人了。”

　　洪哥压低声道：“希望如此吧，要是里面的数据拿不出来，老子就被你害死了，头儿非把我们大卸八块不可。”

　　两人不再说话，认真地盯着林白的一双“巧手”。

　　林白哪来什么巧手，再巧的手也别想拆修硬盘这种精密仪器，他也不管三七二十一，拿起一把小型的螺丝刀，就对着硬盘上的一颗螺丝拧了下去，当然，这颗螺丝具体是干嘛用的，拧开后有什么后果，压根不管。

　　洪哥和花衬衫又对视了一眼，小声道：“好家伙，直接就下刀子了，判断问题这么快？他怎么知道问题出在这一块儿？”

　　只见林白拧完螺丝，又拧另一颗螺丝，同时从旁边的抽屉里拿出一个电烙铁，啪地一下插上电……整个动作行云流水，不带一丝犹豫。左手拿起电烙铁，右手拧螺丝，互相不干扰，眼皮子都没跳一下，端的是自信满满，让人一看就不禁心生敬佩。

　　“这起码是修了十年电脑的老师傅啊！”洪哥和花衬衫更加佩服了，两人的心情也轻快起来，照这架势，硬盘妥妥能修好，任务不会搞砸了，小命儿也能得保了。

　　林白拧开了数颗螺丝之后，果断地从硬盘上拆下一块电路板来，看都没细看，拿起电烙铁就是一下子焊了上去，洪哥和花衬衫的心都抓紧了，林白却一点也不在意地道：“你们这么紧张做什么？”

　　洪哥和花衬衫赶紧道：“小白师傅，你下手轻点……轻点……别弄得坏上加坏啊。”

　　林白冷笑道：“我是修电脑的还是你们是？我还不知道哪里该轻哪里该重？”

　　洪哥哪敢在这时候和他争，赶紧赔笑笑：“师傅说得是。”

　　林白哼了一声，继续下电烙铁，他现在其实也是在胡乱焊接，一翻乱焊下来，这块硬盘已经是彻底报废了，若是平时给人修电脑，他绝不敢这样乱来，但今天不怕，有“黑暗再生”在手，哪怕把硬盘弄成了一堆废渣，最后也能恢复过来，只要静等机会就好。

　　就这么胡闹了一阵子，转眼就过了一个多小时，林白还在到处乱焊，那两黑社会却坐不住了，要知道黑社会里的低层小混混，大多是些没文化的大老粗，这种人通常是安静不下来的，虽然硬盘事关重大，但这样一直看着林白焊来焊去，又看不出个名堂，怎么可能受得了？

　　花衬衫站起来道：“洪哥，我去拉泡屎，这里你先搭着眼。”

　　洪哥哼了一声道：“懒牛懒马屎尿多，快去快回。”

　　花衬衫吹着口哨走了出去，长街尽头有个公共厕所，走到半路上，又站到了齐老头儿的烟摊前面，随手选了包烟，抽出一口根来叨着，再从刘老头儿手里抢了一张报纸，边走边翻看，吊儿郎当地钻进了公厕。

　　洪哥摇了摇头，转过头来继续盯着林白。

　　林白心中暗骂：好不容易走开了一个，剩下这个还是盯得这么死，你总得给哥一点机会啊？

　　就在这时，街对面突然响来“哗”地一声响，是卷帘门拉开的声音，原来是对面的“佳佳美容美发”终于开门了，一个穿着性感低胸吊感裙的女人从里面探出了头来，女人脸上妆化得很重，隔了一条街仿佛也能闻到她身上的香水味，不过她这样打扮却也不丑，显得十分妖艳。熟悉这一行的人都知道，小姐们都是要化浓妆的，把自己的真面目掩盖起来，卸妆之后就没人能把她们认出，将来转行从良，也不用害怕被人戳脊梁骨，这也算是一种特殊行业的自保手段。

　　这个女人林白当然认识，她就是店主佳佳，当然，佳佳是她的艺名，这年头出来混的小姐都得有个艺名，比如佳佳、红红、婷亭、柔柔……在这行当里，你要是用真名出来做买卖，那保准是脑袋被门板夹过。

　　林白赶紧向街对面招呼道：“哟，佳佳，开门了啊？你天天这么晚开门，还要不要做生意了？”

　　佳佳“噗嗤”一声笑：“小白你个死处男，姐姐这门生意大清早的开门有个鬼来啊？现在还不到中午，这都开得算早了，晚饭后才是黄金时间。等你哪天破了处，才能懂得姐姐这门生意的奥妙之处。”

　　“说我处男可以，不要在前面加个死字。”林白被她一阵乱骂，倒也不生气，实际上邻里邻居的，又对街做生意，他和佳佳交情很好，两人经常说些话儿，笑道：“今儿个我店里开张就来了大客人，修个硬盘，甩手就是这个数。”他伸手抓起桌上那叠钞票，晃了两下。

　　佳佳双眼一亮，眼光就落到了洪哥身上，笑嘻嘻地从街对面跑了过来，一伸手就搭在洪哥的肩头，血红色的指甲故意轻轻地在洪哥的脖子上刮了一下：“这位大哥，要不要找个小妹子玩玩？我那店里什么类型都有……保准你玩得痛快……两个三个一起来都行。”说完这话，却突然凑到林白耳边，用极低的声音道：“这是金竹帮的恶棍，你是清清白白的人，他们的事千万别沾身，赶紧修完他的东西送神出门，姐姐先帮你把他引开一会儿。”

　　林白点了点头。

　　佳佳哈哈大笑，假装在诱惑林白似的，在他耳朵上舔了一舌头，这才转过身去再次面对洪哥，整个身子都开始散发狐狸精的味道。

　　洪哥全身一哆嗦，眼光就从林白身上移开了，注意力很快就转到了佳佳的身上，只看了一眼，这货就有点目眩神迷，不得不说，佳佳长得挺漂亮的，身材也丰满，虽然清纯秀美四个字和她一点关系都没有，但妖媚迷人这四个字就比较贴切，不然也没本事开自己的店了。

　　洪哥歪了歪嘴道：“嘿……我不要找小妹子玩，你来陪我，我就去你店里。”

　　佳佳笑嘻嘻地道：“大哥，我是店里最贵的一个。”

　　洪哥从兜里拿出钱包，往桌上一拍：“钱嘛，老子有的是。”

　　佳佳的眼角歪斜瞥了瞥钱包，其实是给林白使了个眼色，拉起洪哥的手臂道：“那还等啥，咱们去玩玩嘛……”

　　洪哥的魂都飞了，哪里还按捺得住，对林白道：“好好给我把硬盘弄好，老子过去玩一会儿就过来……弄好了，钱不会少了你一分。记好了，硬盘里的资料不能看，看一眼剁你一只手，看两眼就剁了你的脑袋去喂狗。”

　　林白心中暗怒：黑社会了不起啊？威胁哥？信不信哥抡起电烙铁焊到你鼻子上？

　　不信，当然不信，林白自己都不信，脸上挂起微笑：“放心，顾客的要求我必定满足。”

　　只见洪哥搂着佳佳去了街对面，两人刚刚走进“佳佳美容美发”，将门一掩，林白就用飞快的速度念叨道“我去年买了个表”，伸手一指，一道黑气射在了移动硬盘上。


第九章、硬盘里的资料

　　黑气弥漫，将那块被林白用电烙铁虐待过的硬盘包裹在了其中。转眼之后便即散去，原本已经被烙得惨不忍睹的硬盘，瞬间焕发了青春，回复了原来的样子。

　　林白知道时间不多，洪哥估计很快就会从佳佳那里回来，当然，这得视他的能力而定，如果他是一个一柱擎天、金枪不倒、夜御十女的猛男，可能会久一点，但是……这种猛男毕竟是很少的，大多数男人走进佳佳的店里，都会在十几分钟的时间里出来，这还包括了脱衣服和穿衣服的时间在里面。

　　电脑维修店生意惨淡的时候，他曾经搬个藤椅坐在门口，专门观注街对面的“营业情况”，一百个男人里，大约有七十个撑不过十分钟，有二十个能撑到十五分钟，只有九个能撑到二十分钟，唯有一个，能撑到半小时左右。这从侧面反映出了佳佳强大的业务能力，这狐狸精简直就是个吸精老妖怪，一上了床就无比厉害，男人们三招两式就被收拾得服服贴贴，能和她大战三百合战的男人，至今还没有出现过。大部份的男人，都惨败在她那厉害无比的技术上。

　　当然，佳佳是林白的朋友，也许会为了帮助他而故意放慢速度，拖住那个洪哥一阵子，但怎么拖也不会太久的，她可不会与顾客柔情蜜意，鱼水交欢，只会用简单直接的招式将对方斩落马下。

　　林白连一秒的时间都不敢耽搁，万一洪哥被佳佳“秒杀”，那算上脱衣服和穿衣服的时间，可能也就三分钟就要完事。用飞快的速度，将移动硬盘接到了自己的电脑上，然后点开了“我的电脑”，访问“移动硬盘”，里面有几个巨大的视频文件，每个文件都有几十个G大。

　　看还是不看？

　　洪哥的警告声还在耳边萦绕：“看一眼剁你一只手，看两眼就剁了你的脑袋去喂狗”。

　　威胁老子，老子偏要看。

　　鼠标指针移到了第一个视频上，正要双击……

　　正在这时，店门口突然响起一个声音：“小白！”

　　林白吓了一大跳，做贼心虚这个词真的是太贴切了。

　　“有你的快递。”一个快递员出现在了店门口。

　　林白这才松了口气，没好气地骂道：“我正忙呢，这关键时候送什么快递，简直就耽搁宝贵的时间，话说回来，这几天我没买东西啊，哪来的快递？”

　　快递员也笑骂道：“管你哪来的快递，快点签了，老子还要去送下一个货呢。”

　　林白不敢耽搁，一个箭步窜到门口，抢过包裹来就要签字。快递员却伸手挡住他道：“先开包验货再签，上次你买个破平板电脑，没开包验货就签了，后来自己不小心摔坏了屏幕，硬赖说我们快递公司粗暴运输，开箱时就是坏的……”

　　这事做得不地道，林白心里有点虚：“我现在忙得要死，哪有空验货……”

　　快递员道：“少扯蛋，不验货老子今天就不把货给你。”

　　林白无奈，只好用飞快的速度拆开包裹，刚刚一打开，快递员就“噗”地一声笑了出来，原来包裹里放着一条红色的男式内裤。

　　快递员笑了：“小白啊，你居然网购这东西？哟哟，还是红内裤呢，你今年二十三岁，不是明年才到本命年吗？提前一年就穿上红内裤冲喜啊，哈哈哈哈。”

　　林白大怒：“我擦啊，是哪个神经病吃饱了撑着，寄条红内裤给老子？”刚骂完，就见包裹里还有一张纸片，他拿起来一看，上面用绢秀的字体写着：“按照约定，我把男式的超人内裤给你寄来了，同城快递，一小时速达，希望用它来贯彻正义，打败魔王。”落款“新一代的女超人”。

　　林白大汗，谁和你约定过？别这样自把自为！

　　快递员也凑过来想看纸上写的什么，林白赶紧将那纸片揉成一团，然后扔进了嘴里，像口香糖一样嚼了起来，哼哼道：“看什么看？快递单拿来，我赶紧签，还有正事要忙呢。”

　　三下五除二签好快递单，将快递员赶走，至于那条超人内裤，林白直接就塞进了裤兜里，没时间陪一条内裤玩，而且他现在正义力量为负，想玩也玩不起，一个箭步窜回了电脑前面，继续刚才的步骤，查看移动硬盘里的视频文件。

　　一个视频播放窗口很快就打开了，林白瞪大了眼睛，一看，顿时“噗”地一声，已经嚼得稀烂的纸团被他吐了出来，粘在了显示器上。

　　当这是什么宝贵的资料呢，冒着杀头的危险偷看，结果，就是一部室内爱情动作大片，片里有一男一女，正在床上翻滚着，女人的身材倒是不错，但脸被长发遮掩，看不清容貌，男人的脸则埋在女人的胸前，也看不清楚。两人正用销魂无比的姿势做着那回事儿，嘿咻嘿咻……舒爽到不行。

　　“他妈的，这种东西老子在网想下多少下多少，值得这么精贵？”林白暗骂了一声，同时也抹了一把鼻血，没办法，这种东西对处男的刺激还是很大的，流点鼻血实在正常。正待关掉视频去洗脸，片中的女人甩了甩头，长发甩开，露出了一张清秀绝伦的俏脸……

　　林白只看了一眼，整个人就僵住了，手里的鼠标啪嗒一声滑落：“这是……这是……影视界的清纯玉女……张……张芝芝！”

　　没错，视频里的女人，正是当红影视明星，以清纯玉女形象出道，混得风生水起的张芝芝，她是林白最喜欢的女明星，影视界不容侵犯的玉女，是无数穷屌丝的梦中情人……这位玉女级的女神，正用极端淫荡的姿势，和一个男人做着那回事儿。

　　“我操啊，这是什么玩意儿？这男人他妈的是谁？”林白双手抱着显示器一阵猛力摇晃，正在这时，那男人的脸也终于出现在了镜头前，林白定睛一看，认出来了，是当红的男明星陈希。他不光是个偶像派明星，长得又高又帅，同时还是个富二代，钱多得根本用不完，其实做不做明星对他来说根本不是问题，家族企业赚的钱够他花上几辈子。

　　这算是郎才女貌？金童玉女？门当户对？对啊……女神的男人，当然是高富帅，这不是明摆着的事吗？

　　实际上，林白这样的穷屌丝，不过是清纯玉女千千万万的粉丝中的一名，他根本就没有在这里看着发酸的资格，玉女愿意和哪个男人做什么事，那都是她的自由。也许全世界的其他男人都死光，玉女才会看得上他林白，否则，两人的世界永远都不会有交汇点。

　　林白死死地盯着视频看，片中男女那纠缠在一起的身躯已经不能吸引他了，脑子渐渐开始变得清楚，很快就看出来，这是一部偷拍视频，片中的男女主角显然不知道自己被拍了，忘情地拥吻和寻欢，十八般模样翻来覆去地摆着，尽情地享受着对方的温暖，却不知道旁边有一只冷冷的电子眼，将他们的一切都清晰无比地记录了下来。

　　林白是屌丝没错，但不是傻逼：黑社会偷拍了陈希和张芝芝，而且……这应该是昨天晚上，在“双江丽景”酒店里拍到的，今天早上林白在那里放了一把火，不就看到张芝芝从里面跑出来吗？黑社会的人偷拍了这些视频之后，存放在移动硬盘里离开现场，估计是打算带回给组织里交给头领，然后便要用这些视频威胁陈希和张芝芝，从他们手里讹诈出一大笔钱来。但阴差阳错的是，带着这个硬盘的花衬衫，离开双江丽影酒店之后走了没多远，就碰上正想做坏事的林白。被林白一拳打在后脑勺上放倒，摔倒在地的过程中，硬盘也摔坏了，里面的视频当然就读不出来。

　　整件事瞬间连成了一气，林白大怒：他妈的，该死的黑社会，你们居然敢拿着张芝芝的把柄来预谋讹诈她？你们这是在作死！想到这里，他的眼光又不禁划过显示器，视频依旧在播放，清纯玉女和男人颠龙倒凤的画面实在太美……林白的鼻血又开始向下淌了。

　　“应该先报警。”林白的手放到手机上，但他立即又扔开了手机，这电话一打过去，警察就会调查这件事，视频搞不好会落到警方和记者的手中，然后……张芝芝的清纯玉女形象，很有可能被爆光。那意味着，张芝芝的演艺生涯很有可能就此结束。

　　不行，不能这样做！

　　“那就砸了这块该死的硬盘。”林白伸手抓起了一个钉锤……

　　但是一秒钟之后，他又把钉锤放下了！

　　砸掉它之前，好像应该应该先备个份，夜深人静时用得上它……

　　“你在做什么？”旁边突然传来了一声冷冰冰的质问。

　　林白大吃一惊，赶紧转头，不知道什么时候，那个去厕所的花衬衫已经回来了，正站在林白的背后，用凶狠的眼光看着他。


第十章、高科技的目击者

　　林白心里打了个突突：“咳……这个……”

　　喵的，都怪老子被女神的激情视频震住了，连周围的情况都没注意到。这真不能怪他，没有哪个屌丝看到仰慕的女明星和人OOXX能不震惊一下的。嫉妒羡慕恨的心情会影响人的五感，让原本聪明的人都变成猪头，更莫说原本就不聪明的林白。

　　花衬衫的眼光从旁边的显示器上扫过：“你小子，硬盘修好了，然后偷看了里面的东西是吧？”

　　林白第一个念头就是抵赖，但身边的显示器里，一男一女依旧在颠龙倒凤，不时有销魂的呤声从音箱里传出，这赖还怎么抵？后退了半步，想跑，但马上又想到：跑得了和尚跑不了庙啊，这里可是我的家。只好把手向后伸出，在身后的桌子上摸索，悄悄地抓起了桌上的钉锤……黑社会了不起啊？在我家里撒野照样一锤子放倒你。

　　但是，钉锤还没来得及砸出去，一把手枪已经顶在了林白了额头上。

　　“喵的，有枪？”林白全身一哆嗦，手上的钉锤就落到了地上。

　　花衬衫用枪指了指电脑屏幕：“把这东西关掉，硬盘交给我。”

　　林白苦笑一声，手枪顶着额头，还有什么好挣扎的？他不是黑客帝国的主角，对于闪子弹这种高难度的技术动作没有自信，只好乖乖照办，关掉了视频窗口，然后将那块移动硬盘取下来，放到了花衬衫的手里。

　　花衬衫将硬盘收进衣兜，冷哼道：“这是你自己作死，可怪不得老子。本来你乖乖地修好硬盘，拿了钱滚蛋，屁事都没有，但你非要偷看里面的东西，那就是只有死路一条了。”

　　林白大汗，这次真是死定了，通常这种情况都会被杀人灭口吧？

　　哦，对了！不要怕！突然灵光一闪，早上用“手表”查过这个花衬衫，他只有50点邪恶力量，这说明他并不是一个穷凶极恶之人，至少，他没有做过什么很大的坏事。林白在酒店里放了一把火，就轻松涨到了214的邪恶力量，可见50点邪恶力量连屁都不是，这个花衬衫绝对是刚刚才加入黑社会，还没做什么坏事的小喽啰，因为接了讹诈张芝芝的重任，组织才给他发了一把手枪，这货肯定还没用过，喵的，他还不如自己邪恶呢。

　　林白心里惊惧尽去，发挥出死缠烂打的屌丝天赋，赖皮地道：“大哥，杀人是重罪，要偿命的，杀了我你就要进监狱里关一辈子。不如高抬贵手，放我一马，这件事我绝不会说出去。”

　　花衬衫一时犹豫了起来，要是现在开枪，林白就可以去天国报道了，但他这辈子还真没杀过人，组织虽然发给他一把手枪，但他也就只有拿枪吓唬人的胆儿，不敢对着人射。

　　两人一时僵住。

　　就在这时，对面的“佳佳美容美发”门开了，洪哥一边扣着皮带扣子，一边从里面走了出来，看他的表情显然有点意犹未尽，林白在手枪指着头的情形下，还不忘看了一下时间，嗯……洪哥在里面坚持了十三分钟，算是很长时间了，肯定是佳佳为了帮自己多留了他一会儿。

　　洪哥走进店来，一下子就楞住了：“怎么把手枪都拿出来了？”

　　花衬衫立即飞快地道：“洪哥，这小子修好硬盘之后，偷看了里面的内容，怎么处置？”

　　洪哥大怒：“小子偷看？我操，活得不耐烦了。”也从裤兜里抽出了一把手枪，指在林白的头上。

　　林白现在就像好莱坞大片里的英雄一样拉风，正面额头上顶着一把手枪，侧面太阳穴上还顶着一把手枪，在双枪指头的情形，整个人都在发软。

　　花衬衫道：“洪哥，你一枪崩了他吧！”

　　洪哥楞了楞，老实说，这货也没有拿枪轰死人的胆子，他也就是个组织下层的小头目，打打架拿西瓜刀砍人是做过，杀人却不太敢，抹了一把汗道：“你来！”

　　花衬衫汗道：“洪哥，小弟我胆子不够大，不敢开枪。”

　　洪哥怒骂了一声：“废物，开枪暴个头都不敢，你怎么混黑社会？”

　　花衬衫心里暗骂：你不也不敢么，怎么都混成小头目了？但嘴上却不敢说，只好道：“要不……把他押回去，让头儿来处置？”

　　洪哥大喜：“有理，咱们抓个活的回去，功劳肯定比一枪崩了他大。”

　　花衬衫心里暗想：有个屁的功劳啊，这是目击者，又不是目标，抓活的回去有何意义？算了，反正自有上面的人来收拾他。

　　两人一起压低声，恶狠狠地威胁林白道：“跟我们走。”

　　双枪指头，能不跟么？林白苦笑了一声：“好好，我跟你们走。”

　　两把手枪从他头上移下来，顶在他的后腰上，林白心里大叫不妙，被他们押走，那当真是凶多吉少了，怎么办？如果大叫救命，应该能把女魔王从楼上叫下来帮忙，但是……这两货本来不敢开枪，听到我大叫救命说不定恶向胆边生，手指一抖就开了枪，到时候女魔王都来不及救我，还是乖乖听话吧，再慢慢寻找逃脱的机会。他低着头走了两步，突然发现脚边睡着一本黑色的魔法书，正是刚才扔开的魔王法典。

　　“对了！我有魔王法典，有超人内裤，只要好好利用这两件东西，也许还有逃生的机会。”林白假装捆鞋带，蹲下身去，将魔王法典也揣进了裤兜。

　　裤兜里本来已经塞了一条超人内裤，现在又塞进去一本魔王法典，那就挤得很了。自超人和魔王这对死敌诞生以来，两件招牌法宝第一次这么亲密地粘在一起，你中有我，我中有你，内裤包裹着法典，法典穿着内裤，正义与邪恶不分彼此……林白无意中已经创造了一个记录，只是他自己还不知道。

　　洪哥踢了他一脚道：“搞什么？快点走！”

　　林白道：“鞋带掉了走不了啊。”假装卖力捆了两下鞋带，这才举起双手，乖乖地走出了店外，一到街上，洪哥和年青人手上的手枪就收到了衣兜里，虚指着林白让他不敢乱动弹，三人走过街道拐角，这里停着一辆破旧的老面包车。

　　洪哥坐到了司机位，花衬衫却押着林白走到后排座位上。

　　林白苦思着脱身之法，超人内裤只要一穿上身，就可以使用超能力，但是林白身上连一丁点儿的正义力量都没有，只有邪恶力量40，哦！不对，刚才修理移动硬盘使用了一次黑暗再生，现在应该不是40了，林白瞥了一眼自己的手表，上面写着邪恶力量30，正义力量－30。

　　没有正义力量驱动的超人内裤，对他来说就只是一条普通内裤罢了，救不了他。

　　至于恶魔法典，他压根看不懂，现在仅仅会一个黑暗再生魔法，是用来修理物品的，半点战斗力都不能提供，也救不了他。

　　林白急如热锅上的蚂蚁，心情犹如十五个吊桶打水，七上八下。任由他绞尽脑汁，也想不到逃脱的办法。

　　旧面包车开出了双庆市的主城区，来到了近郊区，然后笔直地驶入了一个废弃的工厂里，好像是一个废弃以久的瓷器厂，地上到处是碎瓷片和土罐子，偶尔还有一人高的大花瓶，只不过这花瓶也是破的，几个土窑里还能看到火烧过的黑灰。

　　面包车刚进去，就有一个男人迎了出来，这人一看就不是什么好路数，穿着打扮吊儿郎当，发型也梳得流里流气，眼神非常凶狠，怎么看怎么像坏人。这人招手让车停下，然后大声招呼道：“小洪，东西带来了吗？头儿已经等得不耐烦了。”

　　“洪哥”转眼就变成“小洪”了，显然这人的地位比他更高，小洪跳下车去，陪着笑道：“铁哥，东西当然带来了，就在移动硬盘里。”原来那人叫铁哥。

　　铁哥冷笑道：“昨晚拍到的视频，今天一大早就该送来，现在都他娘的下午了，你怎么办的事？”

　　小洪陪笑道：“对不住……中间出了点小状况。”

　　“废物！”铁哥骂了一声，然后叫道：“硬盘呢？快他娘的拿出来。”

　　花衬衫押着林白下了车，铁哥看了一眼林白，奇道：“这小子是干嘛的？押来做什么？”

　　小洪赶紧陪笑道：“这是……咳咳……这是个目击者，他看到了咱们硬盘里的东西，怕他走漏风声引来条子，所以……就把他带来了。”

　　“目击者？一枪崩了就不行了？”铁哥说完就从腰间抽了一把枪出来，看他那动作，那表情，那不带半点犹豫的眼神，那杀气……林白心叫不妙：这个叫铁哥的看来是个杀人不眨眼，手上有几条人命的狠角色，和小洪不是一个档次的，难怪洪哥到了他面前就变小洪，这货说要一枪崩了我，那就真的是要一枪崩了我，这次要死了。

　　情急之下，林白大叫道：“慢着，不要杀我！我还有用。”

　　铁哥冷笑道：“你还有什么屁用？”

　　林白大叫道：“我……我是电脑高手……和电脑有关的我都能搞，你们不是要用视频威胁陈希和张芝芝吗？那你们总得传一小段儿给他们看，才能威胁到他们啊……我能帮你们剪辑视频，对了，你们还得打威胁电话，我会用变声软件，可以帮你们改变打电话时的声音，避免被警方录音追捕你们……别杀我。”

　　他这一吼，铁哥就把手枪放下来了：“哟，还是个高科技的目击者？剪辑视频打变声电话，好像很牛逼的样子，那倒真有点用，先留着不杀，走，见头儿去。”

　　高科技你妹，这些都是电脑很粗浅的应用，林白心中暗骂黑社会没文化，但这可不能说出来，乖乖地跟着这群坏蛋后面，一边苦思脱身的办法，一边走进了一间厂房之中。


第十一章、机会

　　走在废旧的瓷器厂里，每一步都会发出咔嚓咔嚓的声音，碎瓷片被鞋跟踩得更碎。走在最前面的铁哥突然踢起半个破瓷瓶，瓷瓶飞出老远撞在断墙上，哗啦一声响。周围的喽啰们发出“嘿嘿”的怪笑声，在空荡的厂房里回响。林白寻声看去，才发现这个破旧的工厂里有很多花衬衫。

　　这些花衬衫或坐、或站、或走动，居然有四五十人之多，有的看起来就和邪恶力量50的花衬衫一样是个菜鸟，但有的却看起来凶残狠毒，绝对是穷凶极恶的坏蛋，手上至少也沾着几条人命案和几个女子的贞洁，估计邪恶力量能上千。

　　被抓进这种贼窝里，究竟要怎么做才能逃出生天？

　　林白简直都想哭了。

　　“铁哥，这一笔能赚多少啊？”有人问道。

　　“那个姓陈的富二代明星家里有的是钱，为了遮羞，应该会出大价钱的。”铁哥拿着移动硬盘，满脸都是得意之色：“大伙儿干活卖力点，然后就等着分钱吧。”

　　“你说有没有这个数？”一个喽啰伸出了五根手指。

　　“你指的是五十万还是五百万？”铁哥不宵地吐了口唾沫：“依我看少说能榨出两千万，这里的兄弟每人都能落下一份。”

　　林白听得心里咯噔一声响，一个激情视频就能讹诈两千万？这活儿好做啊，要不改明儿我也去找个明星富二代录几段儿？我可是电脑高手，比这些渣渣黑社会更擅长这活儿。

　　“发什么楞？快走！”后面的小洪踢了林白一脚，又用力推了他一下，险些把他推倒在地，这里遍地是碎瓷片，若是摔倒在地可不是说笑话的。林白心中大怒，区区小洪而已，连个洪哥都当不上，还敢欺负爷爷？有种别落到爷爷手里，非叫你求生不能，求死不得。

　　穿过厂房，走到一个小房间前面，门上贴着一块生锈的牌子，上书“厂长办公室”，铁哥率先进去，小洪和花衬衫推着林白跟进去，里面依旧是遍地瓷片，破桌子上摆着一台笔记本电脑，一个满脸刀疤的汉子正在电脑前坐着玩“英雄联盟”。他的游戏水平和凶恶的长相明显不成正比，不停的给对面送着人头，一看就是小学生的档次。

　　“刀疤哥，您要的视频送来了。”铁哥恭敬地向他打了个招呼，刀疤男在游戏里骂了句“一群菜逼，老子挂机了”，退了游戏，把移动硬盘接过去，插在笔记本电脑上，很快就调出了那几段视频，电脑里传来“啪啪啪”的肉体碰撞声以及男女的呢喃声，不堪入目的画面再次显示了出来。

　　几个男人都看得有点发楞，毕竟这部片子的女主角是张芝芝，不论身材还是长相，都胜过扶桑女优数倍，这么高水准的爱情动作片谁也没看过，连林白都忘了身处贼巢，看得忘乎所以。好一会儿，刀疤男才回过神来，骂道：“他妈的，一群蠢货都看得陷进去了，给老子清醒点，办正事儿要紧。”

　　几个喽啰都尴尬地笑了笑，包括林白。

　　“你笑个屁。”铁哥一脚踢在林白腰上，钻心的痛，林白弓了一下身子，心里骂遍了他的祖宗十八代，弯腰时眼光扫过地上的一块瓷片，突然心念一动，这块瓷片非常眼熟……对了，它是那种一人高的巨型瓷瓶的底盘，刚刚在外面还看到几个破瓶子，这东西装一个人进去完全没问题。摸了摸裤兜里的魔王法典，哈哈，有逃生的办法了。一群傻逼黑社会，爷爷一会儿教你们花儿为什么这样红，锅儿为什么是铁铸的。

　　刀疤男吩咐道：“小铁，你把这段视频传到陈希和张芝芝的手机上，让他们看个乐子。再打个电话，叫他们准备两千万送过来，不然咱们就把这视频传到网上去，让他们在全世界的人面前爽个够。”

　　铁哥现在又降级成小铁了，这个世界变化真快，让人目不暇接。他转过头来对着林白哼哼道：“听到刀疤哥的吩咐了么？把视频剪接一下，体积弄小点，老子要发给那两个狗男女。另外给老子的手机弄个变声软件，快点。”

　　上位者动嘴，下位者动手，金字塔和食物链的关系在这一刻体现得十分清晰，刀疤哥吃小铁、小铁吃小洪、小洪吃花衬衫、花衬衫吃林白……可是林白呢？只能吃草了。

　　林白这个位于食物链底层的屌丝只能在肚子里亲热了一遍他们的祖宗十八代，这才坐到笔记本前面，手指灵活地动作起来，视频编辑软件先随便下一个，电话变声软件当然也要弄一个，然后开始剪切视频，从里面截出能看清张芝芝和陈希脸孔的一小段儿，再压缩成最利于传输的格式。处理视频的时候难免要反复看，太过刺激，鼻血哗啦啦的流，根本就止不住。

　　刀疤哥不禁“咦”了一声：“这小子电脑玩得满溜的，咱们组里需要一个这样的人才，以后拿这种视频和照片讹钱时都用得上他的技术。就是太嫩了点，看个视频也能流鼻血，处男么？”

　　我是处男我自豪，不像你这种烂货的处男之身多半是交给了某个婊子，林白不以为耻，反以为荣。

　　小铁嘿嘿笑道：“小子，听到头儿的话没？你要是愿意加入咱们金竹帮，就留你一条小命，若是不识抬举……你知道会是什么后果。”

　　老子先是被威胁成为魔王的继承人，再被超人硬塞一条内裤变成新一代的超人，现在连黑社会都想招我做小喽啰，估计得发一身花衬衫给我，最近有点火啊，莫非《小苹果》唱多了？

　　“早就羡慕江湖儿女的快意恩仇了。”林白一脸决然地道：“金竹帮我入定了。”

　　几个贼头儿都在嘿嘿的笑，林白不认为他们这么快就接受了自己入帮，估计还要给自己一些考验，比如纳个投名状，逼着自己杀人放火，奸淫妇女，拐卖儿童一类的，如果他们逼自己非礼张芝芝，究竟是做还是不做呢？

　　视频压缩好了，铁哥的手机居然是最新款的4G手机，网速很快，轻轻松松就把两段视频发了出去，然后让林白给他弄好了变声软件，这才拿起电话，阴侧侧地给陈希和张芝芝各打了一个电话。电话开了免提，一屋子的人都在静静地听，林白听到对面传来张芝芝惊慌的哭声，陈希愤怒的吼叫，面对如此无耻的威胁，两个大明星都低下了高昂的头颅：“钱在两个小时内给你们送来，求你们别把视频发到网络上……”

　　刀疤哥走到了外间，对守在外面的花衬衫下令道：“都散出去，把这附近都给我看好，万一那对狗男女报警叫来了条子，外围的兄弟就吹哨子，能干得过就把条子干了，干不过就撤……”

　　花衬衫们轰地一声散了出去，林白看到有些人翻上了旁边的小山坡，有的人守在公路两边，有的人钻进了草丛里，有的人爬上了屋顶，不少人手里有望远镜，有些花衬衫还把手枪拿出来摆弄着，这伙黑社会的实力很强，小喽啰居然拿得出枪，警察若是来少了，还真干不过他们。不过敢向警察开枪的人应该不多，这一点林白很肯定。

　　两个小时并不长，一晃眼就过去了，林白的眼睛一直在看地上的破瓷片，寻找那种有一人高的大型花瓶的底盘碎片，每一块碎片的位置都要记在脑海里，这可不容易。他不算什么聪明人，记忆力也很一般，但关系到自己的生命时，记忆力却变得无比清晰，每一块瓷片的位置都牢牢的记在了脑海之中。他在等身边所有坏蛋同时踩在碎片上的那一瞬间，这种事发生的机率并不大，但只要一瞬间就够了，他不会放过。

　　公路上传来了汽车喇叭声，林白从窗口看出去正好能看到工厂大门，一辆豪华的红色跑车驶到了旧工厂的前面，车门打开，陈希和张芝芝一脸慌张地下来，陈希的手里提着一个巨大的旅行箱，看他提得很吃力的样子，里面装的估计全是现金。张芝芝的脸上带着泪痕，刚刚才哭过，换了任何女人，被别人拿着自己的激情视频讹诈，也得哭成这样，林白不觉得意外。以前每一次看到她，都觉得清丽脱俗像看到仙女，但现在看到她，就会想起她在床上那些翻云覆雨的画面，身体莫名地燥热起来，真想把她拖到床上狠狠地糟蹋一遍。

　　刀疤哥抬头向屋顶上叫道：“有条子没？”

　　屋顶上传来一个喽啰的声音：“没发现条子。”

　　刀疤哥满意地点了点头，吩咐道：“老子亲自去拿钱，你们都把招子放亮点，现在是最容易出岔子的时候。”看了林白一眼，对屋子里的三个手下命令道：“把这小子看紧点，莫让他弄出乱子。”

　　这句话说完，林白就感觉自己的处境有点不妙，小铁、小洪、花衬衫都把注意力放在了他的身上，三把手枪都若有意若无意地指着他。

　　刀疤哥出了厂房，迎着陈希和张芝芝走了过去。

　　林白不用去看就知道，他们会开始一系列的程序，首先是要验钞票，然后得领着她们到这间房里来，当着他们的面删除激情视频，这样才算交易完成，而一旦他们完成了交易，自己就要被卸磨杀驴了，或者叫过河拆桥、过桥抽板，再或者叫做狡兔死、走狗烹。反正不管哪一种结果，自己都会很惨。到时候黑社会拿到钱了，两位大明星也遮了羞，他们皆大欢喜，我这个不相干的人却倒了霉，这究竟冤不冤？

　　不想做一只被烹的走狗，就必须在这个时候给自己找出一条活路。

　　林白的眼光扫向地面，小洪正踩在一块瓷片上，花衬衫也踩着，只有小铁一个人没有踩中瓷片，现在还不到自己发动的时机，于是腆着脸道：“铁哥！你踩中了一堆狗屎。”

　　小铁吓了一跳，赶紧退了半步，林白的眼睛死死地盯着他的脚，期盼他踩到背后的一块瓷片上，可惜……差了那么一点点，居然没有踩中。小铁低头看了一下地面，勃然大怒：“这里是屋内，哪里来的狗屎？你小子在玩什么阴谋诡计？”大怒之下，向前一个大步，想要抽林白一个响亮的耳光。

　　“咔嚓”一声轻响，小铁的脚踩到了前面的一块瓷片。

　　就是现在！林白不敢有半分迟疑，伸手对着三个坏蛋踩着的瓷片连指，同时用极快的速度念叨了三遍：“我去年买了个表。”三道黑烟，对着三人的脚底板飞去……


第十二章、正义的超人诞生

　　林白为自己的语速而感到骄傲，在短短的一瞬间，他就连续说了三遍咒语，几乎是不分先后次序地连续放出了三道黑气，这得多么厉害的口才啊？如果春晚请他去说相声，保证技惊四坐、技压群雄、威震华夏，好吧，这不是重点，现在保命要紧，不敢想得太多。放出魔法的同时，向地上一滚，离开了原地。

　　他知道不论自己念咒有多快，也快不过小铁的手指扣动扳机，如果闪避稍慢，就有可能吃枪子，他敢赌小洪和花衬衫不会轻易开枪，但却不敢赌小铁不会开枪。

　　果然，啪地一声枪响，一颗子弹击在了林白刚才站的地方，地面出现了一个小凹坑，青烟缭绕而起，有碎瓷片被子弹激飞起来，若非林白闪得快，现在已经变成一个死人。但是小铁也只有开这一枪的机会了，魔法已经发生了效果，屋子里黑气弥漫，一时半会什么也看不清楚。

　　林白滚到墙角，避免被小铁在黑气里胡乱开枪把他给飚中了。

　　两秒之后，黑气散开，屋子里出现了诡异的一幕，三个一人高的大花瓶耸立着，小铁、小洪、花衬衫三人分别被装三个大花瓶中，只露出脑袋在外面，看起来十分滑稽。

　　林白心中大喜，黑暗再生魔法果然可以这样用，哈哈，叫你们踩在瓷片上，把瓷片修理成瓷瓶，你们便会立即被修复好的瓷瓶装在中间，瓷瓶里的空间不大，三个坏蛋的身体应该已经被箍死，完全无法动弹了。

　　“哟哟，好玩吗？”林白冷笑道。

　　小铁、小洪、花衬衫三人满脑子的迷茫，刚才究竟发生了什么？怎么一转眼间，自己就被装在了花瓶里？这一切太不真实，简直像是在做梦。想动弹一下，却无现根本无法用力，身体扭曲成了一个奇怪的形状，被花瓶内壁紧紧地箍着，连手指都动不了。

　　“屋子里发生了什么？为什么开枪？”守在屋顶上的小喽啰大声喝问道。

　　屋子里的四个人这才一醒，小铁赶紧叫道：“小心，出了妖蛾子，那小子有古怪……”

　　“嘭！”一声闷响打断了小铁的话，林白双手拿起了桌上的笔记本电脑，用力抡起来，像挥舞一块门板似地用力砸在了小铁的头上，要是在平时，林白这种像慢动作一般的砸人动作，小铁轻松就能避开，但现在被装在一个大花瓶里，全身上下都动弹不得，如何能避？这一下狠狠地抽在了侧脸上。

　　林白拼尽全身力气抽出的一记力量颇大，小铁感觉到自己的脑子“嗡”的一阵响，眼前仿佛开了个染坊，金星、红星、黑色、绿星……五颜六色的星星一起向外跳，接着又是“嘭”的一声闷响，林白又一记电脑抽在他脑袋上，不等他的脑袋醒转过来，“嘭”地又是一下……

　　这家伙根本没把林白当人看，不光对他又骂又踢，还向他开枪，险些就把他的小命给崩掉了，林白早就憋了一口气，现在立场调转，心中怒火升腾，哪里还顾得上想别的，拿着笔记本电脑当武器，在小铁的脑袋上左一下，右一下，来回不停地抽着，势如疯虎。

　　可怜的笔记本电脑在连续不断地撞击下，正在变形、崩碎、零件哗啦啦地向地上落，键盘上的键帽落了一地，显示屏也碎得不成样子，就连里面的内存条都掉了出来。就这样林白还没打算停手，又连抽了两三下，才呼呼地喘着气停了下来。

　　这时候的小铁已经满头鲜血，只剩呼出来的气，没有吸进去的气了。

　　旁边的小洪和花衬衫吓得屎尿齐流，好在他们被装在花瓶里，没人知道他们的下身已经臭不可闻，臭气被花瓶所阻，一时半会也不会弥漫出来。这两个家伙看林白的眼神已经彻底变了，没想到这个看起来人畜无害的小屌丝出起手来如此疯狂，比他们这些正牌子的黑社会还要心狠手辣，不动手则已，一动手就是往死里打……

　　林白咧开嘴笑了笑，脸上还溅着几滴小铁的血，对小洪和花衬衫冷笑道：“老子就是一堆烂泥，人不犯我，我不犯人，谁想要我这滩烂泥的命，我就要他的命！小铁已经完了，接下来轮到你们。”

　　小洪和花衬衫脸色发青，双眼一闭就晕了过去。两大花瓶口晕着两个铁色铁青双眼紧闭的脑袋，看起来像鬼片。

　　“他妈的，没出息，你们没想过要老子的命，老子本来也不想杀你们，打算敲晕了事，结果自己就晕了。”林白愤愤地骂了两句，把已经烂得不成样子的笔记本电脑扔在地上，突然眼光扫到了桌上的移动硬盘，想到里面的视频，小腹一热，赶紧捡起来揣在兜里。

　　刚才一声枪响，又加上一连窜砸人的声音已经惊动了外面的人，屋顶上的喽啰跳了下来。外面的喽啰也紧张了，许多喽啰拿着枪向这边跑，林白从窗口向外面看了一眼，立即有人举枪对着他。赶紧把身子向后缩，啪啪的枪声就响了起来。正对着窗户的那面墙壁上立即被打出几个弹孔，好在窗户本来就是坏的，没有玻璃，所以没有玻璃渣几处飞溅，但是子弹打在墙壁上溅起的碎石子儿却在屋子里乱飚。

　　外面正在验钞的刀疤哥大怒，还以为有条子从后面摸过来了，用力一脚，将陈希踢得飞出几米远，装钱的旅行箱也飞了起来，成捆的钞票从里面滚出，散落了一地。张芝芝惊叫一声，撒腿就跑，到处都有小喽啰在跑，张芝芝以为这些喽啰是来抓自己的，再加上子弹乱飞。她哪敢跑远，找了一截就近的断墙，钻到了墙角里，瑟瑟发抖。好在她只是一介女流，这种时候没人顾得上她。

　　刀疤哥从怀中摸出一把手枪，对着陈希就射，陈希抱头鼠窜，没几步就被打中大腿，扑倒在地，抱着腿满地打滚，刀疤哥这才怒道：“老子收拾了条子再来搞死你。”

　　这时林白已经被一群花衬衫拿着手枪乱轰给压制在了厂长办公室里，连头都不敢探出窗户，只要稍稍露出头，搞不好就要吃一发子弹。他对自己的命珍惜得很，绝不愿意学电视里的英雄那样大吼一声就冲出去，那和傻子就没什么区别。虽然坚信自己的人生里自己是主角，主角是不会死的，但在别人的人生里，他林白说不定就是个配角，配角死起来超级快，许多配角连台词都没有就挂了，星爷在《喜剧之王》里想为自己挣一句台词是何等的辛苦。

　　从一个枪眼里看出去，外面有个喽啰正一脚踩到了瓷片上，林白大喜，用飞快的速度念叨道：“我去年买了个表”，伸手一指，却没有黑气射出，不由得大吃一惊，邪恶力量用完了？低头看自己的手表，上面显示的居然是“正义力量98，邪恶力量－98”，这下惨了，邪恶力量不但用完，而且还负了这么多，对了，刚才痛殴了小铁，那货是个穷凶极恶的悍匪，收拾了这样的坏蛋当然会暴涨正义力量，结果就是再也无法用“黑暗再生”魔法来救自己的命。

　　还有什么能用来战斗？小铁、小洪、花衬衫的三把枪？林白马上就否定了这个想法，他从来没用过枪，对自己的枪法不敢指望，何况要拿到这三个家伙的枪就需要砸坏那三个花瓶，他现在可不敢把这几个家伙放出来，万一又闹出什么变化，死的就是自己了。

　　外面的喽啰们越逼越近，好在他们不敢直接冲进来，因为不知道房间里发生了什么情况，只知道小铁、小洪、花衬衫都被林白摆平了，所以他们认为林白的手上有三把枪，不敢过于托大。依靠着掩体缓缓靠近，给了林白喘息的机会。

　　林白突然想到了什么，伸手进裤兜里，拿出了一条红色的内裤。

　　没办法了，到了这个时候，不论多么丢人的事也只好做下去，小命比脸面要重要。就像澡堂失火，里面的裸女就会第一时间冲出来，生死当头谁还讲究什么非礼勿视？林白用颤抖的手把这条红内裤穿起来，而且是穿在了长裤的外面，屈辱和恶心感不停的蔓延，该死的超人内裤为什么如此的难看？而且为什么必须穿在长裤的外面？我恨你超人！

　　穿好内裤，低头看了看自己的新造型……

　　那画面太美，林白不敢看！

　　氪星语突然出现在了脑海中，正义的选项出现了，依旧是长长的菜单，没时间细看，随眼从中间挑出几个选项：

　　治疗超能力，消耗正义力量25……

　　飞行超能力，消耗正义力量200……

　　力大无穷超能力：消耗正义力量50……

　　神速超能力：消耗正义力量50……

　　透视超能力，消耗正义力量50……

　　超级听力超能力：消耗正义力量50……

　　拯救世界的超能力：消耗正义力量9999999999999999999999999999999999……

　　林白只有98点正义力量，在这些乱七八糟的能力中应该选哪一个？这不是废话么，当然选50点正义力量的神速超能力，不论什么时候，保证逃跑的能力都是第一要位。


第十三章、超人的板砖

　　放出神速超能力的一瞬间，林白就发现身边的一切都变了，整个世界都变得缓慢。例如从窗外飞进来了一颗子弹，按理说这东西的速度应该和音速差不多，根本不可能看清。但在林白的眼中，这颗子弹的飞行速度比起一颗被扣杀出来的乒乓球相差无几。

　　林白不会打高尔夫球，也不会打网球，但是乒乓球就不同了，这可是屌丝的最爱，林白当年在学校时曾被人称为乒乓小王子，别说区区扣杀，就算乒乓球飞起来杀，也不过如此。如果手上有个球拍，他肯定来得及把子弹扣杀回去。

　　子弹射到了对面的墙上，出现一个弹孔，从弹孔里震飞出来的碎水泥块儿在空中翻飞，那速度速度就更慢了，简直像在放慢镜头，林白伸手一捞，便将水泥块儿轻松接住。

　　蹲下身子，在地上捡起了一块球拍大小的瓷片，等待着第二颗子弹飞过来，依旧是乒乓球速度，林白嘿地一声大叫，挥出了手里的瓷片，抽在了子弹上面。本以为这颗子弹会被扣杀回去，实际上却不然，瓷片在碰到子弹的一瞬间就碎了，林白的右手也被震得麻了一麻，那东西虽然飞得慢，但终究是子弹，有着强大的动能，不是一个区区瓷片能扣得回去的。但子弹的方向却被改变了一点，斜向飞出去，射入了墙角。

　　林白不再和子弹较劲，从窗口向外看，喽啰们全都在做慢动作，每跨出一步的动作都被分解成无数个清晰的步骤，在他们跨出一步的时间里，林白起码有充足的时间跨出十几步。

　　弄清楚了自己现在的实力，林白不禁得意起来，一个箭步就跳到了窗台上，双手叉腰，嚣张无比地对着外面的喽啰大笑道：“哈哈哈哈，你们完了，正义的超人现在就来惩戒你们这群恶徒。”就在短短的几分钟前，他还在使用邪恶的魔法，但一转眼就变成了正义的超人，这种毫无节操的变化不在他的考虑范围。

　　所有的喽啰都楞了一下，每个人看林白的眼光都怪怪的，清天白日，一个把红内裤穿在休闲裤外面的男人站在窗台上，双手叉腰，喽啰们的眼睛仿佛被巨锤打了一记，完全伤不起，眼前金星乱冒，神经错乱，一时间连开枪都忘了。

　　一位喽啰的嘴无意识地张开，嘴里的烟头掉下来，烫到了自己的脚背都没知觉，直到袜子起火燃烧，才惨叫倒地。还有一个喽啰第一时间闭上眼不敢看，结果一头撞在了水泥电线杆上，直挺挺地晕了过去。一个喽啰呆呆地走着，然后直挺挺地掉进了厂房边的阴沟里。

　　林白还没出手，敌方就自损三员大将！

　　终于知道超人一族为什么要把内裤外穿了，这种风格本身就有极强的杀伤力，能达到先声夺人的目的，杀人于无形之中，但是……林白还是不喜欢，只因那画面太美，林白不敢看。

　　“你这神经病，找死！”醒过来的喽啰们终于开枪了，啪啪啪的枪声连续响起，不是每个喽啰都有枪，稀稀拉拉的枪声里只夹杂着几颗子弹。

　　林白冷哼一声，不就是几颗乒乓球飞过来了么？看大爷黑客帝国一把！

　　扔出一块瓷片，在半空中击歪了一枚子弹；然后向左边一偏头，一颗子弹擦着脸飞过；再一抬脚，子弹擦着大腿过去；再向后一个大仰身，子弹贴着胸口飞过……伟大的超人林白，他继承了黑客帝国的光荣传统，克拉克肯特、尼奥、托马斯安德森在这一刻灵魂附体！他不是一个人在战斗。

　　子弹过后，林白骄傲地站在窗台上，摆着一个酷酷的造型，整个人拉风到飞起，人生得意需尽欢，屌丝上位必装逼。

　　小喽啰们又一次呆住了，看了看手里的枪，不敢置信地看了看林白，再低头看了看枪，有人大叫道：“我操，这不可能。”

　　“没什么不可能的。”林白跳下窗台，对着最近的一个花衬衫冲了过去。那家伙见到林白动了，赶紧举枪，但在林白的眼中他的每一个动作都是那么的缓慢。在那喽啰的眼中，林白的速度却快得犹如一道光影，只是一晃，林白已经到了他的面前，手枪还没有来得及举起来，林白的拳头就狠狠地揍在了他的脸上。

　　花衬衫鼻血横飞，向后倒地，林白也捂着自己的拳头蹲了下去：“我擦，拳头好痛。”力的作用是相互的，没有专门练习过打人的拳头，在打中别人的一瞬间，受到的痛苦可不小。所以练拳法的人都要手缠白布打木桩，那就是为了把拳头练成凶器。

　　林白的拳头明显不是凶器，所以他得给自己找一个凶器，揉了揉剧痛的手指骨，林白从地上拎起一块板砖，青色的板砖很脏，上面还沾着许多泥土。

　　“碰！”一个花衬衫开了枪，林白轻轻一侧身，闪开了子弹，下一个瞬间就出现在了这个混蛋的面前，板砖以一个漂亮的45度斜角抽在了花衬衫的脸上，这货仰天倒地，激起一蓬灰尘，板砖底下的泥土糊了小喽啰满脸，泥土中间居然还有一条蚯蚓，它看样子被吓坏了，从泥里钻出来之后赶紧想要找个安全的洞穴，结果钻进了花衬衫的鼻孔里面。

　　“这小子的速度好快！”

　　“小心他手里的板砖。”

　　“这小子绝对不正常，人不可能有这么快的速度……”

　　“救命……”

　　花衬衫们开始惊慌失措。

　　一个身体壮硕的光头汉子站了出来，大吼道：“怕个毛，看老子来收拾他。”看来这家伙不是小喽啰，而是一个小组长，绝对是很能打的那种，居然不怕林白手里的板砖，狞笑着向他冲了过来，光头反射着一抹阳光，亮闪闪的。

　　林白身子一晃，便到了这人的面前，青色的大板砖恶狠狠地敲在了他的光头上，边打边骂道：“我叫你装逼！你以为是少林和尚，练过铁头功啊？”

　　“蓬”的一声闷响，林白感觉到有点不妥，板砖碎了，光头的脑袋居然依旧完美反射着阳光，亮闪闪的，这货还真练过铁头功。

　　光头壮汉哈哈大笑起来：“老子的脑袋从来都不怕敲……”话音未落，突然捂着裤档跪倒在地，林白收回自己的脚，冷笑道：“你以为老子不知道？凡是练铁头功的都怕别人踢蛋蛋，我在敲你脑袋的同时，还出了一记撩阴腿。”

　　“你……好……Diao……”光头汉子缩成了一团，命根子受伤是很惨痛的，没有一时三刻站不起来，就算勉强站起来了也只能摇摇晃晃，根本站不稳。对于这一点林白很有经验，几年前他在修电脑时顺便摸了一下女顾客的臀部，当时就吃了这样一脚，在地上捂了大半个小时才能站起来，这是只有屌丝才能体会到的痛苦，高富帅们勾搭妹子从未曾失败，就算失败也只会吃白眼不会吃撩阴腿，哪会知道这一招的毒辣？

　　花衬衫们已经陷入了绝望之中，有几个人开始转身逃跑，但是善良正直的超人绝不会允许邪恶漏网。哦！不对，其实是险些丢掉性命的屌丝报复心很重，绝不容许欺负过自己的人逃走。他的觉悟还没有上升到正义与邪恶之上，只是单纯的想为自己找回场子。叫你们绑架老子，叫你们用枪指老子的头，叫你们想要杀老子灭口，老子不发威，你们不知道锅儿是铁铸的。

　　林白一闪身就拦在了他们前面，新找的一块红色板砖迎风挥出，碰碰碰的声音连绵不断地响起，花衬衫们趴了一地。板砖在连续敲了四五个人之后又有快要粉碎的迹象，于是林白又拿起了一块灰色的板砖……碰碰碰……再一路敲过去……

　　“慢着！”最后的刀疤哥全身发抖，一边打着摆子一边叫道：“这位兄弟，咳，不对，这位英雄哥……咱们……咱们可以打个商量……万事好商量。”

　　林白手拿绿色的板砖傲然站在他的面前：“有话快说，有屁快放，出于我想要装逼的本愿，没有一砖把你撂倒，而是给你了一个说话的机会，你要懂得感恩和珍惜。”

　　刀疤哥其实直到现在也没明白几十个凶悍的手下为什么会倒在一块板砖之下，机械地点头道：“英雄哥，我已经深刻地反省过了，再也不敢和英雄哥较劲，这里有两千万的现金，现在都归英雄哥了……只求英雄哥放小的一马，小的家里上有八十岁老母，下有嗷嗷待抚的孩儿，不能在这里倒下。”

　　两千万！林白有点醉了，对呀，现在哥可以卷走两千万现金啊，超人恶魔什么不是重点，有了两千万哥吃香喝辣泡妹子，从此变为高富帅，抽烟改硬中华，晚饭从盒饭升级到肯德基，修电脑时低于50块的活儿再也不用接……

　　见林白陷入了幻想之中，刀疤哥开始悄悄地后退。每一步都退得很缓慢，很轻柔，生怕动作大了惹来林白的追杀，直到退开了一百米远，才撒腿就跑，不料刚刚起跑，就感觉到眼前一花，林白又出现在了面前。

　　“英雄哥……您……您不是收了钱饶了我吗？”刀疤哥的双腿都在打闪了。


第十四章、你是好人还是坏人

　　“小刀啊！”林白故意用上了小刀这个称呼，这是为了彰显自己在食物链上的地位，现在食物链发生了根本性的改变，林白吃小刀，小刀吃小铁，小铁吃小洪，小洪吃花衬衫，花衬衫吃陈希和张芝芝，至于两位大明星，就只能吃草了。

　　林白语重心长地对小刀道：“你以为我是傻子啊？那两千万又不是你的钱，就算是你的钱吧，我也可以用板砖把你拍翻之后再拿走啊，凭什么要放你一马？”

　　小刀：“……”

　　诡异的安静足足有五秒，小刀突然大吼道：“老子和你拼了！”举枪欲射……

　　就在同一时间，绿色的板砖拍在了他的脸上，将他的脸都拍成了绿色。菩提本非树，板砖本非绿，只因有青苔，才会染绿脸。小刀轰然倒地，一睡不起。绿色的脸蛋就像青面兽杨志，实在是帅得不行。

　　“哼哼，得罪了我想拿钱摆平，不可能。”林白甩下一句牛逼轰轰的话，将头一昂，额发向后甩了甩，迎着夕阳的方向走了过去。走了三步之后，又换了个方向，对着夕阳明显不对，应该对着那些钱。

　　林白这辈子从来没见过这么多钱，一捆一捆，一扎一扎地散在地上，全都是一百块钱一张的面额，只用看的，就觉得无比的陶醉，如果揣进兜里，那该有多幸福？

　　从地上抓起一扎钞票，还没来得及往兜里放，就感觉到有一道幽幽的目光看着自己。林白转过头去，就看到了张芝芝，这位影视界的玉女，现在正缩在一堵矮墙后面，用受惊的兔子似的眼神在看着他。若是几天前看到这样的眼神，林白肯定心都碎了，但看过她和陈希的床戏之后，所有的幻想都已经破灭。不是自家的女人，就不该由自己去疼，她再可怜也不关自己的事。

　　“喂喂，看我做什么？”林白不满地道。

　　张芝芝怯生生地道：“你……是好人还是坏人？”

　　“这不废话吗？当然是好人，至少现在是。”林白抬头看了看电子表，正义力量325，邪恶力量－325，这个证据充份地说明了他是好人，如假包换，可以理直气壮。不过这句话说完之后，又感觉不妥了，手上抓着一扎钱，这动作不像好人，倒像一个趁火打劫的恶棍……

　　“他喵的个咪。”林白把手里的钱扔到地上，为什么要扔掉钱他说不清楚，也许是屌丝的自尊，也许是男人的自尊，也许是超人的自尊，总之自尊是个很坑人的东西，陶渊明为了自尊，不为五斗米而折腰，结果少吃了几口饭。林白为了自尊，不为两千万而折腰，结果就得继续做屌丝。

　　林白觉得自己的形象瞬间高大上起来，感动得自己热泪盈眶。

　　据说好人做好事不是为了帮助别人，其实是为了满足自己，因为在做好事的时候可以得到精神上的愉悦，简单来说就是让自己内心深处爽了一下，这种爽快感超越了金钱和权力，是一种意识形态上的满足，没有任何东西可以替代。

　　“反正老子现在实力超群，要赚钱还不容易？就不要拿这可怜女人的钱了。”林白自己安慰了自己一句，挥手放了一个治疗超能力，捂着大腿在地上不停打滚的陈希突然就感觉到自己的腿不痛了，枪伤居然不治而愈。他张大了嘴，一脸的茫然，过了好一会儿才明白是林白帮了他，赶紧大声道谢。挥手治枪伤，这已经不是人了，是神。

　　但是林白发现治了人正义力量却没变，还是325，原来他消耗了25点来施放超能力，治好人获得的正义力量也是25，刚刚抵消，看来陈希的伤不算太重，所以救了他也不算救人一命，得到的正义力量就不多。

　　林白哼了一声道：“对张芝芝好点，要是你敢玩弄她之后甩了她，我会来找你的。”说完，飞行超能力已经使用了出来，身子轻飘飘地悬浮在半空，然后嗖地一声飞上了青天，只留下陈希和张芝芝两人面面相觑。

　　林白刚刚飞走，一股阴冷的气息就笼罩了这一大片地域，陈希和张芝芝不知道为什么感觉到恐惧，两人赶紧爬到一起，相拥着抬头看天，天空中有一团黑雾浮现，雾中跳出一个穿着黑衣黑裙的御姐，正是女魔王。她悬浮在半空中，笑嘻嘻地看了一眼地面上的情形：“傻小子，只顾着装逼了，事情做得一点都不干净，就这么一走了之你明天就得上新闻的头版头条……本王帮你擦擦屁股吧。”

　　女魔王念诵了一句咒语，向着地面挥了挥手，然后隐没在了黑雾之中，阴冷和恐怖的感觉离开了这片大地，仿佛她从来都没有出现过。

　　陈希突然道：“芝芝，刚才救了我们的那个人长成什么样子你还记得吗？我一点都想不起来了，就连他救我们的过程都记不清了，只记得有人救了我们。”

　　张芝芝一脸茫然地道：“我正想问你呢，我刚才明明仔细盯着他的脸看了半天，现在也想不起来他的长相了，他是怎么打败的坏人？”

　　警笛声突然响起，公路上有许多警车冲了过来……

　　……

　　林白在天空中飞行，劲风吹在脸上，眼睛不敢迎风，否则会无法睁开。他低头看地面，有山城之称的双庆市变得好小，像一个都市模型，只是这个模型无比的真实罢了，长江和嘉江把城市切割成好几块，江水滔滔，上面还有些小船在行驶。那里是现实生活，而林白现在身处于梦幻，像这样在天空中飞行以前想都没敢想过，说是做梦一点也不过份。

　　天空中的鸽子被林白吓得到处乱窜，老鹰什么的都不敢出来，有个流鼻涕的孩子指着天空，叫妈妈赶紧过来看超人，结果妈妈抬起头来时天空中已经什么都没有了，小孩被妈妈打了一阵屁股，又给他讲了一遍《狼来了》的故事。

　　林白感觉到神速超能力已经在不知不觉中消失了，看来每一个超能力都是有持续时间限制的，时间一到，就得再次消耗正义力量来激活，他默默地估算了一下，大约是一个小时。因此他不敢在天上飞得太久，若是飞行超能力的时间过了，他就会从天空中一头栽下来，那肯定很痛，或者连痛的机会都没有，直接就香消玉殒了，至于男人能不能用香消玉殒这种词语来形容，不是重点，他当年读书的时候，语文就没及过格。

　　缓缓地降落在河边，这里人少，不用担心被人看到他在天上飞，当然，最需要担心的是被人看到他内裤穿在外面的样子，那画面太美，他不希望出现在报纸或者网络上。

　　脱下超人内裤揣进裤兜里，从河边慢慢走回自己的破房子，路上再一次经过双江丽景酒店，失火的那间屋子已经被封起来了，大群保安在酒店外转悠，还有几个看起来像工程技师的人在各个地方安装摄像头，几个警察在附近的街道上拦住行人询问问题。

　　林白从旁边走过，就被一个年轻的女警拦住了，女警长得很漂亮，身材也很高挑，唯一的缺点就是胸口很平，但就算是个飞机场，依然是难得一见的美女，是那种永远不会成为屌丝的女朋友的女人，对于这种女人，林白很喜欢看，但不喜欢打交道，注定不会属于自己的东西，他从来都不敢奢望，于是翻了翻白眼道：“女警妹妹，你挡住我的路了。”

　　平胸女警的脸色很严肃：“今天早上，双江丽景酒店发生了一起性质极其恶劣的纵火案，我现在需要向你询问取证，请您配合我的工作。”

　　事发了！林白第一反应就是转身逃跑，但他马上就镇定了下来，不能此地无银三百两，他对自己的行动有信心，凭借着多年以来对这个酒店的了解，绝对避开了所有的摄像头，不可能有目击者：“你有什么要问的就问吧，作为一个良民，我对警察的行动是最配合的。”

　　平胸女警板着脸道：“今天早上X点X分左右，你曾路过这间酒店的外围吗？”

　　“是的，路过了！”在这种事上不能抵赖，不然被警方调出街道上的录像就会穿帮了。

　　“你曾看到别人从臭水沟里爬进去或者爬出来吗？”

　　“没有！”林白面不改色地道，不需要撒谎，确实没看到，因为他自己就是那个爬臭水沟的人，当然就没有看到别人爬进爬出。

　　平胸女警认真地看着林白的脸，发现他眼神一点都没闪烁，不似说谎，这才道：“好吧，我没别的问题要问了，你可以走了。”说完她就走向另一个行人，看来要问同样的问题。

　　林白吹了一声口哨，吊儿郎当地大笑了三声，这才大摇大摆地走开，平胸女警回过头来狠狠地鄙视了他一眼，她连鄙视人的表情也很美，如果不是穿的警服，而是换上佳佳的衣服，保准会迷得路人神魂颠倒，哦不对，穿上佳佳的衣服会导致胸部空荡荡的，必须把软妹币一把一把地往她衣领里面塞，塞到胸口鼓涨涨的才会有魅力，就是不知道她有没有佳佳那种几分钟收拾一个男人的技术，林白恶意地想了一些乱七八糟的东西，慢吞吞地走回了自己的家。

　　此时已经日落，天色渐黑，家家户户都开了灯，佳佳美容美发正是生意最好的时候，里面传来小姐们的欢声笑语。旁边的火锅店生意红火，无数脸蛋发光的人在里面胡吃海喝。林白的电脑维修小店内却一片漆黑，他突然想起，白天他被洪哥和小青年用枪押走之后，家里的门都没关，就这么开了一个下午，只怕小店里的东西都被人偷光了吧？

　　快步冲回自己的小店，却意外地发现东西一件都没少，店里有个女孩安安静静地坐着，正用手机看书。女孩长得还算漂亮，有上人之姿，可惜身穿肯德基送货员的制服，脚上穿着一双运动鞋，这身低档衣服影响了她的姿容，将她从美女硬生生地拉进了女屌丝的行列。

　　“原来是你啊。”林白认识这个女孩，两人从小到大都是邻居，可以算是青梅竹马，女孩今年二十岁，还在读大学，课余时间在肯德鸡打工送外卖，半工半读，她的生活压力很大，既要赚生活费还要兼顾学业，十分忙碌，但就算再忙，她也总能抽出时间到林白的小店里转一圈，林白没钱吃饭的时候，她会掏钱出来请客。

　　“看你不在，我怕店里的东西被人偷走，就在这里帮你看店。”女孩对他微笑，露出雪白的牙齿，温柔的声音能涤荡屌丝的心灵。


第十五章、消耗正义力量

　　“芊芊，你既要打工又要上学，忙得很吧。怎么有时间帮我守了一下午的店？”林白不禁有点意外。

　　芊芊柔声道：“半天时间不打紧的，你……你的店里若是遭了贼，那损失可比我的半天时间大得多了。对了，你进了一批二手货吧？今天好些人来店里看货，卖出去了好几件，二手硬盘卖了三个，二手显示器也卖了两个，还有键盘鼠标也卖了几个……赚了两千块钱。”她拿出一叠钞票，轻轻地放在林白的手中。

　　用魔法修好的破烂货几乎没有花任何的成本，只是消耗了一些邪恶力量罢了，林白标出的价格极低，卖得快倒也在情理之中，但芊芊帮着看店的功劳是不可磨灭的：“多谢啦，晚饭还没吃吧？我请你！”

　　芊芊笑得更开心了，脸蛋红扑扑的：“真的？太好了！”

　　“咱们去吃点好东西。”林白仔细地想，什么东西才是好东西，肯德基和必胜客肯定不算好东西吧？要让一个穷屌丝想出好东西，真是难为他了，花了很长时间才道：“咱吃西餐还是海鲜？”这就是林白能想到的最好的东西。

　　“那些东西华而不实的，又贵，别吃那些，你这才赚了几个钱啊？省着点花吧。”芊芊指了指街道尽头处的一个小店：“我们去吃‘老太婆米线’吧，份量足，味道又好。”

　　老太婆米线是伴随着林白和芊芊长大的一个老店，在他们还是小孩子时，那家店的名字叫“大婶米线”，只需要两块钱一碗，现在已经改名成“老太婆米线”，价格也涨到了十块，老板娘本来是凤韵尤存的中年大婶，现在却已经是头发花白的老太婆，十几年眨眼而过，那个老店在二人的心中代表着一段无法磨灭的过去。

　　对于高富帅和白富美来说，值得回忆的地方通常是某个浪漫的咖啡店。但对于屌丝男和屌丝女来说，破旧的米线老店却满载了十几年的柔情。

　　坐进店里，一人捧着一个大海碗吃着酸菜肉丝米线，酸菜的酸咸味和米线的清香味融合在一起，幸福感不知道从什么地方涌了出来，流遍林白的全身，老太婆笑呵呵地道：“刚开这间店的时候，你们两个都是呀呀学语的娃娃，转眼就成小伙子和大姑娘了，差不多也该结婚啦……”

　　林白没吭声，芊芊也没吭声，这老太婆就爱说这个，从林白十八岁，芊芊十五岁那年就开始说起，在她看来女人十五岁就能出嫁。

　　静静地吃完米线，回到林白的小店里，芊芊伸手去拿放在电脑桌上的手提包，却不小心碰到了林白的手，两手相触的一瞬间，仿佛有电流通过，林白全身抖了一下，芊芊的脸也红了起来。气氛有点好，林白感觉有点飘，好像失去了重力，脚已经要浮起来不沾地了。总算是明白了“高兴”这个词里的“高”字是什么意思，那就是人飘起来变高的意思吧，林白觉得自己的语文水平其实是很厉害的，不知道为啥高中时总是不及格。

　　正想说点更添气氛的甜言密语，突然二楼上传来了女魔王的叫唤声：“小白，小白……你回来了吗？饿死人了，叫你准备的豪华宫廷早餐在哪里？”

　　芊芊的手僵住了，脸蛋上的红色迅速地褪去，变成了苍白色：“你……家里……住着女人？”

　　林白大汗：“是我的……咳咳……是我的师父。”

　　上身穿着黑色皮衣，下身穿着黑色皮裙女魔王从楼梯上走下来，边走边揉着眼睛，看起来好像没睡醒，高耸的胸部和纤细的腰肢，再叫上丰腴的翘臀，胸襟位置有一颗扣子没扣好，能看到黑色的胸围子，全身上下仿佛都在勾搭男人，这种生物如果不叫狐狸精，妲己就是圣母。

　　芊芊轻声道：“这……是师父？”

　　林白抹了一把大汗：“真是师父！”

　　芊芊能看出来林白话里隐瞒了什么，从小一起长大，林白的细致表情很难瞒过她。于是笑了起来，砸了林白一拳道：“有了女朋友就明说嘛，咱们这么多年的老交情了，你居然瞒着我，实在是太不够哥们儿。”这是女人的秘技，能在一瞬间从男女授授不清转化为哥们儿不分彼此，男人一辈子领会不了这一招的精义。

　　“不打扰你们了，我这电灯泡得赶紧消失。”芊芊说完这句话，就像风一样的消失得无影无踪，这速度……如果她今天混在那群喽啰中攻击林白，他绝对躲不过去，太快了！

　　女魔王揉着眼睛走到林白面前，一把拖过他手上的钱，数了数道：“1980元，勉强够本王吃一顿。”拿起手机拨打了一个西餐厅的电话，叫了一份1980元的外卖。

　　林白悲哀地看着女魔王，芊芊刚才为他省出来的钱，瞬间就被女魔王拿来糟蹋了，让人恨不得把女魔王也拖过来恶狠狠地糟蹋一遍，你敢糟蹋我的钱，我就敢糟蹋你的人，十八般模样让你尝个够，这是佳佳美容美发的恩客们奉行不渝的真理。

　　偷偷瞄了一眼手表，正义力量只剩125点，又偷偷瞅了一眼女魔王的手表，上面的邪恶力量有好多位数，乍眼一扫根本数不清，穿上超人内裤和她拼命只有死路一条。突然心里又害怕起来，手表上的数值千万不能让女魔王看到，否则就死定了。得把这些正义力量赶紧用光，然后再弄点邪恶力量在身。

　　女魔王扭着蛇腰走进了浴室，她打算用等外卖的时间洗个澡，林白则拉下了卷帘门，关了店，然后悄悄地打开小门溜了出去，得找个什么地方消耗正义力量……最好是能再赚点邪恶力量。

　　走在空荡荡的大街上，看了一眼双江丽景大酒店的灯光，想再去放一把火是不可能的，这时候肯定已经没有任何安全漏洞了，如何让自己变得邪恶，这是一个非常艰难的题目。要不干脆当街非礼一个妹子，不管那妹子本身是正义还是邪恶，应该都能增长邪恶力量。

　　为了拯救自己的小命，非礼妹子应该能被老天爷原谅！

　　正想到这里，前方就走出一个妹子，街道太黑看不清她的容貌和衣着，但身姿却看得清楚，高挑纤细，绝对是美女，唯的缺点是胸部平了点，如果向她伸出魔手，起码也能涨个几十至几百的邪恶力量。林白大喜过望，一个箭步跨上前去，还没来得及做任何事，就借着路灯看清了对方，正是白天那个平胸女警，给林白一百个胆子也不敢非礼女警，全身一僵就立在了路边。

　　平胸女警瞪了林白一眼：“你刚才的动作有点不对劲。”

　　林白抹了一把汗：“没什么不对劲啊，女警妹妹，我是正常在走路。”

　　平胸女警眼神狐疑：“我怎么感觉你像要扑袭我？”

　　林白“哈哈”地干笑了两声：“女警妹妹真爱说笑，谁敢扑袭女警？我又没有丧心病狂。”

　　“那就是说，我如果是普通女性，你就扑上来了？”

　　林白一听这话，撒腿就跑。

　　“站住！”平胸女警大怒：“该死的色狼，快给老娘站住。”

　　傻子才会在这种时候站住，林白拐进一条小巷，用了0.1秒就穿上了超人内裤，又撕下一截衣袖蒙住自己的脸。使出了神速超能力，嗖地一下窜出了几条街，反正正义力量不用白不用，用光了才好回家交差，突然又想到，如果再用一次同样的超能力又会如何呢？

　　果断再用一次神速，这一下速度又快了几分，感觉身边的景物飞快地向后倒退，劲风吹得头发全都扬在脑后，衣衫也向后翻飞，大步流星，尤如赶月，神仙甩袖踏风而行也不过如此，这才明白超能力还可以反复使用来叠加威力。

　　女警已经被甩得看不到影子，林白看了看手表，还剩下最后25点正义力量，刚刚够用一个治疗超能力，但是用了这个能力救人的话，会导致正义力量再度提高，仔细想了想：“对了，无偿救人才是做好事，有偿救人就不算做好事，只能叫做等价交易，我去有偿地救个人算了。”

　　不远处就是双江医院，林白身子一闪就窜进了医院中，看到医院的急诊室外坐着几个病人，果断地跳了过去，嘿嘿笑道：“有人要治病么？本大夫收取低额医药费，包治百病。比如癌症什么的，随便给我几个钱就治。”

　　半夜三更的，医院急诊室前突然跳出一个内裤外穿，衣袖蒙脸的怪人，还自称本大夫，病人们顿时吓坏了，几个人同时尖叫起来：“保安，有医托！”

　　“我擦？我究竟什么地方长得像医托？”林白大怒。

　　“保安快来啊，有医托！”尖叫声比刚才更响了，病人们一个叫得比一个凄厉。

　　几个保安从外面冲了进来，手上提着橡胶棍，林白现在神速超能力双倍，当然不怕他们，但也没有将他们打倒在地的理由，只能选择撤退，身子一晃，化为一团影子跑了出去。保安和病人们全都楞住，过了好半天，才有一个病人道：“不像医托，倒像是杀人怪医。”

　　林白在医院里跑了两圈，仔细想了想，确实做得太孟浪了，刚才那样出场谁肯让他治？做任何事情都得讲究方式方法。于是跑进住院部的值班室，偷了一件白大卦披在身上，这样看起来就正直多了，再把蒙脸的袖子换成一张口罩，这就完全变成了医生造型。急诊室那边是不能去了，干脆去住院部……


第十六章、神秘的医生

　　住院部里安安静静的，此时天色已经全黑，在医院里探病的家属们都回去了，住院部里除了病人之外，就是护士和护工，咦，还有几个奇怪的黑西装守着路口？医院里怎么会有种生物？莫非是某个黑社会老大在这里住院？

　　黑社会老大是屌丝的最恨，林白抖了抖身上的白大卦，嚣张地从黑西装前面走过，黑社会很厉害么？生病了一样得住院，对着哥的白大卦颤抖吧！

　　林白慢吞吞地走了一圈，打量两边的病房，考虑用什么办法找个病人来做一笔交易。

　　鼻子里传来浓郁的消毒水气味，让人很不舒服，这味儿没人会喜欢。林白一连看了好几个病房，都没看到落单的病人，这些病房都是大型病房，里面最少也住着三五个病人，足足走过了一整层楼，才在最角落里发现了一个单人病房。

　　从门上的小窗看进去，病房里有个精神萎靡的老头子躺着，床边坐着一个二十来岁的姑娘，既然屋子里没人落单，林白便打算放弃，换一层楼继续找目标，不料正打算走，就见那姑娘站了起来，对老头子低声道：“爷爷，我出去打个电话，生意上的事，估计要花点时间才能说完。”

　　老头子嗯了一声道：“去吧……”

　　林白赶紧走开几步，病房的门就开了，姑娘推门出来，瞥了一眼林白，倒也没起疑心，不论谁在医院里看到穿白大卦的医生都不会起疑的，她拿着电话匆匆走到了消防通道里，不一会儿就有按键声传了过来。

　　林白趁机推门走进了病房里，站到床边低声道：“老头，你好像病得很重啊，需不需要一些特别的治疗？”其实老头儿病得重不重他根本就看不出来，连人家是什么病都搞不清楚。眼光落在病床边的桌子上，上面放着一盒感冒药，心想：原来只是个小感冒啊。

　　老头子见到一个医生本来是没放在心上的，听他这么一说，才感觉到怪异，有气无力地回答道：“医生，你这话是什么意思？什么特别治疗？”

　　林白嘿嘿道：“我能治好你的病，但是你需要付给我一些报酬，嗯……就五百块吧。”林白不敢开价过高，区区小感冒而已，开价五百块已经是狮子大开口了。他是看到这个老头儿住着单人病房，还有美女孙女，好像很有钱的样子，才敢乱开高价。

　　老头子心中大奇道：医院已经确诊我是癌症晚期活不了多久了，这医生居然说能治？究竟是什么意思？而且……只收五百块就更扯了吧，谁家医院治疗癌症只收五百块？以我家的财力，你要是真能治好我，五百万都是小数字。

　　老头子这么一想就有点不高兴了，这分明就是来消遣我的，既然如此，我也来消遣一下你。用颤抖的手从枕头下摸出一个信封，信封里有厚厚一扎钱，他随手抽出五张扔到林白面前：“治吧，我倒要看看你怎么治好我的病。如果治不好，就找人揍扁你这庸医。”

　　林白大喜，交易谈成了，赶紧伸手对着老头儿一指，最后的25点正义力量化为了治疗超能力，无声无息地射入了老头儿的身体，顺手将那五百块钱往兜里一揣，笑道：“治完了，再见啦。”

　　老头儿大怒：“好小子，果然是来消遣我的！老子打不死你个庸医……”举起手来想要打人，突然感觉有点不对劲了，原本是轻轻举起来也吃力的手臂，现在居然运转自如，一拳打出去居然感觉到全身舒畅，这不对劲啊？只有健康的身体才会这样轻松吧。激动之下再看床前，刚才那个医生却已经消失得无影无踪。

　　老头儿一个鱼跃就从床上跳了起来，冲到门口向外面的走廊上看，却看不到医生，只看到手下的黑西装站在远处，那医生仿佛化为了空气……或者说他从来没有存在过。

　　老头儿用力猛锤呼叫护士的按钮。

　　“刘老先生，请问有什么能帮助你的？”护士的声音立即在通话器里响起。

　　老头儿急道：“快来检查我的身体，我好像有点不对劲了……”

　　护士被吓坏了，刘老先生家大业大，是双庆市里赫赫有名的商界大佬，虽然已经是治不好的癌症晚期，但也还有几个月可以苟延残喘，若是出了什么事故提前离世的话，只怕自己这个小小护士经不起刘家的狂怒，这还不赶紧过去服侍着？

　　跑进病房一看就呆了，刘老头儿居然在地上蹦哒，满面红光打太极拳，伸胳膊踢腿，一幅“我真的还能再活五百年”的架势，他那个得了感冒的孙女在旁边边咳边鼓掌，一大群黑西装在旁边作出各种仰慕的表情。

　　“咳，爷爷你好厉害，你的癌症好得比我的感冒还快，太神奇了。咳咳……我打了个电话回来，你居然就能打太极了，能不能翻筋斗啊？”

　　老头儿一脸认真地道：“乖孙，爷爷这就翻给你看。”

　　护士魂都吓飞了，尖叫道：“不能翻！”

　　刘老头儿一脸不屑地道：“我的癌症好了！”

　　护士满头大汗：“先不说癌症，就算是没癌症的普通老头儿，也没有翻筋斗的道理吧？你当心摔一跤老胳膊老腿全都摔断了，脑壳摔扁，癌症都来不及要你的命，快上床躺下。”

　　刘老头儿一听有理，这才回床上躺好。护士赶紧准备各种仪器，又把值班医生请来，十八般仪器一起上，检查了足足大半个晚上，到了天光微亮，那值班医生才一脸茫然地对刘老头儿道：“奇迹……奇迹啊……你身体里的癌细胞全都不见了……他喵了个咪的……这不可能……刘老先生，昨晚究竟发生了什么？您能详细地说一说吗？”

　　刘老头儿精神一振：“昨晚有个神秘的医生进了我的病房……”

　　故事讲完，值班医生已经快要石化：“您的意思是，那个医生收了你五百块钱，然后用手指了一下，您的病就好了？”

　　刘老头儿点头。

　　“这不科学！”值班医生惨叫。

　　刘老头儿冷哼了一声道：“你不懂，但我已经懂了，这应该是一种气功，哼哼，咱们中华老祖宗有无数不传之秘，这一招治疗癌症的内家功夫，岂是你这种庸医搞得懂的？敢说不科学！哼！你们这些家伙都说中医不科学，结果中医不也照样能治好病？我看这位医生的内功疗法科学得很。”

　　“不可能有什么内功疗法！”值班医生惨叫。

　　老头儿气得胡子都吹起来了，怎么就没有内功疗法了？武侠小说里的高手们一运内功就能治好重伤，我身上的癌症不就是明证？居然敢诋毁神医，这个破医院是不能待了，愤愤然地起身，对着旁边的孙女吩咐道：“乖孙，赶紧派人去调查昨晚那个神医究竟是谁，人家治好我的癌症晚期，我居然只给了人家区区五百块钱，这事儿想起来就亏心啊……那医生简直就是施恩不望报，做好事不留名的雷锋。”

　　姑娘应了一声，赶紧开始拨打电话，不一会儿，大量的轿车涌进医院，一堆黑西装冲进了电脑室，当晚的监控录像被调出来反复查看了一百遍……

　　……

　　时间回到昨晚，林白治好老头儿的病之后，心情愉悦地用最快速度闪出了医院，正义力量已经消耗干净，不用再担心被女魔王收拾，手表上正义力量和邪恶力量两个零蛋十分好看，充满了美感。

　　给一个老头子治了点小感冒就赚了五百块，林白觉得自己赚大了。看来以后可以多干点这种事，来钱不要太快，哈哈哈哈，成为高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想就有点小激动。

　　脱掉伪装，连同超人内裤也脱下来收好。走到自家附近，街上有个暴龙一般的平胸女人正在来回巡逻，见到路人就逮过去恶狠狠地瞪着人家的脸看，原来是那个平胸女警还在搜索刚才差点就袭击了她的色狼，这个世界太丧心病狂，连平胸的女人都不安全了，波霸还敢上街么？平胸女警发誓要守护世间的公理与正义，荡尽一切色狼，林白不敢过去，悄悄地转进一条小路，饶了一圈才回到家中。

　　桌上放着一大堆盘盘碗碗，里面装着一些没见过的稀罕食物，林白只认得牛排，别的东西是啥他完全搞不懂，但看起来很高档的样子。女魔王正坐在桌边，手上端着一杯红酒，笑嘻嘻地喝着。她刚刚才洗过澡，头发还是湿的，散发着洗发露的清香，更添一股勾魂夺魄的魅力。这个波霸女魔王一点也不顾惜平胸女警的辛劳，居然用这种引人犯罪的造型出现在色狼的面前，她肯定是不想活了。

　　女魔王对林白勾了勾手指道：“过来一起吃饭吧。”

　　鬼才要和你这坏女人一起吃饭！心里恶狠狠地骂了一句，但马上又转念想到：这是1980元的高档西餐啊，还都是我的钱，凭什么不吃？一屁股坐到了桌子对面，端起红酒就牛饮了一大口。

　　“一点情调都没有，这种酒要小口抿着喝。”女魔王鄙视了他一番之后道：“你已经是新一代魔王了，要学会王的优雅。”

　　林白扁了扁嘴：“鬼要才要什么王的优雅，装逼遭雷劈！”进厨房拿了双筷子出来，夹起一块牛排往嘴里塞。汤水滴答，酱汁糊了一脸。

　　女魔王笑嘻嘻地看着他吃，居然不鄙视他了，只是轮到她自己吃的时候，就拿出刀叉，慢吞吞地切割着牛排，修长的手指灵活地使用刀叉，显得十分从容，一幅“我做给你看”的样子。

　　林白哼哼道：“我知道牛排应该这样吃，但我就是喜欢用筷子。”

　　“你在生本王的气。”女魔王笑道：“但是你又不敢反抗本王，只好用这种方式来表示不满。”

　　林白闷哼了一声。

　　“咱们是魔王一族，生气就要表现出来。”女魔王笑道：“魔王一怒，伏尸万里，你生本王的气就要果断地冲着本王攻过来，打不打得赢不是重点，重点是你要有煞气，魔王绝不忍气吞声，在这一方面本王可是很开明的哦，绝不会因为这种事杀你。”

　　“这可是你说的！”林白大吼一声，双手箕张，狠狠地抓了过去：“无敌抓奶龙爪手！”


第十七章、炼金术

　　无敌抓奶龙抓手一出，风云失色，世间的公理与正义统统化为飞灰，此时的林白遇神杀神，遇佛杀佛，唯一的遗憾是杀不了魔王，一条黑色的锁链不知道从什么地方陡然飞出来，将林白缠了个结结实实，像一个蚕茧似的倒在地上。

　　女魔王笑得极为妩媚：“本王说了不会杀你，但也没说会让你得逞。”

　　林白大怒：“把我的1980元还给我。”

　　女魔王笑道：“明明是用本王的魔法赚来的钱，让本王吃掉有什么不对的？”

　　“你这魔鬼！”林白愤愤地骂道。

　　“不对，区区魔鬼二字不足以形容本王的邪恶，魔鬼中的王，魔王！那才是我。”

　　“别让我抓到机会，到时候非把你摆成十八般模样不可。”林白恶狠狠地道。

　　“气势不错，不愧是新一代的魔王。”女魔王一点也不生气，反而高兴地道：“可惜你的实力有点不济，明天开始本王要传你魔法了，你要认真学习，继承本王的衣钵。等到你强过本王的时候，任你对本王做什么都行。”

　　话都说到这份上了，林白也就没什么好说的，强者为尊是吧？等我变成了强者，就让你知道锅儿为什么是铁铸的，花儿为什么这样红，十八般模样是哪十八般。

　　女魔王收起了黑色的锁链，笑嘻嘻地继续吃饭，林白赌气地坐在对面，也大口大口地吃饭，两人安安静静地吃完，女魔王伸了个懒腰，又回屋子睡觉去了，她不是睡了一整天吗？怎么还能睡？林白简直无法理解。

　　洗完澡，回到自己的房间里，摸出兜里的移动硬盘接在电脑上，白天枪林弹雨的，也没把这里面的东西好好看过，现在正是从头到完看一遍的时候了。张芝芝主演的室内爱情片果然不凡，玉女的倾情表演抚慰了林白受伤的心灵，被女魔王欺负得惨不堪言感觉活不下去的林白瞬间又充满了力量。这部片子真的很好看，林白决定让它成为自己一辈子的珍藏，就当成救了她和陈希的报酬吧。

　　唯一的遗憾是，看了这东西导致做了一场春梦，半夜起来洗内裤，感觉无比凄凉。轻手轻脚推开隔壁的房门，女魔王正在床上睡得香甜，从被子里伸出来的长腿明显就是在暗示男人扑上去，林白当然要满足她的愿望，屏住呼吸潜行到床边，一个虎扑……结果黑色的锁链又出现了，他再一次被捆得跟蚕茧似的。

　　……

　　四月三日到来了，金色的阳光穿窗射入屋内，林白的店已经开业，对面的佳佳美容美发这个时候照例关着门，林白也照例对着那边竖了一下中指：“做生意这么懒，亏死你们。”

　　女魔王一边打着哈欠一边走下楼来，坐在林白身边，肩挨着肩，亲亲热热的很像他的小媳妇：“早餐呢？”

　　“没钱！自己想办法。”林白冷哼了一声。

　　女魔王哼哼道：“你兜里有五百块。”

　　林白惨叫了一声，这女人肯定会透视术，不然她怎么知道有我五百？不好，兜里的超人内裤不会被看到吧？那会要命的！好在女魔王没有提到超人内裤，也许她不认得，也许她不好意思提到男人的内裤，林白松了口气，走上街去，不一会儿就买来了豆浆、油条、蛋糕、牛奶。

　　“又是这种低档食物，算了，你的钱不多，本王就不苛求了。”女魔王吐了一口槽：“你应该去抢个银行什么的，就能供本王吃香喝辣了。”

　　“你还什么东西都没教我，我没本事抢银行。”林白鄙视了她一眼。

　　“好吧，从现在开始教你。”女魔王不知道从哪里拿出了一本魔王法典：“把你的法典拿出来，本王教你些东西。”

　　林白从裤兜里捞出法典，对照了一下，发现两本法典是一模一样的：“你有很多本法典？”

　　“不，就两本！”女魔王笑道：“考虑到魔王一族传承时的安全，这种东西总是需要有两本的，不然老魔王把它交给新魔王的那一瞬间，新魔王就把老魔王给干掉了，岂不是非常不妙？本王敢肯定，如果失去了战斗力会被你折腾得很惨。”

　　林白默认了这句话，要是这个可恶的女人没了战斗力，绝对会让她知道自己有多凶残。

　　“首先来教你炼金术吧，魔法的基础就是炼金术……”

　　“炼金术？能炼出金子？”林白的眼睛变成了两个铜钱的形状。

　　“你这死屌丝。”女魔王不高兴地道：“炼金术只是名字里有个金字罢了，它主要是用来炼制各种秘药的，才没有人会用炼金术来炼什么破金子。”

　　“原来是炼药的啊？没兴趣……”林白像死猪一样躺在地上：“不学了。”

　　“看，这种药能瞬间毒死人，见血封喉……”

　　“不学！”

　　“这种药能让人陷入疯狂……”

　　“不学！”

　　“这种药能让人产生幻觉……”

　　“不学！”

　　“这种药能让女人胸部变大好几个罩杯……”

　　“我学了！”林白一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　女魔王无奈地看着自己的继承人，王的优雅呢？

　　“说吧，怎么炼？”林白把胸脯拍得啪啪响：“我一定会刻苦专研的。”

　　半个时辰之后，林白拿着一张小纸条，开始按照配方抓药。炼金术的神奇之处，就在于把一些莫名其妙的东西，炼成更加莫名其妙的东西，比如这张单子上写的材料：干净的蚯蚓、去壳的蜗牛、蛞蝓的粘液、章鱼的触手，最后还需要30点邪恶力量。

　　用这些东西真能炼出丰胸药？感觉好悬！不过仔细看的话，材料都是些软体动物，胸部也算是软体，应该有一定的联系。算了，反正材料也不算太难弄，除了30点邪恶力量之外，别的东西都可以轻易地入手，不管成不成，试一试总是好的。等丰胸药练成之后，第一个就喂给邪恶的女魔王吃，让她那本来就丰满得要暴的胸部再变大几圈，身体肯定会因为失衡向前倾倒，趴在地上爬不起来，到时候把她欺负个够。

　　干净的蚯蚓最简单，在路边的泥地里挖了一会儿就挖到了好几条，洗干净了放在玻璃瓶里。

　　去壳的蜗牛也简单，在路边的花坛里仔细找找，很快就发现了几只。

　　蛞蝓的粘液就略微麻烦点了，拿一个喷水壶对着花坛喷了半天，模拟下雨的环境，终于骗出来了几只，一个虎扑抓住，放进瓶子里一会儿再取用它们的粘液。

　　最后只差章鱼的触手，这东西路边花坛是抓不到的，长江和嘉江里也不出，林白脑袋里灯泡一亮，对了，芊芊家的鱼缸里养了一只，偷偷摸进她家里取一只触手来问题不大。

　　轻手轻脚来到芊芊的家门口，屋子里静悄悄的好像没人，林白拿出钥匙开了门，他有芊芊家的钥匙，芊芊也有他家的，这是为了预防自己忘带钥匙的后备措施，实际上多年以来，谁也没有用过这把钥匙，男女授授不清嘛，但从昨天起他们已经是哥们儿了，想毕身为哥们儿的她不会介意。

　　悄悄地摸到芊芊的卧室，鱼缸里的章鱼大爷正在睡觉，林白伸手进去，一把抓住了它。章鱼大爷被吓坏了，拼命挣扎，还喷出了墨汁，林白却毫不留情地切下了一条触手，办完案之后，开始准备潜逃，这条章鱼是芊芊的最爱，等她发现少了一条触手，一定不会杀人。因为比起杀人更可怕的是哭泣，林白这辈子最怕的东西不是死亡，而是芊芊的眼泪。

　　正打算遁逃，突然听到了熟悉的脚步声，芊芊居然回家来了。林白吓了一大跳，情急之下，一把拉开大衣柜钻了进去，从衣柜的门缝里偷看着外面的情形。

　　芊芊穿着廉价的休闲服走进了卧室，她的心情好像不太好，注意力涣散，没有注意到鱼缸里黑乎乎的全是章鱼大爷喷出来的墨汁，整个人似乎失魂落魄的。一进房间就开始脱衣服，只是刷刷两下，就脱得只剩下文胸和内裤，娇嫩的肌肤大片大片地暴露在了林白的眼中，可惜了文胸和内裤都是几十块钱的低端货，没有勾魂夺魄的蕾丝花边，谈不上性感迷人，使得这朵清纯的鲜花少了些许的衬托……

　　就在这时，芊芊居然走向了林白这边，他这才想起来一件事，芊芊脱衣服的目的明显要重新找一件来穿，实际上她是放学回家来换肯德基的工作服好去上班的。

　　柜门打开，两人打了个照面，芊芊顿时楞住，林白也楞住。两人对视了三秒，芊芊的眼中有一股懊恼正在酝酿起来。

　　林白无法面对那一抹懊恼，赶紧低下头来，无意中眼光扫过手表，却见邪恶力量正在飞快地增涨：1、2、3、4、5……转眼之涨就涨到了30点。

　　看来偷看清纯妹子更衣，属于非常邪恶的举动，增长点邪恶力量实属正常。炼金术需要30点邪恶力量，偷看她一眼居然刚刚就是30点，太巧了吧？

　　本以为要挨骂、挨打，或者看到最可怕的眼泪，不料这些都没有看到。芊芊双手护胸蹲了下去，伤心地道：“你明明有女朋友了，还摸进我家里来偷看我换衣服？我要报警抓你这色狼。”


第十八章、邪恶的药

　　“我要报警抓你这色狼”这句话带了一丝嗔怒，所以声音有点大，穿窗飘出，连屋外都能听到。芊芊的家门外正好有一只平胸女警经过，她昨晚在这条街上巡逻了一夜，四处寻找那个可耻的色狼，可惜一直都没找到，现在天色已经大亮，估计抓不到了，正打算收工回家。

　　就在已经陷入绝望的时候，芊芊的声音带给她希望和力量，平胸女警“吼”地一声怪叫，耳朵竖起来，判断声波传来的方向，“反色狼卫星定位系统”经过一番精准的计算，锁定了案发现场，世界上最精密的雷达也没有这么高效。

　　平胸女警大吼道：“呔，色狼哪里走！”一脚踹开芊芊家的大门，用光的速度冲杀进来，穿过客厅，闪过走廊，冲杀进卧室。眼前的一幕让她目眦欲裂，一个柔弱的半裸少女双手护胸，蹲在地上瑟瑟发抖，那邪恶的色狼居然站在少女的衣柜中，脸上还露出一幅古怪的表情。

　　叔可忍婶不可忍，正义的警察在这种时候必须保护无辜的市民，平胸女警用0.1秒抽出警棍，先用左手护住芊芊，然后用右手的警棍指着林白，大声道：“色狼，你被捕了。”

　　这一下抓了个活的，人脏俱获，人证物证齐全，色狼死定了，平胸女警心中一阵暗喜，她为民除害，做了一件好事。她为自己英勇的行为而感动，世界上正因为有她这样敬业的警察，百姓才能安居乐业，她的形象瞬间高大上。

　　但是……事情很快就发生了变化，刚刚才蹲在地上瑟瑟发抖的受害者，突然顾不得身上只穿着文胸和内裤，横身挡在了林白前面，勇敢的样子犹如一只护崽的老母鸡，而平胸女警自然而然地变成了抓小鸡的坏老鹰，老母鸡急叫道：“女警官，你搞错了，他不是色狼。”

　　“我刚才听到你说要报警抓这色狼的。”平胸女警有点晕。

　　“那个……其实是咱们小情侣在调情。”芊芊居然会撒谎，林白这辈子第一次见到温柔善良的芊芊撒谎，简直不敢相信。

　　“胡扯，你这是欺骗民警！包庇罪犯。”平胸女警有点失控：“你是不是有什么把柄落在了他的手里，是被拍了裸照吗？你放心，我一定会保护你的。不要怕他事后报复，我会把他关进监狱，一辈子都不放出来。”

　　“不要把小白关起来。”芊芊急了，一把抓过林白的手，按在自己的胸口，整个人都钻进了林白的怀中：“你看，我们是很亲密的男女朋友，刚才是在玩情人间的小游戏，你冲进来撞破我们的好事了，还不赶紧出去？莫非你想看我们做……做……爱不成？刚才乱叫了一声是我的错，你要抓我没问题，别把小白抓去。”

　　平胸女警崩溃了，整个人都失去了力气，警棍落在地上弹跳了两下，失魂落魄地捡起来，身子软绵绵地向外飘：“搞不懂啊……这个世界怎么了？搞不懂啊……清纯美少女舍身救色狼……这个世界还有公理与正义吗？”

　　直到平胸女警消失在门外，芊芊才松了口气，一冷静下来，就发现自己半裸着缩在林白的怀中，还把他的火热的大手按在胸口，这一下羞得她活不成了，身子一软，半点力气都使不出来，急道：“你还不快走？被警察看到还好，被你女朋友知道就完蛋了。”

　　林白有点呆：“这个……今天的事对不起你了。”

　　芊芊剁了剁脚，本想骂人，但话出口就变得温柔起来：“没……我没事……你快走吧。别走大门了，被街坊看到说几句闲话也会传进你女朋友耳中的，翻窗出去吧。”

　　“那女人真不是我女朋友。”林白留下一句解释，也不知道芊芊相不相信。赶紧推开窗，翻出了屋外，隔壁就是他的家，一闪身窜进屋去。

　　芊芊坐在地上呼呼地喘着粗气，小脸红得犹如三月里的桃花，身子依旧发软不能动弹，心里却说不出来的高兴，十几年来和林白的关系都没有寸进，今天却仿佛突破了一个禁忌的瓶颈，好久没这么开心过了，只是他已经有了女朋友，未免有点美中不足，自己这样做算不算是第三者插足啊？这件事死也不能让他女朋友知道。

　　突然眼光一凝，咦？鱼缸里的章鱼怎么少了一条触手？顿时明白了林白为什么会在衣柜里，哭笑不得喃喃地道：“小白！你这大坏蛋！我要告诉你女朋友。”

　　林白躲进自己家里时，心脏还在嘭嘭嘭的跳个不停，手指上好像还残留着某种触感，虽然没有直接摸到，隔了一层文胸依旧让人迷醉。让他摸别的女人的胸部，他会流鼻血，会欲火焚身，但不会迷醉，是这两种不同的境界。

　　女魔王坐在桌边，双手托着下巴，面前放着一个水晶球，用笑意盈盈的表情看着他，很明显她用水晶球偷看了刚才发生的事：“那女孩对你真不错，你去把她推倒在床上，摆成十八般模样，本王肯定她不会反抗。”

　　林白没好气地瞪了她一眼：“我会推你，但不会推她。”

　　“哇，原来你更喜欢本王。”女魔王故意扭了扭腰臀：“是不是因为本王身材更好？”

　　林白没理会她的调笑，反倒是严肃地道：“对你可以始乱终弃，不负责任，我心里没压力。对她不能这样！没有做好和她白头偕老的准备之前，我不会做对不起她的事情。”

　　女魔王：“……”

　　楞了好一会儿之后，女魔王哈哈笑了出来：“有意思，你觉得本王比她更好欺负？可以随便始乱终弃？”

　　林白指了指自己的心窝，不解释这个话题，左顾而言它道：“我把材料都取来了，你该教我做丰胸药了，嘿嘿嘿，这种药肯定能赚大钱。”

　　“好吧，来做药。”女魔王的情绪收放自如，瞬间变回那个勾魂夺魄，脸带笑容的魔女，趴在林白的背上，下巴枕在林白的肩头，看了看他准备好四种材料，笑着道：“材料没问题，那就开始吧……这种药的全名叫做‘丰乳肥臀’，不光丰胸，还同时可以肥臀、塑腰，可以把一个肥婆变成魔鬼般的身材，是巫婆们用来勾引男人的不二法宝，唯一的问题是，这种药的药效仅仅只有一天，一旦过了24小时，灰姑娘就会变回原形。”

　　林白的脸抽搐了一下：“果然不是什么好路数的药，太邪恶了，不过我喜欢。”

　　“好了，来跟着我念咒语吧。”女魔王示意林白用左手拿着魔王法典，右手指着那一堆原材料，示范朗读道：“马勒戈壁上的草泥马。”

　　这一句咒语与黑暗再生的“我去年买了个表”有着完全相同的风格，简直可以说是相得益彰，林白只花了一瞬间就理解了其中精彩纷呈的内涵，不禁为发明这个咒语的元祖魔王感觉到深深的敬佩，有样学样地跟着女魔王念了起来：“马勒戈壁上的草泥马！”

　　干净的蚯蚓、去壳的蜗牛、蛞蝓的粘液、章鱼的触手这四种恐怖的材料被黑气吞没和融合，当黑气散尽之后，桌上出现了十颗黑色的丹药，颗颗晶莹剔透，就像黑珍珠一样美，让人一看就忍不住想要将它吃下去。

　　林白毫不迟疑地抓起一颗丹药，向女魔王的嘴里塞了过去。和女魔王相处得越久，他越是敢向她下黑手，在她面前不需要有任何的伪装，把自己想做的坏事大胆地做出来，她只会予以鼓励，绝不会痛下杀手。就像不久的刚才，林白说要推了她之后始乱终弃，这话要是对别的女人说，只怕要被大卸八块，但女魔王只是大笑两声便罢了。

　　果然，林白的冒犯之举并没有惹来女魔王的愤怒，只惹来了一条黑色的锁链，又将他捆得根一个蚕茧似的：“你想拿本王试药？哈哈，哪有那么容易让你得逞……其实就算本王将它吃下去也是没用的，像本王这种已经是魔鬼身材的人，吃了这种药也不会有任何变化了。”

　　林白“哦”了一声道：“原来如此，那我就不在你身上试了。”

　　黑色的锁链立即消失了，女魔王笑嘻嘻地退开到一边：“去吧，拿着药去捣乱，多做坏事，最好是能坑几个好人，这样才能积累更多的邪恶力量。”

　　坑人？我才不拿来坑人呢，这种好东西当然要用来卖钱。林白嘿嘿地笑了两声，拿起药丸，晃晃荡荡地走出了家门。不是冤家不聚头，林白刚刚走到街上，平胸女警就神奇地站在了他的面前，右手甩着警棍，在左手心里拍得“啪啪”的响：“色狼，这次你跑不掉了。我已经知道你叫林白，是小白电脑维修店的老板。有种你再跑，跑得了和尚跑不了庙。”

　　“喂，我说女警妹妹，我究竟哪里招你惹你了？”林白摊手：“你非要这样阴魂不散地缠着我。”

　　“色狼必须死！”平胸女警用一种睨视众生般的语气道：“我平生的志愿就是荡尽天下色狼。”


第十九章、卖假药

　　“你不是在追查双江酒店的纵火案吗？”林白苦笑道：“你应该很忙才对，去查大案子啊，别来和我这种小人物纠缠。”

　　“干掉你之后，我会去查的。”平胸女警甩着警棍，美丽的脸上杀气腾腾。

　　趁着她张嘴说话的机会，林白突然一甩手，一颗黑色的药丸飞进了平胸女警的嘴里。她楞了楞神，想要吐出来，然而魔法制作的丹药入口即化，药力瞬间就弥漫到了她的全身，哪里吐得出来，大惊失色：“你给我吃了什么？”

　　林白嘿嘿一笑：“你低头看看就知道了。”

　　平胸女警低头看，居然看不到自己的肚子、看不到腿、甚至连脚尖都看不到……她的眼光被一对硕大无比的胸部挡住了，胸襟前的一颗扣子已经崩落，在地上乱滚，白色的文胸也被撑得不成样子，从胸襟崩开处露了一角。

　　“我的天！”平胸女警，不对，激动得全身打摆子，双眼通红，扔掉警棍，双手在自己胸口摸索，她的身体别的部位可称完美，唯一的问题就是胸部太平。走在街上，擦身而过的路人先是看她的脸，露出惊才羡艳的神色，再看她的胸，瞬间就变成不屑……所以她最恨的就是那些色狼，居然敢用这样的表情看本小姐，本小姐非要把你们全抓进监狱不可。

　　现在不一样了，她的胸部起码变成了D罩杯，与她清纯漂亮的脸蛋形成了完美的协调，再也不会有人用那种截然不同的态度来看待她的脸和她的胸，新造型绝对称得上天使的面孔，魔鬼的身材，童颜巨乳的苍老师在她的面前只能甘拜下风。

　　这才肯定它是真货，用颤抖的声音道：“你……给我吃的究竟是啥？为何……”

　　林白坏笑道：“这是本人祖上传下来的秘药，吃一丸就能改善基因，变身狐狸精，怎么样？喜欢么？”

　　拼命地点头：“太喜欢了！这东西有没有副作用？”

　　林白笑道：“当然没有。”心里补充道：副作用就是持续24小时失效，只能用来骗人，但这种事情我会告诉你么？

　　至于抓捕色狼什么的小事，谁有空去做那种蠢事？现在赶紧去相亲才是王道，不要管相不相得成，在相亲时看对方被自己迷得神魂颠倒的眼神才是最爽的，爽完之后再狠狠地拒绝，那就齐活了。

　　暴乳女警拿出一部手机，急吼吼地道：“大姨，你不是说有个什么大学老师要约我见面吗？叫他明天下午星巴克咖啡见面……对，就是明天下午这个时候……”

　　明天下午这个时候？林白仔细想了想：嗯，不错，刚刚好24小时，看她到时候怎么爽，反正不关我的事。

　　挂断电话，暴乳女警迈开窈窕的步伐走远，那走路的姿势简直堪称销魂，刚刚她还走得很老实的，现在却全身上下都散发着勾引男人的味道，林白忍不住就在想，街道拐角处说不定会冲出来一个中年大妈，拿扫帚对着她一阵乱打：“打死你这个狐狸精。”

　　林白低头看到地上有只警棍，不禁大汗，捡起来大叫道：“女警妹妹，你警棍忘带没问题吗？”

　　暴乳女警吓了一大跳，丢了警棍小心挨处分，嗖地一下闪过来，再嗖地一下闪出老远，警棍像变魔术一样消失不见，她继续提臀扭腰，像条蛇似的走了。

　　总算摆平了这个不知所谓的女人，林白开始考虑把自己的“丰乳肥臀”卖给谁。这个世界不是你有好东西就能卖得掉的，还得有销售渠道，没有渠道的商品再好也只是一堆垃圾。比如某些清纯美少女，一心把自己的身体卖给高富帅，飞上枝头做凤凰，但是找不到销售渠道啊，高富帅又不是在街上随便抓得到的，苦苦寻觅而不得，最后只能委屈自己跟了一个穷屌丝，一辈子就这么过去了，这就是典型的酒香也怕巷子深。

　　苦恼！

　　“哗啦啦”一声响，街对面的佳佳美容美发开门了，佳佳走出门来，伸了个懒腰，林白这才注意到日头已经过午，习惯性地对佳佳伸出了中指：“你这懒女人，又是这么晚才开门，亏不死你。”

　　佳佳笑道：“老娘昨天就凭自己一个人赚了三千多，几个妹妹还帮着我赚了不少，你说我亏？你这死处男赚了多少？”

　　林白哑然，喵了个咪的，昨天靠着黑暗再生卖二手零件再加上治疗超能力治病，也才只赚了2500块，而且还被女魔王抢走一大半，在佳佳面前完全抬不起头，这世界最赚钱的行当果然是卖肉。

　　佳佳哈哈笑道：“你大清早的站在门口发什么楞？肯定是想摆脱处男之身又找不到对象吧？过来姐姐免费帮你解决……噗哈哈哈哈……放心，姐姐保证很温柔，不像平时接客那样一分钟就把你收拾掉。”她伸出舌头在嘴唇上舔了一圈，像一条觅食的母蜥蜴。

　　和这种女人就没道理好讲，林白深深地鄙视了她一眼：“我手上有些祖宗秘传的药，能让女人变成魔鬼身材，你知道这东西到哪里卖得掉？”

　　佳佳皱起了眉头：“卖假药？这个倒是有渠道，先说明啊，卖假药也有行规，药可以用面粉做、可以用藕粉做、还可以用芝麻糊做，但绝对别当成真药做，配方差了一点点就变成毒药，吃死人有违良心。”

　　“我擦，吃了没效果就不违良心么？”林白差点跳了起来：“我的药是真的，吃了保证丰乳肥臀，勾魂夺魄，一分钟内见效。”

　　佳佳一脸的不屑：“拿来给姐姐吃一丸，要是没效果保证不打死你。一分钟见效，吹得也太过了，假药也得有假药的范儿，你应该说半年见效，还根据每个人的体质不同效果也不同，这样还能骗骗人，没效果还可以赖在顾客的体质上。”

　　林白看了看佳佳那完美的身材……这女人虽然走了歪路，入错了行当，但确实是个前凸后翘的狐狸精，她根本就不需要吃这种东西，女魔王说过，身材好的女人吃了这种药是没效果的。于是摇头道：“你不行，叫个身材差点的出来。”

　　佳佳看天色尚早，反正也不会有生意上门，便打算和他玩个够，回身从里面叫出一个胖女人来，这胖女人叫桃桃，入这行已经十几年了，现在年过三十，姿色不再，身体也变了形，基本上混不下去了，只能接点没钱的民工客，佳佳正准备给她一笔遣散费，让她回乡下开小面馆去。

　　“把你的药给桃桃吃！”

　　林白拿出药来，正要递过去，突然一拍脑门，数了数瓶子里剩下的药，只有九颗了，这可不能乱吃，每次要说服别人都拿一颗来试药的话，这九颗还不够试的。赶紧把手收回来道：“只有九颗，不能乱试，你带我到收药的人那里去，当着人家的面试。”

　　听他说得底气十足的样子，佳佳倒是好奇起来：“你就不怕被打死？姐姐我被你骗了顶多一笑了之，要是有点身份地位的大哥被你耍了，那是真的要拿刀砍人的。你要找死也别带着处男身就去死啊，那多不合算，你要是不喜欢姐姐，我让桃桃帮你解决一下，你就可以无怨无悔地去跳崖了。”

　　林白抹了一把冷汗，全世界女人死光也不要桃桃啊，实在没人凑合也会选女魔王吧，摊手道：“带我去就是了，富贵险中求，为了赚钱，我不怕见几个大哥。”卖假药的顶多算是小混混，林白已经见识过金竹帮那种连喽啰都有枪的大帮，还怕什么小混混？当然，心里还是有点虚的，但是为了钱必须忍着。

　　佳佳还真不信林白手上有好货，但为了看个热闹，还是吩咐了妹妹们看着店，她带着桃桃和林白走到街角，推开一道铁门，就来到老街的背后。

　　老街的背后是一片更老的居民区，这里的房子全是那种清朝留下来的吊脚楼，有句俗话叫“记忆中的老双庆，悬崖上的吊脚楼”，指的就是这种地方了。墙上爬满了藤蔓。房子与房子之间的通道十分狭窄，而且坡度极大，阶梯被人踩踏了几百年，光滑无比，没踩到的地方则长满了青苔。

　　这里是双庆市的阴暗面，与几条街外的双江丽景酒店形成鲜明的对比，穿着西装革履手拿公文包的高富帅们永远都想像不到这里的人过着怎样的生活。

　　在被遗忘的世界里七拐八拐转了一阵，一个做假药的黑工厂出现在面前，一群又脏又臭的小孩子正在制药，他们把面粉、藕粉、芝麻糊一类的东西拿水打湿，捏成圆片型，再用纸包一下，装进一个盒子里。

　　林白看了看盒子上的字，发誓这辈子不会再吃这种药，哪怕是真品也不吃。

　　一个看起来颇有些头脑的中年人挺着大肚子走出来，佳佳迎上去耳语了几句，那大肚子中年人就走到林白面前，很直白地道：“小子，药拿出来试试看，有效我就高价收。没效的话……我自己拿芝麻糊捏就行了，不劳你帮我捏。”

　　林白懒得多说废话，拖过桃桃，把一颗“丰乳肥臀”扔进了她的嘴里。


第二十章、出货渠道

　　没有人相信世界上有两分钟就把人变得丰乳肥臀的药物，佳佳和那大肚子中年人都不信，两人都抱着看好戏的神色，等着看林白出丑。至于桃桃，不光是不信，还有点害怕，乱吃药物是可要死人的，好在林白这小伙子她也认识，天天低头不见抬头见，不可能拿毒药来害自己，大不了就是一个芝麻糊捏的圆球，拿来糊弄人。

　　桃桃把药吞下去之后，就很紧张，但她马上就发现，佳佳姐的神色有点不对，那大肚子中年人的神色更不对。

　　大肚子中年人抹了一把冷汗：“桃桃平时收多少钱过夜费？”

　　佳佳的脸部表情有点僵硬：“大约五十到一百，如果只是打一炮，二十块她都接。”

　　中年人飞快地拿出一张百元大钞：“今晚我包了。”

　　“你放屁！”佳佳一脚就把中年人踢到了旁边，冷哼道：“今天开始桃桃涨价到一千。”

　　他们两人的对话跳跃性有点大，桃桃有点听不懂，什么情况？为什么自己的身价瞬间就要涨到了一千了？佳佳姐不是说要给我一笔钱打发我回老家开面馆吗？怎么又要接活儿了？这破地方也没面镜子，真不知道自己变成啥样了。她只好伸手在自己身上摸，原本有点肥肥的手，现在不知道为何变得手指修长，摸到腰间，居然没有赘肉……这一下冷汗就出来了，再摸了摸胸部，又圆又挺；摸了摸臀部，又弹又翘，把腿伸出来看，又长又直，哎哟我的妈……桃桃直挺挺地晕了过去。

　　“没出息的蠢女人，这点身材就乐晕过去了。”佳佳的脸抽搐了一下：“比起老娘还差得远呢，你得意个屁。”她有点气恼，自己这身魔鬼身材多难得？本来是千挑万选的狐狸精，现在一个死胖子就这么轻轻松松，简简单单变得和自己一样了，还要不要人活了？

　　转过头去，就看到中年人已在林白面前跪下了，抱着林白的腿哭道：“爷，您这药多少钱一颗啊？小弟我看到这效果，不敢开口了啊……”刚刚还在叫林白为小子，现在转眼就变成爷了，这变化有点快。

　　林白的脸也在抽搐：“有什么不敢收的，你别怕，我这人不贪心，随便卖几个小钱就齐活。要不你就随便出个五……”后面的五百块还没出口，佳佳抢在前面道：“五亿，不让价。”

　　这价钱一开口，中年人就变得像死猪一样瘫在地上了，林白也感觉有点发蒙：“佳佳，你是不是有点狮子大开口啊？这价谁肯买，这不是抢钱么？咱做人要厚道……”

　　“厚你个菜篮子！”佳佳双手叉腰骂道：“你知道爱美的女人看到这药会发狂吗？老娘敢肯定，那些跨国企业的阔太太看到这种药，就会像疯婆子一样对着你冲过来，你卖五亿她们都嫌便宜了。你这个该死的屌丝太不大气了，眼光能不能广阔一点。”

　　她伸手指着地上软成一瘫的中年人道：“你知道这货为什么瘫软在地吗？因为他知道这种药只要他能收过去，随便倒个手就能赚几亿，但是他身家不够，拿不出这么多钱，这笔生意做不了，所以就软了。”

　　果然，中年人软在地上，嚎啕大哭：“没钱，收不起啊……这货五亿我敢收，真的敢收……就是拿不出来这么多钱……”

　　林白尴尬地抠了抠头，算了，不能吓他们，再这样逗下去真要出人命了，林白不喜欢胡乱骗人，尤其是佳佳千万骗不得，老街坊老邻居老朋友，骗了她以后还能愉快地对街做生意么？林白正了正容道：“这药不是永久效果的，它只能持续24小时，然后身材就会恢复原状，卖不了五亿那么多，就是个玩耍用的药。”

　　这话一出，中年人就翻身从地上爬了起来：“吓尿我，你就不能一次把话说完啊？”

　　佳佳也松了口气：“妈的，还真以为吃了这种药就能有老娘这样的魔鬼身材，真是吓死人，差点就要感觉自己混不下去了。果然还是原装的魔鬼身材更保险，哈哈哈。”

　　中年人认真地想了半天，这才道：“五千块一颗，剩下的八颗我用四万块全部收走，如何？”

　　林白大喜，本以为这种只能玩耍一天的药卖个五百块就差不多了，没想到人家开口就是十倍的价，四万块也不少了，赶紧道：“好，成交！”

　　中年人生怕林白反悔，飞也似地冲到银行取了四万块出来塞进他的怀中，又道：“这药你还能制么？”

　　林白笑道：“当然能，就是不敢肯定什么时候能供货。”材料好办，麻烦的是邪恶力量，那东西还真不是随便就能弄到的，让他做坏事他也不知道做啥去。杀人抢劫那是死也不干的，倒是偷看美女换衣服这种坏事做起来没有心理压力，回头得找个女澡堂蹲在里面看个够……

　　“那这样，你有货了就拿到我这里来。”中年人递出一张镶金边的名片，这年头用面粉、藕粉和芝麻糊制药的人居然也有这么华丽的名片，太过份了，林白看了看，名片上写着：“宇宙制药有限公司总经理，蔡心紫。电话号码是：13XXXXXX。”

　　好厉害，宇宙极的！林白真的是佩服得五体投地。

　　蔡心紫搓了搓手，不好意思地笑道：“名片印得夸张了点，让兄弟见笑了，这年头不把公司的名字取大气点，人家就不相信咱们的产品，啧，没办法。”

　　我晕，你那产品谁敢信？林白觉得这个家伙一点都不自觉。

　　蔡心紫笑道：“可是这次不一样了，咱也有了拳头产品，以后这种药就叫宇宙牌丰乳肥臀，虽然药效只有24小时，但胜在见效够快，效果够显著，咱们冲出亚洲，走向世界指日可待。”

　　林白以手捂脸，算了，这货也就只能当个生意伙伴，绝不能当朋友看。

　　这时桃桃已经从短暂的昏迷中醒了过来，听说只有24小时药效，哇哇地哭得伤心，泪水流得脸都花了，她现在肥肉尽去，脸蛋瘦削，是标准的瓜子脸，这一哭就显得梨花带雨，美不胜收，林黛玉哭花也比不上桃桃。

　　蔡心紫看得心中痒痒的，摸出一千块钱往她怀里一塞，嘿嘿笑道：“桃桃不哭，药效过去之前，哥哥会好好疼你的，嘿嘿嘿……”

　　有钱了谁还哭？桃桃赶紧把眼泪抹干，把钱往怀里一揣，晃荡着刚刚得来的魔鬼身材，死死地抱住蔡心紫的胳膊，两人粘在一起进了“宇宙制药有限公司”的厂房，里面响起了粗重的喘息声。

　　林白捂脸急退，佳佳笑着对厂房里骂了一声：“没出息的！”跟着林白一起走出来。

　　“小白，你这下要发财了啊，能不能告诉姐，你这药的利润有多少？”佳佳满脸都是好奇。

　　林白想了想，利润差不多是百分之百，压根就没有成本一说。但这话可不能告诉佳佳，只好摊手道：“成本高得很，光是研发费用就花了几千万。”

　　“少扯蛋！”佳佳什么人精没见过，哪这么容易被骗，哼哼道：“不老实，依姐看成本应该是四百块左右，你最先想叫价五百块，是姐帮你吼过去的。”

　　“猜对了，还真是四百块左右，佳佳姐真是聪明。”林白顺着这头驴儿的毛摸了一把。

　　佳佳笑道：“药品十倍利，这个成本和售价倒是合适，蔡大肚子应该也是猜到了你的成本，才喊价五千块，还算厚道。”

　　“十倍利？”林白张大了嘴：“平时我吃的药都被药店赚了十倍？我擦，以后病死了也不吃药。”

　　“所以说你是个死屌丝，真是没眼界，十倍又咋了？几十倍利的东西都有，你看姐卖肉这个生意有多少倍利？”佳佳嘻嘻笑道：“发财了之后要念着姐的好处啊，干脆你把姐包养了吧？天天服侍那些不认识的臭男人，这日子过得多苦啊，眼看姐也要老了，这日子过不了几年，你把姐包了，姐以后就服侍你一个人。”

　　林白的嘴张大得可以塞进去一个西瓜，包养女大学生他倒是在做梦时想过，但从来没想过包养妈妈桑，像妈妈桑这种生物就不是可以包养的品种吧？

　　佳佳又哈哈笑了一声：“姐和你开玩笑呢，嘴巴张这么大做啥，给你搭了桥，总得给点介绍费意思意思吧？给你两个选择，一是给姐一千块，二是把处男之身交给姐……”

　　她的话音未落，林白就抽出一千块，啪地一声放在她手里：“哥的处男之身你想都别想，哥虽然是屌丝一枚，但这破处的对象可不是随便找的。”

　　佳佳大声笑道：“就知道你会给钱，其实姐缺的是纯情小男生的爱呀……”

　　两人说笑着就回到了正街上，平时里不怎么热闹的街道上居然到处是人，而且个个穿着黑西装，打着黑领带，一看就不是什么好路数。这些人在街上见人就拦，拦下来就开始低声问话，不知道在说些什么。

　　林白楞了楞：“这是在搞什么？”

　　一个黑西装拦到了林白和佳佳的面前，低声道：“打扰二位一下，打听点消息，前几天有个穿着古怪的‘医托’出现在两条街外的双江医院，不知道你们知不知道这件事？”


第二十一章、你又监视我？

　　林白听到黑西装的问题，就感觉菊花一紧。前天放了把火被警察问话，昨天去医院转了一圈又被黑西装盯上了，没这么扯吧？还好自己是蒙着脸去的医院，不然这些黑西装已经杀进自己的家了。

　　看这些人一幅西装革履，平头墨镜的造型，就知道不是好人，说不定是双江医院请的打手。自己不过是去医院治了一个小感冒，抢了他一个病人罢了，何必这样念念不忘的追查到底？大医院应该有大医院的气度，放过我这个小医托一把吧。下次咱不抢你的感冒病人了行不行？咱抢个拉肚子的……

　　压下心中的忐忑，林白装模作样地道：“什么医托，完全没听说过。”

　　黑西装从怀中摸出一张照片，明显是在监控摄像里面截取出来的照片，画面很模糊，里面拍到的人正是林白，内裤外穿，袖子蒙脸，十足的杀人怪医造型。黑西装很有耐心地道：“此人昨天晚上进入双江医院，首先出现在急症室的门口，被保安赶走之后，用类似轻功的速度跑到了住院部，然后换上医生的白大卦，在单人病房里治好了一个病人……如果你有关于他的消息，请不吝赐教，本公司会给您送上一份大礼。”

　　林白心想：送上一份大礼？不就是一桶色拉油，或者一提鲜牛奶之类的，想用这么一点点财物就引诱我出卖自己，未免把我当傻瓜了吧？哥是不为五斗米折腰的，除非你们打算送我的东西超过五百块，能比我治感冒赚的五百块多，否则此事打死也不能说。

　　林白哼哼道：“没见过这么一个人。”

　　黑西装彬彬有礼地道：“那就不耽搁您的时间了。”

　　林白哼了一声，拖着佳佳就走。

　　佳佳咬着他的耳朵道：“这个医托的造型我好眼熟啊，虽然蒙着脸，但这身材，啧啧，分明就是某个小白啊。”

　　林白大吃一惊：“丫的，你可别说出去，老子偷了双江医院一个病人，赚了五百块，这事儿要是被医院查出来，五百块就没了。”

　　佳佳道：“可是黑西装大哥说提供情报送一份大礼呢……”

　　林白无比郁闷地道：“行行行，我买一桶色拉油给你总行了吧？”

　　佳佳开心地笑了：“只要恐龙牌，这个牌子蔡大肚子没有生产过，对了，不要转基因的。”

　　林白听了这话吓了一跳，自家那桶火星牌色拉油看来是不能再吃了，搞不好就是蔡大肚子弄的地沟油。他喵的，第一次知道还有这种黑幕，蔡大肚子的假货业务做得真广，以后买什么东西之前都给他打个电话问问，不然好恐怖。

　　两人边说边走，都没注意到街边停着一辆黑色的轿车。这是一辆宾利商务车，外形不张扬，内部却舒适，属于那种低调奢华有内涵的好车，林白和佳佳这两个巨大的屌丝都对名车没有研究，所以丝毫都不知道这条破街上来了一个有头面的人物。

　　轿车后排坐着刘老头儿和他的孙女，孙女的感冒还没好，偶尔还会咳嗽一两声。刘老头儿的身体却健康得不像话，不但癌症好了，而且什么风湿关节炎、老花眼一类的病通通都好了，他的身体状况无法用任何科学来解释，只好归于内功疗法，并且深信不疑。

　　一名黑西装跑到轿车边，司机按了个钮，车窗缓缓滑下。黑西装恭敬地报道：“刘老，咱们把这条街上的人都问遍了，没有直接的收获，但是……”

　　刘老头儿精神一振，但是这两个字的后面通常都是相反的消息。

　　黑西装继续道：“但是，在亮照片的时候，有个女孩显得很慌张，语音都颤抖起来，虽然最后她还是否认了认识这个人，但属下肯定那个女孩认出神医的身份。刘老您看，就是住在那边那座破房子里的女孩，我们已经调查过了，她名叫李芊芊，今年20岁，家境贫寒，目前处于半工半读的状态。”

　　刘老头儿转过头来，看了看芊芊的老房子，眉头深锁，认真地想了想道：“她不说我们也不能逼，不然有可能得罪人，你们也不要再追问她了，从今天开始，派人跟着这个女孩，不要让她发现，她如果有什么生活上的困难，就出手帮一帮。如果她和神医接触，你们就赶紧回来向我报告。”

　　刘老头儿嘴里的神医大人正挖着鼻孔走向银行，手指一弹，一块鼻屎就粘在了一个黑西装的车上。那黑西装顿时就要抓狂，但是想到大老板就在不远处，不想给他老人家留下嚣张的印像，只好打落鼻屎和血吞，拿了张餐巾纸出来在车上拼命的擦，心都要碎了。

　　林白钻进银行，将刚刚赚来的几万块钱存进卡里，然后把卡藏在屁股兜里，这下就不怕被女魔王拿去乱花了，嘴里哼着小调，高高兴兴地到家里。刚一进门就看到芊芊又在帮自己看店，脸上带着一抹嗔意，不过语气依旧温柔：“小白，你怎么又不看店到处乱跑？要不是我今天放学早，刚吃过中饭就来帮你守着了，你的东西就被人偷光了。”

　　林白奇道：“我出门的时候她明明守在店里，莫非又回楼上睡觉去了？”

　　这个“她”明显是指的女魔王，芊芊的眼神有点黯然，低声道：“哦，原来你叫了女朋友守店啊……是我多事了，说不定她看我在这里误会了我们的关系，才一直没下楼来，我这就走……”说完，三步并作两步，像一股青烟似的消失不见，这女人别的本事没有，唯有逃跑的本事出类拔萃，林白根本就没有机会解释。

　　算了，解释也没有意义，林白现在还不想和芊芊的关系更进一步，一来他还没有那样的财力娶妻生子，二来他家里有只女魔王，这个恐怖的女人虽然不会杀林白，却有可能杀掉他身边的人，他不敢把芊芊卷进来。

　　正想到这里，芊芊又从外面跑进来了，咬着他的耳朵道：“昨晚你是不是去双江医院当医托了？现在街上的黑西装都在抓你，你可千万不要暴露了，我看他们不像好人……你缺钱用可以找我借，以后千万别再去当医托，赚不到几个钱不说，还会犯法，你要是出了事，我就……”说到这里就停了，身子一晃，又跑得无影无踪。

　　“以后买色拉油千万记得买恐龙牌。”林白对着芊芊逃走的方向大喊了一声，苦笑着坐到桌边，桌上放着一些钱，还有一张记账纸，原来店里又卖掉了几件二手货，芊芊那秀气的小字都记得清清楚楚，这女人管家绝对是一把好手，如果娶了她做老婆，说不定能把家里搞得井井有条，蒸蒸日上，脱离屌丝生活，走上光辉的人生。

　　楼梯上响起了脚步声，女魔王笑嘻嘻地走了下来：“你的小女朋友又帮你看了半天店，本王见她满卖力的，就故意没有下来打扰她。”

　　林白无奈地道：“你别坑她，明明你可以下楼来守着店，偏要让她在这里守了一下午，她的工作怎么办？你的心眼也太坏了。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“坏心眼有什么不好？坑了她一把，得到了1点邪恶力量呢，虽然不多，也聊胜于无。你要是怕本王坑她，就别到处乱跑，自己守着店不就行了？”

　　林白愤愤地捏了捏拳头：“我在为美好的生活而奋斗。”

　　“少扯了。”女魔王哼哼道：“那些药你就不该拿去卖钱，而是应该拿去坑人，通过坑人来得到邪恶力量，再用得到的力量去坑更多的人得到更多的邪恶力量，生生不息，这样才能变成一个成功的魔王，你把药的功效清楚明白地告诉了蔡大肚子和佳佳，那就成了童叟无欺的交易，不能增加邪恶力量了，炼金术可不是拿来赚钱的。”

　　林白一听这话脸就绿了：“你又拿水晶球在监视我？”

　　“没错，所以……那四万块钱交出来吧，本王还没吃晚餐呢。”

　　林白拔腿就跑，但是该死的黑色锁链又出现了，被捆得跟蚕茧似的他只能眼睁睁地看着女魔王抢走了他的卡，然后熟练地打开网银，把钱通通转走，连一分钱都没有给他留下。她是怎么知道自己的密码的？连芊芊帮他卖二手货的那点小钱也被通通抢走。

　　“你丫的千万别让我实力超过你。”林白愤愤地叫道：“到时候你一定会后悔的。”

　　女魔王眨了眨眼，开心地道：“本王很期待那一天。”她伸出手来让林白看她的手表，邪恶力量那一栏的数字有好多好多个零，根本数不清位数，又拉起林白的手腕并在一起，看着林白手表上的邪恶力量零叹了口气：“你要打败本王根本就不可能，你这人完全就不思进取，本王开始怀疑是不是选错了继承人。”

　　林白怒道：“少在这里得意，不就是区区邪恶力量么？你莫把我惹生气，小心我大杀四方，翻江倒海，邪恶力量轻轻松松就超过你，到时候你叫破喉咙都没有人救你……”

　　“噗！你加油。”女魔笑嘻嘻地拿起手机叫了一份外卖，林白依稀听到这份外卖的售价在四位数以上……


第二十二章、平胸女警相亲

　　四月四日，天气晴朗，万里无云，天空碧蓝碧蓝的。

　　这是一个踏青旅游的好日子，也是一个相亲钓铠子的好日子。

　　平胸，哦，是暴乳女警穿着蓝色的连衣裙，高高地挺着自己的胸脯，像一只骄傲的孔雀穿过人群，她的每一步都走得如此的优雅，最关键的是，优雅中还夹杂着一丝勾魂味儿。

　　看过来了……看过来了……好多色狼把眼光看过来了……

　　暴乳女警能感觉得到，有许多男人被她的惊艳打败了，他们的眼光先停在她的脸上，露出惊才慕艳的神色，接着扫过她高挺的胸部，露出色授魂销的醉态。这种眼光太舒服了，让她全身上下的每一个毛孔都在歌唱。嘿嘿，你们这些该死的男人，我叫你们鄙视我的平胸！现在知道本小姐的美了？

　　前方就是星巴克咖啡，一群小资党坐在里面，装出很高雅的样子慢吞吞地品尝，暴乳女警傲然地穿过他们之间的走廊，留下一地的赞美之声。但她完全没有回头，不需要给这些渣渣脸面，他们不配。

　　角落的桌上坐着一个五官端正的男人，戴着金丝边的眼镜，看起来颇有些才华。见到暴乳女警的一瞬间，那个男人的眼光就燃烧了起来，仿佛恨不得将她一口吞下去：“周小姐，我叫叶潇，是双庆大学的生物学教授，初次见面，请多关照……”

　　暴乳女警的本名叫做周悦，她故意装着没有看到叶潇伸出来的手，直接就坐到了椅子上：“叶先生你好。”这是礼貌性的问候，暴乳女警打算礼貌地展现自己傲然挺立的胸部，将对方俘虏，再让他跪下来苦苦哀求自己给他一个机会，这时候就无情地拒绝他。

　　原因是，数个月前大姨跟叶潇的家长谈到相亲的事时，对方居然问了一句：“她的身材如何？胸大不大？屁股大不大？叶家三代单传，要找个好生养的儿媳妇。”

　　这句话把大姨气得要命，当然也把暴乳女警给气得要命，又不是旧社会，还要讲究胸大屁股大，叶家简直就是看不起人。

　　现在胸大了，不来找回场子更待何时？

　　暴乳女警轻咳了一声，挺了挺胸。

　　很明显，姓叶的全部注意力都集中到她坚挺的胸部上面了，暴乳女警得到了一种征服似的快感，幸福指数马上就要暴表。可惜她的幸福指数还没来得及暴，胸部先一步暴了……

　　两个圆润饱满的胸脯突然就像泄了气的大气球，嗖地一下变得无影无踪，高高耸起的胸襟以肉眼可见的速度萎靡下去，消失得无影无踪。平坦的胸部变得一览无余，飞机绝对可以安全起降，连轮胎都不会抖一下，灰姑娘的魔法时间过了，暴乳女警变回了平胸女警。

　　叶潇：“……”

　　平胸女警：“……”

　　……

　　林白正坐在自己的店里，一边看着手表上的时间，一边在心里倒数，当他倒数到零的时候，只见手表上的数字飞快地跳动起来，邪恶力量一瞬间就攀爬到了50点，然后定格在那里。

　　“哟？坑一个人居然得到了50点邪恶力量，满多的。”林白感觉有点好奇，这邪恶力量的计算方式究竟是怎么来的？

　　女魔王趴在他的背上和他一起看着手表，笑嘻嘻道：“邪恶力量的获取关键是在于你给对方造成的伤害，伤害越深，也就越坏，你获得的邪恶力量就会越多。举个例吧，你去强奸佳佳，说不定只能得到1点邪恶力量，甚至1点都没有，她根本就不在乎自己的贞操。但如果强奸了平胸女警，只怕会得到好几十点。至于芊芊嘛，那个我可说不准，你要是一边强奸她一边答应娶她，搞不好反而得到正义力量。但如果强奸的同时嘴里念叨一下其他女人的名字，啧啧，搞不好会得到两百以上的邪恶力量。”

　　林白翻了翻白眼：“举例子的时候能不能高雅点？而且不要拿芊芊来举例，我听了就很不爽，当心我强奸你。”

　　女魔王嘻嘻直笑：“好吧，不举例了。总之，你对平胸女警做的事才是‘丰乳肥臀’的正确用法，你就该把这种药免费乱送，坑的女人越多，你得到的邪恶力量就越多。不过嘛……这个女警的心灵满脆弱的，不过就是拿她的胸部戏耍了一下，居然就造成了50点邪恶力量的心灵伤害，真是好惨。”

　　“很惨吗？”林白奇道：“我觉得50点并不多啊。”

　　女魔王笑道：“那是你对邪恶力量还没有直观的认知，我就给你举个例吧，你现在提刀去街上砍杀一个普通人，获得的邪恶力量就是刚好100，也就是说……她受到的伤害是死亡的一半，这是相当严重的伤害了。”

　　林白吓了一跳，我对她做了这么过份的事吗？突然回想起上次偷看芊芊换衣服，她拉开柜门的一瞬间，眼神明显是受伤了，邪恶力量刷刷地涨了30，她看来伤得也很重。林白捏了捏拳头，指甲都险些陷入肉里，以后再也不能做伤害芊芊的事。

　　突然想到女魔王手表上那多得变态的邪恶力量，不禁惊道：“你那么多邪恶力量是哪里来的？杀个人才100啊。”

　　女魔王咯咯地笑了，双手吊着林白的脖子，整个人腻在他身上道：“其实就是在人多的地方发几次洪水啊，弄几次地震呀，再派一架飞机去撞掉世贸大楼什么的，慢慢就存起来了。”

　　林白：“……”

　　“好了，别说那些废话了，接下来开始今天的课程吧。”女魔王从衣兜里捞出了魔王法典，翻到新的一页道：“继续教你炼金术，今天来炼点什么药呢？”

　　“有没有吃了之后会变得力大无穷的药？”林白捏紧了拳头道：“我要炼出这样的药来揍扁你。”

　　“当然有！”女魔王笑嘻嘻地道：“这种药的名字叫做‘怪力乱神’，吃了之后力量会增加数十倍，就是材料有点麻烦，需要蚂蚁腿、犀牛角、熊掌，再加50点邪恶力量，不过你就算炼出来也对付不了我。”

　　蚂蚁腿最简单，这玩意儿林白要多少有多少，但是犀牛角和熊掌就有点麻烦了，这两样东西一样是昂贵的药材，一样是珍稀的食材，关键是违法，不花点钱走门路是弄不到的。他只好苦哈哈地看着女魔王：“我的钱……”

　　女魔王从衣兜里抽出林白的银行卡，笑道：“不给你！这是我的了。”说完手一扬，那张卡就消失得无影无踪。

　　“我操，你这该死的女人。”林白怒道：“老子以后变厉害了非强奸你不可，不然就把林字翻转过来写。”

　　女魔王笑道：“横向翻转180度，还是一个林字。”

　　和这个女人就没道理好讲，打又打不过，喷她也不生气。林白垂头丧气地出了门，想了许久，无奈地向着离家最近的肯德基走去。拐过一个街角，就看到了肯德基爷爷那张欠抽的笑脸，推门进去就看到了芊芊，她正在柜台里面打包几个鸡腿和鸡翅，看样子马上就要出去送外卖。她似乎有点累，额头上有一层细细的汗珠，让人心疼。

　　林白硬着头皮走上去。

　　见到他来了，芊芊露出温柔的笑容：“小白，你怎么来了？是来买汉堡么？我用员工打折价帮你买……”

　　林白抹了一把汗：“我……我需要一点钱……能不能借我一万块？”

　　芊芊的存款不多，只有九千多块，但既然是林白要用，就不会有半点的犹豫，大不了再找同事借几百块凑一下。她把雪白的小脸儿凑近到林白身边，咬着他的耳朵道：“这样就对了，没钱找我借也比去当医托强啊，你等等，我马上去取给你。”温柔的语调，说话时喷出一股香香的气息，吹得林白的耳朵痒痒的，真希望这个女人能一辈子在自己耳边细细低语，那该有多么的幸福？

　　这时候，坐在肯德基里的一个黑西装拿起了手机，低声道：“李芊芊小姐的屌丝损友突然出现，说是要找她借钱，金额是一万块。以她的打工收入，要借出这个金额会很吃力。”

　　肯德基门外的另一个黑西装对着手机道：“明白！我立即安排。”

　　几分钟后，芊芊让一个交情好的同事帮着她顶替着工作，拿着银行卡出了肯德基，街道拐角处就有一个ATM机，芊芊快步走了过去。正在这时候，一个穿运动衫中年男人从对街跑过来，他似乎有急事，跑得非常的急，路过芊芊身边时，不小心撞了她一下，手上拿着的一瓶可乐溅了几滴出来洒在芊芊的衣服上。

　　中年男人像是做了什么灭绝人性的坏事似的，惨叫一声，连说对不起。

　　芊芊还没反应过来，就见那男人从怀中摸出一叠厚厚的钞票，硬塞到了芊芊手里：“小姐，弄脏您的衣服真是太对不起了，这点钱您拿去干洗衣服用，嗯，不用找了，我正有急事，再见……”

　　中年男人的跑步速度堪比一阵风，跨过街边的人行道护栏时动作潇洒漂亮，这么完美的跨栏动作不去代替刘翔参加奥运会真的可惜了，他像中箭的兔子似的跑得不见了踪影，留下芊芊在原地发楞，半天没有醒过来。


第二十三章、人间真善美

　　林白再一次回到肯德基的时候，芊芊借给他的一万块已经变成了十颗红色的药丸。

　　犀牛角找了个地下黑药店买到了，熊掌害他跑了许多路，好不容易才在一个黑饭店高价购得，然后蹲在树下抓了一只蚂蚁，材料就齐活了。躲在没人的小巷子里，像巫师一样念了句“马勒戈壁上的草泥马”，十颗“怪力乱神”就制作完毕，他没有去找蔡大肚子出货，而是先一步回到了肯德基来见芊芊。

　　此时已近黄昏，算是到了饭点，肯德基里正是最忙的时候，芊芊提着送外卖的小篮子已经往返三次，还没机会和林白说话。林白倒也不急，屌丝这种生物什么都缺，就是不缺时间，他有大把的时间可以用来浪费，倒要看看那个在用水晶球监视自己的女魔王究竟有多少耐心整天盯着自己。

　　必须解决掉那家伙的监视，否则不论赚多少钱都不是自己的。

　　这两天他的第六感变得敏锐起来，比如现在，他就能感觉得到有人正在偷看他，于是对着天空竖了竖中指，用口型对着天空道：“女魔王，你丫继续监视，我就坐在肯德基里哪里都不去，让你看静止画面。”这是林白能想到的应付监视最高的绝学，横刀醉卧山岗，笑看涛生云灭。只要你监视我，我就发呆不动弹，让你看得无聊打瞌睡，这种战斗方式简单而又究级，以不变应万变。

　　不远处的黑西装低下了头，不敢再看林白，对着手机低声道：“那个纠缠芊芊小姐的屌丝损友好像发现我了，他对着我伸了伸中指，我不敢再监视他。”

　　黑西装队长只好道：“放弃对那家伙的监视吧，反正他也是个废物。”

　　林白感觉到监视他的目光消失了，不由得大喜，女魔王，任你多高的邪恶力量，你也玩不过一个屌丝，哈哈哈，哥这种身份的人可以耍无赖，但你要讲究王的优雅，怎么和我耗？趁着没人监视，得赶紧把事情处理掉。

　　他不知道的是，女魔王正笑嘻嘻看着水晶球：“想和我斗，你还太嫩啦，我要监视你的话，你根本就不可能感觉得到。”

　　不知不觉中，肯德基里的客人变少了，叫外卖的人也不多了，饭点已过，芊芊拖着疲惫的身体坐到了林白身边，语气依旧是温柔如昔：“我终于忙完了，让你等了这么久，没生气吧？”

　　林白当然不会生芊芊的气，从怀中拿出那十颗红色小药丸，低声道：“芊芊，这就是借你的钱研究出来的药物，我想让你帮我去出货，拿到钱之后你扣除一万当作我还你的，多余的钱就放在你这里，不然我一回到家里钱就会被那个女人抢走。”

　　芊芊的脸色顿时变了，林白以为她是在怀疑这种奇怪的药能不能卖得出去。却不料芊芊用艰难地声音道：“你……你的钱不交给女朋友，拿来交给我做什么？我……我……我不要做小三……才不要你包养我……”

　　林白：“……”

　　芊芊：“……”

　　林白发现自己手表上的邪恶力量那一栏正在飞快地上涨，这说明芊芊正在伤心，据女魔王说，死亡带给一个人的伤害是100点邪恶力量，但现在他手表上的数值已经达到了110，居然还在不停的上涨……难道说芊芊受到的伤害比死还严重？

　　这时候，一辆的黑色的宾利商务车驶到了肯德基外面，刘老头儿坐在车里，透过车窗，又透过肯德基的玻璃门看着林白和芊芊，脸上带着一抹奇怪的表情：“这个男人的身材，似乎在哪里见过啊，哎呀……莫非他就是神医？乖孙，快把那天的监控视频给我看……”

　　感冒还没好的美貌孙女赶紧打开笔记本电脑，把当天医院的监控录像反复地放了三遍，刘老头儿仔细地看着视频里的“医托”，再对比了一下林白的身材，两相对照了半天，一拍脑门道：“哎哟喂，就是他，错不了的，虽然他当时蒙着面，但他那一双贼眉鼠眼深深地出卖了他，这位就是神医大人……乖孙，快备大礼，我要去当面感谢神医。”

　　林白看着自己的手表，两条眉毛皱成了一条，手表上的邪恶力量居然还在攀升，已经快涨到200了，刚才那句话居然有这么大的杀伤力？芊芊受的伤已经快是死亡的两倍了……以前看小说里的人说“比死还惨”，他从来都不信，现在居然真的有比死还惨的情况发生了，而且就在自己的面前，而且对象还是芊芊。

　　林白只好豁出去了，解释道：“芊芊你听我说，接下来的都是超级机密，你千万不要对别人说。我家里那个女人不是我的女朋友，而是一个黑帮大姐头，她征用了我的家作为驻地。我只是一个小人物，反抗不了她，只好让她住在我家里，还给她干活打工，你可千万不要认为我和她有什么关系。”

　　“你居然用这种低劣的谎话来骗我？”芊芊可怜兮兮地扁着嘴道。

　　林白低头看，手表上的数值跳得更快了，晕死，这是逼我说实话的节奏？

　　正在这时，肯德基的大门被人推开了，两排黑西装从外面走进来，笔直地走向林白。刘老头儿大步走在黑西装中间，气宇轩昂，感冒中的美貌孙女跟在他后面，边走边咳嗽。这伙人气场好强，有一种黑客帝国叛贼大军出动的架势，肯德基里的顾客们全都吓得不敢说话，低下头去盯着盘子里的食物，连头都不敢抬。

　　芊芊一看这画面，眼神就变了：哎呀，这群一看就不是好人的黑西装是冲着小白来了？看来小白被黑社会缠上是真的，那家里的女老大也是真的了？哈哈，原来那女人不是小白的女朋友，好开心……

　　林白手表上的邪恶力量开始暴降，那下降速度简直无法用语言形容，瞬间就回复了零蛋，看来芊芊已经不伤心了，一旦邪恶力量降到零，正义力量就开始向上涨，居然刷刷地涨到了25，这说明芊芊现在获得了等价于生命四分之一的幸福度，从比死还惨到如此幸福，她的人生真是大起大落。有句话叫“心情就好像过山车”，林白以前一直不懂，现在终于明白了，当年高中学语文时要是有这样的领悟，说不定有机会及格。

　　刘老头儿走到林白面前站定，清了清嗓子，打算用最真诚的语气感谢他。

　　林白却心中大急：不好了，上次给人家治感冒收了五百块，终于被找上门来要求退钱了。这也不能怪人家，治了个小感冒就收五百确实是我不对，但是收下去的钱绝不能吐出来。我都给佳佳买了恐龙牌色拉油作为封口费了，这损失谁来负责？

　　抢在老头儿说话之前，林白刷地一下跳了起来，急道：“上次的事是我做得不好，这样吧，我再帮你孙女儿治个感冒，咱们就算两不相欠如何？”

　　刘老头儿惊呆了，正在咳嗽的孙女儿也惊得呆了……他们上门来感谢神医，结果礼物都还没来得及奉上，神医抢先就说还要帮他们再治一个病，而且还不收诊金，治完后两不相欠。

　　这是什么？

　　这就是高风亮节！

　　这就是施恩不望报！

　　这就是人间真善美！

　　没有任何语言可以形容老头儿此刻的感动，热泪刷地一下流了出来。

　　林白大喜：太好了，看来老头儿满讲道理的，没有要求我退钱。只要不退钱，一切都好说。

　　正在这时，变化又生，肯德基的大门“碰”地一声被人踢开了，一群穿着花衬衫的男人吊儿郎当地走了进来，为首一个铁塔似的汉子，居然只有一只独眼，另一只眼上带着个花眼罩。

　　独眼男人嘿嘿一声怪笑，指着刘老头儿道：“刘老，咱们是金竹帮的独眼组，我是组长独眼哥，你知道我们是来做什么的吗？”

　　林白听了这话心中咯噔一声响，我擦啊，又是金竹帮？上次就是金竹帮的刀疤组拍张芝芝的激情视频讹诈钱财，差点把老子给挂了，这次又来个独眼组？金竹帮原来还分很多个小组么？他伸手将芊芊拉到了背后，用后背推着她向肯德基最里面的厕所缓缓退去。

　　刘老头儿的注意力从林白身上转到了独眼哥身上：“金竹帮找我有何事？”

　　独眼男人嘿嘿笑道：“也没啥事，就是想弄几个钱花花，刘氏集团是双庆有钱的大企业，咱们金竹帮盯上你也很久了，不过一直没找到下手的好机会。最近你频繁外出，保镖带得不多，这可不是给咱们绑架你的机会么？”哈哈哈地笑了几声又道：“先跟我们去个安静点的地方，然后打个电话给你儿子，叫他拿五千万来赎他的老爸和女儿，想毕这样的要求不算过份。”

　　“岂有此理！”刘老头儿大怒，身后的一个黑西装“刷”地一下冲了出去，飞起一脚踢向独眼哥那只独眼。

　　却见独眼哥伸出手来，“啪”地一声就将那只脚给捏住了。独眼哥居然能用手捏住脚，可见手劲非凡，随后向前一发力，就将那个黑西装抡飞出去，撞倒了三张椅子。双方的人顿时大声呐喊起来，好几个黑西装和花衬衫冲了出来，拳脚交加，打得啪啪有声。

　　独眼哥冷哼了一声，心里不爽，上次刀疤做事不干净，被警方抓了活的，闹得警方加紧了对枪械的管制，现在花衬衫们都不敢带枪上街了，只能拿拳脚钢管招呼，未免效率不够。


第二十四章、群殴

　　小小的肯德基里面乱成一团，十几个黑西装和四十几个花衬衫正在殴斗，到处都是桌子板凳乱飞。一个黑西装拿着盘子当暗器，嗖地一下飞了出去，正好拍在一个花衬衫的脸上，盘子里的奥尔良烤翅在花衬衫脸上糊了一大片酱汁。花衬衫大怒，正好他手里有一个辣椒包，撕开拍在黑西装脸上，辣椒粉满天飞舞，可怜的黑西装惨叫一声捂着眼睛倒下。

　　顾客们都被吓坏了，争先恐后夺门而出，一个美女跑得太快，裙子不小心挂在凳子上，她顾不得拯救裙子，只想尽快跑出去，于是气运丹田，用力一拉，只听到撕拉一声响，裙子化为了两片碎布，美女甩着雪白的大腿窜了出去，头都没回一下。

　　旁边有个花衬衫大笑道：“哈哈，紫色的胖次……”话音未落，一个黑西装舞着椅子拍到他头上，花衬衫哼都没哼一声就躺倒在地。

　　肯德基的工作人员也被吓坏了，好些个女孩子都钻到了桌子下面，男员工也瑟瑟发抖，没有人敢出来制止，只有经理一个人干着急，拿着一个扫帚似乎想上去赶人。一个花衬衫甩手就抽了他一耳光，经理瞬间就痿了，退到柜台后面半天不敢出来。

　　芊芊的脸色有些苍白，林白用身体当她的盾牌，将她护着退向厕所：“芊芊，咱们快退进厕所里，外面没有安静下来之前，不要出来。”

　　芊芊拼命点头，她是个温柔的好姑娘，何曾见过如此暴力的场面，小心肝吓得噗通噗通的直响，之所以还没有吓得软倒在地哭出声来，都是因为林白站在她的面前。虽然林白不高大、也不威猛、没钱、看起来是个战斗力只有五的渣，但是只要他在芊芊就会感觉到安心。也许世界毁灭的时候到来时，只要有林白站在她面前，她也能坦然的面对。

　　突然，一根汤匙飞了过来，不偏不依，笔直地飞向芊芊的额头。林白伸手在空中一捞，居然没捞着，体育成绩不及格坑死个人……那汤匙“啪”的一声打在了芊芊的额头上，虽然没有破皮，却让芊芊的额头红了一片。

　　芊芊双手捂住额头，叫了一声：“哎呀！”

　　林白瞬间大怒，他其实是个很不容易发怒的人，如果这一下是他挨了打，说不定忍一忍也就过去了，要知道屌丝最需要掌握的技巧就是忍耐，否则早就被生活压塌了脊梁，退一步风平浪静，忍一时海阔天空，屌丝争不起，也怒不起！没有实力的人，每一次抗争，最容易伤害到的都是自己。

　　但是，芊芊受伤了！

　　从六岁时开始，芊芊只要受伤，林白就会暴走，屌丝的处世哲学在一瞬间就被抛到九宵云外。

　　林白红着眼睛怒吼：“卧槽泥马勒戈壁，这汤匙是哪个狗日扔的？”

　　一个花衬衫在远处骂道：“哪个狗日的敢骂老子？汤匙是爷爷扔的，有种过来单挑。”

　　“很好，你给老子等着，有种别跑。”林白将芊芊一把推进了厕所里，拿出一颗红色的药丸，正是“怪力乱神”秘药。

　　芊芊惊道：“小白，你要做啥？”

　　林白怒道：“本来不关我们的事，我还想躲过去呢，但是这狗日的金竹帮居然敢打伤你，此仇不报非小白！老子要出去把他们大卸八块。”

　　芊芊拼命地拉着他的手：“你别去啊，你从小就不擅长打架，力气小、速度慢、反射神经也不快，而且对方人多，你就一个，怎么打得过他们？我没什么事，就是红了一块皮罢了，吹几下就好，来你帮我吹吹？”

　　她把额头往林白的嘴前凑，动作很可爱，换了平时，林白只怕心都化了。但看到她额头上的一块红印子，火气就从七窍里往外不停的冒。

　　林白将“怪力乱神”扔进了嘴里：“在厕所里等我，外面没有安静下来之前，绝对不要出来。”

　　“你别去！”芊芊想这样劝，但看到林白红着双眼瞪着她，就知道这事儿阻止不了。小学五年级的时候，她被初中男生打了一巴掌，当时的林白就是这样的眼神，结果林白在五个人的围殴下，硬生生的咬得那个打了她的男生跪在地上道歉。初中一年级的时候，她被班主任体罚打肿了手，林白冲进办公室拍了老师一板砖，被学校记过处分，当时的他也是这幅眼神……

　　当他露出这样的眼神时，芊芊只能退让：“好的，我会躲好的，你……别太拼命。”她知道这样说没用，林白只要眼睛一红，那就一定会拼命，但是不说的话心里又会不安。

　　林白推开厕所门走了出去，顺手又将门关好，将她关在了里面。芊芊没有推开门出去，因为她不敢看，她不敢想像林白一个人打几十个花衬衫的场面，他一定会被打得很惨，会流血，说不定会吐血，她只要看一眼就一定会晕过去的。对了……报警！不，不需要报警，同事们肯定已经打了报警电话，我应该打给医院叫救护车。

　　芊芊用颤抖的手拨打了120急救号码……

　　林白站在厕所门口，头顶的墙上是硕大的WC二字，十分拉风，“怪力乱神”已经被身体吸收干净。他捏了捏拳头，感觉到了强大的力量在身体里升起……小时候看过一部动画片，里面有个布雷斯塔警长，他能使用“熊的力量”，林白现在就感觉到自己拥有了熊的力量，或者……比熊更大的力量。

　　他的手上拿着一个汤匙，就是打伤芊芊的那一只。他还记得刚才说话的那个花衬衫，于是一步一步地向着那人走了过去。

　　身边的人还在互殴，但是黑西装们已经明显地落了下风，独眼哥正狞笑着将刘老头和感冒的孙女逼到墙角，剩余的几个黑西装拼命地想要过去保护老板，但在绝对的人数劣势下，已经溃不成军。

　　一个花衬衫看到了林白，很奇怪这货是谁？为何敢走到战场中间？没见肯德基的职员和顾客们都躲得没影儿了吗？这男人莫非是出来找死的？他顺手抄起一张椅子，用力地砸向林白的头。

　　林白举起左手，向上一架，“轰”地一声响，椅子被打飞了，连同那个拿椅子拍林白头的人一起飞了出去，撞在桌子上，然后慢吞吞地滑倒在地，双眼已经翻白。

　　“扔汤匙的傻逼，赶紧过来受死。”林白怒吼了一声。

　　他这一吼，刘老头儿和感冒孙女同时将眼光转了过来。

　　刘老头儿的心情很不好，他其实并不害怕自己被黑社会抓去，付点赎金罢了，只要人没事，慢慢再把钱追回来就好。比较担心的是自己美貌的孙女，她才二十岁，青春貌美的双十年华，若是落进金竹帮这群混蛋的手里过一圈，天知道会发生什么样的事情，搞不好就会毁了她的一生。而且孙女儿还感冒了，被坏蛋抓去当人质对治疗感冒没有好处。

　　感冒孙女显然也知道这一点，她抱着爷爷的手臂，全身都在发抖，从小娇生贯养长大的大小姐何时见过这样的场面？至于是吓抖的还是因为感冒没好忽冷忽势的打摆子，这就不太清楚了。

　　就在祖孙两最绝望，最无助的时候，林白站出来了。

　　刘老头儿双眼一亮：“神医出手了，太好了！”

　　感冒的孙女轻咳了一声道：“神医能打得过这么多人吗？”

　　“神医懂得用内功治病，又岂会不懂内功伤人？”

　　“哇，对啊！”

　　祖孙两人瞬间燃起了希望，正向他们逼迫过来的独眼哥仿佛也不是那么可怕了。

　　不过神医大人的战斗方式明显出乎了祖孙两人的预料，因为神医大人也太没武林高手的风度了，只见他左手挥舞着一只汤匙，右手指着一个花衬衫：“你，就是你扔的汤匙，你这狗日的死定了，我要把这个汤匙安到你的额头上。”

　　花衬衫“呸”了一声。

　　林白向前一个箭步，冲了过去。

　　站得最近的一个花衬衫很自然地挡在了前面。

　　林白挥起拳头，打出了一个很简单的直拳。他不是拳击家，也不是格斗家，他就是一个小屌丝，没有高明的战斗技巧，只会直来直去的出拳。花衬衫不屑地哼了一声，伸手向前一格，想要将林白的拳头格开，然后扭一圈，再把林白砸到在地上。

　　但是……花衬衫的手刚刚格上去，就听到了手臂骨折的声音，林白的拳头上带着一股庞然巨力，那力量犹如排山倒海，他的手臂哪里挡得住？不光手挡不住，肋骨也挡不住，咔嚓一声断了三四根，然后他整个人都被推得飞了起来，向后飞出数米，蓬的一声撞在墙壁上，震得墙上的灰尘簌簌而落。

　　周围的花衬衫大吃一惊，一起大声尖叫。独眼哥猛地回过头去，用不敢置信的眼光看着林白。

　　刘老头儿却喜得在大腿上猛地抽了一记，抓着孙女的手笑道：“看见没？那就是内家掌法，咱们老祖宗的不传之秘，Kung_Fu！看起来朴实无华，实际上在接触的一瞬间由丹田吐劲，内功犹如排山倒海，一发不可收拾，震山撼岳，无坚不催……爷爷练的太级拳如果加上内家功力，也能一样的厉害，可惜啊……爷爷只学到了太极拳的形，却没有内家功力打底，唉……”


第二十五章、功夫神医

　　林白向前一拳，一个花衬衫飞了出去，头部向下插进了墙角的垃圾桶里。再向左舞了舞拳头，又一个花衬衫飞了出去，撞在柜台上。肯德基的经理从柜台后面站起来，手上拿着一个巨大的平底锅，恶狠狠地扣在了那个花衬衫的头上。他的战斗力只有五，但是痛打落水狗是不需要战斗力的。

　　林白眼圈通红，恶狠狠地走向那个扔出了汤匙的花衬衫，现在那家伙已经感觉到了林白的可怕，开始有点不敢靠过来了。他一边向后退，一边大声叫道：“兄弟们快来对付这个不正常的家伙。”

　　花衬衫们相当的讲义气，面对强大无比像推土机一样的林白，他们勇往直前、他们不怕牺牲、他们前扑后续、他们谱写了一曲可歌可泣的英雄赞歌，只为舍身取义、只为天地正气能浩然长存……最后的结果就是，花衬衫们全都用各种奇怪的姿势飞了出去，落在了墙角、柜台、垃圾堆、门口等地方，总之能飞多远就飞多远，不撞到障碍物绝不停下。

　　肯德基的经理大人双手各拿一个平底锅，见到一个被打飞出来的花衬衫就冲上去猛扣两锅，身上带着一股一往无前的气势。他已经打出了套路，先用左手上的平底锅猛抽对方的右脸，再用右手上的平底锅抽对方的左脸。

　　一群服务员小妹子在后面大声给经理加油：勇敢的经理啊，快去创造奇迹！

　　真正靠谱的是黑西装们，他们明显很擅长处理这种场面，将林白打倒的花衬衫全都拖到墙角里看押起来，等着警察来了之后交过去。

　　众人看林白的眼神中充满了敬畏，这个男人太强大了，唯一有点奇怪的是，他好像并不急着去对付敌方的大BOSS独眼哥，甚至对独眼哥看都没看一眼，依旧左手挥舞着汤匙，一步一步地走向最后那个花衬衫，嘴里说着不靠谱的威胁语：“我要把汤匙安在你的额头上。”

　　如何才能把一柄汤匙安装在一个人的额头上？这个问题让人充满了遐想的空间，经理大人瞬间就想到了很多种可能性，他甚至找来了工具箱，从里面拿出了一柄电钻、一把钉锤、一枚螺丝钉，还贴心地配了一个螺丝帽，放在柜台上等着林白取用。

　　花衬衫瞥了那些工具一眼，身子都软了：“别过来……不要过来……老大……罩我……”前面两句是对着林白说的，后面却变成了向独眼哥求救。

　　独眼哥不出头不行了，虽然对方一直没正眼看他，让他感觉很没面子，这时候就跳出来有失老大的威风，但弃小弟于不顾的老大在道上是没法混的。掂量了一下自己的拳头，独眼哥感觉自己也不是林白的对手，哪怕他力大无穷，能使800斤重的铜锤，手撕宇文成都，现在面对林白也得跪在地上唱征服。

　　好吧，用拳头打架是野人的专利，咱是文明人，要用文明的办法对付野蛮，独眼哥从怀里摸出了手枪。由古至今，文明总是被野蛮所毁灭，但自从枪械出现之后，文明单挑就没有怂过。

　　“小心，独眼怪要用枪打你。”感冒的孙女尖叫起来。

　　独眼怪用枪？林白感觉到很奇怪，独眼怪不是应该用独眼射出激光来杀敌么？管他用枪还是用激光，先挡一下吧。他现在没有穿着超人的内裤，用不出神速超能力，也就躲不开子弹，只能靠着巨大的力气来应付这个难题，于是又将一颗红色的药丸扔进了嘴里。

　　双倍的药效，全身的力量仿佛都能涌出体外，林白的右手五指箕张，插入了地面，发力向上一提，喝道：“起！”一大块水泥地板被他提了起来，厚重达上千斤，断口处还能看到钢筋，林白这一提居然把钢筋都提断了，大块地板举在手里像一块厚实的盾牌，子弹肯定打不穿。

　　独眼哥整个人都吓呆了，手上的枪平举着却忘了开枪……

　　林白将手里的地板向前一扔，就压在了独眼哥身上，“蓬”地一声巨响，独眼哥那只独眼被压得翻了白眼，今后看来得改名为白眼哥。

　　地底传来一阵尖叫、怪叫、惨叫，大伙儿好奇地向下看，原来楼下是个地底停车场，一个妹子刚刚停好车从车里出来，突然发现头顶上出现了一个洞，还能看到一大群肯德基的员工从洞口伸出脑袋来……这不尖叫两声才怪。

　　于是，还剩下一个花衬衫！

　　谁都认为他是一个小人物，谁都不知道他扔出的汤匙才是引出林白这头凶兽的罪魁祸首。

　　花衬衫已经吓尿了，裤档湿了一大片，全身都在打摆子。独眼哥的下场太惨了，谁能想到他会被一块地板给砸翻？这比记录片《一千种死法》还要离谱，超出了正常人类的理解范围。

　　林白将花衬衫拎起来，用汤匙在他的额头上比划，考虑着怎么把这东西安上去，这个问题太难，涉及到科学怪人的制作方法，以他贫乏的想像力根本不可能想出来，最后只好向旁人求助。

　　经理的思维比林白活跃得多，递过来一把工具：“在他额头上用电钻打个孔，然后把汤匙插进去，用钉锤敲深点，再上个螺丝钉，用螺帽固定……”

　　花衬衫听到这里就晕过去了，后面的话没法再听。

　　扔暗器打伤芊芊你还敢晕倒？林白抬起脚丫子就开始猛踩，经理当然也不落后，敢在我的店里撒野，我也一起踩，旁边的服务员妹子也凑了过来，大家一起踩，无数双脚丫子将那个花衬衫从头到脚洗礼了一遍。

　　刘老头儿带着一群黑西装在旁边恭敬地看着林白，高手风范就是不同，连踩人都踩得这么帅，哎哟，高手踩人时鞋子都踢飞了，这可不好，赶紧派个黑西装去捡回来。

　　看到黑西装，林白全身打了个激凌，怪兽气质消失不见，有点怯生生地道：“喂喂，老头儿，关于医托那件事，我刚才的提议行不行你给句话啊，我帮你孙女治感冒，咱们之间一笔勾销。”心里又补了一句：那五百块说什么也不退给你。

　　刘老头一脸严肃地道：“我孙女的小感冒吃几颗感冒药就能解决，不劳您出手。一笔勾销是不可能的，小老儿还没好好地和您算这笔恩情呢……”

　　“算恩情？”林白一听就知道是反话，这就是秋后算账的委婉说法，就像两个武林高手对砍，砍输的那一方大声道：“十年之后，再来报阁下断臂之恩。”

　　这老头搞不好要我退还五百块，还要让我再赔偿精神损失费，不行，绝不能和他算，林白毅然绝然地道：“此事再也休提，我是绝不会妥协的。”

　　老头儿再一次感动了，高风亮节、施恩不望报、人间真善美啊！

　　芊芊大起胆子从厕所里钻出来了，外面已经安静下来，她急着出来看林白是否受伤，却见花衬衫倒了一地，林白好像没事。心中猛地松了口气，三步并作两步跑到林白身边，急问道：“你还好吧？没受伤吧？刚才发生了什么？”

　　林白干笑了两声，为免芊芊担心，当然不能说出真相，尤其是打坏了这么多财物，还把地板挖了个大洞，刚才出手很重，搞不好有几个花衬衫救不活了，赔偿金得交多少啊？防卫过当会不会坐牢啊？于是很果断地推卸责任道：“是黑西装们和经理干的，他们英勇善战，把金竹帮一伙全部打倒了，真是太厉害了，这件事和我无关。”

　　刘老头儿又听得楞住了，神医怎么把功劳推给我的手下了？他们明明被打得抱头鼠窜，全靠神医力挽狂澜，现在他居然又不居功？对了！他高风亮节、施恩不望报、人间真善美，这种事情是一定要低调处理的。我当然不能辜负了他的好意，不能让他这种世外高人暴露在普通人的眼中，这就叫大隐隐于市。虽然有千言万语想和神医说，但都不必急于一时，改天再登门拜访。

　　刘老头儿立即接过话来道：“没错，是我的人干的，这里的善后事益交给我来处理吧。这位先生不妨先走一步，一会儿警察来了缠着你问东问西也挺烦的。”摸出名片塞进了林白的衣兜：“有什么问题只管找我。”

　　芊芊看了看店里乱七八糟的情况，也觉得不宜让林白久留，柔声道：“那你快走吧，一会儿警察来了不知道有多少麻烦事，你从小最怕麻烦，别被卷进去了。”她的额头上还有一抹红印子，让林白看得十分心疼，趁芊芊没注意到，又在花衬衫的身上跺了一脚，这才溜出了店来。

　　店门口一片空旷，方圆数十米内都没有人，街对面远远地有人对着这边指指点点，他们隔得远，中间又有许多挡视线的东西，大多都没看清店里发生了什么，见林白出来，赶紧一哄而散，躲到更远的地方偷看。

　　林白赶紧快步离开。

　　不一会儿，警铃大作，一大队警察开了过来，提着防暴盾牌和防暴棍棒冲入店内，本以为会有一场恶战，却见花衬衫都被收拾得服服贴贴的趴在地上，地面有一个大洞，能看到负一楼的停车场……这里发生了什么？拿导弹炸过么？

　　刘老头儿拿了张椅子坐在店中心，大马金刀地道：“这些罪犯是我的保镖收拾的！有什么问题只管找我。”老头儿在这一刻充满了霸气，让人不敢逼视。


第二十六章、女魔王的秘密

　　女魔王正对着水晶球沉思，要不要出手把所有的目击者记忆都修改一下呢？上次林白这小子当着陈希和张芝芝的面用了飞行超能力，她出手操作一下记忆让他们遗忘林白做过的事，避免事情闹大，但这一次好像不必要了。他用的手段虽然依旧很夸张，但刘老头儿已经大包大揽下来，并且将之当成了内功，那就不会再引起怀疑了。

　　想到这里，女魔王就收起了水晶球，将这件事抛开。拿起餐具，慢吞吞地对付桌上的一盘香煎鹅肝，还有布朗尼留作饭后甜点。她对现在的生活十分满意，翘起一双修长的玉腿，哼哼着小曲儿，阳光从店外射进来，落在她的身上，有鸟语花香，轻风拂面……

　　这些东西是魔界没有的，那里只有阴暗的天空，灰蒙蒙的大地，腥臭的黑风，还有许多恐怖的怪物横行，她并不喜欢魔界，甚至想要毁灭掉魔界，如果她的邪恶力量积蓄到了“灭世魔法”的程度，她第一个要干的事就是回到魔界将它施放出来，然后看着自己厌恶的那个世界崩坏毁灭。

　　她想要永远地定居在人间界，喜欢这里的一草一木，甚至喜欢那些弱小的人类，他们不像魔界的原住民那样具有攻击性，不会让人在睡觉的时候都提心吊胆……哦，也许林白是例外，这家伙总是在睡觉的时候企图摸到她的床上来，所以她准备了一条魔法锁链。

　　至少林白的袭击里没有带着杀气，这比起魔界里那些随时准备扑上来将她吞食的怪物来说好了一万倍。

　　难道堂堂魔王大人会不知道那个贴子只是愚人节的玩笑么？她忍不住微笑起来，林白的不思进取是一件好事，她故意挑选了一个这样的继承人，因为她并不希望下一任魔王以毁灭世界为已任，如果这个世界毁灭了，那她到哪里去安身？

　　新一代的魔王不要总想着做坏事闹得周围鸡犬不宁，也不要总想着做好事搞得自己疲于奔命。能给她提供安宁平和的生活，纵容她好吃懒做，那便好了，就算实力差点也没关系，她可以保证他不受任何人的伤害。例如刚才那个叫独眼哥的傻瓜，当时他吓傻了没有扣动扳机，如果他真的打算在林白没有防备的时候扣下去的话，女魔王就抢先用魔法干掉他。

　　端起一杯卡布基诺轻轻地啜了一口，继续翘着修长的玉腿晒太阳。她发现自己也不是一个合格的魔王，真正的魔王应该像上一代魔王那样，一心以毁灭世界为已任，在世界各国制造灾难，山崩、海啸、地震、干旱……害死数以亿计的人，获得强大无比的邪恶力量，最后与正义联盟的超级英雄们轰轰烈烈地大战一场，败亡濒死之时，将剩余的邪恶力量传承给了自己……

　　“傻瓜才去做那种事。”女魔王忍不住笑出了声来，又在布郎尼上咬了一口，体会着嘴里浓腻的可可味。

　　脚步声响起，林白垂头丧气地回到家里来，他故意把手背在身后，是为了掩饰表面上显示的正义力量350。女魔王其实早已经看见了，但却假装没有看见，她才不像林白想的那样会去在乎他有没有做好事。

　　“怎么出去这么久？”女魔王笑得像一只狐狸精。

　　林白干笑了两声道：“借钱买熊掌和犀牛角花了许多时间，手上钱不太够，险些买不下来，我讲了几个小时的价，好不容易才搞定……”说完摊开手，拿出八颗“怪力乱神”。

　　女魔王故意忽略了药丸的数量，反正也不想做个精明的魔王，“难得糊涂”是一种品质，能让生活过得更加美好，伸手在桌上的西餐盘子上敲了敲道：“上次的四万块已经快用光了，从后天起本王就要断粮，你身为本王的首席大弟子，该去考虑一下怎么赚钱了吧？”

　　林白大恼：“喂喂，是你叫我不要老是考虑赚钱，要把药丸用在捣乱上，增加邪恶力量，现在你又叫我去赚钱？”

　　女魔王伸出双手吊着林白的脖子，丰满的胸部在林白胸口乱蹭，撒娇道：“那时候钱还没用光嘛，当然就不考虑赚钱，现在钱用光了就要考虑了嘛。人家要吃牛排、蛋糕、咖啡……”

　　林白用手捂住脸：“你可以用慢点，不要点那么贵的菜。另外，不要再这样蹭我，男人是很容易化身禽兽的……”确实太容易了，他话还没说完，就已经变成了禽兽，双手抓向女魔王的双峰，动作十分猥琐，于是黑色的锁链凭空出现，将林白捆得跟一个蚕茧似的。

　　女魔王把已经刷暴的银行卡塞进林白的口袋：“限你今天之内赚足够的钱回来，方法我不管，如果明天我没豪华西餐可吃……哼哼……后果你知道的……”其实后果她自己都不知道，从没有想过杀掉林白，只是单纯的喜欢威胁，因为他被威胁时就会用一些歪门邪道的手段来应对。

　　女魔王见过很多不同的人遭到威胁时的样子，有人痛哭流涕的求饶、有人义正严辞的怒骂、有人豁出去了拼命，这些反应她都不喜欢，因为不合她的性子。喜欢林白的歪门邪道，这才是最有趣的，每次看他绞尽脑汁赚钱的样子，女魔王都觉得很开心。

　　而且林白想出来的点子都很奇怪，到现在她都还不能理解林白为什么要跑去当医托赚区区五百块，如果正义联盟知道了超人的治疗超能力被这样使用，一定会哭晕在厕所里。她也不能理解林白卖“丰乳肥臀”时为什么要说明只有24小时药效，如果不加说明，岂不是能轻松骗到几亿？这家伙就不是一个发财的命。

　　女魔王收起了魔法锁链，每用一次锁链，她的邪恶力量都会减少几十点，虽然从上一代魔王那里传承来的邪恶力量十分巨大，不太可能用完。但她不喜欢做坏事，不是因为她善良，而是因为她懒。所以邪恶力量很少得到补充，用一点就会少一点，魔法用得越多，她的能力就会越弱，这样用下去，早晚有一天她会失去所有魔法，如果到时候林白扑向她，就只能乖乖被摆成十八般模样了。

　　女魔王对此很有危机意识，总是在考虑着如何未雨绸缪。所以她总是抢走林白的钱，每抢一次钱都能得到100点邪恶力量，这也算是一种很好的补充方式。林白是个很奇怪的家伙，抢他一块钱和抢他一万块钱得到的邪恶力量都是一样的，100点，和死亡一样痛苦。在这个男人眼里，一万块钱是钱，一块钱也是钱，都是他的命根子。

　　女魔王很喜欢他的这一点！

　　松脱了束缚爬起来的林白拍了拍屁股：“是是是，我这就去赚钱总行了吧？你这可恶的女人，千万别落在我手里，让你把十八般模样摆个遍。”

　　“怕你才怪。”女魔王笑嘻嘻地道。

　　林白又一次回到大街上，手表上的350点正义力量没有被女魔王发现，这让他松了一口气。赚钱不难，把这八颗“怪力乱神”拿给蔡大肚子应该能换些钱回来，但是他又有点不想换了，这种药和“丰乳肥臀”不一样，不是逗乐子用的药，而是一种杀伤力非常强大的药物。他只吃了两颗，就能手撕钢筋水泥的地板，如果这八颗药落到了坏人的手里，后果不堪设想，尤其是不能落到金竹帮的手里。

　　该怎么办？

　　街对面有个女人对着林白冲了过来，定睛一看，居然是平胸女警，她穿着一身蓝色的连衣裙，裙子的质地很好，看起来很高档，但衣服的胸围好像不大对，松垮垮的……这明显是买错了尺码吧？

　　平胸女警见到林白就嚎啕大哭起来：“把我的胸部还给我！它……不见了……我新买的裙子都对不上尺寸了，你看胸部的位置空荡荡的……快把胸部还给我……”

　　“你的胸部干嘛找我要？”林白摊手：“说得好像是我割掉了似的。”

　　这对话的层级太高了，一个正好路过旁边的中年大婶吓了一大跳，手里的菜篮子都吓掉了，一篮子蘑菇掉出来满地的滚。她连蘑菇都顾不上捡，拔腿飞奔，转眼间逃得无影无踪。林白弯下腰去捡了两个蘑菇起来递给平胸女警：“要不你把这东西放进衣服里面撑一撑，尺寸勉强能够吧？”

　　平胸女警眼泪巴巴地瞅着他，那眼神让人心都碎了：“你给我吃的那种药为什么只有24小时的功效？”

　　“因为它就只有24小时功效。”林白摊手：“谁告诉过你那玩意儿永久生效的？”

　　平胸女警可怜巴巴地道：“哪里有得卖？我打算买36500颗，就能用100年，不用害怕再变回平胸了。”

　　这理想太远大了，林白为她的志气感动，人就是要有这样的气势，才能坚强不屈地活着。药效不够咱不用怕，多吃一点就行了。就像有些中年男人，吃一颗蓝色小药丸还不行，就吃两颗，还不行就吃三颗，三颗还不行就吃四颗……然后突然就口吐白沫化成了灰灰。死了都要爱，说的就是这种人。

　　林白道：“大概、也许、好像……全世界只有我这里有卖，一颗5000块。”

　　“5000块一颗？你怎么不去抢银行？”平胸女警大吃一惊，一边骂，一边拿出手机计算起来，36500颗的总价是182500000元，手机吓得掉到了地上，幸亏是诺基亚，比较经摔，必要时甚至可以用来挡子弹。

　　平胸女警捂着额头缓缓坐倒，追求大胸部是一件多么困难的事情啊，这条道路上充满了崎岖与坎坷，随时都会跳出一只叫林白的怪兽来，张牙舞爪地阻碍她向前进，只有意志无比坚定，有大毅力方能成事。

　　平胸女警就是一个很有毅力的人，短暂的瘫软之后，她重振了精神，爬起身来，捏紧小拳头，用坚定不移的声音道：“我不相信这种药只有你才有，另外找个地方买！”


第二十七章、领悟

　　平胸女警返回警局之后立即打开电脑开始调查，经过一番查证，这才知道那种像黑珍珠一样的丰胸药果然还有别的人在卖，据卧底提供的资料显示，专卖假药的不法商贩蔡心紫，绰号蔡大肚子，前几天以每颗一万元的价格放出了八颗“宇宙牌丰乳肥臀”，其中一颗作为演示用的商品已经被吃掉，另外七颗则流入了黑市，在一大群黑心商贩中炒作。

　　这种药的药效虽然只有24小时，但依然蕴含着极大的价值，据说黑暗世界里闻名遐迩的“玫瑰骑士团”已经盯上了这七颗药，这是个很奇葩的杀手组织，里面所有的组员都是女杀手，而女杀手相对男杀手来说，力量缺乏优势，所以她们更需要展现女人的特长来达成目的。

　　很明显，“丰乳肥臀”能让她们在24小时之内发挥更加强大的女性魅力，暗杀的成功机率将以几何数值向上翻。所以，这七颗药对于别人来说是吃个乐子，对于“玫瑰骑士团”却是比AK－47还要强大的凶器，谁都别想染指，据说该组织的王牌杀手已经来到了双庆市，正在黑市里争夺这七颗药丸的所有权。她的争夺方法当然不是用钱，而是用刀子和枪械。

　　平胸女警看到这里，就郁闷地关掉了电脑，现在仔细想来，林白叫价5000元一颗真的是太厚道了，如果他用这个价格提供药给“玫瑰骑士团”，搞不好人家会立即将林白奉为上宾，那个恐怖的王牌杀手会变成林白的贴身保镖，谁敢瞪他一眼谁就会死。

　　当然，谁也不会知道，现在有个恐怖的女杀手正坐在蔡大肚子的假药工厂里，手上拿着一把匕首，在蔡大肚子的脸上刮过去再刮过来，他的胡子早就被刮没了，连脸上的绒毛都被刮了个干净，但他被捆得像一只粽子，没有反抗的余地。

　　女杀手穿着军用迷彩服，脸上蒙了黑巾，只能看到闪亮的双眼和一头金色的长发，她一边用匕首刮来刮去，一边用半生不熟的华夏语道：“宇宙牌丰乳肥臀是哪里来的？你别说是自己研发的，我不相信用面粉、藕粉和芝麻糊可以研究出这么神奇的药。”她的声音并不好听，带着些许的沙哑，但这不一定是本音，也许是故意改成这样的。这一手凡是喜欢伪装的人都爱用，比如蝙蝠侠就喜欢压着嗓子说话。

　　蔡大肚子的魂都被吓飞了，但他并不是蠢人，深知一说出进货渠道就会被杀掉灭口的道理，咬着牙道：“提供药的是我最亲的兄弟，你如果伤了我一根毫毛，他绝对不会和你们合作。”

　　女杀手看了一眼匕首上刮下来的胡子渣，眼光立即就变得凶狠起来。

　　蔡大肚子赶紧改口：“不，只是伤了我的毫毛还是可以补救的！只要没伤到我的皮肉就有合作的可能性。”

　　女杀手眼里的凶光不见了：“杀你对玫瑰骑士团没有半点好处，只要能稳定给我们供货，我们不但不杀你，还会保护你也说不定。”

　　蔡大肚子毫不犹豫地扔出了林白的地址：“这是我兄弟的家庭住址，你和他谈吧。”这人完全不讲义气，出卖别人的速度可比光速，女杀手看穿了“最亲的兄弟”纯属瞎话，于是狠狠地一脚将他踢飞了出去，蔡大肚子断了一根肋骨，是他自己说的“没伤到皮肉就有合作的可能性”，所以伤到骨头不算。

　　……

　　林白并不知道自己的背后已经是一片刀光剑影，现在他正在苦思要如何赚钱。兜里有八颗“怪力乱神”，但不想拿去卖给蔡大肚子。身上还有350点正义力量，可以去医院赚钱，但是当医托的后果太可怕了，随时会有黑西装找上门，这也不是个靠谱的赚钱方法。

　　站在门前的街道上，茫然地向四面张望，这片街区并不繁华，街道两旁有无数间像林白家那样的双层老屋，看不到高楼大厦林立，也看不到车水马龙川流。路边开的商店没有一个像样的，要不就是老太婆米线、小白电脑维修、佳佳美容美发、秦大妈火锅……除了远处的双江丽景酒店之外，没有一个像样的建筑。

　　在这里土生土长的人十有九个都是屌丝，过着苦哈哈的生活，比如濒临破产的林白、辛苦奋斗的芊芊、起早贪黑的老太婆、还有靠着出卖皮肉过活的佳佳。佳佳应该是他们这一群人中间最富有的一个，但她付出的代价也最为惨痛。不知道多少个午夜，林白见到佳佳蹲在街边无声哽咽……

　　成功没有侥幸，每一个人都要为之付出，哪怕林白拥有了魔王法典和超人内裤，但每一次使用它们，也需要付出相应的力量。不论是正义力量还是邪恶力量，都不是那么容易取得的东西，它会拷问林白的本心，每一个决定都是那样的艰难。

　　活了二十三年，第一次认认真真地考虑如何赚钱来养活一个挥金如土的女人，好难！哪怕有着常人无法想像的超能力和魔法，还是不那么容易。也许违背自己的良心去坑蒙拐骗会活得比较快乐，就像蔡大肚子那样……那是穷人们赚钱最快的法子。再不然就是用上魔王的能力去抢劫银行，杀人放火，但那样做需要抛弃良知，一旦没有了那东西，屌丝最后的矜持也会荡然无存，再也不能在高富帅的面前傲立，因为屌丝唯一能用来和高富帅攀比的，也就只有善良了。

　　女魔王站在二楼，透过窗口看着林白沉重的背影，突然有点心疼，这样肆意地压迫他真的好吗？会不会把这个可怜的男人脊梁压断？也许明天开始的饭食把档次稍稍降低一点？

　　不过她的担心是多余的，屌丝是无敌的，因为本来就是一滩烂泥，所以谁也把他打不烂；因为本来已经落在了谷底，所以谁也无法再把他踩低；因为本来就没有过什么期盼，所以永远不会失望。

　　林白担心的其实并不是自己，突然明白了自己为何心乱，因为芊芊还未平安归来，于是拿起电话拨打过去，电话里响起她温柔的声音：“我没事，警察把金竹帮的花衬衫的都抓起来了，我做了几句笔录，刘老先生把所有的问题都摆平了……原来他是个很有钱的大老板……我觉得他找你不像是要讨回医托的钱。”

　　芊芊的声音总是能让林白感觉到心灵平和，就算慧星正从天上掉下来撞击地球，人类已经面临灭绝的命运，林白只需要听着芊芊的声音，就敢用脑袋去顶走慧星，让它远远地滚离太阳系。

　　挂上电话重新看这片街区，突然就觉得它拥有了活力，老太婆满面红光地煮着米线，几个老街坊坐在店里等着大块朵硕，佳佳美容美发里面传来放浪的笑声，斜对面的秦大妈火锅店一片红火，一大桌人正在猜拳行令。他们活得也没什么苦的，其实每个人都很开心。

　　抛开那些乱七八糟的想法，去齐老头儿的烟摊买烟，想起了恐龙牌色拉油的事。赶紧把已经拿在手里的一包龙凤呈祥放了下来，先给蔡大肚子打个电话，问问他哪些牌子的香烟不能买，电话响了数响，却没有人接听，该死的蔡大肚子居然连手机都不接。林白有些气恼，算了，买到假货就假货吧，反正用面粉、藕粉、芝麻糊做的香烟也抽不死人。于是再次拿起龙凤呈祥，熟练地给自己点了一根。

　　决定了，坦坦荡荡地赚钱，绝不搞歪门斜道……哦，不对，小小的歪门斜道可以搞，但绝不搞大的。屌丝就该是大错不犯，小错不断。就像佳佳曾经说过，假药可以卖，但绝不卖能吃死人的假药，不然违背良心。

　　芊芊说刘老头儿是个有钱人？林白从衣兜里摸出老头子的名片，拿出来细看，上面写着“双庆刘氏集团董事长，刘国强，电话137XXXXX。”

　　林白吓了一跳，“双庆刘氏集团”是双庆市的传奇企业，据说二十九年前，一个叫刘国强的强人凭着三张桌子的小火锅店起步，那个可怜的小店连二十个平方米都没有，但是二十九年之后，刘氏集团已经发展成了一个集餐饮连锁、食品加工、物流配送、酒店连锁、文化艺术和房地产开发等产业为一体的多元化投资控股集团企业，市值高达百亿。

　　没想到啊，那个不起眼的小老头儿居然就是双庆商界的传奇人物刘国强，林白感觉有一种要对着名片膜拜的冲动，看来那五百块的事不用担心了，人家是大人物，犯不着和一个小屌丝计较五百块。转了个念头，对了，这个老头儿不是坏人，不如我把“怪力乱神”卖给他吧，想毕他不会用这种药来做坏事，因为他真要做坏事的话，随便派些黑西装就能搞定。

　　林白拿起电话，拨打了过去。他本以为像刘国强这种传奇人物的电话会很难打，没想到一打就通了，当然，林白不知道有钱人的电话号码会有许多个，刘老头儿给他的那个号码是专门用来联系贵客的，当然能畅通无阻。像林白这种Diao买一部手机都要勒紧几个月的裤腰带，有些事情不知道也很正常。

　　刘老头儿兴奋的声音在电话里响起：“我刚刚处理完肯德基这档子事儿，您的电话就打来了，真是太开心了，我还打算主动联系您呢，有什么我能效劳的？”


第二十八章、多少钱一颗？

　　说几句谎话不会违背良心，林白装模作样地道：“我有几颗能临时提高内力的药，服下之后的一个小时内，你也能打出我那样的内家掌力，你要不要买几颗？”

　　“噗通！”那边传来手机落到地上的声音，好几秒之后，老头儿似乎把电话又捡起来了，这才继续道：“哇……哇呀……哎哟我的妈……您在哪里？我马上过来……”

　　“我就在家门口！”林白挂了电话。

　　没过多久，远处的公路上飚起一道滚滚尘烟，刘老头儿的宾利开得像四驱赛车一样疯狂，林白算是看出来了，他老人家的司机绝对是退役的赛车手。

　　“嘎吱！”刹车声之响，耳膜都受不了。刘老头儿窜出车来，围着林白团团的转。人这东西，年轻时奋发向上图个家大业大，到了他这年龄，钱财却如粪土一般，就喜欢鼓捣些兴趣爱好，老头儿的爱好就是中国功夫，从几十年前开始就向往江湖豪情，爱看武侠小说，不知道多想进入那些高人的世界，现在听说了能提高内力的丹药，当真是不能淡定。

　　“马路中间不好谈事儿。”刘老头儿急吼叫地道：“咱们去酒店慢慢谈这笔生意。”

　　明明说好慢慢谈，结果宾利又开始狂奔，林白坐在后排座上，被车子甩来甩去，感觉胃都要被甩得翻过来了。游乐园就不该弄什么过山车，直接让那些孩子们坐刘老头儿的宾利，绝对比过山车更过瘾。

　　“嘎吱！”又是恐怖的急刹，林白居然来到了放火烧过的双江酒店。

　　这个让林白又爱又恨的酒店，每时每刻都在提醒林白是个屌丝，提醒他距离高富帅的生活还很遥远，提醒他人生来就是不平等的，想要平等？奋斗……哦，不对，不是奋斗，而是没门。

　　现在有门了，门童恭敬地拉开门，弯腰迎接林白进去，这当然是看在刘老头儿的面子上。不过林白还是很得意，第一次可以大摇大摆地走进这里，地板太光滑，林白不是很敢踩，所以走路的动作显得有点飘，足尖仿佛没点地；灯光太耀眼，干脆把眼眯上；双手不知道该放哪儿，就背在后腰上吧……倒是走出了一幅高人气度。

　　刘老头儿对林白十分仰慕，这才是武林高手的范儿。

　　跟着刘老头儿进了一间带花园的套房，房间极宽畅，家具都是中式的，带着古色古香的味儿，光是一张桌子的价格估计就能买下林白家里的所有家具，如果再加上那个看起来很牛逼的花瓶，应该就可以买下林白所有电器了。但是刘老头儿正心急如撩，看那花瓶不顺眼，一脚就把它踢开了，林白冲过去死死抱住，生怕它被打坏。

　　刚刚坐下，刘老头儿就急不可耐地道：“丹药……药……药呢？”

　　林白给自己留下一颗以应不时之需，另外七颗都拿了出来，在桌上提溜溜地滚动。红色的小药丸，带着一股诡异的光泽，让人一看就感觉不是凡品，中成药很少有做成红色的，一般都是深褐色，所谓事出反常必有妖，刘老头儿立即就觉得这七颗药不是凡物。

　　他不敢问这是什么做的，生怕探问人家的秘方会惹人不高兴，只好在心里琢磨：神医说这东西能在一小时内提高内力，那肯定是顶级的药材制成的吧？小心翼翼地问道：“这东西的成本很高吧？”

　　成本能不高么？犀牛角和熊掌，花了我一万块才做十颗，为了对付花衬衫居然就吃了两颗。林白心里肉痛不已，嘴里胡说八道：“成本太高了，千年何首乌，万年老山参，天山雪莲，最关键是还要注入某种神奇的力量。”他说的是邪恶力量，但听在刘老头儿耳朵里，就变成了要注入内家功力，这可乖乖不得了。

　　刘老头儿心里咯噔一声响：完了，买不起了！百年老山参能卖一百多万啊，三百年的老山参能卖上千万，万年老山参是个什么情况？

　　林白干笑道：“其实没用那些怪药啦，就是些普通药材，先让你免费试吃一颗，看看效果吧。”

　　“这……不用试吃也行的。”刘老头儿感觉万年老山参可能真是乱扯的，那是神医为了隐瞒真正的配方才开的玩笑，但功效如此神奇的药，材料肯定不会便宜，这东西试吃一颗搞不好就是几百万呢，但又很想吃一颗试试究竟如何，心里好生矛盾：罢了，还是吃一丸吧。如果真的有效，砸锅卖铁也得把钱补给神医。

　　一颗药丸扔进了刘老头儿的嘴里，魔法制成的药丸入口即化，刘老头儿连水都没喝，药就在嘴里消失了，不禁楞了楞，手上微微一用劲，茶杯就被捏成了一堆碎渣。这一下刘老头儿就坐不住了，刷地一下跳起来，太极拳绝招“单鞭”，啪地一下就把林白好不容易保护下来的花瓶打成了碎片；“转身左蹬脚”实木大衣柜轰地一下也变成了碎木屑；大喝一声跳进花园，对着一块大石头“十字手”，大石头瞬间变成了小石块。

　　老头儿那个激动啊，那个嚣张啊，那个牛逼啊，四十二式太极一口气打完，花园里已经没有可以看的景观了，只剩一片废墟。他这才跳进屋子里来，害怕无比地道：“这药多少钱一颗？”不害怕不行啊，这么厉害的药，吃一颗就有了一甲子的功力，七颗吃完就是几百年的内力，这就是要逆天！只怕自己钱不够买不起，现在才深恨年轻时没有多赚点钱，刘氏集团只有百亿的市值，应该做到一千亿的。

　　林白拿出手机算了算，一万块钱做了十颗，一颗的成本是一千，按佳佳说的药品十倍利，那这药果断应该卖每颗一万块。很好，欠芊芊的一万块只需要卖一颗药就能还上，但是这价格有点高，不知道刘老头舍不舍得买，换了自己是肯定舍不得的。

　　他有点不自信地报价道：“每颗一万块！”

　　“啥？”刘老头儿的腿瞬间就软了一下。

　　看老头儿的表情古怪，林白就怕他要讲价，喵的个咪的，讲价绝对不成，还了芊芊的钱之后，多余的钱还得拿回去向女魔王交差，若是交得少了天知道她会不会杀了自己。事关性命，绝不妥协，用力在桌子上猛拍道：“每颗一万块，不讲价，你要是敢讲价，我立马就走，这生意就不谈了。”

　　“哎哟我的妈！”刘老头儿的头好晕，本想说神医你是不是卖得太便宜了，但这话被吓得不敢出口，早就知道神医是个高风亮节，视钱财如粪土的世外高人了。这次更加确定了这一点，人家就不是来赚钱的，而是来提携后进的，看来钱财问题千万不能再提，免得把他给惹怒了，从其他方面补偿一下神医吧。

　　刘老头二话不说就赶紧叫黑西装把钱拿过来。钱早就准备好了，一万块钱一扎放在箱子里，老头儿抓出几扎钱放进林白手中。

　　林白悄悄数了一遍，哈，老头儿老糊涂了不会数数，七颗药居然给了我八扎钱，我可不能提醒他，偷偷顺走这多出来的一扎。眼看就要揣进兜里，突然听到老头儿急叫道：“哎哟，我数错了钱，差点多给了您一扎。”又把那扎钱给收了回去。

　　林白用幽怨的眼神看着刘老头儿。

　　刘老头儿也用忐忑不安的眼神看着林白，多给了一分钱都是看不起神医，差点就得罪了人。

　　林白郁闷得站起身就走。

　　刘老头儿不敢多说废话，赶紧陪送他出门。

　　临到走出门，林白突然又想起了芊芊，顺口问道：“那肯德基的地板被我掀飞了，短时间无法营业吧？”

　　刘老头儿不知道神医为何有此一问，但还是认真地答道：“嗯，要重新焊接钢筋，补好地板，再重新装修才能开业，起码也要几个月，您不用担心，我会处理好的，不会让那个可怜的小店主有所损失。哼，金竹帮居然敢把主意打到我头上，非给他们好看不可。”

　　林白道：“我才不管店主和金竹帮，我是想说……肯德基不开业的话，芊芊就没地方打工了，你能不能扶她一把，就当帮我个忙，我有一颗药不是没收你钱么？你就当还我个人情，以后我再做了这种药也卖给你，还可以给你打个折。”

　　刘老头大笑，这等小事，忙不跌地答应下来，让林白只管放心。

　　林白走出双江酒店老远，门童还恭身做着送贵客的样子，动作滑稽，像一个小丑。不过林白并没有嘲笑他，那门童下了班之后，其实也和他一样是个屌丝罢了，屌丝何苦为难屌丝。如果林白已经发了财，必定会给他一大笔小费。

　　天色不知不觉已经全黑，街道上安安静静的看不到人影，林白提着装钱的袋子，小心翼翼地走着，这片儿老房子多，治安算不得很好，手拿七万元巨资，很容易招来强盗小偷流氓什么的，说不定随时会陷入巨款保卫战。林白的手扣着兜里最后那颗“怪力乱神”，这药成本一千块，不到万不得已，绝不能吃。

　　突然，前方的阴影里走出一个蒙面人，挡在了林白的面前……


第二十九章、超胆侠来袭

　　夜晚对于这片街区来说不是好东西，这里不是最繁华的地带，没有那些灯火通明24小时的商铺给街区撑场面。路灯也不太亮堂，很远的距离才有一根，而且还不是每一盏路灯都亮着，好些路灯坏掉了也没有人来管，因此整片街区都黑乎乎的。

　　在这种街区里走路的时候，路边突然跳个蒙面人出来，非奸即盗！

　　林白连说一句话的时间都没有给那个蒙面人，甚至没有看清他高矮胖瘦，就转身开跑。他不是不能战斗，手上就抓着“怪力乱神”，要打败普通强盗没有难度，但这药吃下去就相当于花了一千块钱，这就是典型的拿钱砸人啊。

　　拿钱砸人是高富帅的最爱，屌丝不屑于为之。白天在肯德基吃那两颗，完全是因为芊芊被人打伤，愤怒时忘了这药的成本，换了清醒时的林白，绝对做不出这样丧心病狂的浪费。不到万不得已，绝不花钱，勤俭节约才是双庆人民的美德。

　　林白连头都没回地狂奔了两条街，这才转头过去看，那蒙面人没有追上来，松了口气，哥们儿又省下了一千块，这时候才突然想起来，还有350点正义力量呢，其实可以不花钱使用正义力量来打倒敌人，超人的红内裤就揣在裤兜里。

　　“碰！”有什么东西落在自己前面，林白定睛一看，刚才那个蒙面人从屋顶上跳下来。原来不是他没追过来，而是飞檐走壁抄近路追的，人家压根就不走大街。这才是真正的高手风范，哪个故事里的高手会傻鸟一样的在街上狂奔？

　　“你追我干什么？”林白只好问了。

　　“你是新一代的魔王吧。”蒙面人站在阴影里问道。

　　林白这才知道对方是一个女人，而且是年轻女人，她的声音很好听，说是黄莺出谷那就是对她的侮辱，用余音绕梁三日不绝才能勉强形容。不过这里是大街中间，头顶上没有天花板，也没有房梁，所以那声音瞬间就随风飘散，绕不住梁。

　　该死，居然又是来抓魔王的，这样说来，这女人是看了四月一日的贴子过来的？现在都几号了她才赶来，这速度也太慢了吧？看人家女超人和女魔王，都是连夜就飞过来了。林白在心里吐槽了一阵子对方的蜗牛速度，这才解释道：“我不是魔王，那只是个愚人节的笑话。”

　　“不，那不是玩笑。”蒙面女人严肃地道：“我调查过了，你向一个卖假药的人提供了‘丰乳肥臀’，刚刚又卖给一个老头‘怪力乱神’，那都是魔法制成的秘药。”

　　林白：“……”

　　这货不是慢，而是谋定而后动，是个聪明人。

　　蒙面女人从阴影里走了出来，借着月光和微弱的路灯光，能看到她的身材非常的好，一身暗红色的皮衣包裹着她修长曼妙的身体，看起来像一个黑暗精灵。奇怪的是她的面具，超级英雄的面具都会在眼部挖两个洞，不然就看不到东西，这个女人的面具却连眼睛也是蒙起来的。

　　“你在为我的面具感到惊讶对吧？”蒙面女人平静地道：“我是瞎子，超胆侠代代都是选用瞎子做继承人，我也不例外，但你不要以为瞎子很好对付。我的听觉完全可以取代视觉，这里所有的一切都能了如指掌。”

　　“超胆侠？”林白听到这个名字楞了楞，这是哪个超级英雄？为何完全没听说过。好吧，这些不是重点，先得应付眼前的危机，林白还是不想打架，解释道：“那些都是误会，你看我的手表，我身上有350点正义力量，这充分地说明了我是一个好人。”

　　“你让一个瞎子看表？”女超胆侠表示非常愤怒，从这一句话她就听出来林白绝对是一个超级大坏蛋，让瞎子看表的想法究竟是从哪里来的？这不是普通的坏蛋能想到的侮辱人的方法。

　　女超胆侠亮出了自己的兵器，那是一根导盲杖，按下机关之后，导盲杖缩短成了一根短棍，然后再用力一扳，就变成了双截棍。真是高科技的兵器，林白看得目眩神迷，很想给自己也弄一根。

　　女超胆侠将双截棍舞动起来，舞得就好像一朵正在盛开的花。如果这时候在旁边放一首伴奏乐：“快使用双截棍，哼哼哈哈！”那绝对会相当的有气势。

　　双截棍带着凌厉的劲风飞袭过来，林白这时候想穿超人内裤都来不及了，只好将“怪力乱神”扔进嘴里，然后伸手向前一格……

　　“轰”的一声巨响，林白感觉到手臂发麻，双截棍居然没有被弹开，反而将他打得向后飞了出去。对方的力量居然比他还要大，难道是“怪力乱神”没有生效吗？不对，怪力乱神的效果明显已经有了，林白在摔倒时双手向地上一撑，就把水泥地面按下去了一个凹坑，可见他的力量极大，刚才的输招只是因为对手的力量更大。

　　早知道那七颗药丸就不卖给刘老头儿，现在一起吞下去也许还有力敌的可能性。哦，不，再转念一想，还是卖了更合算，头可断血可流命也可以不要，但钱不能不要。

　　林白在地上打了个滚，双截棍抽在了他刚才躺的地方，水泥地面被抽出一条深深的棍痕，溅起来的碎泥块险些把他的脸划破。

　　仅靠一颗怪力乱神敌不过这个女超胆侠，林白这下才算是明白了超级英雄的厉害。超胆侠只是一个名不见经传的小英雄，比起那些让人耳闻能详的蝙蝠侠、钢铁侠一类的大能要差得很远，却依然是远超凡人的怪物。

　　向后打了个滚，又避开了一棍，林白手忙脚乱地从裤兜里扯出了超人内裤。还没来得及穿上，后背就被险些被双截棍击中，赶紧回身踢出一脚，脚与棍再次撞在一起，林白又被击飞出去好几米远。

　　林白感觉到五脏六腑都在翻腾，嘴里有着浓浓的血腥味，估计是被打飞的时候咬破了嘴唇。如果不是“怪力乱神”的提供的肌肉强度保护了他，现在估计已经被打死了，因为以普通人的肌肉强度肯定扛不住这种程度的攻击。

　　该死的超胆侠！不问清红皂白就打我，虽然你是正义的英雄，老子也要你好看。

　　看到女超胆侠正一步一步逼近过来，林白强忍着疼痛，穿上了超人内裤。然后毫不犹豫地发动了神速超能力。

　　双截棍又挥过来了，但这一次的双截棍飞得很慢，林白轻易地闪开了棍子。

　　“咦？你变快了！”女超胆侠立即就感觉到了林白的变化。

　　“嘿，老子启动了神速超能力。”林白的身体猛地跃了起来，一拳打向女超胆侠的胸口。据说高手相争时，男人一般不打女人的胸口，这是很丢人的事，但屌丝不怕丢人，只要能打到对手，别说胸口，就算是更下流的地方林白也会果断出手。

　　他现在的速度极快，本以为女超胆侠会被自己一击打倒，却没想到她居然侧了侧身，将林白必杀的一拳给避开了，原来她也提高了自己的速度，不但避开了林白的攻击，而且还击了一棍过来。

　　林白险些没躲开这一棍，看来加一次速还不足以打败超胆侠，林白再一次使用了神速超能力，双倍叠加的高速让他的动作看起来像在飞，一闪就到了超胆侠的背后，挥拳猛击她的后背。超胆侠向前扑出，手里的双截棍又向后击过来，她居然还能跟上林白的速度。

　　“操！”林白暗骂了一句，罢了，老子把350点正义力量全都用来加速，七倍的神速超能力，我看你扛不扛得住，反正正义力量存着不用也不安全，被女魔王看到是要出人命的，不用白不用。

　　林白将所有的正义力量全都押在了速度上，一瞬间，他就快得变成了一道灰影，超胆侠这时才终于吃了一惊，不论她怎样提速，也赶不上林白的速度了。

　　“蓬！”林白一拳打在了她的肚子上，将她打得向后飞出，还没落地，林白又出现在她的背后，双拳出击轰在她的背心，随后又闪现在她的侧面，一拳打在她的肩头。连环几拳，都带着“怪力乱神”的巨大力量，但是这样的攻击没能将超胆侠打伤，她跌出数米远，一个鲤鱼打挺跳了起来，站得稳稳的。她的速度虽然不如林白，但力量却超过林白很多，以他那“柔弱”的拳头，就算有速度优势，也别想轻易地战胜她。

　　女超胆侠道：“你这种花拳绣腿是打不倒我的，连要把我打伤都不可能。真是不合格的魔王，就你这战斗力如果碰上了钢铁侠、蜘蛛侠和超人，早就被轰成渣了，看来魔王一族的新继承人也不过如此……”

　　林白身子突然闪进了旁边的一个小酒吧，女超胆侠正想大声说“别跑”，就听见林白又从小酒吧里窜了出来，双手上似乎拿着什么东西，但光用听力是无法判断的。

　　“你去拿了兵器来吗？普通的兵器是伤不了我的……”

　　话音未落，林白就狞笑道：“我拿来的才不是什么兵器，是两只巨大的铜钹……”


第三十章、解除误会

　　林白狞笑道：“我拿来的才不是什么兵器，是两只巨大的铜钹……”

　　女超胆侠面色大变，赶紧伸手去捂耳朵，但是为时已晚。林白在她耳边极近的距离，用力地敲响了铜钹。

　　“咣……咣……咣……”庞大的声波一下接一下地冲击超胆侠的耳膜。

　　超胆侠一族失去了视力，但却拥有异乎寻常的听觉，巨大的噪声正是她最害怕的东西，耳膜被铜钹震得翁翁着响，整个脑袋仿佛都要裂开，女超胆侠惨哼了一声，身子缓缓地软倒在地上。林白还不放放松，万一这女人缓过神来还够得折腾的，毫不容情地对着晕倒在地的超胆侠又一阵猛敲。

　　旁边的房子里传来一阵怒骂：“哪个傻逼半夜三更在街上敲钹，还要不要人睡觉了？操。”

　　林白听出来这是一个老街坊的声音，这才颇有点不好意思地收起了铜钹。打扰街坊邻居睡觉真是对不起了，都怪这该死的女超胆侠。伸脚在她身上踢了两下，发现她已经彻底被噪声给震晕，这才安心地将她扛到肩上，使出神速超能力，一溜烟儿跑到了河边。

　　夜晚的嘉江安安静静地流淌着，偶尔有一个浪花打在岸边的石头上，才会发出哗哗的声音。林白将女超胆侠扔在一块大石头上，开始琢磨该怎么处置这个女人。首先要报复她殴打自己的事情，林白举起拳头想痛打她一顿，仔细想了想，打女人不算英雄，打晕倒过去的女人更是丧心病狂，还真是下不去手。但是就这么放过她说什么也不干，凭什么白白挨了一顿打，五脏六腑都被打得差点移了位。

　　好吧，男人不能殴打女人，但是可以非礼女人，这一点绝对合情合理。林白伸出邪恶的双手，在女超胆侠的身上恶狠狠地游走了一番，这女人的屁股和胸都很丰满，捏起来手感极佳。可惜林白并没有多少享受的心思，报复之心远远地压过占便宜揩油吃豆腐的想法，所以摸起来不太香艳，甚至可以说毫无感觉。用比较粗糙的说法就是“硬都硬不起来”。

　　自己都觉得自己有点无聊，收回手来，发现手表上的邪恶力量居然显示为500，乖乖不得了，打倒并且乱摸了一个莫名其妙的女人居然能得到500点邪恶力量，可见这个女人的正义力量至少也有好几千，她应该是一个极其正直的人，一直致力于与邪恶对抗，但她拥有这么高的正义力量却打不过林白，可见超胆侠一族的战斗力实在远远不如超人一族，超人只需要几百正义力量就足以打败有几千的超胆侠。

　　轻轻掀开她的面具，里面露出一张秀美的脸蛋，黑头发黄皮肤，又是东方人。这个世界的超级英雄和魔王真奇怪，为何都是东方人种？按道理来说，应该都是西方人种才对吧？林白翻开她的眼皮，才发现她的双眼白蒙蒙一片，果然是个瞎子。

　　对残疾人的同情心莫名其妙地窜了起来，林白是真的对她下不去手了，但为了防止她暴起伤人，还是果断地收缴了她的兵器，双截棍拿在手里一合，再按动一个按钮，又变回了导盲杖，林白将它拿在手里把玩，有点爱不释手。

　　这时候女超胆侠“哎”地叫了一声，翻身坐了起来，她醒了。

　　“我的导盲杖呢？导盲杖呢？”女超胆侠疯狂地摸索起来，手掌被石块划了一下都不知道疼痛，用一双白生生的手在江边的石堆里翻找着，刚才那威风凛凛不可一世的样子全都消失不见了，现在的她看起来就像一个普通的盲人少女。

　　林白恍然大悟，就和魔王法典、超人内裤一样，超胆侠一族的传承就在这根导盲杖上，如果她没有这根棍子，那就是个很普通的盲人少女，但有了这根棍子之后就会变成强大无比的超胆侠。

　　“咳！”林白先用咳嗽声提醒她注意，然后才哼哼道：“你的导盲杖在我手里。”

　　“啊，是新一代魔王的声音……你……你打败了我，夺走了我的导盲杖？”女超胆侠总算从刚刚混乱中清醒过来，搞明白了现在的处境。

　　“明白就好，你落在本魔王手中，已经是求生不得，求死不能。”林白把“小人得志”这四个字发挥到了极致：“乖乖给我做性奴吧。”

　　女超胆侠听到这句话，毫不犹豫地对着旁边的嘉江跳了下去。

　　好在林白的神速超能力还没失效，身子一晃就将她从江边拎了回来。不然一个瞎子少女掉进滚滚嘉江，只有死路一条，明天下游的回水湾就会打捞起一具无名女尸，还是被水泡涨了的。

　　这女人开不起玩笑！林白抹了一把汗，不能再调戏她了，搞不好她还会咬舌头，把语气尽量的放温和道：“我不是坏人。”

　　“你的确不是坏人，你压根就不是人，而是魔王。”女超胆侠寻死无望，心如死灰，可惜已经坏掉的眼睛流不出眼泪，不然现在肯定已经在以泪洗面。失去了能力的她与弱女子无异，如果魔王真要的拿她来做性奴，她不敢想下去……

　　超胆侠并不怕死，作为正义联盟中最弱小的一系超级英雄，历代超胆侠在与邪恶抗争时战死的不计其数，她也早就做好了失手被杀的思想准备，但却没想到堂堂魔王连一点王的优雅都没有，居然把敌人抓起来做性奴，太没节操了。上上代的魔王虽然无比邪恶，做了无数的坏事，但在对待敌人的时候表现得还算一个绅士，没想到这一代魔王已经堕落到了像一个屌丝。

　　“刚才和你开玩笑的。”林白继续柔声道：“你先别激动，来摸一摸这东西吧。”

　　林白把超人内裤递到了女超胆侠的手上。

　　女超胆侠摸了摸那条内裤，满脸惊疑：“这是……超人内裤！”

　　“没错！”林白本着大错不犯，小错不断的大原则开始了忽悠：“其实我是新一代的男超人，对外宣称自己是新一代的魔王，只是为了把魔王引出来杀掉。现在我已经成功地成为了女魔王的弟子，只要等着她疏忽大意，我就立即将她干掉。”

　　“真的？”女超胆侠大吃了一惊。

　　“当然是真的。”林白语重心长地道：“你觉得我现在有必要说假话哄你么？我若真的是邪恶无比的新一代魔王，现在就把你摆成十八般模样，又何必浪费唇舌跟你说这么多废话？”

　　女超胆侠信了，这件事不由得她不信，有超人内裤在手，又有林白的解释，怎么想都觉得这件事不是假的，不然以她现在的柔弱样子，魔王一只手就能收拾她，何必跟她废话？

　　女超胆侠颇有点仰慕地道：“我以前认为超人一族只会蛮干，结果是我错了，超人刚柔并济，有勇有谋，难怪能成为正义联盟的老大。”

　　林白用手捂住了脸，超人一族只会蛮干还真不是冤枉，他第一次看到女超人时也以为她是个神经病。

　　现在误会解清，差不多可以告辞回家数钱了。林白正要说几句场面话告辞，女超胆侠突然“呀”地叫了一声，扔掉手上的超人内裤，双手捂脸，从指缝里露出的脸蛋红扑扑的：“你……你……你居然把刚刚穿过的内裤拿给我摸……你们超人一族什么时候学会耍流氓了？”

　　林白：“……”

　　“太下流了！”女超胆侠怒指林白。

　　“我的姑奶奶啊，你的眼睛看不到，我不拿给你摸的话，要怎样才能让你知道我是超人？”

　　“这……就算这样，你也不应该让花季少女摸你的内裤……”女超胆侠羞得活不成了，整个人缩成一团在地上扭扭捏捏的站不起来。

　　“这条内裤又不是贴身穿的，是穿在长裤外面的啊。”

　　“就算这样，它还是男人刚刚脱下来的内裤，你觉得我这种清纯的少女能摸那种污秽的东西吗？”

　　和这女人没道理好讲，林白简直就要疯了，赶紧把她的导盲杖递到她的手里：“你自已和自己玩吧，我得赶紧回去了，女魔王还在家里等着我，我要取信于她，就不能离家太久，必须获取她的信任才能将她打败，拯救世界的任务就落在我的肩膀上了，任重道远，实在没空和你这小女孩扯些乱七八糟的东西。”

　　这一顶大帽子扣下去，女超胆侠总算是不再提内裤的事，若有所思地站起来道：“你在魔王身边卧底肯定很危险吧？我有什么能帮到你的？我可以和你一起并肩对抗魔王……哎呀，我连你都打不过，好像也帮不到太多的忙。”

　　“不要来找我就是最好的帮我。”林白耸了耸肩。

　　“对了，你刚才说手表上有正义力量给我看，你带着正义力量能糊弄到魔王吗？”女超胆侠终于找到了重点：“很危险吧？”

　　说到这个问题，林白也觉得苦恼，抱着头道：“确实很麻烦，我需要有邪恶力量来应付魔王。但也需要保有一定的正义力量来使用超人内裤，只好不停的将邪恶力量和正义力量都用完才能维持平衡，短时间还没什么，长时间这样下去总有一天会穿帮，而且也不利于我积蓄实力，对于这件事，你有没有什么好的解决办法？”

　　“我没有，但是正义联盟人才济济，一定有人能找到办法。”女超胆侠毅然地道：“我现在就赶回正义联盟去，向别的超级英雄求助，帮你解决这个难题。”


第三十一章、帮我杀掉我老婆

　　女超胆侠一旦拿回了导盲杖，立即变回了那个威风凛凛的超级英雄，她那像雷达一样精准的听力回来了，远超常人的触觉、嗅觉、味觉都回来了。先竖起耳朵听了听，就知道自己现在站在嘉江边上，旁边就是泊泊流动的江水，不时有浪花打到江边。偶尔能听到青蛙呱呱的叫声，风吹过江边的芦苇丛，发出轻柔的哗哗声……

　　这个城市很不错，它介于大城市与小城市之间，虽然繁华却不失淳朴，在已经过度发达的纽约、华盛顿等城市，找不到这样清静的江边，那里的每一寸河滩上都写满了庸俗。但在过于僻静的小城市里，生活又会有诸多的不便，尤其是对于一个瞎了眼的少女来说。

　　像双庆这样的城市正好，既有繁华，也不失清静与淳朴。

　　“这个地方很不错，等我消灭了世间所有的邪恶之后，想来这里定居。”女超胆侠认真地道。

　　林白的脸抽搐了一下，世间的邪恶你能消灭得干净？好吧，你永远也别想在这里定居，实在忍不住好奇的问道：“我有个问题一直想问，魔王和正义联盟平时都在什么地方躲着？为什么以前从来没有听说过你们的存在？电视台里连关于超人的新闻都没播放过，只有一些影视题材里才有你们的故事？”

　　“魔王以前一直在魔界生活，至于正义联盟，一直在漫威世界里对抗邪恶。”女超胆侠认真地道：“本来我们是完全不相干的，直到上上代魔王把邪恶的魔爪伸向人间界，正义联盟才从漫威世界里赶到人间界来对抗魔王，所以这边的人并不知道我们的事情，偶尔有我们的故事传到人间界，也只是被当成影视题材，没有人会当真。如果是在漫威世界，新闻里天天都在播放着超级英雄，纽约时报经常用蜘蛛侠的照片来做封面。”（注：本书不想把位面搞得太复杂，所以把DC和漫威融合在一起，统一称为漫威世界）

　　林白张大了嘴：“也就是说，你们都是穿越时空过来的？”

　　“算是吧！”

　　“你们的手伸得真长。”林白有点不满，魔王闲得无聊才来人间界闹事，正义联盟也是吃撑了才来管人间界，管好自己的世界不就行了？或许……是那两个世界太破烂，所以他们都想来人间界来骗吃骗喝？林白用最大的恶意揣测了一下魔王和正义联盟，但他自己都没想到，这个揣测无限接近事实。

　　魔界就是一个鸟不拉屎的地方，魔王在那里根本待不下去，所以她才跑到林白的家里混些高档的西餐吃，还使唤林白帮她赚钱。而漫威世界里坏人多如牛毛，无数超级英雄拼尽了全力维护世界和平，早就疲惫不堪，对于他们来说，人间界才是一方乐土，也难怪女超胆侠想在这里定居。

　　林白其实很想看她究竟怎么回漫威世界，但女魔王还在家里等着他，如果回家太晚天知道会发生什么，只好放弃。对小姑娘说声拜拜，提着钱袋，晃晃荡荡地回了家。

　　家里的卷帘门早就放下了，林白拿钥匙开了小门，进门的那一瞬间，他突然感觉到家里的气氛不对……

　　说不上来哪里不对，但就是不对劲。这里毕竟是他生活了多年的家，哪怕只有一点点的不同，他也能查觉出来，黑漆漆的房间里好像有什么怪物潜伏着，整个房子都显得多了几分阴冷，或者说多了一分杀气。

　　这不是女魔王的气息，那个女人从不轻易放出杀气，她平时给人的感觉更像一个风骚不羁的御姐，总是想方设法的调戏自己，但又不让自己占到一丝一毫的便宜。这种女人太讨厌了，早晚要把她摆成十八般模样。

　　现在潜伏在自己屋子里的人，林白本能地感觉到恐惧，说不定这是一个比女魔王更加杀伐果断的人。

　　一边走进屋内，一边默查自己的能力，“怪力乱神”的药效还有十五分钟，七倍的神速超能力也还有二十分钟才失效，当然，前提是要穿上超人内裤，这样的能力应该足以面对人间界的一切敌人，但是在女魔王的面前不宜穿上超人内裤，也就无法使用神速超能力，必须小心应对。

　　打开电灯，林白就看到桌子前面坐着一个矮个头的女人，或者说是一个少女，虽然蒙着面，但从她青涩的身姿能看出来她大约只有十五岁，她穿着军用迷彩服，脸上蒙着黑布，一头金色的长发披散开，手上把玩着一柄匕首，杀气就是从她身上散发出来的，这种女人通常都是杀手，才十五岁左右的年龄就做杀手会不会太早了点？

　　林白不说话，只是用警惕的眼光看着女杀手，他知道对方一定会先开口说明来意。

　　僵持了大约五秒，女杀手果然开口了：“你比我想像中镇定，一般人看到家里突然多了一个杀气腾腾的蒙面人，早就吓得尖叫了。”

　　如果是四月二日之前的林白，肯定也在尖叫报警了，但这几天他经历的乱七八糟的事情实在太多，刚刚还被一个女超胆侠追杀了几条街，眼前的一幕实在不值得尖叫，他现在表现出来的镇定赢得了女杀手的尊敬。

　　“你找我有什么事？”

　　女杀手将手一甩，桌子上就多了一颗黑珍珠一般的药丸，林白认出来了，那是自己卖给蔡大肚子的“丰乳肥臀”，难怪蔡大肚子的电话打不通，这个凶残的女人搞不好已经把他切成了碎片。

　　“蔡大肚子怎样了？”

　　“他骗我说你们是好朋友，于是我踢了他一脚。放心，死不了，只断了一根肋骨。”女杀手的声音很嫩，但语气却很冷：“我的组织需要这种药，听说它是你造出来的，我们想和你建立长期的合作关系。”

　　“你的组织需要变身之后去勾引男人？”林白大奇：“我还以为这种蠢事只有桃桃那样的小姐才做，你的组织莫非叫‘女杀手美容美发’？”

　　女杀手被气了个半死，全世界都畏惧的杀手组织“玫瑰骑士团”居然被当成了美容美发，叔可忍婶不可忍，若不是需要林白的制药技术，现在就给他来个白刀子进，红刀子出。

　　“你对自己做出来的药物缺乏清醒的认识。”女杀手用愤愤的语气道：“这种药落在女杀手的手里，比任何武器都要厉害，你居然拿它来搞什么美容美发？别扯这些胡话了，如果不答应向我们提供药物，我不介意把你切成碎片，到时候你才会知道玫瑰骑士团有多恐怖。”

　　“有多恐怖？能帮我干掉楼上那个女人吗？”林白准备挖个坑给她跳，居然敢威胁本大爷，根本不需要动手，动动嘴皮就能让你自己去死。虽然坑杀一只大龄萝莉不是林白的喜好，但坑她总比她坑自己好。

　　“我以为楼上睡觉那个女人是你的老婆。”女杀手奇道：“你居然想要干掉她？”

　　才不会告诉你那人是个女魔王，连超人都不是她的对手。林白摊了摊手道：“你懂的，男人总是想干掉自己的老婆，再娶个更年轻、更漂亮、更听话的，如果你帮我解决了那个凶残的黄脸婆，我就向你的组织提供药物。不然……我赚再多的钱都会被她挥霍个精光。”

　　女杀手的眼中闪过一抹愤怒，恨不得挥起刀子捅在林白的脸上，这样的男人是女人的最恨，但从杀手的角度来考虑，林白提出的条件十分简单，比起提出天价的签约金要好得多了：“好吧，我现在就上楼去杀了你老婆。”

　　女杀手像猎豹一样弹了起来，轻盈得没有发出半点声音，林白看着她悄无声息地上了楼，消失在楼梯的拐角处。他不需要上去看结果，因为女杀手死定了，没有去看的必要，掏出龙凤呈祥给自己点上一根，坐在椅子上安静地等着就好。

　　女魔王会怎样对付女杀手呢？是一巴掌拍死，还是拍到半死？会不会又交给自己呢？要不要像上次救女超人一样撒个谎把她放走，或者干脆把她先奸后杀，告别自己的处男之身。对付女杀手不会有罪恶感，不像女超胆侠那样难以下手。但是处男之身随便败坏在一个女杀手那里好像不太好吧，还不如交给佳佳呢。其实最想要用来告别处男之身的女人是芊芊，但林白还没有做好迎娶她的准备，至少也得赶走了女魔王，才有和芊芊二人世界的物质条件。

　　没想到在这样的关键时刻，居然有人上门拜访，平胸女警穿着警服小心翼翼地推门走了进来，看到林白若有所思地坐在椅子上抽烟，顿时松了口气：“林白先生，我怀疑你已经被世界着名的杀手组织玫瑰骑士团盯上了，我是来保护你的，还好我没有来晚。”

　　“是么？真是太感谢你了，但你已经来晚了。”林白摊了摊手道：“有个女杀手刚刚拿刀子威胁了我一通，然后去了二楼，准备杀掉我的老婆。”

　　平胸女警楞了一瞬间，赶紧从腰间拔出了手枪。华夏国的警察平时一般是不配枪的，顶多配一只警棍，但这次敌人比较凶残，平胸女警向上级申请了手枪带在身上。一枪在手，立即变得精神抖擞，她是个射击高手，实弹射击考核拿的是满分，不论是静止靶还是移动靶，她都能轻松地拿下。当然，格斗术也是一等一的水平。不要因为她是平胸，就看不起她的战斗力。

　　“你放心，我会拼尽全力救回你老婆。”平胸女警一个箭步窜向了楼梯。

　　林白耸了耸肩，继续坐在椅子上抽烟：“这下好玩了！”


第三十二章、霸王花

　　还没等平胸女警冲上楼去，楼上的两个人就先下来了。不出林白的所料，女杀手根本就不是女魔王的对手，她那柄匕首现在已经落到了女魔王的手里，而且架在女杀手的脖子上。

　　女魔王正推着女杀手下楼，后者满眼的惊恐之色，显然败得有点不明不白。她刚才潜入到女魔王的房间里，看到目标在床上困觉，懒得就像一只猫，于是用轻巧的脚步走过去，本想一刀毙敌，却不料只是眨了个眼，女魔王就已经到了她的背后，匕首也莫名其妙地架在了她的脖子上。

　　对手的战斗力太过强悍，让女杀手仿佛在做梦，如果她没有判断错的话，玫瑰骑士团的所有女杀手加起来也打不过这个恐怖的女人，这样的女人不做杀手简直是杀手界的损失。

　　失魂落魄的女杀手刚走下楼梯，就听到了平胸女警愤怒的声音。

　　“该死的杀手，放开林白的老婆。”平胸女警平举起手枪，指着女魔王。在她看来，走在后面那个女人应该是杀手，前面这个受制的才是良民。但她不敢草率地开枪，现在对方有人质在手，不可妄动。

　　女杀手楞了楞，有点没搞懂平胸女警在说什么。

　　“我再说一遍，放开人质，我会向法官求情减轻你的罪名。”平胸女警语气坚定，表情严肃，充分地表现出她作为执法者的尊严。现在她代表的不是自己，而是不容侵犯的法律。这些邪恶的杀手，总是妄图践踏正义，但他们终将被她亲手逮捕。

　　林白忍不住哈哈大笑起来，笑声还未歇，女魔王已经把手枪夺了过去，她的动作太快，快得平胸女警连扣下扳机都来不及，只能眼睁睁地看着“女杀手”夺走了自己的手枪，等她的反射神经回过神来，挥拳打向“女杀手”时，又发现手枪顶在了自己的头上。

　　场面静止了下来，女魔王左手的匕首点在女杀手的脖子上，右手的手枪指着平胸女警的太阳穴，表情严肃，动作拉风，充分展现了王的优雅：“小白，这两个女人是干嘛来的？一个对本王挥刀子，一个对本王比划手枪，她们是想死么？”

　　林白摊了摊手：“别假装不知道，以你的能力，肯定知道发生了什么。”

　　“好吧！”女魔王收起了匕首和手枪，在她收手的一瞬间，女杀手和平胸女警都想抬手反击，但刚刚动念，还没来得及出手，就发现女魔王消失不见，出现在了好几米外的林白怀里，坐在他的腿上，双手勾着他的脖子。

　　女杀手和平胸女警同时倒抽了一口凉气，好恐怖的女人，这速度是怎么回事？太快了！女杀手这才发现自己答应了错误的条件，帮林白杀老婆比刺杀米利坚的总统还要困难，这根本就是不可能完成的任务。平胸女警则发现自己好像搞错了对象，那个女人才是林白的老婆，旁边这个才是女杀手……乱了，一切都乱了。

　　女魔王笑嘻嘻地在林白怀里蹭了两下：“你还真是越来越坏了，居然想利用本王来帮你处理麻烦，这种坏坏的样子本王很喜欢。但是本王没那么容易上当，你自己的屁股自己擦吧，本王倒要看看你怎么应付这两个女人。”

　　林白苦笑，对付女人这种事，哥不拿手啊。只好对平胸女警摊了摊手：“警察有义务保护善良的公民对吧？麻烦你把女杀手抓走，对了，如果能顺手把我怀里这个女人也抓走那就谢天谢地了。”

　　“她抓不了我。”女杀手开口道：“我并没有触犯这个国家的法律，只是一名外籍游客。”

　　“你刚才企图杀人！”平胸女警道：“我可以用杀人未遂的罪名抓你。”

　　“我想你的眼睛没有瞎，刚才差点被杀的是我，你要抓的是那个女人。而且我才十五岁，没有成年，未成年人保护法会保护我。”

　　平胸女警楞了半天，这才苦笑道：“她好像是正当防卫，而且并没有防卫过当。”突然“咦”了一声道：“林白，你刚才说把这女人抓走？她不是你老婆吗？”

　　林白摊手道：“当然不是，你有见过在老公面前自称‘本王’的老婆吗？我也不知道她是哪里来的，我建议你查她户口，然后用身份不明的理由把她抓去调查，如果切片研究，说不定会有很惊喜的发现……”

　　林白话音未落，女魔王就抢过话头嘻嘻笑道：“老公你心眼真坏，本王怎么就不是你老婆了？”她伸手从旁边的抽屉里拿出一大叠证件，有身份证、户口本、结婚证……林白看了一眼就暗叫不妙，这女人又用魔法变些乱七八糟的东西，身为魔王不去毁灭世界，却费尽心思来恶搞屌丝，太不务正业了吧？

　　平胸女警拿过证件来仔细看了一遍，又打了个电话让局子里的同事提档调查，好一会儿才回过劲来：“还真是你老婆，查了她的档案才知道，她以前居然是女子特种部队的霸王花，四月一日因为嫁人退役，难怪如此厉害，难怪自称本王，她本来就是女人中的王者……林白，你这样的家伙居然能娶到这样的老婆？天上掉馅饼么……”

　　我擦！女魔王手好快，连档案局的资料都造了假。这下完了，黄泥巴掉裤裆里，不是屎都成了屎，但是这档案造得也太离谱了吧？谁他喵的会在愚人节嫁人？林白已无话可说。

　　于是一屋子的人都沉默了。

　　许久之后，女杀手才开口道：“无论如何，我都需要那种药，现在重新来谈谈交易吧，我承认你们夫妻的实力极强，威逼和强抢本组织绝不再做，公平的交易总可以吧？”

　　“那种药不能卖给杀手组织。”平胸女警一巴掌拍在桌子上，对着女杀手怒目而视。

　　“哼！”女杀手瞥了一眼平胸女警的胸部，冷笑道：“你的意思是你更需要那种药？嗯，可以理解，我也觉得你比我们更加需要，让给你一两颗没问题。”

　　平胸女警大怒，别人无论如何骂她都可以，唯一不能鄙视的就是她的胸部，谁和她的胸部过不去，她就和谁拼命，绝不妥协！一拳砸了过去，女杀手挥拳架住，两个彪悍的女人开始了格斗。

　　很彪悍的格斗，拳拳生风，脚脚有力，而且还有暴衣的附加福利，林白只看了两眼就喜欢上了这种余兴节目，辛苦了一天的工作之后，回到家里，点上一根烟，翘起二郎腿，看两个女人互相撕碎对方的衣服，何等的幸福。女魔王显然也很喜欢，居然还给她们鼓掌助威，加油打气。她明明也是女人，干嘛喜欢看女人暴衣？林白感觉很惊悚。

　　遗憾的是两个女人都没有扒光，明明最关键的位置还没撕破，只露了一些肩膀啊、肚脐啊、大腿啊一类无关紧要的地方，就不约而同地停了手，呼呼地喘着粗气。

　　“我看今天不宜谈起交易的事。”林白摊了摊手道：“你们还是明天再来吧，而且得错开时间来，如果你们两人凑到一起，又会打起来，永远都没有机会谈。”

　　女杀手和平胸女警对视了一眼，又哼哼着转开了目光，两人都觉得林白说得有理，今晚是肯定没法谈了，赶紧回家换衣服才是正理，那该死的男人眼光好毒，专门往衣服撕破的地方看，要不是他的霸王花老婆在这里，非把他揍成猪头不可……

　　话说回来，他老婆好大的度量，居然容忍自己的男人用眼光猥琐别的女人，换了自己的老公敢做这种事，一拳把他揍到月亮上去。哦，不行，月亮上有嫦娥，万一把老公勾引走了怎么办？还是揍到火星上比较合算。

　　两个凶恶的女人飞快地消失在了夜色中，留给林白的是一个比她们还要凶恶亿倍的女魔王。

　　女魔王笑嘻嘻地把林白带回来的钞票收缴过去，“啪”地在林白脸上香了一个，其实根本就没香到，嘴唇距离林白的脸还有一寸就没向前了，“啪”的声音是她自己发出来的：“亲爱的老公干得好，赚了七万块回来，本王明天又能大快朵颐了，会赚钱的老公真讨人喜欢。”

　　林白有气无力地道：“我好不容易辛苦赚来的，你不能这样抢走。其中有一万块还是我向芊芊借来的，必须要还给她。”

　　“老公把钱交给老婆保管，天经地义，至于还芊芊的钱本王会分出来的。”女魔王笑嘻嘻地把钱往衣兜里揣，七万块是好大一堆钱，但她的衣兜似乎是个无底洞，七万块装进去居然都没有鼓起来，估计里面有个空间宝物一类的东西。突然想了想，又从里面抽出五百块来交给林白：“给老公发点零花钱也是必要的，男人身上不能没有钱，和朋友出去吃个饭没钱付账会很尴尬。”

　　“喂，你还要把这个假身份玩多久？”林白恼怒地道。

　　“玩到本王腻味为止。”女魔王笑嘻嘻地挥舞了一下结婚证：“你别担心，只要本王玩腻了，这些证件分分钟就会化为灰灰，民政局和档案局里的记录也会跟着消失，不会影响你娶个真正的老婆。在这之前，你就暂时充当一下人家的老公嘛……长这么大还没有过老公，好想试试老公是什么滋味。”

　　林白脸上的恼怒之色突然消失不见，转化成了一张色迷迷的笑脸：“想试婚？容易！咱们到床上去慢慢试，最近火气很旺，一晚上能让你试五次……”

　　黑色的锁链突然凭空出现了……林白被捆得跟蚕茧似的。


第三十三章、两个客人

　　昨晚睡得太晚，林白没能按照自己的生物钟醒来。他是被女魔王打电话的声音给吵醒的：“来五份冰糖燕窝，送到小白电脑维修……嗯……速度要快，如果燕窝送来时已经冷了，我是不付钱的。”

　　听到这声音，林白就想暴起打人，一大早就吃什么冰糖燕窝，而且还一点就是五份？你丫的吃豆浆、油条或者牛奶、蛋糕会死么？燕窝那东西贵得要死，老子都还没吃过。

　　知道阻止不了这个女人，唯一的办法就赶紧起床和她一起吃，这样才能挽回一点损失。林白飞快地穿好衣服，金色的阳光透过窗口射进来，屋子里布满了暖洋洋的味道，突然觉得生活挺美好的，明明刚刚还在生女魔王的气，但不知道为什么就是觉得美好，这真他妈的怪了。

　　洗漱之后骂骂咧咧地走下楼来，才发现女魔王已经帮他开了店，卷帘门拉开了，小白电脑维修的招牌在清晨的阳光下拖着长长的影子，女魔王叉腰站在门口，对着街对面的佳佳美容美发竖了竖中指，骂道：“这么晚还不开门，亏死你们。”

　　这是林白的招牌动作，现在女魔王抢着做了，从旁边看过去，这个动作显得很傻，林白这才知道自己每天早上都在做着这种傻了八叽的事情。

　　怪了，明明很傻，还是觉得生活很美好。

　　林白在桌边坐下，发现桌子擦得很干净，平时乱七八糟的电脑零件现在整理得规规矩矩地放在箱子里，键盘上的灰尘都被擦净了，像新的一样。这座房子第一次显得有了蓬勃的朝气，仿佛有什么东西苏醒过来，让整个老屋都焕发出了活力。

　　“怪了！太怪了！”林白不禁感叹了两句。

　　“一点都不怪。”女魔王笑嘻嘻地坐在桌对面，手肘支在桌子上，手掌托着下巴，雪白的脸蛋被挤压得向上凸起，很天真可爱：“这座房子第一次有了女主人，所以看起来不一样了。你明明知道，只是不想承认。”

　　没错，林白知道为什么感觉和以往不同，因为女魔王给这座房子增添了生气，一个人的家和两个人的家是不一样的，当单身汉的家里出现了女主人，整个世界的味道都会发生变化，变得美好、变得幸福、让屌丝想都不敢想的温馨，但他不能承认这些东西，因为女主角不是芊芊，所以连一丝一毫的幸福都不能认同。

　　林白喘着粗气地道：“不要拿别人的人生开玩笑。”

　　女魔王不说话了，只是静静地坐着，金色的阳光一直洒在两人身上，静谥的美。

　　过了好久，女魔王才笑道：“别破坏本王过家家，否则！魔王一怒，伏尸万里。”

　　会为了过家家被破坏而发火的魔王根本就不该有，伏尸万里更是扯蛋，因为某魔王过家家被人破坏，一怒杀光了双庆市的人，这种事光是想想就很有喜感。林白很想吐槽，但最后还是忍住了，没必要把双庆市的人都害死。

　　五碗冰糖燕窝很快就送来了，女魔王小心翼翼地端起一碗，还轻轻地吹了吹，这才端到林白面前，装出温柔贤淑的样子道：“老公来吃碗冰糖燕窝吧，妾身熬了一晚上……”

　　送燕窝来的小伙子下巴都掉地上了，这尼玛明明是刚刚送来的外卖，我人都还没走呢，你就对你老公说是你熬了一晚上，你老公不抓狂我就跟你姓。

　　小伙子马上就跟女魔王姓了，因为林白微笑着接过燕窝，装出开心无比的样子道：“老婆真是贤惠，有你这样的老婆是为夫的福气，啧啧，这燕窝熬得真好。”

　　送外卖的小伙子掩面泪奔而去。

　　林白装出一家之主的样子，拿腔拿调道：“为什么买了五碗燕窝？贤惠的老婆应该懂得执家，不必要的浪费应该杜绝。难道你打算吃三碗，让我吃两碗？这可不行，应该让我吃三碗你吃两碗才对。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“要待客嘛。”

　　“待客？”林白刚刚问出口，就见第一个客人走进屋来，正是平胸女警。她今天没有穿警服，而是穿着一身便装，很宽松的运动衫，显得青春又有活力，配上她清纯美丽的脸蛋儿，几乎是无可挑剔的，当然，不能看她的胸，宽松的运动衫这种东西就是女人专门用来掩饰胸部的。

　　女魔王端了一碗冰糖燕窝给她，平胸女警接过来喝了两口，表情复杂，脸色古怪，犹豫了半天，才摸出一叠钱来放在桌上：“这是一万五千块，我要订三颗丰胸药……别拿这种眼神瞪我，警察的工资不高，我就只有这些积蓄……”

　　“只够钱买三颗吗？你打算在什么时候用这三颗药？”林白来了兴趣。

　　平胸女警痛苦地道：“三天后有个同学会，我打算用一颗；五天后要去相亲，再用一颗；十天后要参加朋友的婚宴，据说婚宴上有许多单身帅哥出没，再用一颗……至于以后的事，我还没想好。”

　　太悲惨了，这个女人比灰姑娘还需要魔法的伪装。林白正想说送你几颗药算了，却不料女魔王的动作更快，那一叠钱瞬间就消失在了她的衣兜里，还顺便帮林白接了话：“好吧，今天下午你再来一趟，就把药交给你。”

　　平胸女警一仰头就把整腕冰糖燕窝全吞了下去，然后转身走出门外，她多半没有吃出来这是昂贵的燕窝，甚至连味道都没来得及体会，把好东西给她吃就是浪费钱，林白有点抓狂。

　　第二个到来的是女杀手，她今天没穿迷彩服，也没带面具。露出了一张中西合壁的俏脸，原来她是一个混血儿，有着东方女人的柔婉和西方女人的大方，身上穿着红色的连衣裙，衣领开得很低，但胸部并不算大，十五岁的少女胸部也不可能大到哪里去，只能说是还好，所以衣领处露不出来沟壑。

　　女魔王也给她送上一碗燕窝，她今天的动作和姿态像足了林白的老婆。

　　女杀手拿出一个支票薄放在桌上，看样子随时可以签出巨款：“开价吧！玫瑰骑士团并不缺钱，但我们也不喜欢乱花钱，希望你们开出来的价格比较公允，我们才能长期的合作。”

　　林白看着支票薄直流口水，对于可怜的女警，他有一种白送的冲动，但对于杀手组织就没什么好说的了，敲诈，一定要狠狠的敲诈……可惜的是，林白还没开口，女魔王又抢在前面说话了：“我们不收钱，白送给你们一批药吧。”

　　这句话吓得女杀手差点摔倒，支票薄都差点撕碎，签字笔被她捏成了两截。

　　“噗！”林白没忍住，把刚刚喝进嘴里的一口冰糖燕窝喷了出来，这东西好贵的，喷一口就相当于喷掉了几十块钱，林白很心疼，有一种想要跪下去把地上的燕窝舔干净的冲动。气急败坏地凑到女魔王耳边：“干嘛要给她们免费送？”

　　女魔王笑嘻嘻地咬着他的耳朵：“她们利用这种药刺杀目标，将它当成凶器在使用，如果免费提供给她们，一旦她们得手，你就是帮凶，能从中分得邪恶力量。如果你开价卖给她们，那就是等价交换，就像卖刀给杀手的人没有罪一样，你也不会得到邪恶力量。嗯，总之……你可以通过她们源源不断地得到邪恶力量，这总比你自己去做坏事要省力气得多……”

　　林白的嘴张得老大。

　　“不服气？魔王一怒，伏尸万里……”

　　林白苦笑道：“服气，但是你不怕她们用这种药杀了坏人，结果反而给我涨正义力量吗？”

　　“你对正义力量和邪恶力量的获取方法理解有误。不论她们杀的目标是好人还是坏人，暗杀这个行为本身是邪恶的，就算是十恶不赦的坏人，也应该经过审判之后才受到惩罚，用暗杀的方法对付一个人，只可能获得邪恶力量。”女魔王难得正经地给林白分析一些东西。

　　林白奇道：“我曾经用暗算的方法打倒了一个有50点邪恶力量的黑社会，结果得到了5点正义力量，这不是和你说的冲突了吗？”

　　女魔王笑了：“并不冲突，你打倒他获得的5点正义力量并不是因为你打倒了一个坏人而获得的，而是因为他正在做一件坏事，因为你出手打倒他，阻止了这件坏事发生，因此才获得了正义力量。而且你获得的正义力量也不会是5点，应该是比5点多，扣除暗算这一部份，最后才让你只获得了5点正义力量。”

　　林白瞬间恍然大悟，当初他在双江酒店外打倒那个花衬衫，获得的5点正义力量并不是打败恶人获得，而是阻止了他把硬盘送到刀疤哥手上，破坏了金竹帮讹诈张芝芝和陈希的计划。看来自己一直以来对正义和邪恶的理解都有点片面，一个行为究竟是属于正义还是属于邪恶，其中有着很复杂的道理，最终指向的都是自己的本心，以及达成的结果。

　　林白苦笑道：“明白了。”


第三十四章、第五碗燕窝

　　其实仔细想想，送药不失为一种最好的获得邪恶力量的方法，总比自己挥着刀子去砍杀别人来得舒服。他不敢把怪力乱神那种药乱卖给别人，但丰乳肥臀却感觉没什么关系，也许和这种药能暗杀的目标都是好色男人有关系吧，好色男人都不会是什么好人，比如自己就不是。

　　林白颓然坐回椅子上，对着女杀手道：“好吧，白送给你们一批。”

　　“我要知道为什么白送给我们一批药。”女杀手不敢乱受嗟来之食，万一里面蕴含着什么惊天大阴谋……但她实在想不出来白送药有什么阴谋可用。

　　林白苦着脸道：“这是为了证明我有和贵组织合作的诚意，嗯嗯……诚意是最重要的，要知道现代社会是一个诚信缺失的大环境，人和人之间要互相信任非常困难，为了表示我是真心与贵组织合作，只好忍痛赠送一批药物出来，这会是一个很好的开始，如果合作得好，下一批药还可以送……”

　　女杀手被忽悠得一楞一楞的，虽然林白说的话她半个字都不信，但又不由得她不信，这两夫妻不会是想在里面掺上毒药，把我们玫瑰骑士团的女杀手全部一网打尽吧？但我们又不是傻瓜，在服用之前肯定要检查药性，不会轻易上当的。想来想去都想不到林白两夫妻的意图，她简直就要疯了。

　　女魔王挥了挥手道：“想不明白就回去慢慢想，今天晚上来这里取药。勇敢的少女们，用这批药去拼命地刺杀目标吧，等着你们的好消息。”

　　女杀手失魂落魄地一口喝光了冰糖燕窝，转头走了。她正在苦思着林白究竟有什么阴谋，多半也没吃出来这是昂贵的燕窝，林白知道她现在味同嚼腊，吃什么东西都没味道，简直就是浪费钱。

　　“没客人了吧？两夫妻加两客人，却点了五碗燕窝。”林白指着最后一碗道：“这是谁的？”

　　女魔王幽幽地道：“最后这一碗是给芊芊准备的，但她不会来我们这里，相信你也不会希望她看到我。你把这碗燕窝端到隔壁去送给她吧，趁她现在还没有出门。”

　　林白哑然，伸手指着女魔王，指尖颤抖，却半响说不出一个字来。

　　“你看本王对你多好，充份地体现了一个完美的妻子应该有的样子。”

　　“真正的妻子才不会给丈夫勾搭其他女人的机会。”

　　“哦？人间界的妻子都有很强的独占欲吗？魔界的男人都有一大堆老婆呢，在魔界，拳头大的人就有资格占有最好的资源，老婆当然是能抓多少抓多少，老婆的数量与一个男人的实力成正比。你身为新一代的魔王，魔界的女人理论上都是你老婆了，只等着你去抓而已。有兴趣么？本王可以回去帮你抓个花妖、狐妖、蛇妖一类的过来先用着。不过她们不一定合你的口味，皮肤很粗糙，花妖可能长着刺，狐妖味道比较大，蛇妖通常都有毒……”

　　“你的意思是……魔界娶老婆是靠抓？”林白抹了一把汗水，端起燕窝拔脚就跑。既然魔界的男人抓老婆，那魔界的女人会不会抓老公？现在看来自己就有点像被抓了的样子。

　　“放心去吧，我不会偷听你们说话，这里有一万块钱，拿去还给她。”女魔王在家门口挥手，像一个送别丈夫的小妻子。

　　林白三步并作两步窜进了芊芊的家里，芊芊正在电脑上浏览银行的网页，好像是在查看存款一类的东西。林白知道芊芊并不富有，估计也没几个钱好查的。这年头的穷人明明没有几个钱，却喜欢翻来覆去地数。

　　“芊芊，别查那些没用的东西了，来吃碗冰糖……咳……冰糖银耳……”林白不敢说是燕窝，害怕芊芊听了不敢吃。她是勤俭节约的好女孩，如果知道自己早餐吃这个，估计会嫌弃他浪费。

　　面对爱慕虚荣的女孩子，扔出一个价格昂贵的礼物就能将她们砸得躺在床上飞快地脱衣服，但对芊芊这种女孩用这招的话，只会吃一个大大的耳括子。哦，不对，温柔的芊芊才不会抽他耳括子，她只会用哀伤的眼神看着林白，看得他自己抽自己。

　　端着林白送来的“冰糖银耳”，芊芊的脸上露出了微笑，轻轻地喝了一口，口感滑溜细致，忍不住奇道：“咦？这银耳味道真奇特。”

　　“可能煮过火了。”林白把一万块钱放在桌上。

　　“嗯嗯，可能吧。”芊芊没去拿钱，每当林白在面前，她就会对金钱显得毫不在意，因为有更值得在意的目标：“今天早上刘老先生给我的卡上打了一笔钱，说是你让他捎给我的，让我应付一下生活费。”

　　林白想起了这件事，昨晚确实向刘老头儿提过这个要求，没想到老爷子还是满义气的，这么快就给芊芊送了生活费过来。肯德基还要几个月才能开业，估计刘老给她转了几千块吧，免费让他吃了一颗药的交情，不会超过一万块的。

　　“是有这么回事，那些钱你花着吧。”

　　“可是钱太多了……”芊芊的眼神开始哀伤起来：“这么大一笔钱，你是怎么弄来的？不会是做了什么坏事吧？小白，咱们人穷但志不能短，黑心的钱千万不能赚。哪怕赚得再多，如果你进了监狱，也花不成……”

　　屌丝女孩就是麻烦，几千块也说成一大笔钱，哥的器量就比你高多了，完全不在乎。林白一脸严肃：“没几个钱，不要大惊小怪，而且都是正经钱。”

　　看林白的表情不像作假，芊芊松了口气，刘老先生是好人，他拿出来的钱也不应该是做坏事得来的，眼神转为了正常：“这些钱还是你自己收着吧，我也用不了这么多。”

　　“慢着！”林白飞快地阻止了芊芊继续说下去，小心翼翼地看了自家的方向一眼，低声道：“这些钱我不能沾，你知道我家里有个邪恶的女老大，钱一旦入我的手，立即会被她抢走。”

　　芊芊吓了一跳，这才想起来昨天在肯德基里听到的话，赶紧捂住嘴。

　　“千万要记住，我从来都没有在你那里存过任何钱！”林白再次强调了一遍：“那女人把我监视得很严，一点点风吹草动都很难瞒过她，以后只要有钱打给你，都是你的钱，记清楚了，都是你的，没有一分钱是我的，这话我以后不会再说。难得她今天不会偷听，我才敢说起这件事，不然她现在搞不好已经杀过来抢你的卡了。”

　　芊芊的脸色变得有点苍白：“明白了，我再也不提。家里有个女坏蛋究竟该怎么办啊？要不要报警抓她？”

　　林白继续发扬忽悠的精神：“报警没用的，警察就算把她抓走，她的手下也会来报复，我们这种小人物能怎么办？只能把她哄好之后等她自己主动离开。”

　　芊芊点了点头，一仰头把冰糖燕窝全都倒进了嘴里，她忧心如焚，估计也没吃出味道了。林白感觉到这一碗燕窝也彻底被浪费掉，心痛得要死。有没有搞错，五碗燕窝就有三碗被人像倒白开水一样直接倒进肚子里，你们这些女人能不能靠点谱？能不能发挥一下勤俭节约的精神，能不能体贴一下赚钱之人的辛苦？这么贵的东西就该一小口一小口的慢慢抿着喝，每一滴都要让味蕾充分地体验……

　　林白有气无力地晃荡出了芊芊的家。

　　芊芊再次打开银行网页，仔细数了数存款后面的零，一百万，哎呀我的妈……这些钱不知道小白赚得有多辛苦，千万不能被女强盗给夺走了。我谁也不说，就偷偷地存着。

　　……

　　就在林白和芊芊坐在家里喝着冰糖燕窝的同时，双庆市北的一个小胡同里，刘老头儿正带着一大群黑西装突袭金竹帮的牛头组。

　　自从发生过陈希、张芝芝那件事之后，双庆市对枪械的检查变得很严，金竹帮的人都不敢再携带手枪。刘老头儿手下的黑西装们都是“守法的好公民”，当然更不会携带枪只。两伙人都用拳头、钢管一类的东西招呼着对方，在这种情况下，人数多占绝对的优势。

　　小小的胡同里躺了一地的花衬衫，人数多的一方明显是有备而来的刘老头儿。

　　金竹帮牛头组的组员们几乎都被收拾干净了，只剩下牛头哥一个人还勇猛无比地左冲右突，将黑西装接连不断地打倒，这家伙人如其名，长得就像牛头怪一样强壮，全身上下都是肌肉，就连脑袋里估计也是肌肉塞满的，四五个黑西装都近不了他的身。

　　“刘老，你连招呼都不打就直接杀上门来，牛头组什么地方招惹你了？”牛头哥一拳打倒面前的黑西装，愤愤不平地吼道。

　　刘老头儿冷哼一声道：“是你们自己惹出来的事儿。独眼那浑小子居然想绑架老子，三十年前，双庆市提起我刘铁手的大名，谁敢不打个摆子？真以为我退隐江湖，改名叫刘国强之后就怂了？”

　　牛头哥楞了楞：“独眼惹的事？好吧，这事儿老子扛下了，但你以为凭着几个黑西装就能收拾老子，未免太过托大。”他嘿一拳，又将冲过来的黑西装打飞了出去。

　　刘老头儿从怀中摸出一颗“怪力乱神”塞进嘴里，摆出一幅前辈高人的架子傲然笑道：“今天就让你见识一下三十年前横行江湖刘铁手的本事。”说完，一拳轰倒了旁边的水泥墙壁，昂首走向牛头哥……


第三十五章、正义邪恶分离装置

　　林白走在回家的路上，从芊芊家到林白家并不远，区区十几步路，他却走了半天，脑子里还在回想着那几碗可怜的冰糖燕窝，今后待客说什么也不用这种超级昂贵的东西了，反正这些家伙也不会好好的吃。

　　电话突然响了，扫了一眼，居然是刘老头儿打来的，随手点了个接听，电话里响起了刘老头儿兴奋的声音：“您卖给我的药太棒了，我刚刚海扁了牛头哥一顿，那货连我一招都接不住，好爽……”

　　林白无奈地道：“这种事不必特别来通知我吧？我连牛头哥是谁都不知道。”

　　刘老头儿完全就没听林白在说什么，只顾自己兴奋地大吼，吼完之后补充道：“这药我手上只剩六颗了，就怕以后不够吃，您能不能再卖些给我？我多存点在家里，有备无患，没事就吃着玩儿。”

　　和这老头就没话好说，一万块一颗的药他居然不嫌贵，还扬言要没事就吃着玩儿，哥和这种奢华糜烂挥霍，空虚不安堕落的人就不是一条路上的。林白有气无力地答应了一声，掐断了电话。

　　看了看手表上的数值，邪恶力量有500，这都得多谢女超胆侠雪中送炭，如果不是她跑出来挨了一顿欺负，林白现在就是正义邪恶双零蛋。反正晚上要给平胸女警和女杀手制药，干脆连刘老头儿的一起制作，顺便给自己也做些怪力乱神以备不时之需。林白想了想，又只好苦笑着回到芊芊家里，腆着脸尴尬地借钱。

　　刚刚才把一万块还给人家，居然马上又要来借，林白感觉自己没脸见人了，好在芊芊毫不在意，取了两万块来交给林白，还叮嘱他千万要藏好，别被女坏蛋给抢走。

　　出去转了一圈，买了熊掌、犀牛角和章鱼触手。熊掌和犀牛角都是违禁的东西，每次入手都很困难，章鱼触手就比较简单，但是只买触手不买章鱼有点古怪，水产店的老板用很诡异的眼光看着林白，只差没有告诉他，章鱼的触手切掉后还会再长出来，这东西可以无限卖，简直没成本，欢迎二货下次再来被坑。

　　林白把材料合成了一下，做了50颗“丰乳肥臀”、20颗“怪力乱神”，用掉了250点邪恶力量，剩下250，这数字怎么看怎么不对劲，在街上看谁都不顺眼，就想找个人来打一架，不管得到的是正义力量还是邪恶力量，都不能是250。

　　明明是大晴天，天空中陡然出现了一大片乌云，黑压压的，太阳瞬间就不见了，天地间变得一片昏黄，随后有冷冷的小雨飘洒下来，打湿了林白的肩头。街上的人都加快了脚步，没过几分钟行人就看不到几个。空荡荡的街上只能看到满身泥水的狗步履蹒跚，黑猫从屋顶上跳下，飞快地消失在小巷中，连老鼠都出来活动，警惕地从一个下水道口跑向另一个。

　　林白不想回家，家里那个可恶的女魔王还在玩着夫妻游戏，回家就是找虐，还不如就在外面混着。眼看到了中饭的点，林白走进了老太婆米线，叫了一碗酸菜肉丝米线，一边唏唏呼呼地往嘴里吸，一边看着外面的天色。

　　突然听到“嗒嗒嗒”的声音，这是导盲杖敲击在水泥地面上的声音，果然，女超胆侠便装出现在了店门口，她今天没有穿那身暗红色的战斗服，而是穿着很普通的T恤长裤，带着一幅墨镜，就和普通的盲人姑娘没什么区别，只是外貌要比普通盲女漂亮几十倍。

　　明明是瞎子，却准确无误地坐到了林白身边，亲亲热热地挨着他，就像眼睛看得到一样。

　　“下雨天整个世界都沐浴在雨中，所有的东西都会回响着雨点敲打的回声，我就仿佛有了眼睛似的，能看清所有的一切。”女超胆侠解释了一句，以免林白对她的行动太过惊讶：“我问过女超人了，你果然是她选定的新一代男超人，只是因为某种原因，被迫要和魔王周旋。”

　　林白没搭话，只顾埋头吃自己的米线，反正她还会继续说下去。

　　“我把你的问题回报给了正义联盟，联盟里科研实力最强的钢铁侠苦思了一晚上，给你专门量身定做了一个力量分离装置。”女超胆侠将螓首凑到林白的脑袋边上，看起来很像一对情侣在窃窃私语，这样才能把声音压到最低：“只要你把它戴上，就可以让正义力量与邪恶力量分离记算，以后你做好事时只会增加正义力量，却不会让邪恶力量下降，同样的，你做坏事时也只会增加邪恶力量，不会减少正义力量。”

　　林白大喜，这东西好啊。

　　只见女超胆侠拿出了一块手表，就和林白手上戴的一模一样，示意林白换下他原先那块表，这才继续解释道：“就是这块手表，我们故意把它做得和你手上的探测器一模一样，它还带有一个很方便的欺骗功能，显示出来的正义力量永远都是负数，这样就能瞒过女魔王了。你需要查看自己有多少正义力量时，按下这个钮，那时显示的才是真实的数字……”

　　林白抬起手腕看了看，邪恶力量250，正义力量－250，这个应该是虚假显示的数据。点了一下按钮看看真正的数值，结果变成了邪恶力量250，正义力量0，看来他的正义与邪恶已经被分离开了，不再是对应的关系，可以彼此互不干扰，心里一阵迷惑：“这样也行？正义与邪恶是可以这样切裂开的？”

　　女超胆侠低声道：“这并不奇怪，人类是很复杂的生物。许多人有着奇怪的双重性格，能在善恶之间极致地转换，这块手表就是使用了双重人格技术制作出来的。当然，普通的超人和魔王拿到它都没用，因为超人只需要正义力量，魔王只需要邪恶力量，全世界唯一能同时用上两种力量的只有你一人。”

　　林白忍不住把手表左看右看，爱不释手。钢铁侠的技术真牛逼，双重人格技术是什么东西？简直听都没听说过。看来屌丝和科学家之间，有着不可逾越的意识鸿沟。伸出手来在女超胆侠的肩膀上用力拍了拍：“太好了，多谢你。”

　　女超胆侠俏脸微红，似乎不太习惯男人拍她的肩膀，想要让开。

　　正在这时，两人的耳边突然响起了一声冷哼，老太婆米线的店主郑老太婆，站到了林白面前，挥起了一柄扫帚，直插林白的胸口：“小白，我打死你这个狼心狗肺的贼娃子。”

　　林白大吃一惊，这比金竹帮的黑社会拿枪打他更加惊悚，惨叫一声向后跳开，急叫道：“郑婆婆，你干嘛打我？”

　　“芊芊那女娃子对你这么好，你居然还在外面勾搭别的女人，而且还敢当着我的面，岂有此理，我今天要代替这条街所有的街坊打断你的腿，让你知道三十年前纵横江湖郑红袖的厉害。”郑老太婆运帚如飞，一柄扫帚带起呼呼劲风再度袭来，不愧是雄霸老街米线业几十年的传奇女侠，这扫帚功足以横扫一切牛鬼蛇神。当然，这只是林白的主观意识，客观来说，郑老太婆已经老了，动作比蜗牛快不了多少。

　　林白不敢还手，甚至不敢招架，从小吃郑婆婆的米线长大，哪里敢反抗她的扫帚？在这条街上惹到郑婆婆的人都没机会见到明天的太阳，光是唾沫星子就能把他喷死，赶紧抱头鼠窜：“我没有勾搭女人，这只是工作上的伙伴。”

　　“工作伙伴？”老太婆大怒：“你是修电脑的，这女娃子是个瞎子，你和瞎子合作修电脑？别以为老娘不懂电脑你就可以糊弄，有瞎子玩电脑的么？”

　　林白大汗淋漓，围着桌子不停地闪避扫帚攻势。

　　女超胆侠脸色如常，淡定自如地道：“我们确实是工作伙伴，做的是拯救世界的工作……”话没说完，老太婆的扫帚就扫向了她：“你们这样子的能拯救世界，老太婆我就能维护世界和平，先从维护芊芊开始。”

　　和这种不明事理的老太婆就没道理好讲，林白只好埋头狂奔，女超胆侠也只能落荒而逃。好在他们两人逃跑的方向不同，是分向两边跑的，老太婆这才消了点气，叉腰站在店门口，大骂道：“没取得芊芊的原谅之前，不准你来我的店。”

　　林白的心凉了半截，要是老太婆知道我家里还住着个风骚入骨的女魔王，那误会还不得上天去？搞不好会提着一柄八百斤重的扫帚，率领着一群老街坊组成的虾兵蟹将来堵我的门，想想就全身发冷。幸亏女魔王是个宅女，从来没见过她出门，这才给自己减少了许多麻烦。

　　淋着雨回到家里，家里的气氛又不对劲，昨天回家时因为女杀手在家，所以家里显得十分阴冷，但今天的家显得更加阴冷，而且还带着一丝恐怖的气息，很像当初女魔王把手悬在他的头顶说要拍死他时的那种味道，让人感觉到窒息。

　　林白吃了一惊，向着二楼大声叫道：“女魔王，你在做什么？干嘛把杀气放出来？”


第三十六章、老街看雨

　　女魔王正在被窝里缩成一团，瑟瑟发抖。外面的天空太阴暗了，乌云盖顶，小雨沥沥，魔界常常会出现这样的天气，所以她的思绪一不小心就被拉回了过去，回到了那个压抑得让她喘不过去的童年时代。

　　那时的女魔王还是一只小萝莉，光着脚丫子，在淅淅沥沥的小雨中奔逃，天空如今天一样的灰暗，远处的山峦仿佛怪兽冷眼旁观，巨大的食人妖花在背后追赶，腥臭的气息弥漫在她的鼻端。

　　那时的她还没有被上一代魔王收为弟子，只是一个很普通，很柔弱的小魔女，父母早就被怪兽给吃掉了，她是全家最后的活口，但现在也快死了，食人妖花的触手好几次险些碰到了她的背脊，只要被上面的毒刺扎到，她就会变成妖花的美食。

　　她不敢哭、不敢叫，害怕引来更多的怪物。只能不停的跑，双腿早就没了知觉，脚底也被碎石划破，但必须跑，停下来就会丢掉性命……终于找到了藏身的石洞，小魔女飞身扑出，钻进了洞里，追在后面的妖花身体太巨大，无法进入洞中，只好把带刺的触手一次又一次地探入洞内，但总是差了几寸够不着她的身体。

　　小魔女缩在石洞的最深处，用一片巨大的树叶卷着自己，脸色苍白，瑟瑟发抖……妖花撞得整个山洞都在不停的摇晃，石灰簌簌落下……

　　也不知道过了多久，直到天空放晴，妖花才终于放弃，去别的地方找食物去了。小魔女才终于松了口气，放声大哭起来。

　　这样的事情绝不止一次，每回她离开石洞出去寻找食物，都有可能变成这样的情形，如果不是运气够好，早就丧身在了某个怪物的肚子里。

　　那是她童年时的阴影，这一生都挥之不去，在每个天空阴暗、冷雨沥沥的日子，都有可能想起。

　　身边突然响起了脚步声，女魔王像受惊的兔子一般跳了起来，双手挥起，无数黑色的矛尖飞刺向来人，但矛尖还没刺到那人的身上，女魔王就看清了来的人是林白，赶紧又挥了挥手，黑矛化为了虚无，消失在空气之中。

　　林白脸色苍白：“喂，有没有搞错？照面就给我这样来一发万矛穿心？你是想把我杀死还是想把我吓死？我哪里得罪你了？”

　　女魔王呼呼地喘了一口浊气：“当本王把杀气放出来时，别轻易靠近本王……下次不一定能及时收手。”

　　这一瞬间，林白看到了她的软弱，从颤抖的肩膀能看出来她的内心在动摇，当然不会放过攻击这个女人的机会，她害得自己很惨，既然发现了她的弱点，就要狠狠地羞辱才对。林白笑兮兮地伸出手道：“嗯？伟大的魔王也有恐惧的时候？在害怕什么？要不要哥哥抱抱？”

　　本以为会惹来一条黑色的锁链，却不料女魔王真的扑了过来，落进林白的怀中，像婴儿一样磨蹭了两下：“要抱就抱紧，本王要是觉得你抱得太松，就把你杀掉。”

　　晕，有没有搞错？这可是你说的，抱痛了活该。林白用力地收紧双手，将她死死搂住，这场面说不上有多旖旎，林白连吃奶的力气都用上了，当然也感觉不到女魔王的身体有多柔软。换了普通女人，只怕会被勒得吐出早上喝的燕窝，但女魔王却仿佛很享受似的眯上了眼睛。

　　“有没搞错？这样也能享受？你是受虐狂不成？”

　　“你才受虐狂！”和林白吐了两句槽，女魔王的精气神慢慢回来了，房间里的阴冷恐怖之气慢慢消散，家的温馨再次浮现了出来，双手吊住了林白的脖子，腻声道：“老婆让老公抱一抱是天经地义的事，怎么能说成受虐狂呢？”

　　“哦哦，老婆还应该让老公做点更进一步的事，那也是天经地义，来让老公帮你宽衣解带……哎呀，又拿锁链捆我？”

　　女魔王哼了一声，坐直了身子，用难得一见的温柔语气对捆得像蚕茧似的林白道：“本王突然想回魔界去找几朵妖花杀着玩，你跟我一起去吧。”

　　“不去！”林白断然拒绝：“我在人间界过得好好的，干嘛要去魔界给自己找不自在？咦，对了，你上次不是说要抓个花妖回来给我做老婆，现在怎么又变成要杀着玩了？”

　　“妖花和花妖不是同样的东西。”女魔王没好气地道：“妖花总体来说看起来像花，花妖看起来却像人。”

　　林白这下算是明白了，从男人的角度来理解的话，妖花就是一朵食人花。花妖则是头上顶着一朵花的美女。再深一层次理解，妖花不能用来摆成十八般模样，但是花妖可以。

　　林白淫邪地笑了起来：“我不想去和妖花死磕，但是去抓个花妖来玩玩倒是不错，那东西功能齐不齐？女人该有的零件它都有吗？”

　　女魔王：“……”

　　和一个满脑子色情的屌丝就没道理可讲，也没有细腻的情感可以与他分享。女魔王愤愤然地端了张藤椅下楼，就坐在门口的屋檐下，雨丝在面前飘过，她翘起雪白的长腿，用慵懒的眼神看着外面，那里没有妖花，人间界一片祥和，就算是下雨，天地间也充满了正能量……

　　她眼光越来越柔和……

　　林白也搬了藤椅过来，挨着她坐下，两人没有交谈，只是安静地待着。

　　平胸女警来了，林白随手给了她三颗丰乳肥臀，然后平胸女警就走了。女杀手也来了，林白给了她四十颗，只给自己留下了七颗备用，于是女杀手也走了。她们对于这条老街来说只是过客，匆匆而来匆匆而去，不属于这里。

　　晚饭过后，对面的佳佳美容美发终于开了门，佳佳从里面探出头来，看到林白二人，不禁大吃了一惊，三步并作两步跑过来，围着女魔王不停的转圈：“啧啧，好漂亮的大美女，尤其是这勾魂夺魄的气质，你这样的大美女和小白凑在一块儿做啥？是他拿着你的把柄要挟你和他做朋友？”

　　林白没好气的翻了翻白眼，明明是这女魔头要挟我。

　　女魔王对着佳佳哈哈大笑，她很喜欢佳佳身上那股子风尘气质，能和狐狸精做朋友的往往都是狐狸精，两个女人一见如故，于是第三张藤椅也摆开了，佳佳也翘着一双长腿陪林白看雨。

　　向左看两条雪白长腿，向右看也是两条雪白长腿，林白忍不住就伸手去摸，结果伸向女魔王的手立即被拍落，她咬着林白的耳朵道：“别逼我在外人的面前用锁链，本王可不想暴露自己是魔王。”

　　伸向佳佳那只手居然得逞了，不仅如愿以偿地摸到了丰腴的大腿，佳佳还捉着他的手往胸部上按，吓得林白赶紧把手抽了回来，这女人不知道羞耻的，光天化日大街边上就敢这样乱来。屌丝男有色心没色胆，口花花和小动作敢做，但出格的动作却会怕羞，佳佳正是知道这一点才会调戏林白，他只好承认自己还太嫩，敌不过千年道行的狐狸。

　　又看了一阵雨，然后雨停了，天完全黑下来。

　　华灯初上，以繁华区灯饰群为中心，干道和桥梁华灯为纽带，万家民居灯火为背景，层见叠出，构成一片高下井然、错落有致、远近互衬灯的海洋。车船流光，不停穿梭于茫茫灯海之中，依稀飞起汽笛、欢笑、笙歌之声，给夜中城平添无限生机。更兼两江波澄银树，浪卷金花，满天繁星似人间灯火，遍地华灯若天河群星，上下浑然一体，五彩交相辉映，如梦如幻，如诗如歌，堪足撩人耳目，动人心旌。

　　双庆的夜景被称为“巴渝十二景”之一，举世皆闻名。在这副景致的面前，人们会把双庆市的繁华夸大，故意忘记这个城市也有贫民区。

　　佳佳的眼光变了，叹了口气道：“农村来的穷孩子在这样的城市里何时能生根？”林白第一次听到佳佳自暴历史，原来她来自农村。

　　所谓生根不外乎就是买一套房子，虽然双庆的房价比不上帝都和魔都，但七八十万是必要的，这钱没那么容易赚起来，佳佳的职业不允许申请按揭，只能现金全款购房，难度实在太大。

　　女魔王对新朋友很满意，难得地主动开口道：“随时都可以，只要你想，本王可以帮你。”

　　佳佳笑着摇了摇头，她的心比外表看起来更倔强，想要的东西只靠自己去争取。

　　芊芊放学回家了，最近不用打工，她会在大学里待到很晚才回来，在门口探了探头，然后也搬了一张藤椅过来，想挨着林白坐下。但林白左边坐了个女魔王，右边坐了个佳佳，已经没了她的位置。端着藤椅发楞，不知道如何下手。

　　“你干嘛过来了？”林白大惊，他可不希望芊芊和女魔王走得太近，那魔头喜怒无常，万一伤到芊芊就完蛋大吉。

　　“不知道为什么，我觉得必须过来坐着，不然你会离我越来越远。”芊芊有点怯弱地低声道。

　　林白无话可说。

　　佳佳突然站起来，把她的位置让给了芊芊：“你坐，我的熟客来啰，得去赚上一票。”街对面的佳佳美容美发门口站着一个秃头的中年男子，远远看着佳佳直流口水，她跑到对街，向着中年男子伸出了右手，一叠钞票放到了她的手里，佳佳媚笑着把那男人带进了屋。

　　芊芊脸上闪过一抹难过的表情。

　　女魔王却并不在乎，她见过的黑暗世界远甚于此，不值得为之动容。

　　林白笑着道：“我们打个赌，那男人多长时间后出来？”

　　芊芊脸蛋通红：“这……哪有拿这种事说笑的……”

　　“佳佳不会介意。”林白笑道：“你说说，要多久？”

　　芊芊叹了口气，红着脸想了想：“起码半小时吧……说是熟客，总得有些感情……”

　　女魔王冷笑着打断道：“真是天真的女人，你明明不是有钱人家的大小姐，明明是这条老街土生土长的穷家女孩，却像温室里长大的花，是谁把你保护过度了？依本王看顶多五分钟。”她没有用魔法作弊，只是单纯的靠自己的见识做出的判断。

　　林白很清楚明白地知道女魔王是对的，这种事不会容许你慢慢调情，抄着刀子几分钟把敌人斩落马下才是正道理，这只是一桩交易，不存在柔情蜜意，而且他已经见过这男人来了好几次，每次都是五分钟。但他却大声道：“我觉得芊芊说得对。”

　　五分钟后，秃头中年男人出来了……


第三十七章、霸王花的地盘

　　女魔王赢了赌局，却感觉自己像输了。以她的精明当然能看出来，林白明明认为她是对的，却故意支持了芊芊，有一个问题的答案已经不问自明，为什么贫民区里长大的穷家女，却像有钱人家的大小姐一样天真无邪，是谁过度保护着这个女人？女魔王竖起了眉，想发火，却找不到发火的理由。

　　林白一脸正经地对芊芊道：“这只是个意外，平时都很慢的，只是因为那个秃头太不济事了，这种男人就不是男人，换个对象肯定能有半小时。”

　　芊芊不知道说什么好，红着脸不抬头。

　　佳佳又过来了，衣衫稍稍有点凌乱，头发是湿的，她居然连澡都洗过了，这五分钟里发生的事情真多，典型的一回首已是千年。她拿起藤椅，坐到了女魔王的旁边，没有再来和芊芊争夺林白身边的位置。有芊芊在的时候，佳佳会自觉地离林白远远的。

　　四个人坐成一排，一个屌丝，三个美女，不知情的人看到这场面，铁定以为林白很幸运。只有他自己知道，身在修罗场中，实在坐不安稳。晚风拂过，四个人一时半会都不说话，场面又陷入了诡异的安静。

　　打破这份宁静的是一个大肚子男人，一步一挨地走了过来，到了近处才看清是卖假药的蔡大肚子，他身上居然缠着厚厚的绷带，看来受伤不轻。林白奇道：“蔡大肚子，你这造型是怎么回事？”

　　“还不是你那药害的。”蔡大肚子苦着脸道：“以后不敢再沾手你的东西，这次引来了大人物，他娘的居然还是跨国的，哥哥我险些就折在里面……你看我脸上连汗毛都给人刮光了，一张脸就没这么干净过，做你那药的生意哪有我卖面粉藕粉芝麻糊来得安全？”

　　顿了顿，又压低声音道：“对了，佳佳你小心些，这两天道上有点不安稳，退隐了三十年的刘铁手突然重出江湖，和金竹帮扛上了，今天就有两个金竹帮的堂口被砸，明天估计还有更多，金竹帮开始召集人手反扑，大大小小的混混全都在集中起来。你那美容美发的生意也属于江湖道的一部份，小心莫卷进去，我那宇宙制药公司这两天也得夹着尾巴过活。小白的电脑维修倒是不妨事，江湖道上的事影响不到正经生意，唉，这就是做正经人的好处。”

　　林白扁着嘴道：“哪来那么多屁话，我拿小白电脑维修换你的宇宙制药，你换么？”

　　蔡大肚子哈哈一声笑：“鬼才和你换，你这屌丝生意就修个破电脑，老子的宇宙制药不光制药，还能制油、盐、酱、醋、烟、酒、茶……嘿嘿！老子真要挂的了话，双庆市里一成的地下批发商要缺货，广大人民生活都会陷入极大的不便之中。”

　　“放屁，有你这种货色我才生活在极大的不便中。”林白摸出兜里的龙凤呈祥，摔在蔡大肚子手上：“帮我看看，这烟能不能抽？”

　　蔡大肚子看了一眼就贼笑起来，笑得见牙不见眼：“这烟是我的厂子出的，用枯草做的烟丝，没毒，抽不死你，放心抽。”

　　“我放心个菜篮子。”林白大怒，买这烟花了十块钱，谁来负责这笔巨大的损失。

　　“教你个乖，把烟盒斜对着灯光，看，这里有个水印，印着‘宇宙’二字，这就是我的货，一般人我都不告诉他。看你是佳佳的朋友，给你面子。”蔡大肚子得意无比，挥挥手走了，不带走一片云彩。

　　这年头造假的都会盖水印了，正货还不一定有这技术呢，林白颓然坐倒，不服不行。算了，哪怕是草也是花钱买来的，没有扔掉的道理，点起一根枯草烟，猛吸了两口，从小吸着假烟长大，已经习惯这草味儿了，多提神啊，说不定买到真货还吸不惯。

　　老街上再次安静下来，四个人继续坐在藤椅上看夜景，看林白拼命吸草。

　　安静了许久之后，林白突然开口对佳佳道：“那秃子是个不中用的，对吧？才五分钟，真的是太快了！”

　　佳佳的眉头皱了起来：“也不算快了，小白，你要是敢跟姐上床，三秒就收拾你，还没见过哪个处男能在姐手底下撑过三秒。不服来试，芊芊在旁边计时。”

　　和林白相关的荤段子会超出芊芊能承受的界限，站起身来，掩面飞奔回家，再也不出来。

　　女魔王大奇：“咦，有没有搞错？你们当着芊芊说这个？我还以为只有本王不甩她。”

　　佳佳摇了摇头道：“我们故意吓走她的，有麻烦上门了。用这种荤段子吓吓她，她就会羞红了脸，蒙着头在被子里捂一晚上，外面发生的事她才看不到，这是小白保护芊芊惯用的手段，这孩子二十岁了还不知道人间险恶，都是给小白惯出来的。”她伸手指了指长街尽头，只见七八个穿着花衬衫的家伙吊儿郎当地走了过来。

　　以女魔王的能力，当然早就知道有几个花衬衫过来了，但她并没有把这些人当回事，人间界没有什么麻烦对于她来说是麻烦。但对于混在社会最底层的林白和芊芊，每次面对这些花衬衫都很紧张。

　　当然，现在的林白已经不紧张了，他所要解决的仅仅是不让芊芊看到罢了。

　　佳佳站起身来道：“小白，带这位姐姐回屋里，我去应付他们，这伙人明显冲着我的美容美发来的。”说完就跑回了佳佳美容美发的门口，在那里摆出一幅妖娆多姿的狐狸精架势。

　　林白和女魔王都没动，他知道这种时候劝她回屋是不可能的，这女人就是个唯恐天下不乱的性子，必定要在这里看看究竟发生了什么。

　　花衬衫们很快就走到了佳佳面前，嘿嘿笑道：“金竹帮，收看场子的钱。”

　　佳佳“哎”了一声：“大哥，小妹这个月的看场费已经交过了。”

　　“我们要和刘铁手开战，缺钱散给下面的弟兄，所以这个月要加倍。”花衬衫头目冷声道：“下个月的也得预先收了。”

　　佳佳脸上变色。

　　“臭婊子动作快点……”花衬衫没给佳佳面子，凶着一张脸催促。

　　佳佳全身颤抖，这不是害怕，而是气的，但她没有能力反抗，只能委屈求全。从怀中摸出了一叠钞票，最上面几张正好是刚刚那个秃头中年给她的，花衬衫一把夺过去，随手点了点：“还不够，再拿些来。”

　　佳佳的身子抖得更厉害了。

　　女魔王脸上表情极为平淡，林白本以为她刚刚和佳佳成为朋友了，应该会为佳佳出头才对，没想到她却端坐不动，甚至没有半点愤怒。

　　林白愤愤然地站了起来，以前的他没有能力管，现在却有能力，兜里有20颗怪力乱神，随便吃一颗就能把那群花衬衫轰到嘉江里去喂鱼，如果他现在还束手旁观，自己都过不了自己那关。每颗成本一千块又如何？为了自己他舍不得吃，为了朋友吃光却不皱半下眉头。

　　女魔王好奇地看了他一眼，似乎没有想到林白还有这样的一面，她还以为每一分钱都是林白的命根子，现在才发现林白的命根子其实不是钱。人通常有两面性，你从表面上看到的一个人，不一定等于他的心。

　　佳佳看到了林白的动作，赶紧对他打眼色，叫这楞小子回家去别来掺合江湖道上的事情。

　　林白却假装没看到，他只是对女魔王道：“你不帮忙？是因为做这件事会增加正义力量，减少你的邪恶力量吗？”

　　女魔王表情不变：“这种事在魔界是常态，强食弱肉，天经地义，其实本王已经帮了忙，没有阻止你站起来，就是本王最大的让步，历代魔王中也只有本王才会纵容继承人去做好事。你好不容易存了250点邪恶力量，打完这群花衬衫救了佳佳就会全部扣光，变回屌丝废物。”

　　“切！不敢打的话，我才是真正的废物，你说过，魔王一怒伏尸万里，新一代魔王林白现在就很愤怒。”林白扔了一颗红色的药丸到嘴里，大步流星地走到了佳佳身边。他现在的架势倒有了几分魔王的样子，女魔王其实很喜欢。

　　花衬衫瞥了林白一眼，没把他当回事，甚至懒得理他，只是冷笑着对佳佳道：“你姘头要来给你出头？”

　　“我姘你个菜篮子！”林白一拳就把为首的花衬衫砸到了地上躺着，他的拳头很重，那花衬衫险些被砸进了地底，整个人软成一滩泥，只剩下抽筋的力气。

　　面对着金竹帮的人，连招呼都不打就敢出手的，在双庆市就只有刘铁手，没想到这里冒出个楞小子也敢乱来，剩余的花衬衫不禁大哗。藏在衣服里的钢管抽了出来，金竹帮的人现在都随时准备和刘铁手干架，所以每个人的身上都有兵器。

　　林白劈手就夺过来一根钢管，套在一个花衬衫的脖子上用力一扭，钢管就扭成了圈，刚好套住脖子，不用电锯是取不下来了。另一个花衬衫挥起钢管打过来，林白飞起一脚，这货远远地飞出去，掉进了七八米外的阴沟，糊了满身的黑泥。

　　佳佳和花衬衫全都楞住，他的拳脚是不是也太重了点？这还是人么？

　　林白将呆楞的佳佳护在身后，嘿嘿狞笑道：“金竹帮给老子听好了，以后这条老街是霸王花的地盘，谁都不能进来收保护费，进来一个抬出去一个，进来一对抬出去一双。”

　　剩下几个花衬衫面面相觑，面对超级能打的林白一时半会不敢出手，只好甩出场面话：“霸王花是你的头儿吗？敢向金竹帮叫板总得露个脸吧。”

　　林白伸手指着街对面：“那就是霸王花，我的老大。”

　　一群花衬衫都转头过去看，藤椅上翘着长腿看戏的女魔王气急败坏地跳了起来：“该死，又把屎往本王身上糊？”


第三十八章、两朵铁花

　　林白最拿手的绝学，就是把各路牛鬼蛇神的仇恨都往女魔王身上拉，比如昨天拉了女杀手和女警察，今天又拉了金竹帮，这一招是从《我叫MT》里面学来的，虽然这些小鱼小虾都不可能收拾得了她，总比自己一个人孤军对抗她来得强。让她打几个黑社会小混混，涨点正义力量，啧啧，这也不失为一种很好的削弱魔王凶残战斗力的方法。

　　但是刚刚把仇恨引过去林白就后悔了，这些混混都由自己来打倒多好啊，还能涨些正义力量呢，让给女魔王实在浪费。

　　低头看了看手表，刚才一共打倒了三个花衬衫，保护了佳佳，手表上虚假的显示为邪恶力量130，正义力量－130，点了一下看真实数据的按钮，就变成了邪恶力量250，正义力量120。第一次看到自己的正义与邪恶都是正数，不由得泪流满面，太幸福了。

　　“那女人是你的老大？”花衬衫们脑袋有点晕，不论怎么看都觉得那女人没战斗力，比起这个力大如牛的怪物男人要弱小得多，应该这个男人是老大，那个女人是他养的情妇才对。看她那勾魂夺魄的狐狸精味道，不像能打的。

　　林白庄重地介绍道：“没错，她就是我老大，江湖人称霸王花，等闲百十条汉子近不了身。她刚才派我出来给你们传话，以后这片地儿金竹帮别来了，谁来谁死，死法都不带重样儿。”

　　花衬衫们对视了一眼，突然大叫一声，丢开林白就杀向了对街。这年头的黑社会没几个傻的，既然林白不好对付，就去对付他老大，制住那个女人，林白这个打手自然不足为惧。当然，黑社会们也懂得田忌赛马的道理，他们留下了一个最弱小的花衬衫来“牵制”林白，这个花衬衫看样子只有十六七岁，手上拿着一根钢管，双腿抖得像筛糠，但他还是很讲义气的挡在林白面前，一幅“你想过去救那女人必须先踩过我的尸体”的架势。

　　佳佳这时惊魂已定，从背后拧了一下林白腰间的软肉：“小白你搞什么？干嘛坑人？快去帮她啊。金竹帮的人凶残成性，他们会打伤她的。”

　　林白摊开手笑道：“莫急，看好戏。”

　　女魔王这时候已经长身玉立在街边了，夜风拂起她的长发在脑后飘飞，黑色的皮衣皮裙带给她矫健和英美，对着林白翻了翻白眼，甩出一个“回头再收拾你”的眼色之后，她突然从衣兜里摸出两朵黑色的铁花，向天空中随手一扔，两朵铁花远远地飞了出去，一只向街道左边飞，一只向街道右边飞，分别飞到了长街的两个尽头，插在了街边人行道的水泥地上。

　　这手功夫吓了花衬衫们一大跳，要把两朵铁花扔出这么远，还要插进水泥地，那可不是普通的手劲做得到。关键的问题是，这时候玩什么插花艺术？

　　女魔王摊了摊手：“也罢！本王现在开始就是霸王花，那两朵铁花是本王的标志，今天开始所有的黑帮势力不得进入这两朵花之间的地盘，违者格杀勿论。”她说这几句话的时候，周围的空气突然变得阴冷起来，苍穹仿佛更加黑暗了，整个天地之间都压抑着一股沉重的气氛。

　　这种气氛林白曾经感受过许多次，这代表女魔王的心情不好。

　　女魔王的心情确实不好，因为铁花一出，她的思绪就被拉入了昔日的回忆之中。在某个怪兽涌动的山头，她也像今天这样扔出过两朵铁花，硬生生划出自己的地盘，一大群不知天高地厚的魔物向她冲上来，其中就有她最痛恨的妖花。妖花必须死，因为她每次看到妖花，心情就会极差。

　　于是她放出了“末日流星”魔法，漫天火球飞砸而下，整个山脉都在雄雄燃烧，两万多头魔物尸横遍地，烧焦的尸臭味刺鼻……她并不喜欢这样，但强食弱肉的魔界没有道理好讲，妖兽们如果不死，她就会死。

　　花衬衫们挥舞的钢管已经快要砸到女魔王的脸上，她突然猛地睁眼，杀气狂飚而出。就在这时候，耳边却响起了林白的声音：“注意分寸！”

　　女魔王念到一半的“末日流星”中途停了下来，被林白提醒了一句，她才想起自己现在站在人间界，在这里处理问题的方法不能和魔界一样，过于彰显自己的凶残只会破坏眼前平静而又幸福的生活。她对现在的生活非常满意，不容许任何人破坏，哪怕是自己。

　　“碰！”钢管敲在女魔王的脸上，但她的脸却毫发无伤，反倒是钢管诡异地弯了一截。

　　挥钢管的花衬衫腿都软了，这尼玛什么怪物？

　　女魔王伸出一只手，轻轻地拍了拍那个花衬衫的脸蛋，妖娆地笑道：“打得好！很有气势，本王很喜欢，就是力气小了点，如果再加两倍的力，也许能打断本王一根头发。”其实她是在安慰那个可怜的花衬衫，就算再加十倍的力，她的头发也不会断。

　　但是这样的安慰方式太吓人了，花衬衫软倒在地，尿了一裤子。

　　女魔王对着剩下的花衬衫笑道：“今天是本王第一次划地盘，不知者不罪，所以不杀你们。但是你们惹得本王很不高兴，所以活罪难逃，都给本王过来跪下……”

　　混江湖道的面子比性命还重要，怎么可能乖乖下跪？于是又有两根钢管不知死活地砸了过来，女魔王挥了挥手，一个花衬衫就飞出了十几米外，另一个不知怎滴就摔倒在地，被女魔王踩着脑袋，将他的脸用力在地上磨蹭，鼻血涂了一地。

　　剩下的花衬衫全都呆了，这个女人比刚才那个男人还要狠，用脚踩着别人的脑袋在地上磨蹭的动作简直就不是人类做得出来的……没有人敢再反抗，乖乖地过来，垂头跪下。

　　“跪成整齐一排，歪歪扭扭的跪着成什么样子？”女魔王坐回了藤椅上，翘起了长腿，笑嘻嘻地对着花衬衫们道：“长得高的自己主动跪矮点，别让本王看到凹凸不平，不然本王会帮你们修整一下阵形。对了，长得瘦的自己把脸打肿，要和胖子一样粗细。”

　　林白捂住了自己的脸，太凶残了，这女人边笑边用这么凶残的手段整治人，不愧是魔王。而且她很明显还手下留情了，如果刚才不出言提醒她注意分寸，天知道现在会是什么状态。

　　林白把最后那个十六七岁的小喽啰凉在那里没理会，慢吞吞地走回门口，坐到藤椅上：“你英勇地拯救了佳佳，啧啧，这下正义力量要暴表了。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“不会的，本王刚才得到的全是邪恶力量。”

　　“这不可能！”林白大吃一惊：“你明明在对付坏蛋。”

　　“本王在对付他们之前，先划定了自己的地盘。所以本王出手的目的并不是拯救这里的谁，只是在给自己谋取利益，这个行动的本质是自私自利的。”女魔王淡定无比地道：“这就是本王比你高明的地方，能把一切好事都做成坏事。你故意弄些坏蛋给本王做对手，想让本王做好事来减少本王的邪恶力量，弱化本王的战斗力，这算盘可打不通。”

　　林白：“……”

　　这时佳佳还在对街，捡了一块板砖敲打花衬衫头目，那人明明已经晕倒在地，佳佳却不依不饶拍了他两砖，再踩了两脚，还把他兜里的钱都掏出来揣进自己的兜里，这才笑嘻嘻地跑过来，落坐进藤椅，翘起长腿道：“真爽！”

　　她的行为模式比林白更合女魔王的胃口，哈哈大笑道：“这两砖拍得真好。”

　　佳佳笑嘻嘻地道：“我就知道你不是普通人，小白的功夫都是你教的？刚才那招是什么？硬气功？胸口碎大石？”

　　女魔王大笑道：“差不多就是那种东西吧。”

　　“你是真要划地盘接管这里？”佳佳问道：“就你们两个人只怕守不住吧？金竹帮可不是小帮派，光是双庆市里的堂口就有好几十个，而且势力还不止双庆市，在长江上游的多个城市里都有喽啰。”

　　女魔王笑道：“本王才不管它有多大，反正这条街是本王的了。你可以等着看，金竹帮再也走不进来。”

　　林白接口道：“佳佳，我可以保证，她有这样的实力。”

　　佳佳不再多说，躺在椅子里双眼闪闪如星：“要是这天下没有黑帮就好了……少交点保护费，就能早一天在这城市里扎根，到时候我要从良，做个小生意，而且就在这条街上。”

　　林白奇道：“就在这条街上做生意？不怕从良后还是被人指指点点？”

　　佳佳嘻嘻笑道：“我只要卸了妆，再用回本名，谁也认不出我就是佳佳，就说是从外地搬来的。小白，到那时候我以全新姿态出现在你面前，假装成仰慕你的清纯小女生，说不定三两下就把你的处男之身给骗走了。”

　　林白感觉很惊悚，尼玛，以后有美女搭讪绝对要小心，真他喵的好危险，这和蔡大肚子的宇宙牌产品有什么区别？从兜里掏出一根枯草烟给自己点上，猛吸了两口，突然感觉这烟也挺不错，不含尼古丁，可以随便抽，真烟哪有这水准？

　　“明天开始多教我些本事吧。”林白对女魔王认真地道：“我要学点可以真正拿来用的东西，不是恶搞的玩意儿，我不要像这种烟一样。”

　　“还以为你真的那么没出息！”女魔王哈哈大笑。

　　林白摊了摊手：“早点睡吧，根据我的直觉，明天早上金竹帮的人会来拔掉街道两边的铁花，摸一摸霸王花的斤两。佳佳你是相关人士，也脱不了干系，怕不怕？要不要来我家里暂住一夜？”

　　佳佳抛过来一个媚眼：“让姐和你睡一张床，就过来住。”

　　林白掩面落荒逃。


第三十九章、老子当然喜欢做英雄

　　林白发觉自己能和高富帅叫板的不仅仅有善良，还有义气。为朋友两肋插刀眉头都不带皱一下，但是这个朋友总想着夺走他的处男之身，未免有点不够仗义。这就不能叫朋友，只能叫损友，总有一天叫她知道自己的厉害。

　　早早起了床，天都还没亮起来，林白对着佳佳美容美发竖起中指：“这么晚还不开门，亏死你们！”

　　结果刚刚比划完，对面的门就开了，佳佳居然早起，这绝对是老街第一重大新闻。

　　“你这么早起床有个屁用，能有生意上门么？”林白忍不住问道。

　　“那你还天天催姐早点开门？”佳佳叉着腰骂道：“姐今天早起是来看你们怎么守住那两朵铁花。”说完还打了个哈欠，看来没睡够。

　　其实她很担心林白和女魔王挡不住金竹帮，因为她是相关人士，非常危险，一旦林白他们完蛋，她也会跟着完蛋，说不定明天就会出现在嘉江下游的回水湾，身体被水泡得发涨，还有小鱼小虾从嘴里游出来。但是，害怕归害怕，她并没有逃走，应该面对的东西就得去面对，佳佳的心比外表看起来更加坚强。

　　林白敲响了芊芊的家门，一不会儿，芊芊穿着粉红色的棉质睡衣，揉着眼出现在门口：“小白，这么早找我做什么？”

　　林白面不改色地胡说八道：“昨夜老夫夜观天相，发现你今天提前出门两个小时，就会碰上很开心的事情，可能是捡到钱，可能是买彩票中奖，总之赶紧出门吧。”

　　“哎呀，真的？”芊芊开心起来，飞快地收拾好书包，向双庆大学去了。

　　佳佳把一切看在眼中，摇头道：“又把那孩子支开，你总是怕她污了眼！有一次你得罪了小混混，人家来砸你的电脑维修店，你就故意把她支开。喂喂，她已经二十岁，有些东西可以知道了。”

　　林白摇了摇头：“一辈子不知道更快乐。”回家去搬了一张藤椅出来，走到长街的尽头，就坐在铁花的后面，拿双眼瞪着那朵花。仔细观察之后才发现，这铁花做得还真不错，手工精美、气质典雅，真是花中的大家，下次要找个懂花的人问问，这究竟是什么花。

　　佳佳也搬了张藤椅过来挨着他坐下，指了指长街的另一边：“另外那朵花谁负责？女王姐姐还没起床么？”

　　林白笑着道：“不用管，方圆数里之内，摘叶飞花她都知道，她的人就算在床上躺着，那朵花也没有人能越过。我功夫还不到家，才需要守在这里。”

　　“吹，使劲的吹！吹得根武林高手似的。”

　　率先向铁花发难的，居然不是金竹帮，而是一个环卫老大妈，看到插在人行道上的铁花，老大妈十分怒愤，挥舞着扫帚大骂道：“谁在破坏公物？人行道上插朵铁花是要闹哪般？维护街区环境人人有责。”

　　林白险些抱头鼠窜而去，这老太妈绝对比金竹帮难应付十倍。

　　不过老太妈马上就跑掉了，因为长街上出现了一个花衬衫，他蹲在远处对着林白吹了一声口哨，哨声中充满了嘲讽的意味，仿佛在对林白说：“你死定了。”

　　林白对着他耸耸了肩，意思是：你才死定了。

　　接着第二个花衬衫出现了，第三个、第四个、第五个……长街的两头不停地出现吊儿郎当，恶形恶状的人，不只限于花衬衫，还出现了花西装，花T恤；有长发男、有短发男、有光头；有十六七岁的少年、也有三十岁的壮汉；最后还出来了几个花枝招展的女人，估计是花衬衫们带来的飞女。

　　长街两头堵了上百号人，手上大多拿着钢管和刀子，有几个看起来像头目的人敞开衣衫，能隐约看到他们腰带上别着手枪。林白现在没有穿超人内裤，不能发动神速超能力，如果对方开枪，他躲不过去，但他并不担心，有女魔王在，这些枪都是摆设。

　　他只是在好奇对方有胆子带枪出来，这两天双庆市的警方很敏感，枪械管制极严。上次张芝芝事件是在郊区的废瓷厂，管制也不算严，他们才敢乱来，但这里是市区，哪怕是贫民区也是市区，估计这些枪更多还是用来吓唬人的，想向霸王花展示一下他们的实力有多强。

　　一个花西装分开喽啰们走了出来，站到林白负责的这朵花外面一步之外，笑道：“我的外号叫花蝴蝶，道上兄弟叫我一声蝴蝶哥。我不是传统黑社会，可以被称为智慧型的新一代黑社会，打打杀杀不适合我们这一代，听说你和你的头儿很能打，但是哥得劝你们一句，光是拳头大没用的，这年头黑社会也要讲究智商。叫你头儿出来，我想和她谈谈。如果她愿意加入金竹帮，今后你们就是霸王花组，这里也可以划给你们做地盘。”

　　废话了半天，林白不耐烦起来：“我就一屌丝，听不懂什么知识和智商，只知道你们金竹帮三番五次惹到我的朋友，他喵的，全双庆市的坏事都被你们做尽了，还想让我加入你们？去吃屎！另外，别老在我面前自称什么什么哥，烦死个人，上次我揍扁刀疤的时候就说过了，他叫小刀，不是什么刀疤哥。”

　　花蝴蝶脸色微变，这才知道刀疤组去讹诈张芝芝就是被面前这个人破坏的，组织一直没搞清楚废瓷厂究竟发生了什么，当事人全都记忆模糊，说不出所以然，真相现在都还如雾里看花。

　　“把他往死里打！”花蝴蝶后退了一步，下了命令，又补充道：“把霸王花活捉过来，我要她天天晚上给我跪着舔到爽。”至于佳佳他提都没提。

　　于是一群花衬衫冲上来了，挥舞着各种各样的兵器，向长街里面冲，看起来很像有首歌里唱的：“松井的队伍，来了，来了……”

　　就在第一个花衬衫的脚跨过铁花的那一瞬间，林白抓住了那只脚，他已经预先吃了两颗“怪力乱神”，手上的力气奇大无比，轻轻一捏，那只脚的主人就全身发麻。林白将他抡了起来，像扔保龄球一样对着后面的花衬衫扔了过去。

　　“碰碰碰碰”，那个花衬衫连续砸飞了四五个人才颓然落地，被他砸中的人也一蹶不起，像烂泥似的软趴趴躺着。

　　后面的人楞了楞，有点不能接受这样的开场。

　　“发个屁的呆，来之前就知道他很能打，有什么好惊的？我倒要看看他究竟有多大的力气。”花蝴蝶淡定无比地道：“多上去几个。”

　　于是第二批松井的队伍又来了。

　　和上次一样，第一个人的脚刚刚跨过铁花的一瞬间，林白就伸手扣住了他，然后和上次一样扔了出去，后面的花衬衫又倒了四五个。

　　“可惜，打不出10分，每次都只能打出4分到5分啊。”林白有点不满意，如果再吃一颗怪力乱神估计就能打出10分了，但是力量用得太多有可能砸死人，他可不想做杀人凶手，意思意思就行了。

　　“我操，拿我们当保龄球在玩？”花衬衫们出离愤怒了，他们拼命在捍卫金竹帮的尊严，却没料到敌人根本没把他们当成人在看。第三批松井的队伍冲了上来，而且这次是含怒冲锋的，所谓哀兵必胜，他们带着一往无前的气势……

　　林白才不管他们什么气势，随手逮住冲得最快的一个，扔了出去。嗯，这次力量用得比较巧妙，砸翻了六个。

　　佳佳见他如此厉害，一开始的惊惧之心也收了起来，拍着手大笑道：“哈哈，6分，破纪录了。哦也！”换个良家女子现在应该在瑟瑟发抖，就算看到已方大获全胜也不一定能笑得出来，但佳佳不是良家，她想笑就笑。

　　林白低头看了看手表，刚才那几下居然给他涨了两百多点邪恶力量，因为他现在是以“保护魔王的地盘”为核心思想在战斗，所以打倒敌人的时候增涨的也是邪恶力量，突然心念一动，不如换个思维方式吧。

　　没错，把思维方式换成“保护这条街的居民不被黑社会欺负”，林白有了这个觉悟，只觉得神清气爽，不再去看地上那朵铁花，也不用去管有没有人越过了铁花，随手抓起一个花衬衫扔了出去，佳佳在后面拍手欢叫：“这次是五分。”

　　林白看了看表，这次涨的果然是正义力量。

　　林白可以肯定了，正义与邪恶的分界并没有那么清晰，同一件事有可能带有不同的定义，关键是它指向你的心，你是在为什么战斗？为了正义还是为了邪恶？

　　你要做英雄还是狗熊？

　　这他喵的不是废话吗？

　　老子当然喜欢做英雄！林白一拳轰飞了冲过来的光头，光头又撞倒了两个花衬衫，正义力量刷刷的涨。

　　但英雄太累，偶尔也要率性而为做个狗熊！林白抓起一个长发男甩了出去，又砸倒两个花衬衫，邪恶力量刷刷的涨。

　　“小白，你今天真他娘的帅。”佳佳在后面大声叫道。

　　“哈哈，屌丝也有闪光的时候。”林白使出铁头功撞飞了近在咫尺的短发男，然后将一个花衬衫的鼻子打扁。

　　“小心，花蝴蝶拿手枪出来了。”佳佳突然尖叫起来，她看到花蝴蝶从怀中摸出了一把手枪瞄准林白，而林白这时候正将几个花衬衫揍遍在地，丝毫没有注意到花蝴蝶阴险的动作。


第四十章、兵王校花

　　“碰！”

　　枪声响了，是花蝴蝶开的枪，他站在林白几米之外，手枪平举，枪口上青烟袅绕。

　　佳佳吓得不轻，虽然林白看起很能打的样子，但再能打的人也接不下子弹。这么近的距离花蝴蝶也不可能打偏吧？一瞬间她已经是泪流满面，视线被泪水模糊。赶紧揉了揉眼，把泪水抹净，定睛一看，才发现女魔王不知道什么时候已经出现在场中，在刚才那电光火石的瞬间，她拉着林白退开两步，避开了子弹。

　　所有人都楞了一楞，整个世界仿佛停顿了零点零一秒，随后花蝴蝶大笑道：“躲得过初一，还能躲得过十五？”他这次不瞄林白了，瞄准了女魔王，“碰”地又开了一枪。

　　女魔王伸手想把子弹接住，林白却推了她一下，破坏了她空手接子弹这种惊世骇俗的动作：“他喵的，给我像个人一样的战斗。”

　　“好吧！”女魔王偏了偏头，花蝴蝶射出的第三颗子弹擦着鬓发飞过去。

　　花衬衫们见她连躲三枪，都被唬住了，在外围看热闹的飞女们更是被唬得嘴巴张得老大，塞个鹅蛋进去不成问题。花蝴蝶忍不住低头看了看手上的枪，怀疑这玩意儿出了故障。

　　为了打消黑社会们的怀疑，林白只好站出来解释，像个绅士一样地大声道：“女士们先生们，请大家不要对她过于变态的战斗力感到惊讶，更不要怀疑她是魔王一类的神秘生物，咳咳！她是国家王牌特种部队的首席特种兵，现在已经退役了，嗯嗯，起点小说里这种人很多，请大家多看都市类兵王校花小说……”

　　林白在说这句话的时间里，花蝴蝶又气急败坏地开了三枪，但是连毛都没有摸到女魔王一根。女魔王随时可以把这些花衬衫全部秒杀，但是她正在犹豫用什么手段，林白说了要像个人一样的战斗，那么半径五十米雷击术肯定是不能用了，半径二十米冰环术也不能用了，长二十米宽五米的火墙术也不能用了，末日流星、暴风雪一类的灾难级魔法肯定也不能用了，地震、山崩、海啸通通都不能用了……仔细想想，人类的战斗方式就只能拳打脚踢，一点都没有王的优雅！

　　女魔王郁闷地站着不动：“喂，小白！我没招可用，拳打脚踢不适合我。”

　　林白不知道从哪里摸出了一块板砖：“这个适合你！高端大气上档次，低调奢华有内涵，简约时尚国际范……”

　　话还没说完，碰地一声响，花蝴蝶已经挨了板砖，脸上横着长方形的血印子，颓然向后倒下。女魔王把板砖当成了暗器用，直接飞倒了花蝴蝶，然后拍了拍手：“这武器不赖，再给本王一块。”

　　“喂，请注意板砖的正确用法，让你拍人用的，不是飞……”林白大为不满，板砖身为屌丝神器，应该得到每一个人的尊重，别不拿板砖当利器。

　　不过佳佳却不这样想，兴冲冲地跑到旁边又捡了一块板砖递给女魔王。于是女魔王随手一甩，又一个花衬衫脸上带着长方形的红印子倒在地上。佳佳大喜，又递过来一块板砖……

　　和这两个没名堂的女人就没道理好讲，林白瞥了眼长街的另一头，那儿有一个花衬衫也想跨过铁花，他正想跑过去拦住。女魔王却头也没回，就像后背长着眼睛一样反手扔出了板砖。这块砖飞过了整整一条街，起码几百米，将那个想摸过界的花衬衫拍翻在地。

　　所有人都倒抽了一口凉气！

　　林白苦笑道：“我的姑奶奶啊，都叫你用人类的方式战斗了，你这砖一出，我又只好再编些东西出来哄人了。”清了清嗓子，林白再度大声道：“女士们先生们，请不要为刚才那块砖飞得太远感到惊讶，这女人在特种部队时接受过国家最尖端的生物基因改造科技，力量比正常人要大很多，请大家多看都市类兵王校花小说，那里面这种人很多……”

　　女魔王没好气地白了他一眼：“人间界真麻烦，做什么都要讲个合情合理，不爽，本王不打了。”

　　其实也只有她一个人还在打人，花衬衫们早在她闪子弹的时候就停下了手，没有人愿意和一个能闪子弹的怪物打架。外围的飞女率先开溜，一小撮花衬衫发扬了绅士精神，保护着那几个飞女快速地逃走。

　　女魔王对着还留在场中没来得及跑掉的花衬衫下令道：“都跪下，跪整齐，嗯，今天人比较多，不仅能跪出一个横排，还可以跪出纵列……敢跑？”

　　一个撒腿开溜的花衬衫刚跑了三步，就被女魔王用板砖飞倒，然后拖过来狂踩了几十脚，脸上踩得血肉模糊。另一个人趁着女魔王的注意力转移，也赶紧撒腿开溜，不料眼前一花就躺在了地上，也被踩得满脸是血。又有三个人想趁机开溜，结果脚刚抬起来，就听到咔嚓的骨折声，小腿不知道被什么东西打断了……

　　剩下的花衬衫就不敢逃了，乖乖地按她的要求跪下，横九竖八，总共七十二人，跪出一个很漂亮的长方形。长得高的要跪矮点，长得瘦的打肿脸就和胖的差不太多，有个光头实在影响方阵的整齐一致性，佳佳在旁边拔了一窝乱草放在他头顶上，这样就齐活了。

　　林白实在看不惯她们这种丧心病狂的习性，只好开口劝道：“算了吧，小喽啰也没什么好欺负的，只把花蝴蝶一个人拉出来打成猪头就算了嘛，何必搞出这么大场面，你看……卖豆浆油条的张叔都从屋子里探出头来看了几次了，吓着街坊邻居不好。”

　　女魔王坐在藤椅上，翘着长腿：“花蝴蝶早就逃走了，哪里轮得到你来收拾？”

　　“逃走了？”林白大惊，伸手指着跪在那里的花蝴蝶：“这不是在吗？”

　　女魔王哈哈大笑：“所以说人家是智商型的黑社会，你是弱智级的屌丝，这个花蝴蝶根本就是个假货替身，真正的花蝴蝶在刚才逃走的那几个飞女里面，是个长得很漂亮的女人哦。”

　　林白张大了嘴：“呀！”

　　“金竹帮眼看不敌，就有一小撮人开始撤退，按理说没了头儿的黑社会逃起来应该是一哄而散。但他们却保护着那几个飞女，很小心，很有章法地拐过街角，在那里上了一辆小面包车逃走。”女魔王笑嘻嘻地道：“那几个飞女里面最漂亮的一个如果不是花蝴蝶，本王就跟你姓。”

　　“你知道还放他们跑？”林白大奇。

　　“本王只是在守护地盘，她不打进来就不需要管，干嘛非要追杀她几条街？”女魔王笑道：“本王又不是正义的战士，没必要把邪恶都铲除干净。”

　　林白突然变得满脸邪笑：“花蝴蝶的替身刚才说过要把你抓起来给他跪舔，你听了这话不生气么？应该把真正的花蝴蝶抓来报复才对啊，追个面包车应该轻而易举吧，要不你去追她回来，我今晚可以勉为其难地帮你出出气，狠狠地惩戒一下她，让她为自己说过的话付出代价，保证让她跪舔到天亮……”

　　“丝！你居然如此不要脸。”女魔王感觉很惊悚。

　　佳佳却大为不满：“小白，你想要女人可以找姐姐我啊，抓什么花蝴蝶？姐姐会的招式肯定比她多，今晚保证让你爽，但是就怕你撑不到天亮……”

　　林白吓得脸都青了，嗖地一声躲到了女魔王背后，他不要脸起来连女魔王都怕，但佳佳不要脸起来林白怕，这世界就是一物克一物的，好色屌丝男碰上美容美发女，只能甘拜下风。

　　突然响起了警笛声，好几辆警车从远处狂飚过来，平胸女警一马当先跳下了车，看到街中心跪成一个方阵的花衬衫，警察们表示鸭梨很大，他们是来拯救无辜的老百姓，打击邪恶的黑社会的，结果到了地头却看到黑社会在搞行为艺术，跪得这么整齐究竟是为哪般？

　　平胸女警瞥了一眼坐在方阵前面的女魔王，脸上露出恍然大悟的神色，转过头去对别的警察道：“那女人是特种部队的霸王花，你们提她的档案看看就明白了，看来是她收拾了金竹帮的人渣。”

　　警察们这才打消了疑惑，原来这里有个特种兵，难怪花衬衫们被收拾得服服贴贴。特种兵的战斗力是无穷无尽的，警察们都很喜欢看兵王校花小说，所以深知这一点。打电话向局子求援，没过多久局里就派了两辆大巴车过来，把花衬衫分别装了两车，就像小学生坐校车似的拉去了警察局。

　　等到所有的花衬衫和警察走光，老街瞬间焕发出青春，一大堆店铺同时开了门，卖豆浆油条的张叔只花了五分钟就把摊子摆好了、卖烟的齐老头儿把烟箱摆了出来、老太婆米线正式开张……

　　“小白，干得好！”张叔大声笑道：“今早的豆浆油条不收你钱，快来吃吧。”

　　“小白，请你抽烟！”齐老头儿扔过来一包“朝天门”，林白拿起来对着阳光照了照，他喵的，有宇宙水印。

　　唯有郑老太婆眼光不善，八百斤重的扫帚在地上重重地一顿：“勾搭瞎眼姑娘的事没解释清楚之前，老太婆米线不准你吃。”在林白心中，郑婆婆比金竹帮厉害多了，吃十颗怪力乱神也绝非她的对手。


第四十一章、老街故事

　　环卫大妈把四处散落的板砖捡了回来，重新码在街边的花坛上，还指着佳佳的鼻子怒骂了半小时。不敢骂女魔王，因为她是特种兵，杀气很大，这玩意儿老街上没人敢骂，连郑老太婆都选择了无视女魔王，只逮着女瞎子说事儿，林白如果不把女超胆侠的事情交待清楚，在她老人家面前就别想抬起头来。

　　林白充份地体会了什么叫人善被人欺，超级英雄经常被百姓欺负，但从没听说过魔王被百姓欺负，不过他也很清楚地知道，百姓会和超级英雄做朋友，绝不会和魔王做朋友。

　　人类欺负自己的朋友并不一定都是恶意。

　　一个戴着眼镜的瘦弱中年男人走到了林白和女魔王旁边，这男人明显手无缚鸡之力，风吹就能倒般柔弱，他也是老街的居民，这条街上最宅的宅男。平时喜欢在网络上写点狗屁不通的网络小说，曾经连续写过三十二本书都只写到一半就放弃，没了下文，所以被戏称为三十二公公。他用讨好的语气对林白和女魔王道：“小白，你……能不能……把刚才收拾花衬衫的事情详细给我讲一讲，还有你们当时的心情……我正在写一本都市兵王小说，希望从你们这里得到一点灵感。”

　　女魔王压根就懒得理他，直接甩手回了家。

　　林白却很兴奋，屌丝喜欢装逼，出了风头哪有不找人倾叙的道理，三十二公公来得正好，当即搬了两把椅子过来坐好，佳佳在旁边奉上茶水。林白把刚才殴打花衬衫的事添油加醋地说了一番，当然，他绝不是靠着什么魔法秘药来提高的战力，而是苦修功夫数十年，如今内力大进，打通任督二脉，一招如来神掌……

　　三十二公公如获至宝地将这些乱七八糟的东西记进了他的笔记本里，林白很怀疑这些乱七八糟的东西能不能写成小说，估计这本书又得扑街了，到时候三十二公公就得改名为三十三公公。

　　好不容易故事吹完，身边居然围了一大群老街坊，有人低声问道：“小白，那女娃真的是什么特种兵？她打了金竹帮一次，人家还会来第二次，以后她要是不在了怎么办？你跟着这么危险的人混个啥啊，万一你出了事，芊芊怎么活？”

　　这个问题问出了大家的心声，没有黑社会来骚扰的日子谁不喜欢？但重压之后必有反弹，如果她走了，或者她败了，大家还不知道会被如何祸害。

　　林白正想叫他们安心，却没料到佳佳抢先了一步道：“怕个菜篮子，我都不怕你们怕什么？我这次把金竹帮得罪狠了，再加上我可不是什么正经人，金竹帮对付我绝对比对付你们狠，等我浮尸嘉江时，你们再担心自己也不晚。”

　　一群人顿时作鸟兽散，最后只剩下郑老太婆，扫帚一横，冷笑道：“区区金竹帮也未见得有什么了不起，老娘三十年前横行江湖时还没有金竹帮这名号，小白、佳佳，你们哪天扛不住了，就去找一个叫刘铁手的人，问问他还认不认郑红袖这个名字，若是要认，就派几百号人来老街听用。”

　　老太婆说完这话，趾高气扬地扛着扫帚走了。她的形象瞬间就高大起来，林白暗自庆幸，小时候虽然调皮，却从来没敢在郑婆婆面前撒过野，否则尸骨都寒了。

　　“刘铁手是谁？”林白对江湖两眼一抹黑，只好问佳佳。

　　“三十年前的老江湖姐姐可不认识。”佳佳摊了摊手道：“那时姐还没出生。”

　　这就叫问道于盲！

　　林白认为应该把花蝴蝶抓回来问，如果她不肯回答就更好了，拷问，一定要好好地拷问。

　　这时林白的手机突然响了起来，是刘老头儿打的，电话里急吼吼地道：“听说金竹帮找您的麻烦去了，要不要我带点黑西装过来帮忙？”

　　林白笑道：“不用，已经摆平了。倒是你要的药又做了一些，可以过来收货。”

　　刘老头儿大喜：“您等着，我就到。”

　　林白突然心中一动：“刘老，你是不是三十年前横行江湖的刘铁手啊？”

　　刘老头儿呵呵笑道：“您真爱说笑，我叫刘国强，正经商人哪会搞那些事儿，先不聊了，我马上飞车过来买药。”

　　于是没多久，刘老头儿的宾利就像一级方程式赛车般杀了过来，公路上狂卷起车尾的烟尘，停在林白面前的时候又发出刺耳渗心的刹车声。十颗药，十万块，刘老头儿眉头都没皱地扔下钱带着药跑了，他最近好像在对付什么人，忙得昏天黑地，但林白懒得问。

　　带着十万块现金，林白小心翼翼，偷偷摸摸地走向芊芊的家，想把这笔钱藏到芊芊的闺房里，没料到眼前一花，女魔王出现了，钱袋被无情的抢走。

　　“我操，你这丧心病狂的死女人，你千万不要落到我手里。”林白又一次惨叫出来。

　　老街坊们突然担当起了泥水匠，在街道两头各造了一个半人高的大花台，然后把那两朵铁花规规矩矩地插在花坛中央，这种做法有点影响市容市貌，如果在繁华的街区这样搞肯定要被城管强拆，但在这破旧老街没人会管，街道办事处反而夸街坊们自发为市政建设添砖加瓦，改善生活环境人人有责。劝大家在附近的十几条街道都造上类似的花台，插上同样的铁花，让整片街区都显示出一种规范美。

　　街坊们被这个要求吓呆了，不能让霸王花管辖的范围太大，她几乎就是光杆司令，手下只有小白一个打手，管这条街就够吃力了，哪能管得了一片街区？所以老街坊们集体拒绝了街道办事处的要求，死活也不肯再多造一个花台。

　　林白打算开始跟着女魔王认认真真学点东西，不再东一榔头西一棒子，那样做一辈子都是穷屌丝，一辈子娶不到媳妇，眼看芊芊已经在读大学了，女人一般大学毕业就要开始考虑嫁人，林白得赶紧给自己涨点本事，否则她被高富帅骗走怎么办？芊芊不是爱钱的女人，但女人都爱男人有才，林白有信心不输给有钱的富二代，却害怕有才的富二代砸给芊芊一百万。

　　他并不知道自己有一百万存在芊芊那里，如果知道的话，也许会把这个标准提高到两百万。

　　回到店里，看到女魔王正翘着长腿吃蛋糕，很华丽的蛋糕，一看就很贵，惊问此为何物。女魔王妩媚地笑道：“这个叫布朗尼冰淇淋三明治，不贵，只要……”

　　“别说出价格。”林白赶紧叫停：“我怕听了价格之后急怒攻心非礼你，又得被黑色锁链给锁起来。”

　　女魔王笑得更妩媚了。

　　“教我点正经东西。”林白拿出了魔王法典：“不要什么丰胸药了，要真正能派上用场的魔法。”

　　“想学正正经经的东西？那就得先学魔族语。”

　　“不能像以前那样直接教我‘马勒戈壁上的草泥马’和‘我去年买了个表’吗？”

　　“不能！”女魔王吃了一口布郎尼，脸上露出满足的笑意：“以前本王随便教你几个魔法，是为了提起你对魔法的兴趣，但当你真正想要掌握魔王法典的时候，就必须从魔族语开始学，打好基础，才能将整本法典上的魔法都了然于胸，应用自如。”

　　“好吧，学就学。”林白认栽，活这么大岁数难得想认真学点什么，不打好基础当然不行，东抓一个魔法西抓一个魔法，不进行系统化的学习肯定不对。但是他对自己学外语的能力不太有自信，高中时英语考试就没及过格，有一次英语作文考试把不三不四写成No_Three_No_Four，差点把英语老师活活气死。

　　挨着女魔王坐下，肩并着肩，她拿出纸笔，开始写一些魔族语的字母和注音，林白跟着一个字母一个字母的识别，场面突然间变得有点小温馨，以前的老师可没有这样单独辅导过他，老师对差生都是没什么好脸色的，哪会像女魔王这样为他一个人开小灶？林白活了这么大，第一次知道学东西也会有快乐的感觉。

　　“干嘛贼笑？”女魔王哼哼道：“不好好学的话，本王就把你绑在火山口上，制成烟熏腊肠。”

　　一句话就暴露了凶残的本质，把这女人当成一个好老师就是错误的，林白捂住了脸，你能不能不开口，不说话，安安静静地教一阵子魔族语，让我体会体会被美女老师照顾的感觉？

　　这一天余下来的时间过得很快，林白背了几十个字母和少量的单词，抬起头来就发现已经到了黄昏，资质鲁钝啊，别的小说里主角都是过目不忘的，换了林白就得背上一天才认了几个字，而且明天起床还要忘掉一大半，这日子是没法过了。

　　对面的佳佳美容美发没有平时热闹，店里的小姐跑了一大半，另外一小半也在考虑跑掉，她们不敢再在店里挂单，害怕和佳佳一起浮尸嘉江。

　　变成光杆司令已经是必然的事，但佳佳并不懊恼，没有金竹帮来收保护费的情况下，她一个人就能撑起这个店，只是……今后可能会有点辛苦，因为每个客人都要由她来应付。女人那种事儿做太多的话，身体也会受不了。


第四十二章、佳佳理发店

　　林白对女魔王伸出了手：“我要一万块。”

　　“想做什么？”女魔王奇道。

　　“去佳佳那里做个发型。”

　　“别以为本王不知道，佳佳的店虽然叫美容美发，但她根本就不会做发型。”女魔王笑嘻嘻地道：“你要拿一万块去嫖她？其实你不需要带钱去，她也会和你睡，而且保证不会是五分钟。”

　　林白哼哼道：“你别管，反正给我钱就对了，不给就和你拼了。”

　　“哎呀，本王好怕。”女魔王满眼都是嘲笑的味道，但嘲笑归嘲笑，一万块钱却递到了林白手里，不知道她一天到晚在想什么，林白永远都猜不透她真实的想法。

　　拿着钱，大摇大摆走出门，正要过街，就看到芊芊背着书包从远处走回来，她穿着一身运动服，看起来青春活泼，很阳光，她是这条老街的明珠，是街坊们的希望，这十来年里大家都在说，如果老街能出一个有出息的孩子，那个人必定是芊芊。

　　三十二公公不行，那货太宅没有出息。林白也不行，从小就是个皮孩子，读书就没出过好成绩。只有芊芊才有出人头地的希望。有她在的时候，黄昏的街头仿佛明亮得犹如白昼，所有街坊都向她招手。见到林白拿着一叠钱往对街走，她“呀”地叫了一声，捂住了嘴，光彩黯淡了三分。

　　“回家睡觉去，小孩子别来管大人的事。”林白哼哼道。

　　“我只比你小三岁……不是小孩子了。”芊芊大声道：“你们是朋友，不能拿着钱去找她，会伤了她的心，谁都可以去找佳佳姐，只有你不能去。”

　　“别急着嚷嚷，回家隔着窗户看好。”林白把她推回屋子里，不准她再出来，这才再次走到了佳佳美容美发外面。

　　佳佳站在店门口看着他和他手上的钱：“决定包养姐了？”

　　林白冷哼了一声道：“我要包也找个女大学生保养，鬼才包养妈妈桑。”

　　佳佳笑道：“那就是要嫖姐了，姐不收你钱，得了你的处男之身，可以反给你包个红包。”

　　“尽瞎扯。”林白知道佳佳是想说荤段子吓跑自己，但这次她失算了，难得这一次下定了决心，谁也吓不跑他。其实在这几年间，他无数次想过要救佳佳脱离苦海，但那时他没有能力，现在有能力了，就该出手了。

　　林白搬了一张椅子出来，卡在佳佳的大门口，屁股一横就坐下了，这坐法有点肆无忌惮，再没有别的人能走得进去。扬了扬手里的钱：“一千块给你换招牌，把‘佳佳美容美发’换成‘佳佳理发店’，另外九千块是我做发型的钱。”

　　“姐姐不会做发型。”

　　“我管你会不会做，拿人钱财与人消灾，你得满足顾客的需要，我要做个当红男影星陈希的发型。”

　　林白不知道为什么指定了陈希的发型，可能是觉得他很牛逼，居然能把女神张芝芝摆成十八般模样，这种事穷屌丝也就只能做梦时梦一下，清醒的时候连想都不敢想，所以陈希肯定很牛逼，他的发型也一定是最好看的，自己如果也弄成那发型，说不定也有女明星喜欢呢？

　　佳佳苦笑起来：“小白，你想帮忙的心意姐姐领了，但是姐姐真的不会做发型，这店要是改成理发店，就再也没人上门了，你帮得了姐姐一时，还能帮得了一世？”

　　“我不敢说能帮你一世，但能帮多久帮多久。”林白认真地道：“在我还能帮你的时候，你就拼命的想想要改行做点别的什么生意，这条街就数我最笨最没本事，我不懂怎么做生意，但你应该会懂点吧，现在先给我做发型，不会做没关系，慢慢来，最好是一整晚都做过去，你就没时间做别的。”

　　上次那个五分钟的秃头中年男人正好走到门口，听到林白这句话，赶紧扭头就跑，一溜儿跑得不见了影子。

　　佳佳苦笑道：“看，姐姐的老主顾就这样被你吓跑了，估计好几天不敢来。”

　　“他几天时间还能给你送来九千块不成？”林白哼哼道：“现在我才是大主顾，没把大爷我伺候好，就砸了你的破店。”

　　佳佳拿了梳子和电吹风出来，虽然店名叫“美容美发”，却只有这两种做头发的工具，这也真是太不专业了，她笨拙地梳着林白的头发，用吹风呼呼地乱吹。发型怎么做？这种事连想都没想过。只好拿点发胶和定型水来乱喷一下，然后再继续乱梳乱吹，一个小时过去了，林白的头发不但没做出发型，反而更乱。

　　“没关系，给我洗个头，再做一次。”林白今天和她耗上了，这一个小时里有好几批顾客上门，都被他用牛眼睛瞪得狼狈而逃。

　　洗干净头发之后再来，情况并没有好转，一个小时后，林白又变成了鸡窝头。陈希那帅气无敌倾倒众生的发型究竟是怎么做出来的？这简直是个迷！

　　佳佳的动作越来越慢，然后梳子扔掉了，吹风也扔掉了，她根本就做不出发型，哪怕做上一整夜，最后的结果也只能是鸡窝头。泪水突然不由控制地流了下来，在金竹帮的人最凶恶地威胁她时，她也没有哭过。自从几年前走上美容美发这条路，她就对自己说过佳佳绝不在别人面前哭泣。

　　“姐姐改行，不开美容美发了，明天就改行。”佳佳泣不成声。

　　“这样就对了！”林白笑了。

　　“这样就对了！”在窗户里面偷看的芊芊哭了。

　　“这样就对了！”隔着窗户还有很多老街坊在看着。

　　“全是傻逼，干嘛不来求本王？只需要一个魔法，什么都解决了，佳佳明天就会是双庆市首富，甚至变成整个世界的首富，屌丝解决问题的方法当真太Diao。”女魔王钻进了被窝里，头一挨枕头就进入了梦乡。在这个满是傻逼的老街里，她睡觉会很安稳，不容易惊醒，在聪明人太多的魔界，每晚都要醒十几次……

　　不过，女魔王当天半夜还是醒了一次，因为林白顶着鸡窝头回家后看了会儿张芝芝主演的爱情动作片，突然间狂性大发，扑上了她的床，邪恶的双手袭向她的两峰。为了不让他得逞，只好无奈地醒过来，拿黑色的锁链把林白捆得根蚕茧似的。在魔界，谁敢夜袭她只有死路一条，在人间界她真是太仁慈了，于是自己把自己感动得不行。

　　第二天，林白醒过来的时候已经时近中午，昨晚本来就睡得晚，又看什么破爱情动作片，搞得被女魔王捆了一夜，起床时全身都在刺痛。下楼推开卷帘门，正想对着对街竖起中指，说那句每天都要说的台词，才发现佳佳美容美发已经不见了，至少招牌不见了，门头上贴着一块崭新的招牌：“佳佳理发店。”

　　佳佳早已经起了床，今天的她穿得很端庄，没有再打扮得妖里妖艳像个狐狸精，但脸上依旧涂着厚厚的妆，她还不敢以真面目视人。见到林白，她第一时间竖起了中指，笑道：“这么晚才开门，亏不死你。”

　　“我操，这是我的台词。”

　　于是新的一天开始了，吃着女魔王叫回来的高价西餐，温习昨天学过的字母和单词，再多学几个新的。今天居然有人来修电脑了，林白感觉很激动，好些天没做过本质工作，真是不容易。

　　来修电脑的是三十二公公，他的键盘坏了，是被拳头锤坏的。他把昨天早上的事写成了一本小说，名叫《霸王花与小白》，上传之后得到了读者的追捧，据说仅仅第一天就有了五百名读者收藏。激动的三十二公公一拳就锤烂了键盘，当然他的手也同时烂了，包着厚厚的绷带，看样子至少要断更好几天，不知道这些刚刚多出来的读者会不会因为断更而跑掉。

　　林白花了九牛二虎之力才修好他的键盘，没有用黑暗再生魔法，纯凭技术，用了足足一个半小时，最后得到了二十块钱的报酬。

　　流着汗水拿着这二十块钱，心里涌起了自豪感，这笔钱是自己赚的，和女魔王没有半点关系，也和女超人没有半点关系，这钱谁都不给。

　　刚想到这里女魔王就从旁边飘过，神速如飞般抢走了二十块钱，塞进了双峰之间，就卡在那条沟里。故意用挑衅的眼光看着林白，就像一只正在勾引公螳螂的母螳螂，谁上勾就谁死定了。

　　“混蛋！二十块钱都抢？简直丧心病狂，要抢就来抢我兜里的钱啊，上次你发给我的500块还没用完呢。”林白开始抓狂：“那是充满了我的汗水和努力的二十块钱，满载着我的希望，你他喵的别把它放在那么污秽的地方。”

　　“本王的胸部很污秽？”女魔王也火了，连布郎尼巧克力蛋糕都扔了出去：“昨晚是谁半夜爬上本王的床，伸手想要摸污秽的东西？害本王觉都没睡好。”

　　说到这个林白就心虚，只好败下阵来，以前一个人生活在这破屋子里，没什么诱惑，内心倒是比较安宁，最近却很头痛，女魔王穿得很少偏要在眼前飘来飘去，晚上就睡在隔壁，还不喜欢锁门，最要命的是移动硬盘里还有张芝芝的爱情片，忍不住就要看一遍……这能不火气旺吗？眼看春天要过完了，一旦夏天到来，女人穿得更少，只怕更加要命。

　　“老天保佑正义联盟赶紧派几个超人过来把女魔王抓走吧，阿弥陀佛，无量寿佛，哈里路亚。”林白向天祷告，其实是向着漫威世界祷告了一番，因为不太清楚漫威世界究竟是什么文化风俗，只好中西合壁了一下，最后才乖乖地坐回桌边，继续学习魔族语。

　　对面的佳佳理发店一整天都没人上门，因为这条街的人都知道她啥也不会，去剪头发会有掉耳朵或者被撕下一块头皮的危险。傍晚时分，秃头中年男人又来了，正要进门就被佳佳一个飞踢给踹了出来。于是林白又找女魔王讨了一万块，慢吞吞地走了过去，大马金刀地在门前坐下：“佳佳，来给我做个陈希的发型。”

　　“不是吧？又要他的发型？”佳佳感觉压力好大：“能不能做个简单点的？中分头如何？”


第四十三章、老街最重要的人

　　林白今天起得很早，天刚亮就爬起了床，昨天起晚了，居然被佳佳抢了先。今天说什么也不能输给那只狐狸精，穿戴整齐洗脸刷牙，搞定一切的时候女魔王还在床上呼呼大睡，雪白的大腿又露在被子外面，这女人就是故意的。等她的邪恶力量不如自己的时候，要让她知道夜袭是什么滋味，看她还敢不敢把腿伸出来。

　　林白拉开卷帘门，正打算对着街对面竖起中指，就发现佳佳好整以暇地站在对面，中指早已经竖起，对着林白得意地道：“这么晚才开门，亏不死你。”

　　“我擦，你这死女人现在很闲么？天天早上抢我的乐子。”

　　“没错，姐姐就是很闲。”

　　和这女人就没道理好讲，林白郁闷地坐下。蔡大肚子突然神奇地出现了，踩着晨光，腆着大肚子，像一尊弥勒佛。但这尊弥勒佛的行动十分矫健，拉着佳佳快步进了林白的店，然后低声道：“你们小心了，金竹帮的花蝴蝶逃回去之后大发雷霆，据说要用更厉害的手段来对付你们。”

　　佳佳吓了一跳，但林白却无所谓，区区人类，在魔王面前根本就没有挣扎的余地，随便金竹帮玩什么花样都不必理会。林白突然发现自己开始拥有“王的优雅”了，至少在面对敌人的时候，能做到心如止水，只是在面对美女的时候嘴里怎么也止不住要流口水。

　　蔡大肚子低声道：“花蝴蝶不是传统黑社会，她很少正面进攻，喜欢暗算伤人，如果被她暗算了老街最重要的一个人……”

　　他的话还没说完，林白就跳了起来，王的优雅荡然无存：“我操，花蝴蝶你找死。”仰天大骂一声之后，风一般地冲出门去。

　　蔡大肚子大奇：“他干嘛去了？”

　　佳佳皱着眉头道：“老街最重要的人当然是芊芊，她是老街坊们的希望，是淤泥中的白莲，这条街的屌丝们已经看不到多少希望，而她是唯一的大学生，如果对付了她，老街人全都会伤心欲绝。而且她每天都要上学，在外面的时候得不到霸王花的保护，肯定很危险。林白当然要抓狂，必定是去给芊芊当保镖了。”

　　蔡大肚子摸了摸自己的大肚皮：“我说你们也太能想了，其实老街最重要的人是霸王花，只要暗算了她，谁还挡得住金竹帮？他们干嘛要去和芊芊这种小女孩玩？”

　　佳佳：“……”

　　蔡大肚子摊手道：“我打听到金竹帮雇佣了狙击手，要从远处一枪崩掉霸王花，我是来说这个的。”

　　林白不知道真相，现在他已经急火攻心了，如果花蝴蝶在面前，说不定真的会发生先奸后杀的可怕事情，他就不用再犹豫自己该走正义路线还是邪恶路线，今后可以一条道走到黑。好在花蝴蝶不在，而且他也没时间去找那只蝴蝶算账。

　　检查了裤兜里的魔王法典和超人内裤，确定还有几颗怪力乱神在身上，这样就万无一失了。他没有心情敲门等芊芊来开，而是直接拿出钥匙开了门，笔直冲进了芊芊的闺房。

　　章鱼大爷看到林白进来，吓得屁滚尿流，上次就是林白切了它一条触手，虽然不需要多久就能长出来，但看到他还是怕得浑身打摆子，在鱼缸里缩成一团。芊芊拥着被子坐起来，惊讶地看着林白：“小白，你干嘛？我……我没穿衣服，快出去。”说这种话时，一般的女人会气急败坏，但芊芊面对林白说这话时，更像在撒娇。

　　林白没有出去，而是检查了床底、大衣柜、天花板……甚至连梳妆台的抽屉都拉开看了看，还扯开了钢笔筒往里面张望，确保这间屋子里没有潜伏着刺客，这才松了口气。

　　“干嘛这么紧张？”芊芊实在摸不着头脑。

　　林白不能说，因为芊芊有很多事不知道，这条老街所有阴暗面她都接触不到，没有哪个街坊会让她沾手那些污秽的东西，只好抠了抠头道：“老夫昨晚夜观天象，发现有一个妖怪会对你不利，所以大清早赶来降妖除魔。”

　　芊芊顿时吓了个半死，连身上没穿衣服都顾不得了，刷地一下跳了起来，脸色苍白：“你是说我房子里有鬼？难怪连钢笔筒里都要检查……”

　　林白转过身去不敢看她纯洁的娇躯：“快穿衣服，在男人面前这样赤条条的跳起来像什么样子？”

　　芊芊脸蛋微红，却并不是十分害羞，换个男人在这里她估计会抄刀子，当然不是杀死对方，而是自己抹脖子，但是林白无妨，反正小时候经常一起下河游泳，两个小屁孩儿都是不穿衣服的，像这种糊弄自己的借口，芊芊也很擅长，她和林白两人多年以来都在用各种借口糊弄自己，才会有现在这样奇妙的关系。

　　飞快地穿好衣服，她不需要挑选该穿哪一套，因为衣柜里压根就没几套，这使得她比那些换个衣服也要一两小时的女人可爱了许多倍，不需要用化妆品，用一根橡筋把长发扎在脑后，束成马尾，便清清爽爽地打扮完毕。整个过程林白一直跟在她身边，这让她暂时性的忘记了屋子里有鬼的事，只顾着害羞了。

　　进卫生间的时候，林白也非要固执地站在门口，这就有点不能忍，芊芊嗔道：“这里别跟来。”

　　林白脸色不变：“关好卫生间的门，我看不到里面，何必要走远？”

　　“声……声音……会传出来……”芊芊羞得不能活了。

　　“你打屁的声音我都听过，小便的声音有什么听不得的？”林白毫不留情地驳回了芊芊的诉求：“还有你父母出车祸那一夜，哭晕在厕所里，大小便失禁，糊了满身的脏东西，是我给你洗的澡。”

　　那是发生在芊芊13岁读初一，林白16岁读高一时的事，芊芊的父母因车祸身亡。她整个人都崩溃了，连续两个多月生活无法自理，林白向学校请了三个月的假照顾芊芊的生活，辅导她读书，最重要的高一空白了三个月，再回到学校时他就已经跟不上进度了，理所当然地变成了差生，他为了她舍弃了前途，但从不曾后悔。

　　芊芊无话可说了，过了好一会儿才低声道：“今天有什么古怪？”

　　林白认真地道：“你别管，今天我要跟着你。”

　　芊芊明白了，自己有危险，一定有，不然林白不会这样。虽然像温室里的花一样被呵护着长大，但她的智商比林白想像中高很多，没那么容易糊弄。一直以来能被糊弄是因为哄她的人是林白，心甘情愿，他胡说八道的样子看起来很帅，嗯，比当红影星陈希还帅。

　　“你要我做什么？我都听你的。”芊芊柔声道。

　　女人一般不对男人说这话，但凡此话出口，把她扔到床上摆成十八般模样都没问题，但有这种念头的男人不会有机会听到女人说这句话，这就是一个驳论，女人身上驳论很多，没道理好讲。

　　“你照常上学就好。”林白认真地道：“不能为任何事情干扰了你的学业，不然老街坊们会扒了我的皮，尤其是郑婆婆，那扫帚功我可接下不三招。”

　　芊芊收拾好书包，两人一起出了门，林白像一个保镖似的左右打量街上的每个人，幻想着街边卖豆浆油条的大叔是个杀手，实际上那是张大叔，熟得不能再熟，林白和芊芊路过他的摊子时，张大叔递了两根油条过来，林白接住就往嘴里塞，如果张大叔真的是杀手，他就被毒死了，如此缺乏警惕性的保镖，实在没什么前途可言。

　　路过老太婆米线的时候，郑老太婆的眼光很暧昧，看得出来她很高兴，小白就该和芊芊走在一块儿，这郎才女貌的多搭调啊，那个该死的瞎眼狐狸精，她再敢出现就打折她的腿，要让她知道三十年前纵横江湖的郑红袖有多厉害。

　　瞎眼狐狸精，也就是女超胆侠，现在正站在一公里外的屋顶上，穿着暗红色的皮衣，脸上蒙着面具，这是她的战斗服，现在她正在等着救人，有个狙击手马上就需要拯救了。

　　她不会去救女魔王，如果魔王会死于狙击枪下，这个世界还需要正义联盟么？

　　狙击手提着皮箱走上了屋顶，他叫史大林，是双庆市地下世界里最享盛名的狙击手，能在一公里远的距离准确地射中目标身上的任何部位，无论是大风、大雪、大雨等气候，他都能做到完美无缺的狙击，他没有发现女超胆侠就在旁边的墙壁后面，因为女超胆侠根本就不需要用眼睛来监视他，只需要用耳朵遥遥地锁定视线不能及的狙击手就行了。

　　架好自己心爱的狙击步枪，调整好数字瞄具，扫了一眼风速雷达，今天是个杀人的好天气，能见度高，风速低，从瞄具里看了看，小白电脑维修的一楼坐着蔡大肚子和佳佳，这两个人物不是目标，无需理会。再把瞄具向上移，从二楼的窗口钻进去，一个妩媚到不能逼视的女人正在床上困觉，雪白的大腿从被子里伸出来，看得狙击手咽了口唾沫。

　　如果这个女人不是目标该多好？抓活的回来慢慢享用才是正道理，可惜这样的狐狸精却必须在一公里外暴掉脑袋，真的是太浪费了。狙击手甩了甩头，把这些不专业的想法抛离脑海，杀手应该是心如止水的，才不会像林白那样见到美女就流口水，那种东西叫屌丝，和冷酷骄傲的杀手天生就不对路。

　　他把瞄具的十字叉对准了女魔王的头部，然后毫不犹豫地扣下了扳机。


第四十四章、狙击

　　子弹射出去了，声音的速度大约是每秒340米，但狙击枪的子弹刚刚出膛的时速大约是700米，飞到一公里之外时才会刚好降到音速，也就是说……在一公里这个距离上，子弹一定会比声音先到达目标。这样的子弹没有人能躲，听风辨器在狙击枪面前就是个笑话，再厉害的特种兵王也别想闪避，只要狙击手不射偏，目标就死定了。

　　不过……目标不是特种兵王！

　　狙击手史大林同志在瞄具里很清楚地看到女魔王伸手在空中一抓，就把那颗M118特种子弹抓在手里，她似乎很迷惑这是什么东西，以前没有见过的样子，看了两眼，还放进嘴里咬了咬，M118被咬掉了一半，她把那一半嚼碎吃了。

　　史大林顿时口吐白沫倒在地上，全身打摆子。

　　女魔王把半颗M118把玩了一阵之后，用魔法获得了它的一切资料，嘴里唠叨道：“原来是狙击枪用的子弹，难怪这么大一颗，真没嚼头，布郎尼比这个好吃多了，还给你吧。”随手向窗外一扔，半颗子弹飞速地射了回来，飞出窗外，飞出老街，飞了一公里的距离，射向正在口吐白沫的史大林。

　　女超胆侠从旁边闪出来，用最快的速度抓住史大林向后跃开，子弹打空了，但它在半空中居然转了个圈，继续追击向史大林，这玩意儿居然还带跟踪功能，根本就不可能闪开，只能硬拼。女超胆侠大喝一声，将自己所有的正义力量全部注入到导盲杖中，拼尽全力挥击出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，子弹终于被击落尘埃，女超胆侠却出了一身大汗，力量都差点被抽空了。她在漫威世界里惩戒邪恶，帮助穷人，辛苦存来的一万五千多点正义力量，就在这一击里全部耗尽，险些变回了一个没有力量的普通人，好在刚刚救下了狙击手的性命，又得到了100点正义力量，否则连将他送去警察局的力气都没有了。

　　将这100点新获得的正义力量注入导盲杖，她才恢复了行动的能力，苦笑一声扛起了史大林，为了救一个坏人而用尽正义力量值得吗？对于林白来说肯定不值得，他不会做这种傻事，但对于正直的女超胆侠来说是值得的，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，她深信这一点，失去的正义力量再去做好事补回来就行了，但人的生命一旦失去，就再也找不回来。

　　女超胆侠步履蹒跚地走向了警察局，法律才是唯一被她认可的真正的正义，连她自己都不是。

　　“切！尽是些莫名其妙的家伙。”女超胆侠做的事瞒不过女魔王，如果她瞬间移动过去，就能轻松拍死女超胆侠，但这样做没有意义，超胆侠死了还有蜘蛛侠，蜘蛛侠死了还有钢铁侠……就算他们全死了，还会有下一代的某某侠，新的正义英雄总是会不停的诞生，继续与魔王一族进行无休无止的抗争，正义与邪恶是永恒的话题。这种事实在太蠢了，女魔王不明白上一代的魔王为什么非要和正义联盟做对，这场仗一辈子都打不完，十辈子都打不完，一百辈子都打不完，一千辈子都打不完，简直毫无意义。

　　还不如继续睡觉，她钻回了被窝里……

　　突然佳佳冲进来大叫道：“女王姐姐，金竹帮请了狙击手来杀你，不知道杀手什么时候会来，你快找个安全地方躲一躲，别随便在视野开阔的地方走动。近战你不怕，但是狙击很可怕呀。”

　　“哦？这件事啊？”女魔王笑嘻嘻地翻了个身，找了个舒服的姿势埋在枕头里，闭上眼道：“已经解决了，你不用管，让本王再困一觉……”

　　……

　　林白和芊芊走出老街，在正街的公交站等了一会儿，就乘上了去大学城的车。

　　大学城是双庆市的卫星城之一，十几年前还没有这玩意儿，最近几年，原本在城里混得好好的高等学府不知道打了什么鸡血，纷纷往郊区搬，十几个学校建在一块儿，就把一片凄凉之地硬生生地变成了一个卫星城。在那里左看是大学，右看是大学，前看是大学，退一步也会撞在一所大学的围墙上……很有学园都市超电磁炮的味道。（这创意可不是来自超电磁炮，而是双庆市真的有个大学城，书友可以在网上查查。）

　　在大学城里前看是学妹，后看是学姐，抓一把石头向人群里扔过去，起码打翻五个美女，简直是人间天堂。但是……这种天堂也有一个缺点，就是拥有一股子气，可以说是文华之气，可以说是智慧之气，总之它会有意无意地将屌丝之气的社会青年排斥在外，让人自惭形秽，不敢靠近。

　　林白就不敢靠近，从来不送芊芊去学校，也不会去接芊芊放学，怕被芊芊们的同学看到，问她为什么会有如此上不得台面的朋友。

　　但今天不同，龙潭虎穴他也会闯，管你什么文气智气威武霸气，也敌不过林白的护犊之气。

　　花蝴蝶最好别出现，不然打到她满头是包，再拖进小树林糟蹋个够，让她知道花儿为什么这样红，锅儿为什么是铁铸的。

　　公交车上的乘客不多，大部份都是大学生，说来也奇怪，林白只有二十三岁，按理说混在大学生里不会有问题，但全车的人包括司机在内，都很明显地没有把他和大学生们划为一类。一阵窃窃私语传来，林白听到有人说他是芊芊的跟班、有人说他是芊芊的农村表哥……

　　最离谱的是有人说他是芊芊的家长，这个就不能忍了，林白对那个人怒目而视，屌丝气质汹涌而出，吓得那个戴眼镜的大学生赶紧在下个车站跳了车。

　　到了大学城也不能掉以轻心，街上的每一个人都有可能是金竹帮派来的绑匪，林白对他们怒目而视，逮谁灭谁的气势横扫学园都市。三个月内大学城里都流传着林白的故事，说是当天有一个鱼肉乡民、横行不法的黑社会押着一个清纯学生妹在街上走。

　　他明明是来灭黑社会的，却被人当成了黑社会，这绝对是发型的问题，如果佳佳给他做了陈希的发型，就不会发生这样的事。

　　一个穿着蓝色连衣裙，高挑健美的女人出现在前方，林白连她的脸都没时间看，眼睛锁定了她的手和肩，据说人类发动攻击时，会先动肩再动手，要预判对方是不是杀手，就要锁定对方的手和肩。这一看果然看出了名堂，女人手显得刚劲有力，再看她走路的姿势一点都不柔弱，甚至带着股煞气，这绝对是个女杀手伪装出来的，说不定就是花蝴蝶本人。

　　林白做出一个要扑上去拖进小树林的动作……

　　那女人感觉到了林白的异样，站定下来，冷哼道：“我感觉你姿势不对，好像是要扑袭我。”

　　声音有点耳熟，眼光从她的腰开始向上扫，先扫过胸部，波澜壮阔好生可怕，吓得林白退了半步，再扫到脸部，哎哟我的妈，居然是平胸女警。

　　林白干笑道：“我怎么可能扑袭女警。”

　　平胸女警冷笑连连：“我如果不是女警，你就扑上来了？”

　　换了以前林白已经撒腿就跑，但今天保护芊芊重任在身，绝不轻易撤离阵地，就算不敌，也要吼一声向我开炮，在阵地上与敌人同归于尽。对付这个女警林白倒是比较有心得，气运丹田，腆不知耻地道：“今天你的胸部太迷人了，我才忍不住想扑的。”

　　平胸女警大喜，她最恨色狼，但是只恨那些看不起她平胸的色狼，既然这个色狼看得起她的胸部，那便可以原谅，低声道：“你这话说得也太虚了，明明知道我的胸部是假的，早上吃了你卖给我的药，明天早上就得恢复原状。”虽然怪他虚，但声音里却不见气恼，看来心情甚佳。

　　林白抠着脑袋想了半天这才想起来，平胸女警找自己买药时说过，三天后要参加一个同学会，看来今天就是同学会了，她们开会的地方选在了母校，难怪会在这里碰上。

　　“女警大人，最近金竹帮的人想要绑架芊芊，你这做警察的该管管吧？派百八十个人来二十四小时保护芊芊，别让我一个人累死累活。”

　　“我没接到这样的线报，你别瞎操心。只听说有个狙击手要去狙击霸王花，你该担心这件事才对，狙击手防不胜防，警方都束手无策。”

　　“别管霸王花，那女人死不了，我只管芊芊。”

　　平胸女警好奇地问道：“你的线报谁给的？”

　　林白哼哼：“宇宙制药的蔡大肚子。”

　　平胸女警笑道：“他的话你也信？他的东西比我的胸还假。”

　　林白无言以对。

　　和这女人就没道理好讲，反正宁可信其有，不可信其无，芊芊必须保护，林白对平胸女警翻了个白眼，两人擦身而过。

　　街上的莘莘学子对林白投来愤怒的目光，这个可耻的黑社会，居然像押犯人似的押着一个清纯女学生，又对一个魔鬼身材的大美女翻白眼，婶可忍叔不可忍。但是林白凶狠地回瞪之后，他们全都忍了。

　　走到双庆大学的门口时，终于有不怕死的人来了，一个梳着双马尾的小姑娘用百米冲刺的速度跑到近前。这个会是花蝴蝶吗？看起来不像，但也不能排除可能性，林白怒目一瞪，小姑娘险些就哭了，但她还是鼓起最大的勇气，抓住了林白一只胳膊，对着芊芊大声道：“芊芊快跑，我来帮你拖住这个坏蛋。”


第四十五章、一本正经的眉花眼笑

　　我到底哪里看起来像坏蛋？林白感觉很惊悚。

　　青天白日，走在阳光下做着护花使者，这辈子从来没这么正正经经过，现在的他就像天下最圣洁的骑士，守护在女神的身边，将一切有可能威胁到美丽的东西统统扼杀在摇篮，牧师们应该为他写一首英雄赞歌，将他的故事传唱一千年。草原上的姑娘应该为他弹起冬不拉，将洁白的哈达挂在他的脖子上，高呼扎西德勒……为何有不解风情的小姑娘跳出来把他当成坏蛋处理？

　　芊芊哈哈一声笑了出来，笑得很欢快，声音像银铃一般：“文文，他不是坏人啦，是我的朋友小白。”林白知道芊芊只会对自己最亲近的人发出这样的笑声，比如自己、郑婆婆、佳佳，但是卖豆浆的张叔和卖烟的齐老头儿都不行，现在又多了一个文文。

　　心里突然有点伤感，从幼儿园到高中，芊芊所有的朋友自己都认识，自己所有的朋友芊芊都熟悉。但自从她进了大学城之后，却有了新的天地，学识的差异带来了隔阂，大学的这片天地林白走不进。

　　“你好……”林白手足无措地向文文打招呼，刚刚还拿牛眼瞪人家，得赶紧道歉。

　　文文却落落大方地握住了林白的手摇晃了两下，两只马尾辫在脑后也跟着摇晃，充满了青春气息，嘻嘻笑道：“原来你就是小白，我叫张思文，是芊芊的朋友……”她围着林白转了两圈，拍手笑道：“芊芊每天都要对我说一遍，大学毕业就嫁给你，所以我对你闻名已久。”

　　林白吓了一跳，连退三步。虽然隐隐有一种“只有老子能娶芊芊”的想法，但亲耳听到这种话依然很吃惊，或者说很欢喜，全身的血液都在往上冲，重力好像也变成了向上，人快要漂浮起来了。苹果为什么会向下落？并不是因为地心引力，而是苹果不高兴。

　　“尽瞎说。”芊芊红着脸捂住了文文的嘴，嗔意十足，却无怒意。

　　于是……

　　旁边的几个男生怒了！

　　芊芊虽然是个穷女孩，连衣服都没两套，但她长得还行，加上温柔善良，低调端庄，使得她成为了所有丑小鸭中最漂亮的一只。穷男生们不敢去奢望那些有钱的富家大小姐，但对芊芊这种穷人家的灰姑娘却充满了兴趣。说得夸张点，她就是穷学生的女神、穷学生的向往、穷学生的追求、穷学生的希望、穷学生的梦想、穷学生的妄想、穷学生最终级的目标……

　　但这么好的目标居然已经被人给贴上了标贴，这个世界没法活了。

　　“你有何特长？”一名戴眼镜的男生愤怒地冲了出来：“我要用你最拿手的本领打败你，证明我更适合芊芊。我会两门外语，各科成绩全部接近满分，马上就要拿到三个学位，除了没钱之外，我什么都有……你只管划下道儿来，看看我们谁更优秀。”

　　我的特长是啥？林白认真地想了很久，除了没钱之外，他还什么都没有，于是不好意思地道：“我的特长是胡说八道，咱们来比比这个。”

　　戴眼镜的男生惨叫一声，扑倒在地直打摆子，半天爬不起来。

　　其余的男生眼露凶光，看来随时都要扑上来将林白踩扁，如果他是一个高富帅，这些男生只怕已经自惭形秽，退出十米开外，但他偏偏是满身屌丝气质，人见人踩的模样，大学城里有个修家用电器的就和林白差不多的气质，这让人如何服气？只需要打败一个这样的屌丝，就能得到丑小鸭灰姑娘的爱，何乐而不为？

　　芊芊想发火，但她的脾气火不起来，只能用焦急的声音叫道：“你们不能这样对小白。”

　　文文也想发火，但她的脾气比芊芊厉害不了多少，情急之下双手张开向前一挡：“芊芊的未婚夫，你快跑，我帮你挡住他们。”她不说这个还好，说了更加糟糕，男生们眼都绿了。夫婚夫这三个字杀伤力太惊人，有几个男生心都碎了，所以他们决定和林白拼命。

　　就在气氛达到了一触即发的关键时刻，突然有两个黑西装分开了人群：“让开些，一大群人堵着校门做什么？快让开路，小姐要进去。”

　　男生们哗地一下让开了，看来这个什么小姐很厉害，在男生们中的影响力比芊芊要高得多，让他们瞬间就转移了注意力。戴眼镜的男生本来在地上抖个不停，听说小姐来了，挣扎着爬到了路边，死也要为她让出道路。幸好他没受伤，不然地上会爬出长长的血痕，多悲壮。

　　芊芊立即从万众瞩目的皇后变成了被打入冷宫的妃子！

　　林白大怒，他不怕被男生们群殴，因为这代表着芊芊有魅力，这只会让他高兴。但这个小姐是什么来头？她的人还没到，只是来了两个手下，就把芊芊的光芒全部抢走，你丫的有种别出场，出场就把你打成猪头。咱是屌丝不是绅士，打女人不怕丢脸。

　　别的人都在让路，林白却一个箭步跨到了路中间，瞪大了牛眼看着那两个黑西装，突然发现这两个黑西装有点眼熟，好像在哪里见过。

　　一个珠光宝气，高雅大方的女孩子从黑西装的背后走出来，长得确实不凡，而且一身衣服华贵艳丽，价格绝对不低，身上的首饰亮闪闪的，高端大气，不管从哪个角度看，都是富家大小姐。周围的男人对她投以仰慕到极至的目光，仿佛得她青睐就能立即飞升……哦，确实能飞升，吃上富家大小姐的软饭肯定能升得很快。

　　这种女人芊芊敌不过，因为丑小鸭中最漂亮的一只依然是丑小鸭，碰上白天鹅就得全面败北，连一点打脸反踩逆袭的机会都没有。

　　富家美女甩都不甩那些男生一眼，发亮的双眼居然锁定在林白身上，然后甜笑起来，露出两排洁白的牙齿。

　　你还笑？哥正要过来打肿你的脸，牙齿白了不起啊？打掉了就漏风！哦，难道是怕了，想用笑容来讨好哥，让哥出拳难打笑脸人？这不可能！哥辣手无情摧花无数，专打比芊芊更受欢迎的女人。任你貌美如花，在哥的拳头下也要变成凤姐。

　　拳头还没举起来，那女孩就挽住了他的胳膊，小鸟依人作仰慕状：“林先生，您怎么来了？”她用的是“您”字，周围的男生大吃一惊，面色如土，连退五步者比比皆是。这穷屌丝究竟何方神圣？为何双庆大学第一大小姐要对他用敬语？做人不要太过份，已经泡走了双庆大学的丑小鸭灰姑娘，就不要再对第一大小姐下手了吧，太丧心病狂不是为人之道。

　　林白却奇道：“你谁啊？禁止攀亲戚。”其实攀亲戚也没用的，今天非打肿她的脸不可。

　　“是我啊！”贵气逼人的女孩眨了眨大眼睛：“我是刘国强的孙女，您在医院里给我爷爷治过病，还在肯德基里救过爷爷和我，您都忘了吗？”她转向芊芊看了一眼，恍然大悟：“明白了，您是来送李芊芊上学的。”

　　不妙了，真给她攀上亲戚了，这就不太方便下手打，林白感觉十分懊恼，这个女人居然是刘老头儿的感冒孙女，你说你好好的在家治感冒不行吗？跑到学校来和芊芊抢什么风头，莫非是感冒已经治好了？回头把你推进水池里，再让你感冒一次。

　　林白开始左顾右盼，寻找喷水池，按理说双庆大学这种名校的校门口应该有喷水池啊，为何这里没有？

　　他急切地四处张望的样子使得感冒孙女会错了意：“林先生，既然来了就不要急着走吧，在学校里玩一会儿……咳……抱歉，我的感冒还没完全好。”

　　感冒还没完全好？这真是太好了，应该病得更重点才对。林白急道：“你吃的什么感冒药？”

　　感冒孙女不明所以，但眼前这人是神医无误，癌症晚期挥手就能治好，他问到自己的感冒药当然要回答。于是恭恭敬敬拿出一盒药来给林白看：“这是我吃的药，叫做红加黑，据说效果很好……”

　　林白抢过药盒揣进自己兜里：“这药是假的，吃这个不行，你等着，我去给你买盒好药来。”说完狂奔出校，校门口就有一个药店，抓起几盒感冒药对着阳光照，终于找到了一盒有“宇宙”水印，赶紧买下，再飞速跑回校门口，将药放进感冒孙女的手中：“你吃这个药，保证好得快。”

　　感冒孙女顿时感动得不行：“林先生，您是做大事，治大病的，居然会为我的小感冒出手，真不知道怎么感谢您才好。”眼圈居然有点红了，这孩子是天之娇女，天生不缺爱啊，干嘛这么点小事就感动出红眼圈？林白十分不解。

　　感冒孙女的两个黑西装保镖躲在一边打电话：“刘老，神医大人给小姐抓了感冒药。亲自跑步几百米，累得气喘吁吁拿药来。”

　　刘老头接了电话就楞住了：“治的病虽小，情义却大啊！”

　　林白正低着头看自己的手表，不出意料之外，邪恶力量涨了5点，哄女孩子吃假药，这邪恶得没边了才涨5点，真是不给力，看来假药里不带毒也是不好的，如果带上点恶性的毒药，起码能涨50，回头要去劝劝蔡大肚子，下次做假药别用面粉、藕粉、芝麻糊了，换石灰粉、砒霜粉和黑火药。

　　“芊芊，咱们走。”林白甩下感冒孙女，留给她一个嚣张的背影。旁边的男生们已经不敢再找他的麻烦了，这人和刘大小姐关系非浅，绝不可能是屌丝，应该是扮猪吃虎的大家族富二代公子爷，干嘛非要化装成穷屌丝，搞得像个修电脑的，这不是拿咱们涮开心么？

　　感冒孙女红着眼圈向林白挥手作别，两个黑西装也一起挥手，很有送别亲人般的悲怆。当然，旁边的男生是真的悲怆了，个个双目含泪。

　　芊芊礼貌地给感冒孙女打了个招呼，跟在林白后面。

　　文文的小嘴嘟得老高：“芊芊啊，你男人怎么在勾搭刘家大小姐？还热情无限地给她送药，你要小心啊，那女人虽然不是狐狸精的性子，但她身份摆在那里，不是狐狸胜似狐狸，勾勾手指头就能抢走你的男人，到时候你到哪里哭去？”

　　芊芊柔声道：“不会的，这世界上最了解小白的就是我。他刚才拿给刘大小姐的药不对劲，虽然我看不出来哪里不对劲，但能看出他一本正经地眉花眼笑，肯定是坑了刘大小姐一把。”


第四十六章、关于太岁的研究

　　坑了刘大小姐的林白心情甚佳，幻想着那女人的感冒还要再来上个十天八天，芊芊就能独占鳌头雄霸双庆大学校花地位，收获所有男生那仰慕的眼光。虽然这样做有可能给自己带来潜在的情敌，但林白不在乎，真正喜欢一个人，就会期盼她走上更高的位置，受更多的瞩目。

　　芊芊和文文在后面小声地聊着今天的课题，她们要去参观一个生物学教授的实验，林白依稀听到这个教授姓叶名潇，是双庆大学最权威的生物学专家，他正在研究的东西听说非常厉害，已经超越了人类的科技，进入到未来科技的领域。

　　“叶教授今年才三十几岁，长得又帅，风度翩翩，功成名就，研究出举世震惊的项目，典型的钻石王老五。”文文的脸上带着花痴状：“就是不知道他愿不愿意搞师生恋。”

　　芊芊脸蛋微红：“说什么呢。”

　　文文哼哼道：“你有了小白，当然不需要别的男人，但我可没有。要不你把小白让我，我把叶教授让给你？”

　　芊芊难得一次地露出了怒容：“叶教授哪能和小白比？”

　　林白也觉得不能和叶教授比，人家是钻石王老五，自己是又臭又硬的穷屌丝，这根本就不在一个可以比较的范围之内。如果比谁的尿撒得远，林白倒是比较有自信，别的都不行。

　　文文不敢和生气的芊芊作对，因为芊芊从不生气，事出反常即为妖，芊芊都生气了，世界就离灭亡不远，赶紧表示臣服。

　　前面走着一大群人，有男有女，有丑有美，年龄倒不算太大，但穿得很社会化，西装革履嫣红粉绿，一看就知道不是好人，哦不对，是一看就知道不是学生。林白看到了走在中间的平胸女警，才知道这是一群回母校来开同学会的家伙。

　　平胸女警显得很有气势，摇晃着胸前的大杀器，那些昔日的男同学全都呆若木鸡，行尸走肉般跟在她身边献殷勤，女生们则是满脸的迷惑，这女人读书时明明是个平胸女，为何现在发育成了这样？回头得问问她吃了什么。

　　林白从后面赶上平胸女警，开口调笑道：“女警大人今天真是威风。”

　　平胸女警狠狠地瞪了他一眼，示意他不准胡说八道。如果这当口儿林白敢说出她的胸部是假货，估计会遭到灭门之灾。

　　“你们是本校毕业的前辈吧？”文文看出来了这群人的来路，大大方方地问了一句。

　　立即就有一个穿西装戴金丝边眼镜，看起来很像社会成功人士的男人风度翩翩地向文文打招呼：“是的，学妹长得真漂亮，我们离校数年，也不知道现在学校里有什么值得一看的地方，学妹能不能给我们指点一下？”

　　开口就夸女人漂亮，非奸即盗！林白十分鄙视。但文文却十分喜欢，屌丝仇视的男人，通常都是女人喜欢的男人，这几乎已经成为了世间真理，颠扑不移。文文拍着手笑道：“今天有生物学教授叶潇的公开实验，据说很了不起，你们不妨去看看。”


“叶潇？”听到这个名字的一瞬间，平胸女警的气势上涨了十倍，周围劲风呼呼，罡气弥漫，吓了林白一跳，凑近过去低声问她在闹腾什么，才被她小声告知，上一次相亲就是和这个叶潇，结果她的胸部突然消失，被人家给鄙视了整整一条街。（忘了的朋友可以翻回去看第二十二袭）

　　林白笑得不能活了，难怪那次能涨50点邪恶力量。正笑得开心，突然发现手表上的邪恶力量在上涨，而且短短几分钟就涨了120，想了想就明白过来，玫瑰骑士团在行动，估计是利用“丰乳肥臀”杀了人，而且还不止杀了一个，说不定是把目标连同保镖都杀了，所以他这个提供药品的帮凶分到了120的邪恶力量。女魔王说得对，用提供药物的方法来赚邪恶力量很好，不需要自己出手，又省力气又省事，还不影响自己的心情，下次女杀手再来讨药就再送她一批。

　　平胸女警正在对着她的同学们咆哮：“走！我们去看他的实验。”林白知道她是骗人的，明明去让叶潇看她的胸，而不是她去看叶潇的实验，这其中的主从关系必须捻清。

　　一行人浩浩荡荡杀到实验楼，这里已经围了不少学生，还有大群保安在维持秩序。在实验楼前的空地上，放着巨大的铁笼子，里面蹲着一只大马猴。英俊潇洒、风流倜傥、文质彬彬的叶潇叶教授穿着白大卦站在旁边。林白发现自己也应该多和马猴站在一起，这样会让自己看起来更俊。

　　前来观看实验的并不只有学生，还有一些社会人士，比如刚刚在校门口分道扬镳的感冒孙女就来了，站在很前面的位置，看来像是赞助商。还有大批生物学领域的精英、教授、研究生……看来今天这个实验会相当的了不起，叶潇也不知道有没有空去注意一个观众的胸部，平胸女警的愿望会落空了。

　　林白满怀着满满的恶意诅咒这位高富帅的实验失败。

　　叶潇的心情极好，满脸红光，先大声地自我介绍了一番，说了些客套话和场面话，然后话风转到了正题上：“今天这个实验，是基于咱们华夏国最神秘的生物‘太岁’的一次基因再造工程。”

　　“太岁是什么？”林白这个文盲第一时间就问了出来。

　　叶潇并不生气，反而因为有人搭话而感到兴奋，答道：“太岁是一种神秘生物，至今为止咱们人类还没有将它研究透彻。古人曾说过‘太岁头上动土，不想活了’这样的句子。《本草纲目》中将太岁称之为‘肉灵芝’，现在的学术界则普通将它认定为一种大型黏菌复合体，内含多种真菌和细菌，其主要成分是胶质填充物，还有一定含量的PQQ，也就是吡咯喹啉醌……”

　　林白已经听不懂了，但别的人却个个都听得懂，发出一阵一阵仰慕的呼声。不禁黯然神伤，这种高科技场合就不是他能混的，只好退出人群，站得远远的。芊芊温柔地走过来，陪在他的身边：“小白，不用郁闷的。”

　　林白摇了摇头：“年少时不懂事，没好好读书，现在后悔都晚了。”

　　芊芊轻轻抚了抚他的脸：“其实那群人没几个听得懂什么是吡咯喹啉醌，他们只是装得很懂的样子，比你高明不到哪里去，但那么多人中只有你不会伪装成自己听得懂，你是最棒的男人，最真的男人……”

　　林白的心情顿时好转：“他们真的不懂？哈哈哈哈！”别人听不听得懂还是其次，林白最高兴的是芊芊夸他最棒，这就够了。

　　叶潇举了举手，呼声停下来，场面安静得落针可闻，这才继续讲道：“我这些年来研究的课题，就是将太岁中的特殊物质抽出来提炼，制作成一种可以改变基因的药物，将这种药物注入别的生物体内，就能制造出超强力的新生物。”

　　哗哗哗的掌声响成一片，叶教授这技术听起来就很科幻，不懂的人也得跟着鼓掌，不然被别人当成了文盲找谁哭去？只有平胸女警没有假装听懂，而是故意在晃着她的胸，务必要亮瞎叶潇的眼，可惜他没时间理她。

　　只见叶潇用小刀子割下了一块“太岁”，这生物果然很诡异，像朵大蘑菇，但比蘑菇丑得多，颜色也难看得要死，割开的地方流出来一些奇怪的粘液。叶潇用试管将粘液装起来，放入旁边的巨型机器，机器开始快速地旋转。

　　绿色的、蓝色的、白色的、透明的……各种奇怪的药物顺着导管流进最终的搅拌器里，与太岁的粘液混合，发生化学作用，然后变成一管暗红色的液体，这些液体又被注入到一根针管里。

　　叶潇拿起了针，神色肃穆地走向大铁笼子，里面的马猴已经被吓坏了，瞪着一双眼睛可怜巴巴地看着叶潇，想请求他不要把那根针管插进自己的身体，但科学试验的道路上有无数猴子壮烈牺牲，不管它们愿意不愿意，为了人类的科学发展添砖加瓦是它们的宿命，这只马猴又怎能置身事外？

　　林白捂住了眼，有点不忍心看，善良的芊芊也是如此。

　　针管里的暗红色液体全都注入了马猴的体内，场边又响起了一阵鼓掌声，天知道他们为啥鼓掌，反正林白不会为折磨一只猴子感到高兴。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　猴子开始痛苦地嚎叫，将铁笼撞得咣咣咣的响，叶潇却借着药物还没完全生效的时间赶紧介绍自己的技术：“这只马猴的皮肤很快就会变得如牛皮一般坚硬，它的生命力会变得和太岁一样顽强，刀砍火烧都无法轻易地杀死……”

　　于是人们又开始鼓掌。

　　这时林白突然觉得有点不对劲，周围的气温好像在下降，一种阴森恐怖的气息出现在了场中，这种气氛是女魔王生气时常有的，但女魔王是个宅女，现在多半在家睡觉，不会有事没事地到处乱跑，怎么会有这种邪恶的魔气出现？

　　“嗷！”大马猴突然狂吼一声，双手抓住笼子儿臂粗的铁条用力一扭，笼子被扭开了一个大洞。在所有人惊讶的目光中，大马猴捶打着胸口，眼中射出邪恶的红光，大步从笼子里走了出来……


第四十七章、进击的马猴

　　尖叫声此起彼伏，就算智力有障碍的人也能看出来这只大马猴有点不妥当，更莫说这些一个比一个聪明，或者一个比一个装得聪明的人，站得最近叶潇率先跃开，钻进了最近的花坛里，给他做助手的研究生们个个逃跑得比刘翔还快。

　　这群人边逃跑还边向保安下令：“抓住那只马猴。”

　　保安这种职业难道就是用来擦屁股的？保安们十分不满，但没办法，不能让大马猴伤了学生，否则他们的饭腕都得砸个干净。

　　一名五大三粗的保安拿着橡胶棍子走了过去，他在考虑用温和的办法哄猴子回笼，还是用暴力的手段将猴子打回笼里，但他还没有想得清楚之前，猴子先想清楚了，猴掌抽在保安的脸上，将他整个人抽得飞了起来，在半空中完美转体五周半，落地时脸肿得他妈妈都不认识他。

　　其余的保安一起大哗，十几根橡胶棍子一起挥舞着抽了上去，猴子向上一跃，轻松地避开了所有棍子，然后用一个漂亮的旋风腿把保安们全部放倒。

　　“我操，这东西就不是猴子！”

　　“这尼玛是齐天大圣孙悟空吧？”

　　“胡说，是六耳猕猴来了。”

　　学生们怪叫着四散奔逃，赞助商们也开始作鸟兽散。刘老头儿的感冒孙女也在逃跑，额头上满是汗珠，两个忠心耿耿的黑西装为她断后，因为她站得太靠前，猴子又太喜欢亮闪闪的东西，所以贵气逼人满身首饰的感冒孙女成为了猴子新的目标，怪叫一声就对着她追了过来。

　　两个黑西装迎上前去，拳头狠辣无比地捣向猴子的要害，真的是要害！但这是一只母猴子，对攻击要害的绝招没有心理压力，轻松地向上一跃就避开了黑西装的攻击，然后将一个黑西装踢翻在地。另一个黑西装自知不敌，放弃了反抗，舍命前扑抱住了猴子的腰，大呼：“小姐快跑。”只差没喊向我开炮。

　　猴子双手抱拳，砸在黑西装的背上，他就悲壮无比地扑倒在地，口吐鲜血，生死不知。

　　林白已经看出来了，这只猴子魔化了，不是什么基因改造，也不是什么生化怪猴，它满身的魔气，像极了生气时的女魔王，这明显是一只来自魔界的妖兽。但它本来应该是一只人间界的马猴……

　　问题出在那只太岁上，它说不定是来自魔界的古怪生物，难怪人类研究这玩意儿几千年都没研究出个名堂，但人类知道对它必须敬畏，在太岁头上不能动土，这是自古传下来的规矩，这也说明古人比现代人聪明得多，至少不敢拿太岁来做基因试验。

　　感冒孙女在黑西装的保护下得到了一点点时间，得已逃向安全的地方，在她眼中，最安全的地方是林白的背后，肯德基里怒打金竹帮的场面至今在少女的心里占着重要的一页，所以她决定依靠这位高手。但是到了地方才发现林白背后已经有人了，那是芊芊……

　　于是，双庆大学第一大小姐瞪了丑小鸭灰姑娘一眼，这当然不是为了抢男人，刘大小姐还没有下作到抢别人的男人，这是在抢安全的地盘，女人抢地盘的心思不弱于男人，生物在遭到生命威胁时都会有这样的本能。

　　林白不知道背后的有个女人想抢芊芊的位置，如果知道的话，他会回身把感冒孙女打成猪头。

　　他在考虑自己该用什么办法来殴打这只马猴，吃“怪力乱神”还是穿上“超人内裤”呢？看了看手表，邪恶力量是580，正义力量是430，这都是上一次殴打花蝴蝶的手下时赚来的。

　　穿上超人内裤得到的能力最全面，各种超能力随便他发动，但万一被记者拍到内裤外穿的照片，上了双庆日报的头版头条，这日子就没法过了。

　　吃“怪力乱神”会让他力量变大，速度也会随着力量的增加而增加一点点，但那点速度不够看，看那只马猴上窜下跳无比灵活的样子，他怀疑自己打不中它，那才是最要命的，搞不好会被人家给活活玩死。

　　在林白苦苦思索的时候，马猴有了一个新的对手。

　　一个大美女横挡在了马猴的面前，她穿着天蓝色的连衣裙，丰满的胸部仿佛要把衣服撑开，浑圆的臀部让人口水长流，纤细的腰围一手就能握住。这种等级的大美女就不该出来迎战马猴，但她有这个义务，她是光荣的人民警察，为保护善良的学生们必须挺身而出，不惧艰难，不惧牺牲，哪怕她明明是来秀胸部的。

　　戴着金线边眼镜穿西装的男同学在远处的花坛后面大叫：“周悦，快跑！别去和马猴较劲。”

　　平胸女警压根不甩他，只用鄙视的眼光扫了他一眼。

　　马猴不喜欢平胸女警，因为她身上没什么亮闪闪的东西，还是感冒孙女更符合它的审美观，于是它挥起猴掌猛击平胸女警的胸部。

　　这地方不能打，谁打谁死！平胸女警怒火淘天，老娘好不容易有了一对美丽的胸部，这你马猴居然敢打？打歪了怎么办？人类在愤怒的时候战斗力会爆表，这是《七龙珠》已经论证过的，于是平胸女警现在的实力直接就突破了人类的极限，一闪身避过猴掌，飞脚踢回去。马猴居然被踢中了，吱地怪叫着向后跳开。

　　一人一猴战至一处，平胸女警含愤出手，为尊严而战，为胸部而战，每一招都凌厉凶狠，马猴为生存而战，为自己代言，也打得有声有色。但是数招之后，平胸女警还是落在了下风，那马猴有魔力在身，铜皮铁骨，平胸女警的攻击对它基本上是无效的，但它的猴拳猴脚却沉重异样，如果吃到一击就要吐血，平胸女警不小心被擦到就青了一大块皮。

　　林白知道自己必须出手了，而且不能单纯靠怪力乱神，平胸女警那敏捷的身手远超林白，她要摸到马猴一下都十分困难，林白是想都别想，除了变身超人没有别的选择。

　　“芊芊，你躲到后面校舍的厕所里去，埋着头别看外面，妖猴能感觉到人的视线，谁看它，它就打谁。”

　　“你呢？”

　　“我躲男厕所，你总不会让我进女厕所吧？”

　　芊芊无语，这理由也说得通？好吧，既然是小白说的，不论多么不靠谱也暂时听着，听说厕所的墙壁是一座房子里最结实的墙壁，当地震来时躲在厕所里就会最安全，这马猴看来和地震差不多，小白应该是这个意思？

　　她赶紧钻进了后面的校舍里，感冒孙女也跟着芊芊一起钻了进去，还有文文、重伤的黑西装、戴眼镜的穷学生等等，一大群人都缩了进去。

　　林白感觉这样不错，芊芊和一大群人在一起他才能安心，现在得赶紧找个没人的地方变身成超人。左看、右看，到处找了一圈都没有找到电话亭一类的玩意儿，不远处有个厕所，好吧，还真得进厕所了。

　　林白用百米跑十四秒的速度跑进了厕所里，钻进了一个单独的隔间，把超人内裤拿出来穿在休闲裤外面，低头看了一眼自己的造型。

　　那画面太美，林白不敢看。

　　这样是出不去的，被拍到一张照片就活不成了，必须蒙面，按惯例撕下一截袖子蒙在脸上，想到自己这身衣服刚刚才出现在众人面前，现在又这样出去，就算蒙了面也会被人认出来，只好再把衣服也脱了，打着赤膊，只有裤子是不能脱的，超人内裤必须穿在长裤外面才能用，这一点林白已经测试过了。只好把休闲裤拿水淋湿，粘在身上变成了紧身裤，这样别人就不容易认出了。

　　但是画画更美了，林白更不敢看。

　　平胸女警现在已经陷入了危险之中，马猴攻得她左支右挡，苦不堪言，但是增援怎么还不到？大学城里应该也有一个警察局分局才对，那些家伙刚才已经接到报警了吧？肯定正坐着警车飞速冲过来，她必须撑到别的警察赶到，不能让这只猴子伤害到学生。

　　平胸女警挥出一拳打在马猴的肚子上，但它的肚子坚硬如铁，反倒把拳头震得一阵刺痛。又踢出一脚，中了马猴的小腿，但它只是吱地叫了声就没事儿了。

　　马猴的尾巴突然缠住了平胸女警的脚，拉得她站立不稳，险些摔倒。

　　“不好！”

　　平胸女警感觉到自己要糟，一颗猴拳挟着劲风，呼地打到了她的面前……

　　她闭上了眼，等着脸蛋开花的厄运，蓝色的连衣裙已经撕坏了好几处，在劲风中飘飘洒洒，此时的她看起来有一种暴雨中的残花似的美。脸蛋马上要被打坏了，可悲的是这张脸还没有得到过男人的欣赏呢……

　　突然感觉不对，这感慨的时间也太长了，按理说应该已经挨了打，为何没有感觉？

　　再睁开眼时，就发现自己和马猴的中间多出了一个人，一个蒙着面、光着上身、内裤穿在外面的奇葩男人，这造型……莫非是哪个马戏团的小丑跑出来了？

　　马戏团的小丑VS马戏团的马猴！

　　天生敌对，毫无破绽。

　　马猴的猴拳被这个奇葩男人捏在手心里。

　　男人用故意庄严的声音嘿嘿笑道：“阿米偷佛！善宰善宰！泼猴，任你一个筋斗十万八千里里，也翻不出如来佛的手掌心。”


第四十八章、镇压孙猴子

　　正义英雄不应该是这种出场方式，但正义的屌丝出场从来都没有气势可言。理应获得学生们欢呼的英雄，现在却招来大面积的白眼，那些躲在校舍里、花坛后、阴沟中、下水道井盖下的学生，纷纷对着林白“切”了一声。甚至有人认为林白也是一只注射了太岁基因的马猴，只是因为他蒙着脸，所以猴脸没有露出来，看上去才像一个人。

　　但是芊芊没往外看，她很听林白的话，林白叫她别往外看，她就真的不看，埋头只顾着看脚尖。脚尖其实也没什么好看的，那就继续看地板砖，反正不看外面。

　　有一个人认出了林白，那是感冒孙女，她早就知道林白这位高手神医有内裤外穿的爱好，在双庆医院治好爷爷的癌症那一晚，神医就用类似的打扮出现在急症室前，如果不知道他是一名神医，感冒孙女会认为这是个神经病。但在得知他厉害无比的本领之后，就认为这是高人侠士游戏风尘，独行立异的风格，是一种行为艺术。

　　可见行为艺术这东西，好不好看不在于它是什么行为，而在于做出这个行为的是什么人。比如林白拿着个饭盒去街边要饭，别人会以为他真的在要饭。比尔盖茨拿着个饭盒去要饭，那就是行为艺术。内裤外穿也是同样的道理，屌丝做就是神经病，高手做就是行为艺术。真心劝穷人们别搞这种艺术，再怎么搞也成不了，先去赚钱变成大富翁，再来搞行为艺术，一搞一个成。

　　说了这么大一通，其实只过了眨一次眼的时间。

　　“嗷！”马猴一脚踢向林白。

　　林白的身子轻飘飘地飞了出去，说是被踢出去的绝对没人信，明显是自己跳开的，借着后跃之势，将平胸女警抱了起来，离开了马猴身边的危险区域，放到了远处的长椅上，他刚刚吃了一颗怪力乱神，手上的劲很重。害怕无意中伤到平胸女警，所以抱起她的动作显得十分轻柔，生怕把她给抱伤了。

　　平胸女警感受到了他的善意，这个怪物为什么如此温柔？莫非……她突然想起了着名的《美女与野兽》，这个怪物肯定是看上她了，因为她的胸部足够大，怪物都好这一口。平胸女警的脸蛋红了，不管是不是怪物，凡是喜欢她胸部的生物，她都不会反感。

　　林白再次跑回马猴的面前，依旧只过了眨一次眼的时间，他使用了神速超能力，所以很快。马猴感觉到了他身上的正义力量，不禁有点畏惧，吱吱地叫着向后退。

　　就像林白能感觉到女魔王生气时散发出来的魔力一样，这只马猴也能感受到林白身上散发出来的超能力，这种能力让它害怕。一人一猴对视了几眼，马猴突然掉头就跑……

　　想跑哪有这么容易，连平胸女警都能击中它，发动了神速超能力的林白没有理由让它逃走，身子轻轻一晃就挡到了马猴的前面，马猴只好拼命，血红的双眼射出一道凶光，猴掌抽向林白的脸。

　　它的动作在林白眼中是慢镜头回放，所以应付起来没什么难度，从容不迫地躲开猴掌，再重重地挥起拳头，击在马猴的肚子上。

　　“蓬！”

　　一声闷响，林白感觉自己的手如击金石，这猴子的速度虽然比自己慢，但身体却坚硬如铁，根本就打不动，看这样子用板砖也是打不动的。

　　平胸女警在远处叫了起来：“马猴全都坚硬无比，你拖住他就行，等我的增援来了用枪打。”

　　枪可不是万能的，对付这种妖兽，子弹能不能派上用场还得两说。林白又扔了一颗怪力乱神在嘴里，双倍的药效，力量大得惊人，奋起一拳重重地打在马猴的胸口。

　　“蓬！”

　　又是一声闷响，马猴被击退了三步，但依旧站得稳稳的，看样子没有受伤，但呲牙咧嘴凶相毕露，明显被打得很痛。它知道奈何不了林白，却懂得用已经魔化的头脑思考。林白的蒙面伪装瞒不过马猴，它能感受到这个超人是谁，而且还记得这个超人很珍视一个人类的少女，于是它掉转脑袋，扑向芊芊藏身的校舍。

　　这就是纯粹的找死了，它如果抓几个别的学生来做人质，林白说不定就放它走了，但它偏偏想去抓芊芊来做人质要挟林白，可见它的智商还不太高，还不懂得人类那细腻的感情。

　　用敌人最珍视的东西来要挟敌人，有时候反而会加速自己作死。

　　林白很生气，一生气就失去理智，忘了要节约消费的道理，把一整袋子怪力乱神全吞到了肚子里，瞬间就有了八九倍的怪力，而且他还把神速超能力又叠加了五次，这一下速度已经快得可以追上音速了。

　　嗖地一闪，就到了马猴的背后，双手拎住猴子的两只脚，就像李元霸手撕宇文成都，向两边发力撕开，什么钢筋铁骨魔化太岁都没有，“哗”，猴子变成了两片，鲜血与内脏泼了一地。这还没解气，将两半猴尸向地上一摔，大脚丫猛地踩了上去。

　　左一脚，右一脚，再左一脚，再右一脚。他脚上的力量比压路机还大数倍，这般踩法还得了，那猴尸转眼就被踩成了碎末，镶嵌进了水泥地里。这还不够，孙悟空必须镇压在五指山里，这里有山么？林白转头看到五百米外一座巨大的假山，于是闪身过去，双手抓起假山，喊了一声“起”，就把重达十几吨的假山给扛了起来，大踏步走到猴尸前面，把假山压了上去。

　　“轰”地一声尘土飞扬，双庆大学的实验楼前就多了座假山，十年之内都没人敢来移。

　　整个双庆大学都变得静悄悄的，刚刚还对林白翻白眼的学生们全都被吓傻了，有几个胆小的女生双眼一闭就倒了下去，胆大的男生赶紧把她们扶住，嗯，趁机摸两下这里和那里，手感甚佳。

　　唯一没被吓到的人就只有芊芊，她还在数地板砖上的花线，嗯，终于数清楚了，一块地板砖上有十根花线，每根花线上有五朵花，平时没有注意过这个细节。

　　感冒孙女兴奋得直发抖，上次在肯德基她就见过神医大发神威，空手抓起一块地板，这次又见到了更霸气的画面，十几吨重的假山说起就起，还举着这么大的假山瞬间跑过五百米的距离，爷爷说他是武林高手虽然没错，内功起码有几百年的修为。

　　林白拍了拍手，在地上捡了一张A4打印纸，随便捡了只笔写上“哄妈咪妈咪哄”六字大明咒，再贴在假山上面，这样就能把孙猴子彻底镇住了，五百年后有个唐僧来放出猴子，就需要揭掉这张“哄妈咪妈咪哄”的封印，放出齐天大圣，西游记就是这样进入高潮阶段的。

　　做完一切，仰天大笑三声，装装逼，然后把那只太岁抓起来塞进裤兜，打算拿回家去慢慢研究，反正不能再把这么危险的东西留在双庆大学里，万一又弄出来什么魔化小白鼠、魔化大白兔、魔化哈士奇一类的东西，芊芊还能在这里上学么？

　　叶潇躲在花坛里惨叫：“放下太岁，那是我的实验用品。”

　　林白压根不理他，飞也似地跑出了校门口，再用最快的速度从另一个校门跑进来，绕一个大圈到实验楼后，从树林后面窜进厕所，为了隐藏自己的真实身份，这点麻烦是必要的，反正跑得快，一眨眼就是几百米，没有特别注意的话谁也发现不了他。

　　回到厕所里时裤子都快干了，在那样的高速跑动下，风吹裤头干得快。于是穿好衣服，理顺乱发，虽然少了一只袖子不太美观，但无所谓，一会儿就说是躲猴子时不小心在树枝上挂掉了袖子，简直完美无缺。

　　林白再从厕所里出来时，已经变回了维修电脑的小屌丝，看了看手表，虽然使用了六次神速超能力消费了300正义力量，但最后的结果却是增涨了620，这只妖猴值这么多正义？哦，不对！是因为救了许多学生，学生们心存感激，正义力量就刷刷的涨了。

　　总之，正义力量赚了不少，只是八颗怪力乱神全部吃光，这就浪费了八千块……林白很想把它们再吐出来用，生气上头要不得，今后绝不能随便发火。

　　刚刚躲得没影儿的学生、老师、教授、保安等等人全都慢慢在围拢过来，大家都小心翼翼地走向假山，大气都不敢乱喘一口。芊芊在跟出来了，不知道外面发生了什么，总之危险过去了，她笑得很开心。

　　林白向着人群中的芊芊走过去。

　　芊芊对他微笑，拉着他的手低声道：“你没事吧？”

　　“我没事啊。”林白道：“我刚才一直躲在男厕所里，丢人死了，好在厕所里很安全。”

　　芊芊嘻嘻笑：“女厕所也很安全。”

　　感冒孙女看着林白的眼神十分仰慕，但她有良好的修养，也有聪明的头脑，隐隐感觉到，现在过去和芊芊抢风头会十分不妙，有可能被打成猪头，还是暂时别去闹腾的好。手机闹铃突然响起来，原来到了吃药的时间，赶紧把林白给她买的感冒药拿出来，满心欢喜地吃了一颗，其实神医对她也不差的，亲自给她买药。

　　她觉得十分幸福！

　　可惜，她不知道那药是宇宙牌。


第四十九章、那是一个英雄

　　诡异的安静持续了很长时间，小心翼翼的学生们已经把假山围了个里三层外三层，有人对着假山下面看，想看看刚才那只诡异的马猴是否真的已经被压死了，但哪里看得到？大多数人都仰起头，看着假山顶上贴的A4纸，想看清楚上面是什么字，可惜那些字是用签字笔写的，笔划很细，隔得稍远就看不清。

　　勇敢的学生会长走了出来，爬到假山上面，仔细看林白写的六字大明咒。

　　“哄妈咪妈咪哄！”学生会长念了一遍，感觉有点诡异，抠着头想了很久：“如来佛祖是用这样的东西镇压孙悟空的？”

　　戴着眼镜，号称马上能拿到三个学位的穷男生走了出来，傲然道：“应该是嗡嘛呢叭咪吽才对，会长连六字大明咒都不会读么？还不如把会长的位置让出来。”

　　学生会长指着那张A4打印纸怒道：“你自己上来看。”

　　于是戴眼镜的男生也上去了，仔细看过那张纸后，他软绵绵地栽了下来。

　　“谁知道刚才究竟发生了什么？”有人在问。

　　学生会长认真地回答道：“刚才孙悟空跑出来捣乱，如来佛祖蒙面出来拯救世人，把孙悟空打败之后重新镇压在了五指山下，还留下了六字大明咒镇压它。以前我们对六字大明咒的认识有误，如今真正的如来佛出来现身说法，亲手写下了真正的六字大明咒，嗡嘛呢叭咪吽是错误的，哄妈咪妈咪哄才是真正的六字大明咒。”

　　一大群学生齐生道：“会长英明。”

　　英明个菜篮子！林白感觉很惊悚，原来六字大明咒是嗡嘛呢叭咪吽，早知道就不乱写什么哄妈咪妈咪哄了，要是被人知道是自己写的，文盲二字肯定跑不掉，这辈子都得贴在背上。

　　叶潇从花坛里钻出来了，虽然刚才很狼狈，但现在他又恢复了英俊潇洒、风流倜傥的钻石王老五形象，爬上假山顶，拿起高音喇叭大声道：“我的实验成功了，虽然基因改造得有点过头，差点造成了乱子，但是基因改造这个实验本身是成功的，它成功地让一只普通的马猴变成了超级马猴，大家应该看到了，它刀枪不入、行动敏捷、力大无穷……我为我的研究感到自豪，等找到一只新的太岁再重新开始实验，这次会降低剂量，用更坚固的笼子来装实验动物，保证不再出乱子。”

　　“我操，你还要搞？”学生们大怒：“你是想把我们通通害死么？谁喜欢死在一只猴子的拳脚下？”

　　学生们对着叶潇扔出了暗器，很多奇怪的东西飞上了假山顶，比如吃了一半的馒头、啃了两口的玉米棒子……就连想和叶潇来一段师生恋的文文也找了半个苹果扔上去。

　　叶潇被打成了猪头，狼狈地从假山下滚下来。连学生会长都险些被波及，还好他及时护住了脸，英俊的相貌才得已保存。清了清嗓子，会长继续道：“现在我们的问题是，把刚才那个打败猴子的英雄找出来。”

　　“会长大人，你确定那是个英雄？”有人叫道：“这世界上哪有穿成那样的英雄？”

　　会长道：“有，超人就是内裤外穿的。”

　　“超人是电视里拿来骗人的东西，他根本不存在。”有人叫道：“没有哪个人会傻到穿着内裤到处跑，刚才那个不是英雄，应该是科学怪人。”

　　“对，肯定是科学怪人，基因改造人。”戴眼镜的男生又爬起来了，马上就要获得三个学位的家伙逻辑思维能力是很强的，一脸严肃地道：“既然马猴的基因可以被改造，那人类的基因也是能被改造的，说不定早就有个疯子科学家完成了同样的实验，将一个普通人变成了科学怪人，就是刚才那个……可惜的是他虽然很厉害，却是个疯子……他写的六字大明咒绝对是乱写的，世间不可能有如来佛。”他还在对刚才的事梗梗于怀，绝不能承认“哄妈咪妈咪哄”这种东西的正确性。

　　他这番话赢得了大部份人的赞同，毕竟什么如来佛显灵这种话太过鬼扯，大学生们都是知识渊博的新一代好青年，从小沐浴在唯物主义的光环下长大，不会相信那种神神叨叨的东西。

　　会长在这种时候也不能反驳，但他不愧是会长，话风一转道：“其实我也知道那人不可能是如来佛，世间根本就不会有如来佛，所以……六字大明咒也是根本就不存在的东西，‘嗡嘛呢叭咪吽’和‘哄妈咪妈咪哄’有什么分别呢，本来就没有正确，自然无所谓错误。色即是空，空即是色，施主你着相了。”

　　戴眼镜的男生再一次软倒在地，这次他是不服都不行，能当会长的果然不会是简单货色。

　　到处都是警察跑来跑去，平胸女警的同学会被迫提前结束，她被一大群警察围在中间，询问当时的情况，这让她十分惋惜，明明是绝好的秀胸部的机会，居然被一只马猴破坏了。有几个熟悉她的警局同事看到她的胸部被吓了一跳，连滚带爬的逃出去几十米远，还以为她也被基因改造了，直到确信她神智正常，还位于善良守序的阵营中，才敢慢慢靠近。

　　感冒孙女也走了，一大群黑西装急匆匆地赶到，将她接上了豪车，还把两个受伤的黑西装抬上了担架，来此如风去时如电，瞬间消失得无影无踪。

　　乱成一团的双庆大学今天是肯定没法上课了，而且一周之内都别想正常开课。林白可以陪着芊芊回家，并且在一周之内不用来当保镖，但他并不高兴，这会影响芊芊的学业。别说他，就算是那群老街坊知道了芊芊学业受影响，也会搬一座五指山来再把孙猴子压一次。

　　上了回家的公交车，车上满满的都是学生，许多人在眉风色舞的谈论刚才发生的事，但是仅仅只有双庆大学的学生相信，其他人都半信半疑。就算有人拿出手机，播放当时的视频给别人看，那些人还是不敢完全相信，说那些视频是合成的。

　　多谢这个诚信缺实的社会，不论什么都有人造假，林白也希望别人把这件事当成假的，虽然他很喜欢装逼，但不喜欢穿着内裤装逼。

　　下车的时候，林白看到街边坐着一个瞎眼少女，手上拿着导盲杖，居然是女超胆侠。忍不住凑近过去，没好气地道：“你在这里做什么？双庆大学那边闹猴妖，这种时候正该正义英雄出马，你却在这时偷懒，害我被人当科学怪人。”

　　女超胆侠可怜兮兮地道：“我的正义力量用完了，现在只是一个普通少女，对付不了什么猴妖。”

　　“那你坐在这里干嘛？赶紧去做好事啊。”

　　“我就是在做好事。”女超胆侠无比郁闷地道：“我想在这里扶几个老太婆过马路，从小事开始积蓄正义力量，我现在的状态也做不了别的，可惜……每次撑着导盲杖走到街边打算扶老太婆时，就会有人抢先一步扶住我，把我硬拽过马路去，然后又有人从那边把我拽过来。”

　　林白笑得不能活了，这里是人间界，而且是双庆，有句俗话“一个双庆城，很多好心人”，这里的好心人多如牛毛，可比天上的星辰，哪里轮得到瞎子扶老太婆过马路？瞎子这种生物是被扶的对象，不是用来扶人的。

　　女超胆侠任重而道远！

　　林白同情地拍了拍她的肩膀：“你加油。”突然又想到了什么，问道：“你的正义力量怎么可能用完？”

　　“今晨我和魔王过了一招。”女超胆侠心有余悸地道：“不愧是魔王，只随手甩出一个暗器，就把我一万五千多的正义力量一击而散……我一个人对付不了她，甚至无法限制住她再做坏事，我已经联络了正义联盟，那边会再派更厉害的英雄过来帮我，你也要小心，在她手底下卧底太危险了，千万不能轻举妄动，必须要积蓄到足够的实力，取得她的信任之后，再给他致命一击。”

　　女超胆侠把今早救了狙击手的事情说了一遍，林白听完却大不以为然，那狙击手自作死，不可活，你还拿一万五千多正义力量去救他，当真是自作自受，不值得同情。你就在这里扶一辈子老太婆算了，这活儿更适合你。

　　“以后别再救那些金竹帮的人渣。”林白认真地道。

　　“为什么不救？他们虽然是坏人，却不能任由魔王杀害，应该交给法律来惩戒。”

　　“有时候法律有惩戒不了的恶人，如果法律什么都能做到，你干嘛还要当超胆侠？”

　　“我并不是为超越法律而生，我只是在尽力弥补法律无力兼顾之处。”女超胆侠义正严词地道：“无论如何，我们都没有凌驾于法律之上的权利。”

　　“你真是个好人！”林白给她发了一张好人卡，并且衷心地希望她能实现理想，但是……扶一个老太婆过马路能得到的正义力量顶多只有1点，希望她别一辈子都在这里扶了过去。

　　芊芊不知道这个瞎眼的少女是谁，但她觉得瞎子都很可怜，而且林白的朋友都必须要帮助，于是柔声对她道：“如果有什么困难，就来老街找我们。”

　　林白大惊，正义联盟的人可不能往老街里放，会和女魔王上演世纪大战，但是芊芊话已出口，他从不反对芊芊的决定，只好默认了让正义英雄和魔王坐在一起吃饭的可能性，哼哼了一声，牵着她快步离开。


第五十章、不要钱的打工妹

　　回到老街口，先进老太婆米线店里坐下。既然是和芊芊一起来的，不是和什么瞎眼的狐狸精，就会畅通无阻，八百斤重的扫帚没有扫过来，反而是两碗香喷喷的酸菜肉丝米线端到了面前。添两勺油辣子，就变成红通通的，看起来就喜庆，用筷子挑起米线，呼呼呼地往嘴里吸，油辣子的辣味激发了全身的血液，身子开始发热，一种幸福和满足感流遍全身。

　　“几天不吃老太婆米线就会要我的命。”林白长叹了一口气。

　　郑婆婆哼哼了一声，那意思分明是：既然如此，就别去招惹狐狸精，不然就断了你的粮。她的眼神转向芊芊，立即变得柔和：“乖娃，多吃点……对了，你们什么时候结婚？”

　　又是这话茬，林白不搭话，芊芊也不搭。

　　这老太婆就巴不得林白马上把芊芊抱进洞房，也不知道安的什么心，人家小年轻总是要调调情，谈谈恋爱的，哪像你们老一辈那样和不认识的人直接就结婚生孩子了，成亲的当天才看到对方的长相，是麻子是歪嘴都没得反悔。

　　林白决定反击：“郑婆婆，说起来我从小就只见您一个人在店里忙活，怎么没见过你的老伴啊、儿子啊、女儿啊什么的，莫不是你从没嫁过人吧？”

　　郑婆婆哼哼道：“老娘年轻时也是双庆江湖上的一朵花，提起郑红袖谁人不识？三十年前……那该死的刘铁手，老娘劝他收手别干了，他偏不听，偏要提把西瓜刀去砍人，老娘一气之下就跑了呗，儿子也扔给他自己带了，我倒要看他带着儿子怎么砍人。”

　　林白倒抽了一口凉气，哎哟我的妈，郑婆婆端的是威武霸气，这人绝对惹不起。和老情人赌个气一跑就是三十年，我要是调皮被她逮住，拿着八百斤重的扫帚追杀我三十年可怎么办？

　　“后来您没去找过他？”

　　郑婆婆冷哼道：“找他？休想！等他来找老娘还差不多。老娘还故意化了装，藏在这条老街上，名字也改成了郑春花，开了间‘大婶米线’，他绝对想不到纵横江湖的郑红袖会变成这幅模样，哈哈哈！三十年了他还没找到老娘，够厉害吧。”说到最后，眼泪就下来了：“那没良心的怎么就找不到我呢？”

　　林白的汗水流了一碗，芊芊也一样。汗水泡的米线还能吃么？两人的屁股悄悄地挪离了凳子，趁着郑婆婆不注意的时候溜了出来，还没走远，就听到后面咕咚一声，郑婆婆倒地了。这么大年纪的人，你瞎哭个啥？别人都是哭晕在厕所里，只有她是哭晕在米线店，这也够奇葩的。

　　两人只好又跑回去，把郑婆婆扶起来捶胸顺气，好半天才收拾清楚，她现在的状态也不像能一个人撑起米线店了，人老了，各种不中用，每天开张时搬动桌椅就够得辛苦。林白突然灵机一动：“郑婆婆，你要不要一个免费的长工？那人很乐意帮助老人，天天帮你做事不收一分工钱。”

　　郑婆婆大奇：“世界上有这种人？”

　　“绝对有！”林白马上跑到大街，把坐在马路边垂头丧气的女超胆侠给拎了过来，这可怜的熊孩子刚才那么一小会儿又被人给扶过马路再扶回来三次，头都要晕了。听说有孤寡老太婆需要照料，女超胆侠欢喜得整张脸都在笑，嘴巴咧到了耳朵下面。

　　郑婆婆看到她就大怒：“小白，你居然还敢带你的小二奶来我这里？”八百斤重的扫帚又要拿出来了，突然想起芊芊在这里，又惊讶地看着她，这孩子怎么就能容忍小白包二奶呢？

　　芊芊只是温柔的笑，她的笑容是老街第一喜庆的东西，谁家生儿子嫁女都要请芊芊过去笑一笑，看她的脸就能顶几十朵红花，放五十串鞭炮。郑婆婆看她的笑容就知道是自己误会了，终于歇了气：“但是这女娃子眼睛看不见，她怎么帮得了我？莫不是老太婆帮她吧？”

　　女超胆侠自信地道：“我虽然看不见，但这双耳朵就和雷达似的，周围的事情都瞒不过我的耳朵。”

　　老太婆不是很相信，抄起扫帚扫过去，女超胆侠很轻松地避开，没有撞倒背后的椅子，甚至同时接住了一根从桌上跌下来的筷子，老太婆被震住了，三十年前横行江湖时她没这么好的身手。

　　女超胆侠又表演了点火、烧水、下米线、打佐料等一系列动作，纯熟流畅，没有半点误差，说她是瞎子真没人敢信。于是郑婆婆将她留了下来，还愿意给她几百块钱一个月的工钱。但是女超胆侠不能收钱，如果收了钱就成了等价交易，而不是做好事了，也就得不到正义力量，于是死也不肯要一分钱。

　　林白和芊芊离开米线店的时候，女超胆侠已经变成了一个合格的小伙计，给别的客人端茶送水的好不热闹。

　　走到家门口时，看到女魔王和佳佳搬了两张藤椅坐在门口，翘着雪白的长腿，晒着黄昏时的阳光，两只狐狸精并排而坐，让人压力很大。

　　佳佳见到林白，就招了招手：“小白，今天有杀手刺杀女王姐姐。”

　　林白哦了一声。

　　佳佳很奇怪：“你就这样哦一声就算了？不担心女王姐姐吃了亏？”

　　林白压根就不问女魔王有没有受伤一类的废话，只是笑道：“可怜的杀手。”

　　“杀手被一个神秘人物给扭送到了警察局，扔在警察局门口。”佳佳道：“江湖道上的人都说刘铁手做的，因为他最近正在和金竹帮开片儿。”

　　林白点了点头道：“我也觉得像刘铁手做的。”大家都把屎往刘铁手身上糊，他当然也要帮一把，反正刘铁手大人纵横江湖无所不能，还害了郑婆婆三十年光阴虚度，不坑他坑谁去？总不能让人知道是女超胆侠发了疯出来救坏人。

　　这么说来，杀手针对的目标是女魔王不是芊芊，林白终于松了口气，不用再死死地跟着芊芊了，实际上他不想像跟屁虫似的在芊芊身边晃，那会影响到她正常的生活，也会使得自己没有时间学习魔法。

　　把芊芊打发回家，然后搬把藤椅坐到女魔王和佳佳中间，习惯性地把手向两边的长腿上放，和以前一样，摸女魔王的手被狠狠拍落，摸佳佳的手不光摸到了丰腴的大腿，还被拖着又去摸她涨鼓鼓的胸部。林白只好又把手收回来，郁闷无比地道：“我只想摸腿。”

　　“不行，必须再多摸一下胸。”

　　于是林白败了，连腿也不敢再摸。论起耍流氓，他永远不是佳佳的对手。还是说点正经事吧，把裤兜里的太岁摸出来，交到了女魔王的手里：“帮我看看这是什么东西。”

　　女魔王把太岁拿到手上，哈哈一笑，塞进了嘴里，嚼了两下吞掉了。

　　林白感觉很惊悚：“你居然直接吃了？哎哟我的妈。佳佳，咱们快跑，这女人马上就要双眼射出红光，变成狂性大发的怪物。”

　　女魔王没好气地挥了挥手，让佳佳先回她的理发店里去。佳佳是个懂事的女人，察言观色是她的长项，知道他们有话要说，赶紧离开。

　　女魔王这才道：“少瞎扯。这是魔界最宝贵的药材之一，所有的魔物都喜欢这东西，它能让普通的动物变成妖兽，开启灵智。如果本来已经是妖兽，就可以通过这玩意获得强大的魔力，甚至能让一些小妖兽进阶，在魔界这东西满贵的，刚才那一朵就值一颗鸽子蛋大的钻石，本王当然要赶紧吃掉，省得你知道它值钱就拿去卖了，不用来孝敬师长。”

　　听说值钱到能值一颗鸽子大的钻石，林白刷地跳了起来，指着女魔王，手指发抖：“你……你……你……快吐出来……喵的，鸽子蛋大的钻石起码能值几万块啊。”其实那么大的钻石最少20克拉，卖上千万不成问题，林白太屌丝不知道钻石的价值，以为几万块就很多了，让他几万块买个石头他还不高兴呢。

　　“鬼叫什么，区区几万块，你卖几颗怪力乱神不就行了？下次找到这种好东西再拿来给本王吃。”女魔王其实也不知道人间界的钻石是什么价，所以没有对几万块这个数字表示异议，她就不喜欢这种亮闪闪的东西，只喜欢黑乎乎的东西，例如她身上一套万年不换的皮衣。

　　吃掉的东西像泼出去的水，再也拿不回来，林白郁闷了一小会儿心情就好转了，反正就几万块，算了，不要和她纠结了，还是继续问点别的问题：“你说太岁是魔界的药材，那为什么人间界会有？”

　　女魔王笑道：“人间界和魔界是互通的嘛，有些动植物互相跑到对面去是很正常的，不然我是怎么过来的？”

　　林白奇道：“究竟是怎么个通法？”

　　女魔王对他招手示意，带着林白回到了二楼，进入到女魔王的房间里，关好门窗以防被别人偷看到。再随便念了一句咒语，伸手在面前的虚空中画了一个圆，一个闪耀着紫色光芒的传送门被打开了，和《魔兽世界》里的法师们开的传送门相差无几。

　　“不是吧？”林白大汗淋漓：“这样就开了？”

　　“要不要过去看看？”

　　听出女魔王的声音里带着一丝诡笑，林白心中闪过一抹不安，赶紧转身想跑，结果还没来得及提起脚来，就被女魔王在背后推了一把，向前一个趔蹶，跌进了传送门中。


第五十一章、这里是魔界？

　　该死的女魔王，把我往死里坑啊。林白在黑暗的传送隧道中飞行，仰天破口大骂，别让哥回到人间界来，不然非把你摆成十八般模样不可。其实这样的咒骂每天都会有好几次，尤其是女魔王抢了他的钱，绝对要骂一次。

　　这一次比被抢钱要恶劣得多，飞向茫茫未知的魔界，天知道那里有什么恐怖的怪物，搞不好就有恐怖的妖花张大了嘴巴等着他，刚出传送门就咔嚓一声把他吞掉。当然也不能排除另一个可能性，美丽的花妖正在洗澡，那就在魔界玩一阵子也无妨。

　　林白手忙脚乱地把超人内裤穿上，这可是保命的绝活儿，已经顾不得丢人了。不过仔细想一想，在魔界也无所谓，丢人的前提首先是要有人，在没人的地方就不会丢人。

　　低下头看了看自己的造型，那画面太美，林白不敢看。

　　算了，就算在魔界也必须要脸面，这是人和妖兽最大的区别。林白撕下了另一只袖子蒙住自己的脸，如此一来两只袖子都没了，好好的休闲T恤变成了短袖背心。屌丝超人的造型真的是太伤肝了，如果元祖超人见到他的样子一定会崩溃。

　　满脑子乱七八糟的想法，突然感觉双脚一沉，落到了实地，周围黑漆漆的什么也看不到，似乎是被传送到了一个封闭的箱子里，箱子不算太大，在里面需要佝偻着身子，蹲成一团。这姿势很难受，但林白不敢轻举妄动，没有摸清楚周围的环境之前，他决定不言不动，做一块蹲成一团的石头，这才是最安全的。

　　鼻端传来若有若无的淡淡香气，这个箱子不知道是用来装什么的，居然如此之香，让人如堕梦境。当然，穷屌丝是肯定闻不出来的，这是香奈儿N°5号低调奢华版香水的味道。林白伸手在箱子里摸索，发现了一块布，拿在手里搓了两下，感觉到像是真丝的，魔界居然也有丝织技术？太神奇了。

　　箱子外面突然传来了人声，是女子的声音。

　　林白心中一惊，莫非是有魔女在外面？更不敢动了，全身都紧缩成一团，呼吸放得软柔，虽然有超人内裤在身，而且还有接近一千点的正义力量，但他不认为自已有多厉害，在人间界能横着走的能力，在魔界未必够看。

　　外面的女人不止一个，应该是好几个，她们在交谈，但是林白听不懂，依稀觉得她们的语言似曾相识，过了好半响才反应过来，是英语，魔界的女人居然在用英语交谈，我勒个去，不是应该用魔族语吗？

　　突然，英语堆里钻出了一句汉语：“说华夏语……你们知道，比起父亲的语系，我更喜欢用母亲的语系。”这个女人的声音似曾相识，不知道在哪里听过，从她说的话能判断出来她是混血儿。

　　于是女人们的声音全都变成了华夏语，林白能听得懂了，一个勾魂妩媚的声音道：“就你麻烦多，我们虽然都会几国语言，但是华夏语是最难学的，大家都说得不太标准。”这女人的华夏语确实不标准，有好几个音发错了，这句话听起来很怪异。

　　“不标准也用用吧。”似曾相识的女人声音道：“只有在这种时候，我才有机会练习母亲的语系，大家也应该练习一下，总有一天用得上的。”

　　外面的女人们沉默了短短的几秒，看来大家没兴趣再说这个话题，随后妩媚的声音响起道：“你这次带回来的‘丰乳肥臀’确实好用，让我的身材变得无比的完美，那个大富翁只看了一眼就被迷得神魂颠倒，把迷药倒进他的杯子里时，他都在看着我淫笑……只可惜这么好的药只能持续24小时，如果是永久有效就好了。”

　　“好梦易醒，美好的东西总是容易逝去，能有24小时已经要谢天谢地了，当然还要感谢送药给我们的林白先生。”有个女人居然提到了林白的名字。

　　这一下可把林白吓坏了，魔界为什么有人提到我的名字？而且……她们好像还提到了“丰乳肥臀”，这里究竟是什么地方。突然间，那个混血女人的声音和脑海中的一个人物对上了号，女杀手！这是混血女杀手的声音。

　　也就是说，外面是一群女杀手，玫瑰骑士团。

　　林白松了口气，不是魔界就好，该死的女魔王和我开玩笑，把我传送到玫瑰骑士团的总部来了，这是要坑死我不赔命啊！好在外面有熟人，出去好好解释一下就行了。

　　林白正打算推开箱子钻出去，不料箱子抢先被人从外面打开了，一个光溜溜的女人掀开箱盖，这个女人正是混血女杀手，十五岁的大萝莉，她想要伸手到箱子里来拿什么东西，结果就和林白打了一个照面，两人同时惊呼出声。

　　大萝莉女杀手当然要吃惊，自己的衣箱里居然有个男人，能不惊么？最关键的是，这男人蒙着面，把一条男式内裤外穿，手上还抓着一把女式的真丝内裤，那些内裤还都是自己的，这就更惊了，明显就是传说中的变态。

　　林白也很惊，从箱子里钻出来才发现，外面站了四个光溜溜的女人，个个都是魔鬼身材，前凸后翘，热辣异常，就连十五岁的混血女杀手，也长得非常热辣，简直不像是十五岁的姑娘应该有的青涩体型。当然这肯定不是她们本来的身材，从刚才的对话可知，她们才吃过“丰乳肥臀”，到了明天说不定就会变得前平后板。

　　这里应该是玫瑰骑士团的女子更衣室，旁边的房间传来哗啦啦的水声，那里应该是澡堂。看来这群姑娘刚刚杀完人回来，然后洗了澡走进更衣室，正打算穿衣，林白就来到了这么一个地方。

　　见到林白，她们的反应都很快，也很激烈。

　　“Fuck！”金发女杀手只用了一瞬间就抄了起手枪，指着林白的头。

　　“八嘎牙鹿！”黑发女杀手从旁边挂着的刀鞘里抽出了一把武士刀。

　　“пошёл_на_хуй！”亚麻色头发的女杀手双手平举起一把巨大的狙击步枪，这玩意能在近距离用么？

　　“你这混蛋！”林白唯一认识的混血女杀手也抄起了匕首。

　　有男人出现，这群女杀手第一件事不是遮掩自己的身体，而是先拿武器，不得不说非常敬业。

　　四个女人对林白怒目而视，恨不得将他挫骨扬灰。从某种意义上来说这里也是魔界，或者比魔界更加可怕，女魔王肯定不是传错了地方，而是故意在坑他。

　　林白苦笑：“这是个意外，请听我解释。”

　　“Shut_up！”金发女杀手大怒。

　　“黙れ！”黑发女杀手大怒。

　　“Заткнись！”亚麻色头发的女杀手大怒。

　　“没什么好解释的，敢偷看我们换衣服，你已经死了。”混血女杀手说的最像人话，因为只有她说话的时候林白才听得懂，只是内容不怎么喜欢。

　　“你暂时还没死，只是因为我们想问你一些问题！”混血女杀手皱着眉头道：“我相信你应该知道这里是玫瑰骑士团的总部，不是随便什么人都能走进这里来偷窥，你是怎么进来的？还有多少人一起进来了？你为何如此变态地内裤外穿，而且还把我的内裤抓在手上。”

　　“先把武器放下，别拿枪和刀子对着我，我们慢慢讲道理。”林白汗道：“万一不小心走个火把我杀掉了，你们当心吃牢饭。”

　　女杀手冷哼了一声道：“玫瑰骑士团从来不讲道理，只讲力量，杀了你也不会有人做牢，当然，你杀了我们也一样，赶紧解释你为什么会在这里，不然就算我们会杀掉你之后再问你的尸体，相信也能得出满意的答案。”

　　女杀手说得对，这里是杀手的总部，在这里讲什么道理？谁的拳头大谁就可以说话，没有人会去报警。林白突然发现这地方满不错的，默默地发动了神速超能力，眨了眨眼道：“妹子，是你说的不讲道理，可别怪我。”

　　女杀手道：“你有……”

　　后面的话没法说了，林白的身子一闪便消失不见，混血女杀手还没来得及调整自己的视野来寻找他跑到了哪里去，就感觉脸蛋被人拧了一下，手上的匕首被抢走。然后林白的身体像在瞬间移动，每一次眨眼他都在房间里不同的位置闪现，几个女杀手同时感觉到脸蛋被人拧了一下。

　　金发女杀手正想扣下板机，手枪的扳机就被林白卡住了，然后劈手夺走。亚麻色女杀手也打算扣板机，但只觉得手上一轻，狙击步枪居然变成了放在屋角的扫帚。黑发女杀手的武士刀在挥出前的一瞬间被人套进了刀鞘里，然后换成了一条内裤。嗯，是混血女杀手的真丝内裤，带着香奈儿N°5号低调奢华版香水的味道。

　　等她们清醒过来时，看到林白坐在椅子上，手上拿着她们所有人的武器，嘿嘿淫笑道：“不讲道理只讲实力的地方我很喜欢，你们几个都是我的俘虏了，乖乖过来给大爷摆出十八般模样，否则要你们的命。”林白相信这就是女魔王把他传送过来的真正目的，不就是逼他做坏事么？做坏事涨邪恶力量……啧啧……这种坏事他还满喜欢做的。


第五十二章、呀灭爹

　　“丝！”四名女杀手同时倒抽了一口凉气，刚才那一瞬间究竟发生了什么？

　　蒙面人太强大了，虽然内裤外穿这件事深深地出卖了他的不靠谱。但压倒性的实力仍然让女杀们感觉到冷汗直流。杀手的世界是强者为尊的世界，只有你有足够的实力，哪怕是个精神病，也会赢得别人的尊敬与畏惧。

　　不可力敌的感觉从心底深处升起，从未有过的恐怖感弥漫了她们的全身。以往不论面对多么强大的敌人，她们也认为自己有一拼之力，但面对这种动起来连眼睛都看不清的怪物，要怎么办？

　　只有混血女杀手曾经被女魔王用压倒性的实力恐吓过，所谓见怪不怪，她现在还显得比较镇定，既然手上的匕首已经被林白夺走，就干脆用双手捂住了胸部和某个关键的位置，比起另外三个吓得手脚都不敢动弹的女杀手来说高明了许多。不过这也使得林白少看到了一幅美丽的娇躯，十分不爽。

　　林白再次强调道：“乖乖过来给大爷摆出十八般模样，否则要你们的命。”

　　黑发女杀手率先撑不住了，身子一软就跪在了林白的面前，用半生不熟的华夏语颤声道：“你……你别杀我，我什么都可以为你做。”

　　“哦，真的？”林白大喜：“你是扶桑来的吧。”

　　黑发女杀手颤抖着点了点头。

　　林白喜道：“那叫声呀灭爹来听听，叫得好就放了你。”

　　黑发女杀手怀疑自己的耳朵听错了，叫一声就肯放我？没这么容易吧……但是本着试一试又不会怀孕的原则，黑发女杀手还是用标准的日语，最销魂的声音叫道：“呀……灭……爹……”

　　“嗯，很好，太标准了。”林白感动得泪流满面，这辈子第一次听到真人版的呀灭爹，真的是不枉此生啊，至于更进一步的坏事，林白并没有打算做，处男之身可不是随便什么人都给的，佳佳无数次想要将之骗走，他都死死守着，绝不可能给这些乱七八糟的女杀手，在他的心中，这些杀手还不如佳佳干净。刚才那句话纯粹就是恐吓一下这些妹子玩，谁叫她们刚才又是刀子又是枪的瞄着他。

　　“好了，饶过你们了，赶紧把衣服穿起来吧，大白天的光着身子到处乱跑，一点都不注意市容市貌，我吃完晚饭出来散个步，本来心情甚好，你们非要光着身子从我身边经过，还怪我偷看你们换衣服，真的是太不讲道理了。”林白满嘴胡说八道，散个步能散进玫瑰骑士团总部更衣室的箱子里，这话亏他说得出来，四个女杀手都恨不得冲上来撒烂他的嘴，但强者为尊的世界里，林白既然这样说，这就是事实，不得反驳。

　　四个女杀手开始穿衣服，她们很专业，穿衣服只花了一眨眼的时间，而一眨眼具体有多久呢？就是一十七个瞬间，总之这时间很玄，林白还没看得过瘾，她们身上的关键位置就遮盖得严严实实的，什么都看不到了。

　　穿上衣服，女人的智商就会直线上涨，混血女杀手苦笑道：“您蒙着面，说明不想暴露身份，我们也不敢问。但我相信您这么厉害的人物来到玫瑰骑士团不会是白来，必定有非常重要的事情要与我们商量，有什么条件只管说出来听听，我们能做到的必定为您做到。”

　　这话就把林白难倒了，总不能说我其实是被更厉害的高手给坑过来的吧？这话说出口高人的面子往哪里搁，苦思了半天之后，才郁闷地甩了甩手道：“我和你们这些人就没话可说。”

　　四个女人对视了一眼，明白过来，她们的身份不够和这种高手直接对话。混血女杀手赶紧道：“那您在这里稍等片刻，我们去通知团长过来迎接您的大驾。”

　　四个女杀手一起跑了出去，把林白留在空荡荡的更衣室里，嗯，也不完全空荡，地上散落着许多真丝内裤，都是林白从箱子里带出来的，款式新颖，别具匠心，很能激起男人的欲念，但是林白的八字和内裤相冲，现在看到内裤就不爽，所以毫不动容。

　　他在桌上发现了一瓶没开封的香水，瓶子很巨大，看起来档次不太高的样子，反正是杀手的脏物，当然要顺手放进裤兜里。

　　拍了拍屁股，考虑着对玫瑰骑士团的团长要说些什么，但实在想不到，正在抓狂的时候，前方的空气中突然出现了一个传送门，林白大叫谢天谢地谢魔王，赶紧扑了进去。

　　他没有猜错，这是女魔王接他回家开的传送门，在半路上赶紧把超人内裤脱了下来，虽然隐隐感觉到女魔王已经知道了他有超人内裤，但这感觉未必准确，还是别让她直接看到的好。穿过传送门就回到了家里，第一件事就是叉腰对着女魔王大骂：“喂，这次你过份了哦，别以为吃定了我，当心和你拼命……咳……刚才说的不算……当心我罢工不去赚钱，你就没钱吃布郎尼。”

　　这种威胁方式旷古烁今，当然也就没什么效果，女魔王一点都不怕，笑嘻嘻地道：“本王只是让你体验一下传送门魔法，很有趣吧？好好学习，天天向上，今后你也能用。”

　　林白立即换上了一张眉花眼笑的脸：“这魔法确实好，多少邪恶力量用一次？”

　　女魔王伸出五根手指：“五千！”

　　“我擦！”林白吓了一跳：“你怎么不去抢？”

　　“这话你应该对魔王法典说。”女魔王扬了扬手上黑色的魔王法典，认真地道：“我当初学这个魔法时也觉得太没道理了，元祖魔王也不考虑一下咱们这些后代魔王赚取邪恶力量的辛苦……”

　　于是魔王大人和魔王的继承人并肩坐在一起，对元祖魔王进行了半个小时的口诛笔伐，基本上什么能骂的都骂尽了，欺师灭祖的罪名是跑不掉了，尤其是对元祖魔王家人的冒犯，也不知道算不算乱伦。骂到最后，女魔王才拿出一万块钱来递给林白：“拿去，时间到了，你该去佳佳那里做发型。”

　　她居然会主动提出这个，林白突然对她有点刮目相看，也许这女人并不像表面上看起来这么坏，至少对佳佳不坏，当然她对自己太不像话了，简直就是在使唤奴隶，总有一天奴隶翻身做主人，那时候她就变成奴隶了，而且是奴隶中最悲惨的那种，哼哼，让她天天跟蜡烛皮鞭玩。

　　晃晃荡荡地走过老街，坐到佳佳理发的前面，林白打了个响指：“给我做个陈希的发型。”

　　佳佳拿着一把巨大的剪刀走过来，平时要做发型时她都显得没很没自信，今天却信心满满地道：“今天的电影你没看？最新大片《少林武僧》，陈希在里面演的是光头和尚……”林白听到这里拔腿就跑。

　　……

　　玫瑰骑士团的婆婆团长大人带着一大群女杀手，匆匆忙忙的赶到更衣室来迎接“蒙面高手”，却见更衣室里已经人去楼空，见不到半个人影。

　　“你们确定刚才这里有个高手打败了你们？”团长十分愤怒，她感觉自己被耍了。

　　“真的！”四位女杀手拼命地解释，并且将当时的情况一遍又一遍地讲解，讲到最关键的战斗细节，四位女杀手甚至把当时的动作和表情都再现了一遍，尤其是黑发女杀手的一声“呀灭爹”，真实再现了当时的心境。

　　团长走到衣箱边仔细闻了闻，确实闻到有男人逗留过的气息，又看了看凌乱的现场，这才终于确定了四个爱将没有说谎。

　　“这个人太可怕了。”团长皱着眉头道：“守在外围的所有警卫都没有见到有人进出，如果说他进来的时候我们疏于防守，那还说得通，但我听到你们的报告后立即就重新布置了警卫，这里已经围得和铁桶差不多，他居然还能出得去？”

　　所有的女杀手全都面色如土！有这样的人存在，以后还能安心在总部里睡觉么？莫睡到半夜被人给摸上床来，那可真是糟糕透顶，最糟糕的就是人家摸上床来还不非礼你，只逼着你叫一声“呀灭爹”就把你给放了，这叫人怎么忍，女人的尊严还要不要了？倒是真个儿给非礼了还能哭得出来，现在这情况是哭都找不到理由。

　　团长大人不愧是经过大风大浪的，岁月不仅在她的脸上刻下了风霜，还同时给她的脑子里赋予了睿智，仔细想了很久之后，她得出了结论：“这个人对我们玫瑰骑士团来说并不是敌人，否则你们四个已经死了，我说不定也已被暗杀。他突然这样现身又突然离去，其实只是向我们彰显他的实力，以取得后期合作时谈判的资本。他的本领比我们高，这样出来溜一圈最大的可能性就是让我们以后有困难求他帮忙，他收取一定的费用，这是独行杀手最常用的自我推销手段。例如……我们偶尔也会在一些富商面前展现自己的实力，让他们心甘情愿出钱雇佣我们去杀人。”

　　女杀手们恍然大悟：“原来如此。”


第五十三章、平静的生活

　　新的一天又到了，老街的每一天都宁静而详和。大多数慷慨激昂或者热血澎湃的故事，都会略过英雄们的日常生活，因为日复一日，年复一年没有变化的生活是不值得书写进故事里的，但林白认为这样不对，屌丝的生活永远都是平静的，如果不写平静的生活，那屌丝就没什么好写。

　　于是，林白顿悟了屌丝为什么从来都当不上故事的主角。

　　今天他起得非常早，闹钟设在了凌晨五点，外面天都还没亮。起床之后披上睡衣就往外冲，连洗脸刷牙都没顾得上，因为佳佳这个女人太可恶了，如果起床不够早，又要被她抢走自己的台词。

　　拉开卷帘门，迎接他的是佳佳的中指：“起得这么晚，亏不死你。”

　　“我操，你也太早了吧，天都是黑的。”林白大怒：“这么早开门鬼才来啊。”

　　“姐姐就没睡觉，等着你出来呢。”佳佳得意洋洋地道：“现在可以去睡了，反正我白天也没事做，可以慢慢困觉，哈哈哈哈。”

　　和这女人就没道理好讲，林白怒道：“你这就是作弊。”

　　佳佳笑道：“你只有一种办法才能打败我，那就是晚上搂着我睡，这样我就没法比你先起来了。”说完她居然伸出舌头，在嘴唇上舔了一圈，就像要把林白吞下去似的。

　　狐狸精太可怕！林白狼狈而逃，关好卷帘门，发誓在她回家睡着之前绝不出去。

　　门外传来佳佳的声音：“小白，你不可能每天都在姐姐那里花掉一万，如果你愿意搂着我睡觉，我就打算做你的情妇，但你刚才拒绝了，所以我决定关掉理发店，做个正经生意。”

　　“哦？”林白这才知道她刚才在试探自己，看来她一晚上不睡觉在门口守着，不仅仅是为了抢自己的台词，还有更深层次的考虑。但是，不论她试不试探，林白也会拒绝佳佳，因为他把她当成一个知心朋友，可以为她两肋插刀，但绝不会抱上床去。

　　“打算做什么正经生意？”

　　“卖点水货手机，你觉得怎么样？”

　　“我晕，卖水货算什么正经生意。”林白打开了卷帘门走出去：“就不能再正经点？卖烙饼也比卖水货强吧。”

　　佳佳笑道：“这条街上有张叔的豆浆油条了，姐姐卖烙饼抢早餐生意，这合适么？”

　　“那卖小面。”

　　“已经有老太婆米线了，谁敢在这里卖小面就是作死，街坊们还不唾死我？”

　　“火锅当然也不行了，这里有秦大妈火锅。”

　　林白败下阵来，除了烙饼、小面、火锅，他也不知道还有什么生意能做。这就是屌丝的悲哀，有心做点什么却不知道该投资在何处。年纪大的老头太太也有同样的苦恼，有钱没地方投资，当骗子出现时，他们的钱就很容易被一些投资骗局给弄走。

　　“放心吧，现在卖水货手机并不算什么违法乱纪的事情，不会被抓进去关起来的。”佳佳微笑着道：“至少比美容美发强，你说是么？”

　　“行！你都这样说了，我还能说啥，什么时候开始？我要做你店里的第一个顾客。”

　　佳佳笑道：“今天就开始，要先把理发店关掉，贴上门面转租的告示，隔几天后，洗干净脸上的化妆，规规矩矩的用正常人的样子回来……到时候姐姐就是良家妇女了。本来不想告诉你的，换个良家身份来勾搭勾搭你，说不定就能得到你的处男之身呢，但是姐姐又不想骗你……在这世界上，姐姐就只有你一个人不想骗。”她的声音里带着几分惋惜，好像很艰难才下了这个决定似的。

　　林白感觉心里有点虚，这件事她上次就说过，还以为她开玩笑，没想到真有这样的打算，以她勾搭男人的本事，这事儿成功的机率太大，还好她没有丧心病狂，提前说了一声，这就不用怕了，最近几天接近自己的女孩，一律当成狐狸精就不会上当。

　　天刚亮就有搬家公司的大卡车过来，将佳佳理发店里所有的东西都搬上了车。佳佳站在老街中心，向着周围大声道：“多谢各位街坊邻居在这几年来对佳佳的关照……佳佳要回老家去了，以后再也不会来老街，大家再见。”

　　虽然林白知道她很快就会回来，但却认为她说的是真话，佳佳真的会走，过几天回来的一定不是佳佳，那个浓妆艳抹，天天窥视林白处男之身的狐狸精从今天起就会消失在这个世界上，取而代之的，会是个外表清纯，内里火热的……九尾狐狸精，这玩意儿比狐狸精更恐怖。

　　不少街坊出来为佳佳送行，比如芊芊、郑婆婆、蔡大肚子、张叔、齐老头儿、三十二公公……但也有很多没有来，因为佳佳不是个正经女娃，不是每个街坊都看得起她。女魔王没下楼，她在困觉，生离死别什么的不适合魔王，而且佳佳的小把戏也骗不过她。女超胆侠也没有出来送行，她的听觉极好，佳佳和林白的悄悄话也瞒不过她。此时她在为米线店开门做准备，只是在搬家公司的大卡车开走的一瞬间，低声说了句：“祝你从此洗心革面，重新做人。”

　　有一个人表现得最悲痛，那是个秃头中年男人，抱着卡车司机的大腿不让他开车，还痛苦地大吼着“佳佳不要走，我愿意娶你。”可惜佳佳并不爱他，只将他当成一个顾客而已。这个世界有许多错爱，有错爱上了小姐的普通男人，例如秃头爱上佳佳，也有小姐错爱上普通男人，例如佳佳爱上林白，这种故事的结局通常不太美好。

　　卡车司机把秃头男人推开之后发动了汽车扬长而去，秃头跪在地上哭了很久，从那天之后，他再也没来过老街。

　　小小的插曲过后，老街再次回到平时的节奏里，张叔开始吆喝豆浆油条，齐老头儿开始卖烟，老太婆米线也照常做起了生意，副食店、火锅店、五金杂货店相继开门营业。这个世界缺了谁都能正常运转，当然也不会缺少一只狐狸精。

　　林白坐在店门口，沐浴着清晨的阳光，暖洋洋的，手上拿着单词卡学习魔王语……头脑异常的清晰，学东西很快，昨天还觉得晦涩难明的字母，今天都变得清晰起来。他知道这是为什么，因为佳佳终于勇敢地摆脱了过去，大步向前迈进，他也要跟着迈几步。林白并不是真的笨，只是大多数时候在偷懒，今天他不想偷懒，所以头脑就变得清楚了。

　　你一定会成功

　　勇敢地向前冲

　　天生我才必有用

　　你是最棒的

　　哼

　　唱了首歌给自己打气，继续埋头进魔王语里。其实这种语言并不复杂，总共只有四十几个字母，比英语稍稍难一点点，将这些字母的数种排列组合都看习惯之后，又把女魔王交给他的一大把单词卡都背了背，林白发现已经可以对付简单的语句。

　　拿出魔王法典慢慢翻看，最前面的简单咒语已经能看懂了，比如黑暗再生魔法，他已经可以将每一个字母都还原，不像以前只记得读音“我去年买了个表”。

　　顺着法典里的咒文一个一个挨着向下看，看不懂的就跳过。

　　突然发现一种能看懂的东西，仔细研读，这是个炼金术，能制作一种叫做“铜皮铁骨”的药物，吃下去之后一个小时之内刀枪不入，水火难侵。林白不禁大喜，保护人的药物好啊，先做个千儿八百颗拿给芊芊，就没有人能伤害到她。

　　事关芊芊，林白就会变得果断，绝不拖泥带水，身子一翻就跳了起来，开始收集“铜皮铁骨”的材料。铜一斤，铁一斤，这两样东西很好找，随便在家里的垃圾堆里扒拉一下就找出来了，最后一种材料叫“铁剑兰的叶子”，这是什么东西？去城北的花市走了一趟才知道，这只是一种很普通的植物，几十块钱就能买一大株搬回家去。

　　反正都出来了，就干脆买些别的材料，把各种药物都补充一点。林白打架容易上头，上次打马猴怪力乱神一吃就是七八颗，下次搞不好还会这样，不多做点药可不行。丰乳肥臀也要准备一些备用，玫瑰骑士团那边消耗量肯定很大。因为手表上的邪恶力量又在莫名其妙的上涨，肯定是她们又用药杀了人。

　　林白又购置了一些章鱼触手，但是犀牛角和熊掌有点麻烦，那东西违禁，不是想买就能买到的，上一次去买就跑断了腿，说不尽的好话，这次就算找芊芊借了钱都不知道去哪里买好。突然灵光一动，想到了一个人，于是拿起手机，拨了刘老头儿的电话：“刘老，我想买一批熊掌和犀牛角，你那儿有没有渠道啊？”

　　刘老的声音不是很自信：“您要多少？太多的话只怕不行……这几十年来我做的都是正经生意，违禁物品的路子不广。”

　　林白想要十个，算是有点多吧，于是小心翼翼地道：“我要得有点多……”

　　“要很多？”刘老被吓着了：“这东西我可真弄不到很多，要不您少要点，五百斤我能弄到。”

　　林白险些就软了下去，赶紧道：“不用这么多，十个犀牛角，十个熊掌就行了。”

　　“十个要什么渠道啊？”刘老头儿十分不解：“我派人给您送去，一小时后就到。”

　　看看看，有钱人办事就是容易，林白感觉十分懊恼，人家那么有钱，我怎么就那么穷呢？其实他不该是穷命，最近赚钱能力大涨，如果不是该死的女魔王从中作梗，老是抢自己的钱，早就发大财了，该死，今天晚上非夜袭她不可。


第五十四章、刘大小姐

　　一个小时后黑西装开着宾利来了，但是刘老头儿不在车上，他最近好像很忙。感冒孙女代替老头儿来送货，把一大包熊掌和犀牛角递给林白，脸上笑意盈盈的：“林先生，多谢您给我治感冒，吃了您给的药之后，感冒当天晚上就好了。”

　　林白感觉很惊悚，用面粉、藕粉、芝麻糊做的宇宙牌感冒药也能治好她？这女人的生命力好强悍，什么构造啊。仔细一想就明白了，她被大马猴追着没命的逃跑，出了一身大汗，感冒这东西出一身汗就能好。可怜的是这个女人不能叫做感冒孙女了，还是叫他刘大小姐吧。

　　刘大小姐显然对林白的家很感兴趣，伸出纤细雪白的手去摸歪斜的招牌，白得耀眼的真丝手套立即摸了一手的灰，林白看了都心痛，这双手套得多少钱啊？但刘大小姐不在乎，她好像很喜欢林白那块破旧的招牌，林白怀疑自己一转身招牌就会被刘大小姐抱着跑掉。

　　刘大小姐微笑着道：“高人侠士喜欢隐于闹市，当真不是骗人的，谁能想到小白电脑维修里藏着一个大人物。”

　　我是大人物？林白马上否认了这个想法，人家说的肯定是霸王花。看来霸王花占领了这条老街的事已经传开了，连做正经生意的刘家人也知道。

　　刘大小姐掂着脚在店里走，左看看，右看看，对店里乱七八糟的电脑零件很是满意，她认为高人侠士就应该是这样的，不修边幅，故意把自己的家弄得像乱鸡窝一样，表现出的屌丝气质只是为了隐藏他强悍无比的实力，太棒了。

　　她开始认真地考虑把自己打扮成一个屌丝女，在别人看不起她的时候，突然亮出刘大小姐的身份，就能做到扮猪吃虎、打脸反踩等一系列的传说。富二代就是闲得没事做，总要去干些莫名其妙的事，所以才被广大贫民百姓愤恨，比如林白就很愤。

　　“对了，这些熊掌和犀牛角多少钱？”林白知道这些东西不便宜，芊芊那里的钱也不知道够不够，一会儿还得找女魔王提点钱出来。

　　刘大小姐笑道：“哪能收您的钱，这些是送给您的。”

　　林白大喜，送的？这可是值好几万的东西，和有钱人做朋友就是好，和穷屌丝做朋友只能占点小便宜，和富家翁做朋友就能占到大便宜，以后不妨多发展点有钱有势的朋友，就可以到处占便宜了。

　　不过来而不往非礼也，拿了人家的礼物也得有点回礼。

　　在屋子里看了一圈也没有送得出手的礼物，总不能送个20块的双飞燕鼠标给她吧？伸手在兜里掏啊掏，摸到个巨大的瓶子，对了，这是从玫瑰骑士团的总部里顺手牵羊带出来的一瓶香水，也不知道是什么牌子，瓶子上写满了不认识的字母。香水应该用小瓶子装才显得高档，这瓶香水却用了比手掌还大的巨瓶子，上面还镶着一圈有机玻璃做的假钻，肯定值不了几个钱，但也是屌丝能送得出的最好的礼物了。

　　本想把这瓶香水留给芊芊，仔细想想又觉得不合适，她是不需要香水的女孩，天生就带着一股如兰似麝的香味，那就是传说中的少女芬芳，林白很喜欢。如果涂了香水反而把她变得俗气了，这瓶香水就适合刘大小姐这种看似白富美，其实不如芊芊美的女孩。

　　林白从怀里摸出香水，放到刘大小姐手里：“这些是我的回礼，礼物太轻，咳咳，没法子，我没什么钱。”

　　刘大小姐拿着香水瓶，只看了一眼就差点石化：“克莱夫基斯汀香水No.1系列限量版，皇家尊严……”

　　这香水名字居然这么长？听起来很牛逼的样子，看来应该能值几百块吧？林白心里暗想，反正我也不会买，几百块买瓶水的人都是呆子。

　　刘大小姐快疯了，这瓶香水的价格是11.5万美元，每一滴都是由白色檀香、印度茉莉、德国玫瑰等共170种花精心提炼，复杂的合成过程耗时六个月，产生的香味精致、回味悠长。而且这款香水的瓶子出自水晶世家巴卡莱特，瓶口镶嵌的金项圈是用5克拉白钻装饰打造的。

　　刘家也不是拿不出来这点钱，关键是它代表“皇家尊严”，有钱都买不到，不是贵族出再多钱人家也不卖给你，刘家在双庆算是牛逼的家族，有三十几年的家史，但放到全球那就不行了，人家欧洲的家族都是百年，甚至数百年的家史，挂着某某爵位，家资几百亿上千亿，还得是美元，才有资格弄到一瓶。

　　当然，这瓶香水其实是女杀手们杀死目标后顺手带回来的，其实是个脏物。

　　林白见她表情古怪，还以为东西不太好，尴尬地笑了笑：“抱歉，这东西不太值钱。”

　　刘大小姐喃喃地道：“不是钱的问题。”

　　“不是钱的问题就好。”林白松了口气：“谁和我谈钱我就和谁急。”屌丝要钱没有，要命一条，谁和他提钱就和谁拼了。

　　刘大小姐感动得无以复加，是啊，不该谈钱，高人视钱材如粪土，就该谈感情才对。

　　林白拿着熊掌和犀牛角等东西上了楼，不一会儿再下来时，就已经全部制成了药丸，一大堆“丰乳肥臀”、“怪力乱神”，以及新药“铜皮铁骨”。有心试试药性，但刘大小姐锥在这里不走，那就不太方便了，只好又拿出单词卡来，坐在门口学魔族语。

　　刘大小姐居然自来熟地搬了张藤椅坐到林白身边，饶有兴致听他背单词，这就太扯蛋了。

　　林白只好问道：“你就这么闲？”

　　“你知道的，双庆大学闹猴妖，又有蒙面英雄把假山乱扔，搞得跟玄幻小说似的，所以要停课三天。”刘大小姐双手扶着腮帮子，微笑看着他道：“我就没地方可去。”

　　“没学上就去赚钱啊，你们刘家是商人世家，你肯定从小就接手了一部份家族生意吧。”

　　“嗯，我接手家族的服装生意。”刘大小姐很认真地道：“不过那个也没什么好管的，我每个星期查一次报表，公司就能正常营运。”

　　“不好好管理行吗？亏死你们！”林白险些伸出了中指，感觉这样不太雅致，怕吓坏了人家大小姐，只把好动作收起来。这时候芊芊出来了，她也同样不用上学，每当这种日子里，她都很喜欢来小白的店里坐坐，今天也不例外，一张藤椅放在了林白身边，于是林白的左右两边又各坐了一个美女，都翘着修长的玉腿。芊芊在左，刘大小姐在右。

　　换了女魔王和佳佳，林白就会把两只邪恶的坏手伸向两边的大腿，但这两人就没法乱来了，他很怕乱伸手被两个清纯的女孩子往死里打，但其实他搞错了，只要他一伸手，芊芊是一定能得手，刘大小姐虽然暂时不行，但加把劲儿希望很大，这两个女孩至少要比女魔王和佳佳容易下手得多。

　　林白苦着一张脸道：“你们要干嘛？”

　　“不干嘛，就看你背单词。”

　　“好吧，那就背单词。”林白继续摇头晃脑地背着魔族语。

　　“这究竟是什么语言？”两个女孩都忍不住问了出来。

　　“呃……这是尼加拉瓜语。”

　　两个女孩楞了楞：“尼加拉瓜用的语言是西班牙语，你这个不像是西班牙语啊。”

　　我擦！林白从藤椅上跌了下去，想撒谎骗聪明人太难了，这两妹子居然知道尼加拉瓜说西班牙语，现在的大学生都这么高的水平，太可怕了。有这么高的学识为什么要来和我这个区区文盲过不去？

　　其实不是大学生可怕，是这两个女孩可怕，一个是因为家庭条件好，获得了最好的教育，见多识广，去欧洲旅行多次，当然知道得多。另一个是因为家庭贫寒，背负着所有街坊的期望，立志奋发，所以天文地理无所不知，正宗的贫民学霸。林白这种半文盲想在她们面前玩花样，真的是太难。

　　林白恶向胆边生：“好吧，我说实话，这是印弟安土著语。”

　　这下两个女孩没撤了，印弟安土著语有好几十种，就连米国人自己都搞不清，再厉害的学霸也得跪。林白居然学这种语言，形象瞬间光辉起来，刘大小姐只能高山仰止，芊芊虽然有点疑惑，但也觉得小白多学点东西更好，有机会和印弟安野人打交道时，林白就能搭上话。

　　三人突然听到街对面传来了一阵嘤嘤的哭声，林白向着对街看去，就见“秦大妈火锅”的老板娘秦大妈坐在店门口，一把鼻涕一把泪，哭得颇为伤心。要不怎么说老街的人都是文盲呢？这里的人开商店都用自己的名字，比如老太婆米线、小白电脑维修、佳佳美容美发、秦大妈火锅……反正店名上挂着谁，店主就是谁。

　　听她哭得伤心，林白不禁奇道：“秦大妈怎么了？我们要不要去问问？”

　　芊芊低声道：“我知道，秦大妈刚才还来我家借了工具呢，她家的电表坏了，打了电话叫电力公司的人来修，但是今天之内来不了。”

　　“哦？停了电就不能开张做生意了。”林白马上就明白过来。

　　“还不止这样，冰箱里的冷冻食材全都要坏。”芊芊有点担忧地道：“这损失可不小。”

　　林白拍了拍屁股站起身来：“那就轮到我出马了，你们都以为我只会修电脑，其实是错误的，我林白还能修各种电器，超级牛逼，区区电表，不在话下。”屌丝就是喜欢装逼，好不容易又找到了装逼的机会，当然要出去秀一秀。


第五十五章、修电表

　　老街上的每一个人，都有着自己的故事，秦大妈也不例外。十来年前，秦大妈还是个风华正茂的大妈，哦，这样的形容也许不太对，但她确实从姑娘时就已经是大妈体型了。五大三粗像座山一样的身材，吓跑了无数男人，最后只好招赘了一个老实巴交的瘦弱男人回家，就在这老街上扎下了根。

　　她是家里的顶梁柱，那个老实巴交的男人除了会端茶送水洗盘子，就没有什么别的能耐。秦大妈一个人挑起了家里的脊梁，她没有刘老头儿那样的商业头脑，也没有雄厚的资金，只靠着勤劳的双手将火锅店推向前进，十年了，这家老店没有赚到多少钱，但也没有倒闭，它已经是老街的一部份，密不可分。

　　秦大妈外表粗豪，内心却纤细，为人极为护短，年少时的林白、芊芊、张叔的儿子、宋家的三金闺女一起玩耍归来，秦大妈就会偷偷地塞给他们每人一块冰糖；谁要是被外面的孩子欺负了，肉山一样的秦大妈就会提着锅铲站在街口大骂，块头大气势就惊人，旁边四五条街的孩子都不敢再招惹老街的娃；还有芊芊第一次来月事的时候，父母都已经不在人世，找不到人可以商量，就是秦大妈哄了她整整一晚。如果没有秦大妈，林白和芊芊这两个没爹没娘的孩子根本就长不大。

　　有些情义不需要说，大家心里记得。

　　林白提着修电脑的工具箱走到了对街，身后的刘大小姐和芊芊像两个跟班狗腿子……哦，不对，应该是走在后面的刘大小姐和芊芊像主人，前面的林白像是开路的恶仆。

　　“秦大妈，我来给您修电表。”林白拍着胸脯大包大揽。

　　秦大妈泪眼婆娑地瞥了林白一眼：“小白，你修电脑还行，修电表怕是不在行吧，那玩意儿带电的，要是你接错一根线，莫把自己给电死了。你这孩子就是心好，大妈记得你的孝心，回去吧。”

　　林白笑道：“电脑和电表差不多构造，其实里面的零件都一样。”

　　这话可把秦大妈给吓了一跳：“我听说电脑是高科技啊，里面的零件只有美国能造，怎么能和电表一样？”

　　林白摊手道：“这就对了，我连高科技的电脑都能修，还不能修区区一块电表？”这道理完全就说不通，芊芊皱起了眉头，刘大小姐却在想，高人就是高人，为了不暴露自己的实力，硬生生的拿乱七八糟的理由来进行善意的欺骗。

　　秦大妈信了，实诚人就是好骗，所谓“君子可欺之以方”，说的就是好人很容易骗，大家要选择骗谁时，首先就要考虑骗好人，别去骗坏人，于是坏人活得更加滋润，好人天天被人唬得跟虾球似的。

　　火锅店里走出来一个胖姑娘，这是第二代秦大妈，现在才十六岁，已经出落得像一个大妈，假以时日，就会顶起秦大妈火锅的脊梁，她从母亲的手里接过火锅店的话，这店的名字不需要改，还是可以叫秦大妈火锅。不像老太婆米线，如果传给女超胆侠，就要改名‘瞎姑娘米线’。从这一点就能看出来秦大妈的精明，养女儿的时候充分考虑过文化传承，省了去公商局税务改店名的麻烦。

　　“小白哥哥，这边来。”二代秦大妈带着林白钻进了家里，拿手电筒照着一块电表：“这里黑漆漆的，会不会害你接错线？我再去拿几个电筒来吧。”

　　林白牛逼无比地挥了挥手：“不必了！我最近正在练习盲修，不用一丝光线也能准确地接上头发丝细的电线。”

　　二代秦大妈佩服得五体投地，林白很怕她要以身相许，但他对自己的魅力估计错误了，二代秦大妈喜欢的是班上的文娱委员小胖子，对林白连一丝一毫的兴趣都没有。

　　黑灯瞎火中假装修理电表，其实是低声念了一句“我去年买了个表”，反正黑暗中黑气不会被看见，当着二代秦大妈的面就用了魔法，区区15点黑暗力量就修好了电表，同时还因为帮助秦家度过了难关增加了30点正义力量，这生意挺合算。

　　林白拍了拍手道：“修好了！”说话的同时推上了电闸，整个火锅店里的灯都亮了起来，冰箱的压缩机也开始了工作，发出嗡嗡嗡的声音。

　　“盲修都这么快？”二代秦大妈被震住了，这一次真有的点动心，班上那个文娱委员小胖子的形象在这一刻变得模糊，刚才给他打电话求帮忙时，那小胖子就说不会修电表，远不如小白哥哥厉害。

　　林白见她眼神古怪，吓了一跳，赶紧狼狈地逃开。

　　秦大妈拍着林白的肩膀：“小白真能干，大妈没白疼你。”说完又拍了拍二代秦大妈的肩膀：“小白是芊芊的，你就别打歪心思了。”老街所有街坊都默认林白和芊芊是一对，谁敢阻扰就揍谁，就算自己的女儿也不会放过。

　　林白仰天大笑：“老夫的小白电脑维修以后要改名为小白电脑电器维修，多增加一项业务也会多一点点收入。”

　　芊芊也很欢喜，她不怕林白穷，只怕他不思进取。刘大小姐却在想，高人是不缺钱的，十几万美元的香水甩手就送给我，他说这话肯定是在开玩笑。

　　对面二楼上的女魔王摇了摇头：“蠢货！能不能修点高档东西，开个汽车修理店不是更好？”

　　出于对林白的感谢，秦大妈决定请吃火锅，她也只能请人吃火锅，请不了别的。林白觉得这是个好机会，得让女魔王吃点正常人吃的东西，别老是吃那些华而不实的西餐，如果能让她喜欢上吃火锅，能省下多少钱？

　　林白回家一趟，把不情不愿的女魔王拉出来，这宅女不太喜欢出门，哪怕只是走到对街，对她来说也非常困难，上次金竹帮把她惹火，很大一部原因在于害她走到了街口，这实在是走得太远了，超出了一个宅女应有的活动范围。

　　不过火锅上桌之后，女魔王就兴奋起来了，火锅乃是双庆市的顶级饮食文化，响誉全国。这东西魔界是没有的，就连人间界也只有双庆的火锅才正宗，女魔王第一次吃，感觉很棒。拿着双长筷子不停的在锅里捞毛肚、捞血旺、捞金针菇、捞豆皮、捞鹌鹑蛋、捞肉片儿……吃得满面红光，不亦悦乎。

　　“喜欢就多吃点！”林白满怀恶意地给她夹菜。

　　刘大小姐吃了两筷子就停下了，秦大妈火锅不和她的胃口，她爷爷刘老头儿就是凭着三张桌子的火锅店白手起家，如今刘家的“留一手火锅”是双庆最高档的火锅店之一，论起火锅水平，秦大妈还差得很远。

　　芊芊好奇地看着女魔王和刘大小姐，有很多问题想问，但最后都没问出口，她能感觉到林白最近变化很大，至少他身边的人变化很大，从没受女人青睐过的他，现在天天都有女人围着转。但她不是那种多嘴多舌的姑娘，也没有乱吃飞醋的资格，如果林白现在告诉她爱上了别的人，她只会默默地祝福，绝不会死缠烂打。

　　就在林白一家人幸福的吃着火锅时，双庆警察局里的人正在开会，能容纳数百人的大会堂放下了布幕，投影机将视频投放到布幕上，视频里，林白正举着十几吨重的假山，压在猴子的尸体上……

　　那画面太具震撼力，虽然明知道是真的，还是有不少警察怀疑是合成的动画，翻来覆去地反复看了十几遍，嘴里啧啧称奇。

　　平胸女警作为当事人，重要的目击者，唯一与马猴交过手的警察，现在正站在高台上，向同撩们讲解当时的情况：“当时那只马猴的猴掌距离我的脸只有零点零一公分，但一分钟之后它会彻底地……”

　　“停！麻烦你用正常点的方式来讲解。”老成持重的警察局长刘飞对年轻女警的发言表示不满，现在的年轻人一个比一个跳脱，华夏人民稳重沉着的美德都到哪里去了？

　　平胸女警只好指着视频，用严肃认真的语调把事情讲解了一遍。

　　“也就是说，基因改造的马猴确确实实的出现了，并且大闹了双庆大学，打伤了十几个保安，还把刘家大小姐的保镖打得吐血，只差一点就伤到了无辜的学生……”一名老警察皱起了眉头。

　　“正是！”平胸女警认真地道：“不能小看那只马猴，我的拳头对它毫无作用，它擦到我一下就青了一大块皮。”平胸女警挽起袖子给大家看她的小臂，上面还有好大一块儿淤青。

　　“是不是你的格斗水平太低？”有人冷嘲。

　　“我擦，上台来单挑。”平胸女警大怒。

　　“马猴已经死了，不用在意，现在关键是要注意那个蒙面的怪人。”另一名警察道：“他能打败马猴，就说明他也是基因改造的产物，看那假山，最少也有十几吨，要用吊车才能弄起来，谁能举着它跑几百米？不会有人认为那假山是泡沫做的吧？”

　　他还真说对了，有几个年轻警察正想说那是泡沫假山，赶紧把话吞了回去。


第五十六章、铜皮铁骨

　　警察们的心都很沉重，个个脸上变色，这种怪人的存在，对社会治安有极为不良的影响，应该尽早控制起来才是，虽然这人是友非敌，没有做出违法乱纪之事，但至少要纳入国家的监控之下。另外，那个什么基因改造技术也很离谱，应该尽早摸清楚其中的真相。

　　“说到基因改造技术，我倒是有点头绪。”一名年轻警察道：“前些日子咱们抓了一大批金竹帮的花衬衫，其中有一批是在老街口抓的，当时他们正跪在地上整整齐齐的玩行为艺术。”

　　说到这件事，在场的不少警察都有印象。

　　年轻警察继续道：“花衬衫说，霸王花扔出了一块板砖，飞过了几百米的距离，将老街另一头的花衬衫砸倒在地，林白很装逼的解释过，霸王花在军队里接受过基因改造技术。”

　　警察们恍然大悟：“对对，有这事，顺着这件事查一查，快调她的档案。”

　　档案很快就调来了，霸王花的档案里清楚明白地记载着她是一名退役特种兵，曾在军中接受过最尖端的基因改造技术，力量和速度都远超普通人数倍。再顺着挡案去调查相应的技术，才发现这东西的档案上有着“绝密”的标签，没有授权根本就不能查看。

　　“咱们权限不够！”一名老警察道：“军队的东西咱们警察是碰不了的，这件事到此为止吧，那个蒙面的怪人说不定就是军方派出来的高手，叶教授的基因改造实验当然是在军方的监视下进行的，看他出了岔子，军方派出高手来擦屁股也是应该的。”

　　警察们只好收手，这件事就到此为止了。

　　……

　　吃完火锅天色已经全黑了，天上的星星眨着眼睛，夜风从老街上拂过，街道上显得冷清。佳佳的店不在之后，老街就没了夜生活，仿佛回到了日出而作，日落而栖的中古时代。

　　芊芊和刘大小姐都要告辞回家了，林白心念一动，赶紧从怀里抓出一大把“铜皮铁骨”，先给芊芊抓了一大把，就像发糖豆似的，再小气地给刘大小姐发了三颗，厚此薄彼做得很明显，反正也不怕她吃醋。

　　得了一大把药的芊芊并不是很在意，因为她不知道这是什么东西。只得了三颗的刘大小姐却满脸的欣喜，高人给的丹药肯定是好东西，爷爷从他这里拿到的“怪力乱神”现在是家里的宝贝，谁也不能碰，谁碰就拿拐杖抽谁，连独生爱子的面子也不给。这是因为林白供货太少，刘老头儿至今都很遗憾那药不能没事就吃着玩。

　　林白叮嘱两个女孩，碰到危险就把这药吃下去，说不定能保命。然后就推着女魔王回了家里，必须推她才肯走，因为火锅太好吃，她打算在这里吃个通宵……这可不行，她要是不回家，晚上林白夜袭谁去？

　　回到家里女魔王就开始洗澡，衣服和头发上都有很重的火锅味儿，她在身上用力地抹着洗发精和沐浴液，眼睛刚刚被泡沫糊住的时候，林白就一脚踹开了浴室门，恶狠狠地对着她扑了上来，他从不放弃任何一个可能打倒她的机会。

　　洗澡时的女魔王当然不会穿衣服，魔王法典应该不在手边，林白早就认为这是最好的偷袭时机，一直忍到今天才发动，准备周全，务求一击翻身作主。可惜……林白忘了一件事，就算手上没有魔王法典，女魔王也不是普通人，她是魔女，只靠本身蕴含的魔力，也有强大到让人战栗的战斗力，至少比那只魔化的马猴要强。于是她一伸手就插中了林白的眼睛，再顺脚把林白踢飞了出去。

　　林白只来得及看了一瞬间的美景，勉强看到了她胸前的两粒殷红，就什么都看不到了，高高鼓起的红眼睛到了第二天早上还没消肿。

　　反抗魔王任重而道远，林白将上下而求索！

　　……

　　刘大小姐乘着宾利回家，手上紧紧地拽着三颗“铜皮铁骨”，打算回家去向爷爷炫耀一番，学他一样把药小心地供起来，谁也不准碰，谁碰就打谁。

　　车子在距离刘家大宅还有一公里的路口，碰上了麻烦。

　　路口中间横着一辆巨大的拖车，刘大小姐的车过不去，开车的黑西装只好把车停下，另一个黑西装下车去查看情况，但他刚刚下车，就被路边窜出来的花衬衫用钢管打在后背上，软软地倒了下去。

　　负责开车的黑西装赶紧挂倒档，猛踩油门，想要逃逸。

　　“啪！”地一声响，车窗玻璃被砸坏了，另一个花衬衫从路边跳出来，挥舞着钢管猛击开车的黑西装。黑西装惨叫一声，额头中了一下，头破血流地晕了过去，车就停了下来。

　　“嘿嘿，刘大小姐，金竹帮想请你去喝杯茶。”一个花西装从暗处走了出来，装作彬彬有礼的样子向刘大小姐行礼。

　　可怜的刘大小姐魂都吓飞了，像她这样漂亮的美人儿落在黑帮手里，就算拿钱赎出来也是清白不保，万万不能被他们抓走。好不容易感冒好了，可以过几天舒爽日子，谁高兴去做人质？情急之下，想到了林白的话，危险的时候就吃一颗药。

　　现在不算危险什么时候算？

　　刘大小姐拿起一颗“铜皮铁骨”扔进了嘴里，只感觉嘴里有什么东西化开，瞬间弥漫在了体内，一种从未有过的安定感从心底里传出。她不知道自己的身体发生了什么，只知道一定要赶紧逃走。悄悄地拨了爷爷的手机号码，把手机放在衣兜里，推开车门跳下去，撒腿就向家的方向跑。

　　“小妞儿跑了，哈哈哈！”两个拿着钢管的花衬衫大笑起来。

　　路边又钻出来了十几个花衬衫，呈扇形向刘大小姐围过去。

　　一个花衬衫挡在她的前路上，伸手来抓她的手臂，刘大小姐从怀中摸出一把水果刀，扎进了花衬衫的手背。花衬衫惨叫一声退开两步，捂着流血的手背大怒道：“别以为老子不打女人。”挥起拳头打向刘大小姐的脸蛋。

　　这一拳结结实实地命中了，刘大小姐以为自己要脸蛋开花，但实际上却是毫发无伤，花衬衫捂着手蹲在了地上，他感觉自己打到了一块铁上，硬得要命。

　　刘大小姐楞了楞，依稀明白了那颗药的效果，这就是所谓的“金钟罩铁布衫”吧？居然不需要自己练，吃颗药就会了，真是神奇。没时间理地上的花衬衫，从他身边绕过，继续向前跑。

　　“那小妞不正常，别拿拳头打。”蹲在地上的花衬衫撕心裂肺地吼道：“拿管子招呼。”

　　两个花衬衫拿着钢管挡在前面，一左一右，两根钢管狠狠地扫向刘大小姐的双肩。

　　“当！当！”

　　明明是钢管与柔软的少女香肩相撞，却仿佛钢铁与钢铁的交击声，两根钢管都被弹了回去，挥管子的花衬衫手都震麻了，虎口也被震裂，钢管脱手落到地上。刘大小姐这次终于感觉到了一点疼痛，但绝不是那种骨头被打折，或者皮肉被打伤的疼痛，只感觉到像被人拿卷成筒状的杂志抽了一下。

　　太棒了！刘大小姐逃跑的心思淡了，人一旦有了自信，气势就会变，瞬间就从猎物的心态变成了猎人的心态，她弯腰捡起了一根钢管，在手上掂了掂，这重量自己使得动，还好不是八百斤重的铜锤，那东西就算她有铜皮铁骨也举不起来。

　　“邪门了，出了什么问题？”花衬衫们一阵大哗。

　　“管她那么多？给我上啊！”花西装大怒。

　　一群花衬衫冲了上来，钢管飞舞，刘大小姐对打向自己的钢管不管不顾，只管挥起自己的钢管抽人，你抽我的腿？好啊，我也抽你的！结果对方抱着大腿惨嚎倒地，她却纹丝不动。你抽我的肚子？好呀，我也抽你的！结果对方对方捂着肚子呕吐了一地，她还是纹丝不动。你丫的居然敢抽我脸？不知道少女的脸绝对不能破相么？刘大小姐愤愤地对着对方的脸反抽回去……

　　花衬衫分分钟就倒了一地。

　　“管子也抽不动她，用刀子！”有人叫道。

　　于是西瓜刀出场了，这个世界太疯狂，居然对花季少女挥舞西瓜刀，说是丧心病狂都是轻的。

　　但是更丧心病狂的事情发生了，那就是花季少女居然连西瓜刀都砍不动……柔嫩丝滑的肌肤到哪里去了？吹弹可破和刀枪不入应该不是同义词啊！这他喵的究竟是少女还是生化危机里的怪物？

　　刘大小姐又放倒了几个挥舞西瓜刀的花衬衫，虽然铜皮铁骨不会受伤，衣服和裙子却扛不住刀子，几处地方破了，露出雪白柔腻的肌肤，让她感觉很是气恼，好在没有露到出关键位置，否则非把这里的人全部弄瞎不可。

　　刘大小姐把钢管横在肩头上，在满地的花衬衫中威风凛凛地一站，颇有当阳长坂坡，赵子龙杀了个七进七出的气势。哦，这形容不对，应该是穆桂英挂帅，十二寡妇征西的豪气。好端端的少女弄出寡妇气势，未免有点让人伤心。

　　花西装盛怒之下摸出了手枪：“老子不信你连手枪也能扛得住……”

　　“碰！”

　　远处响起一声枪响，花西装的枪还没还开火，他自己先一步被人一枪撂倒，大群黑西装拥着刘老头儿飞速赶来。

　　刘老头儿涕泪横流：“哎哟我的乖孙儿，你没事吧？”

　　刘大小姐哈哈大笑，将钢管往地上一插，拿腔拿调地道：“这群宵小之辈，能奈本女侠如何？”钢管倒下了，水泥地根本插不进，装逼没有装成功。


第五十七章、林白的代言人

　　据说，父母是小孩教育的一个重要环节，十有九成的孩子都会有意无意地模仿父母的行为。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞就是这个道理。刘老头儿年轻时名叫刘铁手，三十年前因为一件伤心事，改名刘国强，退出江湖，金盘洗手开了个三张桌子的火锅店，后来就有了百亿市值的刘氏集团。

　　虽然转了行，洗了白，但他身上的江湖气味儿依旧没减。

　　他向往豪情，有任侠之风，他的儿子学了个十成十，然后又传给了自己的女儿。刘大小姐就是这样被熏陶出来的，虽然到了她这一代已经骑不得马，射不得箭，举不起八百斤重的铜锤，连挥刀砍人都怕见血，但心底里那一股向往高人侠士，喜欢快意恩仇的灵魂还没有灭。

　　刘大小姐现在血就是热的，刚刚放倒了一大群花衬衫，心底里冲起豪情壮志，只差一袭青衣，一柄长剑，再加个英俊帅气的少侠站在身边，那就完美了。

　　刘老头儿看到自己的宝贝孙女儿好像没事，还有心情装逼，悬着的心才放下了一点：“爷爷在电话里听到金竹帮的人吆喝着要抓住你，心都凉了半截，这边究竟是怎么回事？”

　　刘大小姐得意洋洋地道：“本女侠运起金钟罩，铁布衫，内力深厚，刀枪不入。以一当十，哈哈哈，以一当十啊……”虽然高兴得舌头有点乱窜，还是把事情的经过大致讲了一遍。刘老头儿这才知道又是林白帮了忙，好奇不已地问道：“那药呢？刀枪不入的药，我的天啊，快给爷爷看看。”

　　刘大小姐摊开手掌，掌心里两颗“铜皮铁骨”滴溜溜地转，这种药是古铜色的，带着奇异的金属光泽，实际上这玩意儿主要的成份就是铜和铁，能不带金属光泽么？刘老头儿看得眼热，伸手就来抓，大小姐却赶紧把手捏紧，向后收回：“爷爷，你不会连孙女儿的玩具也抢吧？”

　　刘老头儿急着像猴子一样抓耳挠腮：“爷爷就看一眼。”

　　“不行！”刘大小姐果断地拒绝了最爱的爷爷的要求，以前刘老头儿说什么她都听，今天却说什么也不肯让步，把药小心翼翼贴身藏好：“你要的话自己去找人家买去，我的可不能给你，就这两颗了。”

　　刘老头儿苦着一张脸：“他的药卖得太便宜，爷爷每次去买药都有占人家好处的感觉，不太好意思开口啊。有心涨点价让自己好受点，他却说谁讲价就和谁急，唉……唉……唉……”老头儿连唉了三声，无尽的惆怅。

　　刘大小姐又拿出一瓶香水，笑道：“看，这也是他送我的。克莱夫基斯汀香水No.1系列限量版，皇家尊严……市价11.5万美元，有钱也买不到的好东西。”

　　刘老头儿这下就郁闷了，蹲在地上半天起不来：“怎么办？还不起礼啊！不准谈钱，咱们家还有什么能入人家的眼？”

　　周围的黑西装正在收拾花衬衫，把他们一个一个吊起来打。身为头目的花西装受了枪伤，但伤在大腿上不致命，于是两个黑西装也把他架起来当沙袋练拳，打得嘿哈嘿哈的十分舒畅。还有几个人正在照顾李大小姐的两个黑西装保镖，场面火热，充满兄弟情谊。

　　刘大小姐突发奇想：“爷爷，你想买药不妨找李芊芊谈，我觉得她可以为林白代言，和她就可以提钱了嘛。”

　　刘老头儿大喜。

　　……

　　早上起床的时候，林白非常失望，因为佳佳的店没有了，他没有办法再对着街对面竖中指，也不知道那只狐狸精还要多久才回来，她在的时候不觉得，等她不在了，立即就感觉到了寂寞。

　　走到佳佳的店门口，看了看卷帘门上那张“门面转租”，很想打个电话去问问佳佳现在如何了。但又强行忍住，佳佳现在正在渡劫，等她浴火重生回来，就可以开始新的人生，谁敢在这种时候去打扰她就必须往死里打，连自己也不例外。

　　一个中年男人沿着老街走过来，看到了门面转租的广告，双眼一亮，似乎想要把上面的电话号码抄下来，林白立即怒目而视：“这门面我已经租下了。”

　　中年男人狼狈逃走，他感觉到这时候的林白惹不起。

　　林白回到自己的店门口，摆开藤椅坐下，背单词。然后女魔王起床了，扭着蛇腰从楼上下来，站到街边，看着对面的秦大妈火锅道：“这店为什么没开门？本王的早餐还想用火锅打发呢。”

　　“我擦，谁会早餐吃火锅？有病么！”林白没好气地骂道：“吃你的燕窝去。”

　　“这么好的东西居然早餐不准吃，连店门都不开，双庆人真古怪。”女魔王哼哼叽叽地上了楼，继续困觉，这货大清早起了床立即又回床上睡觉，其实她才是最古怪的人，双庆最怪的人肯定没她怪。

　　混血女杀手突然踩着晨夕到来，坐到林白身边的藤椅上，整个人显得很疲倦，仔细看才发现她的眼圈黑黑的，不知道多少天没睡好觉。原本是个带着异国风情，充满野性魅力的大萝莉，现在却搞得跟一头熊猫似的。

　　“你干嘛弄成了这样？”林白有点好奇。

　　“最近没法安心睡觉，总怕有个内裤外穿的变态男人夜袭我。唉，其实就算他明着来袭我们也敌不过，组织里的组妹们个个都睡不着，咱们身份特殊不能报警，这种事情只能硬扛。”女杀手叹了口气：“这日子没法过了。”

　　林白有点尴尬，这多不好意思啊，妨碍一群美女睡眠这种事他可没想过，她们的皱纹长出来了怎么办？于是劝解道：“说不定那人不会再来了，这里有三十颗‘丰乳肥臀’，你赶紧拿回去，回家后放宽心好好睡一觉吧。”

　　女杀手接过装药的袋子：“借你的房间用用，回家我肯定还是睡不着。放心，我只睡白天，到了晚上就把床还你。”

　　林白不能拒绝这样的要求，其实他很想说晚上也不必把床还我，咱们一人占一半就行，但他心里有点虚，毕竟害得人家不能睡觉的就是他，如果这时候还要占人家的便宜，就太说不过去了，只好道：“我倒是不介意，就怕你不愿意睡在臭男人的床上。”

　　女杀手苦笑道：“我又不是金枝玉叶，为了完成任务连狗窝都睡过，还怕你的猪圈？”

　　林白顿时大怒：“我哪里像猪？猪没有我聪明。”

　　女杀手没有回答这个充满辩证唯物主义风格的问题，直接上了楼，在林白的床上缩成一团，脑袋刚沾到枕头就睡着了。行走在黑暗世界就有这个麻烦，碰上困难也没有人民警察会保护她，满让人心疼的。如果让她知道现在保护着她的人就是那个蒙面变态，不知道还能不能睡着。

　　又过了一会儿，平胸女警来了，搬了张藤椅在林白身边坐下，脸上带着一抹黯然：“上次那颗药浪费了，五千块呢，我还没来得及秀胸部，就被马猴给破坏了。”

　　林白对她无限同情，女魔王心眼太坏了，对富有的玫瑰骑士团是白送药，对穷苦的平胸女警却要收五千块一颗，简直不讲道理，于是摸出一颗药送给她：“我做个好人，送你一颗。”

　　平胸女警的眼里闪过一抹警惕之色：“别以为送我这种昂贵的药品我就会爱上你。”

　　“不用爱上我。”林白一脸正经地道：“我也不喜欢平胸。”

　　平胸女警顿时暴怒：“凭什么不喜欢平胸？平胸究竟哪里不好？胸不平，何以平天下，本姑娘的胸才是能得天下的胸型……”

　　好吧，惹女人生气是自己的不对，林白再送她一颗药，平胸女警就不生气了，喜滋滋地拿着药道：“白赚了两颗药，一万块呢。”

　　“你来找我究竟有什么事？总不会是来和我谈胸的吧？”

　　“哦，对了！我来找霸王花，想谈谈基因改造的事情。”

　　“不用找她，这种事问我就好。”

　　平胸女警用怀疑的眼神看了林白半天，最后才叹道：“好吧，看在你是霸王花老公的份上，这话说给你听也行，我想问问军队里的基因改造技术究竟到了什么地步，以后如果满街都是改造猴子和改造人，咱们警察还有什么屁用？”

　　林白很认真地想了想这个问题，答道：“不用担心改造怪物满街跑，这个技术现在应用得不广泛，大多数基因改造人都会很快就死掉，只有极少数能活下来，而且侥幸存活的人脑子都要出问题，不能正常生活，比如霸王花吧，这都太阳晒屁股了还在睡觉，这就是基因出了错。没有我照料她的生活，她早就饿死了。”

　　平胸女警恍然大悟：“原来如此，难怪那个改造人会把内裤外穿。”

　　林白直接就摔翻到了地上，原想吐槽一下女魔王，结果把自己也绕进去了。

　　平胸女警站起身来准备告辞：“我要走了，最后给你们通个消息，金竹帮的人最近和刘铁手打得越来越激烈了，双方无所不用其极，昨天晚上金竹帮的人居然出手绑架刘铁手的孙女，还好刘铁手救援得快，宝贝孙女才没有被人抓去摆成十八般模样。你和霸王花也跟金竹帮有梁子，自己小心点。”

　　“喂喂，这种时候不是应该由警方派人保护我们吗？”

　　平胸女警鄙视了他一眼道：“如果你还算白道，我们当然要保护你，但是……只要那两朵铁花插在老街两头，你和霸王花就是划地而治的黑帮份子，咱们才不会浪费宝贵的警力来帮着坏蛋占地盘。”

　　她挥挥手，消失在老街尽头，没带走一片云彩，只带走了两颗丰胸药。


第五十八章、存点私房钱

　　人间界阳光永远是那么明亮，不像魔界已经只剩下灰色的天空和腥臭的黑风，这里还有阳光雨露、鸟语花香，人们依旧安居乐业，过着平凡而又安宁的生活。郑婆婆正在为米线店没几个客人而生气；秦大妈也因为女儿早恋爱上了同班的小胖子忧心；齐老头儿今天卖假烟被人抓包，赔了二十块钱才终于摆平；三十二公公在家里怪嚎着“我要成大神”，疯狂敲打键盘的响声穿窗飞出来，在老街上回响……

　　林白坐在店门口的藤椅上，翘着二郎腿背单词，女魔王则像小媳妇一样趴在他的背上：“我感觉你这两天没有赚钱的心思了，前几天还总是想着赚钱发财，现在却懒得像条蛆。”

　　林白对她翻白眼：“我赚多少钱就被你抢走多少，还赚个屁。我现在只考虑一件事，就是赶紧变得厉害，把你打败之后再去赚钱，到时候不管赚多少都是我自己的，谁也不给，谁来抢我就打谁。”

　　“不要这样嘛！”女魔王搂着他的脖子撒娇道：“本王喜欢看自家男人拼命赚钱的样子。”

　　“我不是你的男人！”

　　“我们有结婚证！”

　　说起那结婚证林白就感觉悲愤，用魔法变出来的结婚证能算数么？就算它真的算数，你这做老婆的好歹也该让老公满足一下那方面的需求吧，往床上一爬就被锁链捆起来，这算什么夫妻？上次闯进她浴室双眼都差点被插暴了。

　　“你等着，我的力量超过你那天，就做你的男人，你拼了命反抗都没用。”林白和往常一样威胁了她一句，说完还没解气，又补充道：“十八般模样都要摆遍，摆完了就把你始乱终弃，卖进美容美发。”

　　女魔王笑嘻嘻地也不生气，不论林白怎么占口头便宜她都不会动容，但是他一动手就得吃瘪。现在林白已经搞明白了，对这女人就别伸手，只用嘴巴强奸她一百遍，非常安全。

　　“对面火锅店开门了，咱们去吃中饭吧。”女魔王拉着林白向秦大妈火锅走。

　　林白崩溃，除了早餐之外，现在中餐和晚餐都是火锅，已经连续吃了一周，他现在一张嘴就能喷出一股子火焰，都快成红孩儿了。早知道就不介绍火锅给她吃，虽然西餐贵了点，但是顿顿吃也不会上火。

　　两人刚刚走进火锅店，刘老头儿就敲响了芊芊的家门，他现在出门的阵势就有点大，在他的宾利前面有三辆车开道，后面还有三辆车殿后，黑西装多得像蚂蚁一样，个个神色严肃，如临大敌，好像在和人打仗似的，林白搞不明白他一个正经商人干嘛搞成这样。

　　芊芊没想到刘老会来找她，有点意外，赶紧把老人家请进屋去。在客椅的竹沙发上坐定，端上茶水，竹沙发有点老旧了，坐上去就吱嘎吱嘎的响，芊芊不好意思地道：“抱歉，家里买不起新沙发。”

　　刘老头儿毫不介意，他可不是天生的富贵命，三十年前他可不比芊芊过得好，坐在竹沙发上倒是挺乐呵，感觉回到年轻时候，喝了一口劣质的老鹰茶，又好似闻到了回忆的味道，于是眉花眼笑地道：“李芊芊小姐，我是来和你谈生意的。”

　　“谈生意？”芊芊被惊到了：“我有什么生意可以和您谈？”她就是个区区穷姑娘，刘老却是身家百亿的大老板，哪有什么可以谈的？除了房子和她心爱的章鱼，她不觉得自己有值钱的东西，当然，那条章鱼并不值钱，只有芊芊以为它是个宝贝。就像有些人把家里的土狗当宝贝一样，千金也不换。

　　刘老眼热无比地道：“我听孙女说，林先生给了你一大把叫名‘铜皮铁骨’的药……你能不能把它们卖给我，以后你从林先生那里拿药过来，我从你手上买……”

　　“这种事您为什么不和小白谈呢？”芊芊感觉很奇怪。

　　刘老尴尬地道：“林先生为人高义，风清云淡，视钱财如粪土，我这生意人不敢和他谈，怕污了他的雅致。”

　　芊芊屁股下面的竹沙发嘎吱一声怪响，差点就塌了。刘老嘴里说的是小白？这绝无可能，她认识的小白绝对是贪财好色，一等一的屌丝啊，怎么就风清云淡了？怎么就视钱财如粪土了？究竟哪里有雅致？一定是自己今天早上起床的方式不对，出现了幻听。

　　不过芊芊仔细一想又释怀了，做生意的人就是这样的，见人说人话，见鬼说鬼话，连铁树都能夸开花，刘老只是习惯性地胡乱捧了小白几句，肯定不是认真的。对了，小白说家里那个霸王花要抢他的钱，所以他不敢把钱带回家，上次的一百万还存在我这里没动呢，他肯定是故意让刘老来找自己，让自己帮他管理生意赚钱的。

　　有了这想法，芊芊的底气就出来了，小白的生意我可得帮他管好，喝了一口茶，定了定神：“刘老，那药的价值我也不懂，您究竟要怎么个买法，如果合适我就帮您和小白搭个桥。”

　　“五万一颗。”刘老头儿有点不自信地道：“如果嫌少，咱们再谈……”

　　芊芊感觉脑袋一阵眩晕，好在她读书多，见识广，不像林白那么小家子气，听了这价格还能扛得住，没有直接倒下去，换了林白估计在找速效救心丸。

　　“刘老您等会儿，我去问问小白。”

　　芊芊三步并作两步就跑出了门，笔直冲过老街，跑进秦大妈火锅店里，见霸王花和林白正对坐着吃火锅，当着霸王花的面，问话必须隐晦点，万一被她知道小白赚了钱，又要抢走。于是芊芊小心翼翼地问道：“小白，你那个名叫铜皮铁骨的药，制作的难度大吗？成本高不高啊？”

　　林白想了想，铜一斤、铁一斤、铁剑兰的叶子一片，这样的材料难度很小，成本不高，于是笑道：“成本很低啊，芊芊你问这个做什么？”

　　芊芊瞥了女魔王一眼，假意道：“我想吃着玩可以么？”

　　林白又从怀里抓出一大把放在她手里：“随便吃。”他的东西都可以给芊芊，比如他的老房子就只有芊芊有钥匙，区区几颗药，芊芊要拿来怎么吃都没问题，补充道：“吃完再找我要。”

　　芊芊自以为明白了，小白在暗示我可以卖给刘老。于是三步并作两步跑回家，坐到刘老头儿的面前，给自己留下几颗用来应急，其余的都抓出放在桌上，好大一堆：“就按刚才那价格，过几天小白有了新货我再通知你。”

　　刘老头儿大喜过望，数了数药，三十颗，签好一百五十万的支票，揪着胡子喜气洋洋地走了。他最近玩这些怪药玩得不亦悦乎，上次还约了一群老头儿来表演内力给他们看，一掌震断松树时，那些老头儿的胡子都吓得吹起来了。这次可以给他们表演胸口碎大石，金钟罩铁布衫。为这种事花点钱值！非常值！

　　芊芊拿着支票双手直发抖，小白现在出息了，上次是一百万，这次又是一百五十万，他已经成了能养家糊口的男子汉，可我还是个没本事的小女孩，他这样大踏步向前，离我越来越远，将来不要我了怎么办？

　　……

　　林白和女魔王吃完火锅出来时，老街上居然驶来了一辆非常豪华的敞篷跑车，火红色，这种车如果是由白富美的女人开着，就显得热力如火，能让屌丝男浑身打了鸡血般的激动，但如果是一个富二代公子爷开着，就显得无限骚包，能让屌丝男的心里升起一股想打人的冲动。

　　现在林白就很想打人，因为那辆豪华跑车居然停在芊芊的屋门口，衣着光鲜的富二代从车上跳下来，貌似优雅地敲着芊芊的房门。

　　林白开始挽袖子，女魔王却笑嘻嘻地道：“你有什么理由去阻止人家泡芊芊？”

　　林白哼哼道：“我是她哥……”说完又感觉不对，如果真是她哥的话，以后怎么娶她？看来不能自称是哥，只能自称是邻居，但这样一来就真没资格管了，从来都没有哪个法律条款规定过邻居可以管邻居谈恋爱，最后只好撒泼道：“我是新一代魔王，魔王一怒，伏尸万里，根本就不讲道理。”

　　女魔王哈哈大笑：“说得好，这就对了！想揍他就揍，何必要理由？”

　　不远处的老屋突然开了窗，三十二公公冒出头来：“小白，你现在不能上去打他，按小说的一般套路，应该是让富二代见到芊芊，冒似优雅地秀实力装逼踩你，然后你再出手，用更强的实力装逼打他的脸，反踩他，这才能赢得美人归，这样的小说才能火。他现在还在敲门，连芊芊没见着，装逼都没开始你就出手打人，那就是坏了规矩。”

　　林白捏着指骨：“哥就不是讲规矩的人，话说回来，你按规矩写的小说火了没？”

　　三十二公公摇头道：“没火，扑街了，是我三十二本太监书中的一本。”


第五十九章、赴宴

　　林白大笑道：“这就对了！”往嘴里扔了一颗怪力乱神，大踏步走到芊芊家门口，伸手在那富二代后领上一提，就把他提得四脚离了地。

　　富二代吓了一大跳，对方明显非人类，单手提着一个人的后领四脚离地，至少也是恐龙级的实力，反抗只有死路一条。他只好惊恐地尖叫道：“干嘛？你要干嘛？”

　　林白哼哼了一声道：“我正打算向全世界宣布，这家的女孩被我承包了，你丫的跑来敲门是什么意思？下次来可以，但不准开跑车，不准穿名牌衣服，给我穿个麻布口袋过来。”

　　富二代大怒：“你这样追妹子是错误的！妹子都很讨厌你这种用肌肉霸占她们的手段，要给对手公平竞争的机会，妹子才会觉得你是个绅士……”

　　“放屁，老子错没错要你说？芊芊就喜欢我这样的。”林白随手一扔，那富二代就被扔回了敞篷车里，然后林白走到车尾，双手发力，大吼着向前一推。那车就像踩满了油门似地窜了出去，速度飚得像极品飞车，十万马力的发动机差不多就这样子。富二代吓坏了，刹车都不敢踩，死死握住方向盘，在街尽头猛地向右打转，才没有撞在拐角的电线杆上。

　　林白哼哼了一声，向着街尽头竖了竖中指：“看哥这身力气，推人力车也比你的敞篷跑车跑得快。”至于人力车是不是散发着一股子屌丝气质，林白是不管的。

　　老街上响起了一阵如雷般的鼓掌声，街坊们都希望林白能和芊芊在一起，看他赶走富二代，自然都要出来加加油打打气，郑老太婆挥舞着八百斤重的扫帚大笑道：“老太婆米线以后不欢迎那个富二代来吃。”

　　秦大妈也笑道：“我家火锅也没他的份。”

　　林白知道，人家根本就不可能来吃这些东西。

　　过了一会儿，富二代居然又来了，这次真的披着个麻布口袋，脸也添黑了，活像一个乞丐，林白不禁大吃一惊：“如此执着地要抢我的女人？”

　　富二代苦笑道：“我不是来抢你女人的，是来发请贴的……我喜欢的人是刘家大小姐，至于李芊芊同学，只是这次要邀请的学生代表罢了。”

　　“那你和我说什么公平竞争？”

　　“我本来想教你个乖，传授你一些泡妹子的手段，没想到你发狂了。”

　　林白哦了一声，有点尴尬，但是骄傲的魔王继承人从不认错，只需要点点头就是了：“哼哼，那就算了，饶你一命。”

　　富二代这次不敢敲门了，连芊芊的面也不敢见，把请贴从门缝底下塞进去，然后使出八步赶蟾级的轻功逃出老街，身后拖出一窜长长的烟尘，当真是动如脱兔。等他消失之后，芊芊才推门出来，手上拿着请贴，刚才她在门缝里看着这一幕，心里高兴得很，小白这痞气也很帅，她很喜欢。

　　“芊芊，这啥请贴啊？”林白有点不放心。

　　“嗯……是一个科技公司的邀请函，名叫天书科技有限公司，让我代表双庆大学的学生去观看他们的最新研究项目发表会。”芊芊笑道：“还可以带伴呢，你陪我去吧。”

　　“光看研究多没劲。”林白不喜欢聪明人多的地方。

　　“还有宴会。”芊芊道：“有穿着晚礼服的美女，领口开得很低。”

　　“我去了！”林白毫不犹豫地道：“我这人对科学最有兴趣，孜孜不倦地追寻着人类向前发展的轨迹，对那些为人类做出巨大贡献的科学发明，带有深深的敬意。”

　　整条老街的街坊都对他竖起了中指。

　　宴会在三天后，接下来的两天里需要准备，林白大至上没什么好准备的，也就是T恤、休闲裤、休闲鞋。

　　T恤衫是那种前面画着一个鬼头，背后印着“情侣去死”的团服。休闲裤则是墨绿色的，上面有很多口袋，还有许多奇怪的吊绳。休闲鞋最扯，上面印着耐克的标志，但是皱巴巴谁也知道那不是耐克。裤兜里还要放魔王法典、超人内裤，为了避免老是撕袖子，林白还给自己准备了一张蒙面巾，看起来很像随时要抢银行的样子。

　　这造型把芊芊给唬住了：“小白，你不能穿成这样去参加宴会。”

　　“可我没钱买新衣服啊，那还是别去了……”

　　芊芊感到很奇怪，小白明明有两百五十万存在我这里，为什么要说没钱呢？哦，对了，上次他很严肃地对我说，那些钱不能被霸王花知道，所以只能说没钱。善解人意的芊芊当然不会把真相捅出来，为了保护小白的钱，她只好道：“小白，我给你买身新衣服吧。”

　　“那怎么好意思呢，嘿嘿嘿！”林白没啥不好意思，他认为芊芊迟早是自己的老婆，所以芊芊的钱也是自己的，用一用也没啥关系，就算她以后没成为自己的老婆，几百块的西装也不用介意。

　　于是芊芊出门转了一圈，回来的时候带了套价值一万七的雅库西服，还有配得西装档次的衬衫、领带、皮鞋，甚至连皮带都选了鳄鱼皮的，这一身花了快十万，芊芊当然是不会说的。至于林白，他不认识雅库这个牌子，他只认识花花公子，别的通通两眼一抹黑，在他眼里，这一身衣服只值五百，讲讲价应该四百能拿下。

　　芊芊自己穿得很朴素，因为她没有钱，那两百多万是林白的，她并不认为是自己的，除非林白娶她过门的那一天到来，否则永远都是林白的。

　　没钱的女孩子就穿一身简单的纯白连衣裙最好了，不戴首饰，长长的头发就任由它披在脑后，不做发型，不喷啫喱水，不涂口红，所有的地方都不加雕琢，这样的芊芊是最美的，没有任何人能比。林白很庆幸那瓶香水没给芊芊，不然就闻不到她身上淡淡的少女芬芳。

　　两人出了门，林白打算坐公车，但芊芊害怕他的西装被挤皱了，在外人面前丢了脸，所以就叫了出租车，节俭的芊芊从来不坐出租车，这一次为林白破了例，两人坐在后排，从两边的车窗向外看，繁华的双庆市如同浮光掠影，从窗外一滑就没了，只盛下满眼的迷离。这个城市与十几年前相比已经大不相同，但十几年前就开始在一起过家家的男孩和女孩，还如同当初一般纯真，谁也没想过要抛弃谁。

　　出租车来到了天书科技有限公司的门前，这是一个非常现代化的巨大公司，总部大楼起码有五十层楼之高，站在楼底向上看，就有一种直插云霄的感觉。大楼带着很浓的科技公司味道，设计风格有幻想之风，反射着金属的光泽。

　　门童过来拉开出租车的车门，先走下车的是朴素的芊芊，门童心中暗想：来的是贫穷的学生情侣么？这女孩真不赖，清水出芙蓉，比有钱的大小姐还讨人喜欢。

　　结果林白走下来亮瞎了他的双眼，那一身的名牌让林白显得精神抖擞，唯一影响气质的是他一双贼兮兮的眼，他正在寻找传说中的低胸晚礼服，所以眼光只往女人身上看，门童哀然地想道：“明明该是白富美的女孩，穿着一身地摊货，明明该是高富帅的男人，却长了一双屌丝眼，这个世界究竟怎么了？”

　　真正的富翁身上穿的西装都是定制的，几十万才能买一件，林白穿的还远远不如，但他现在的样子已经足够骚包，进入宴会大厅之后，挤到一群商人中间捞酒喝也不显得丢人，但走在他身边的芊芊漂亮归漂亮，穿着打扮却差得太远，有人满怀恶意地揣测这个女人是林白包养的穷学生妹子。

　　一位富二代和林白握了握手之后礼貌地问道：“这位兄弟眼生得很，不知道在哪里高就？咱们有什么生意上的合作机会吗？”

　　林白歪着嘴巴笑道：“不用和我搭上关系，我就一穷屌丝，连这身衣服都是女人买的。”他指着芊芊，一幅“我是她的跟班”的架势。

　　富二代吓得手上的酒杯都掉了，还以为是高富帅包养穷学妹，结果是富家小姐包养小白脸，只是这位富家小姐的打扮也太出尘了点。

　　林白的眼光不停地追逐着宴会中的女人，大多数穿着低胸晚礼服的都是中年贵妇人，实在难以入眼，富翁们的金屋里大多养着妖艳的狐狸精，但在这种场合却只能带着昨日黄花的正妻。小三、小四一类的东西是不能带出来见人的，至少不能在这种场合见人，这也是小三小四们的悲哀之处，虽然衣着光鲜，还有男人的偏爱，但永远上不了台盘，所以她们每时每刻都卯足了劲，想把正妻给推下台去。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，形容的就是后宫的艰辛。

　　林白足足找了一个小时，终于发现一个穿着晚礼服的年轻美女，大喜不已地向她胸前狠狠地剐了几眼，直到眼光向上扫才发现，这人居然是刘大小姐。她似乎发现了林白在看她的胸部，害羞地缩了缩，但马上就脸上带笑，摆起了优雅的姿态，甩开一双雪白的长腿，慢吞吞地向他走来。


第六十章、万用型单兵铠甲

　　林白偷看人家胸部，却被逮了个正着，只好乖乖等着被审判。不过刘大小姐并没有怪罪他的意思，微笑着和他碰了碰杯，喝了一口洋酒，动作优雅大方，很像个大小姐。好吧，她本来就是大小姐，据说一个家族要富三代之后才会出现绅士和淑女，前面两代都是土老财。刘大小姐正好是富三代，也就正好算是淑女，有着足够的气质。

　　她的气场很强大，就一个简单的喝酒动作，也被她演绎得千娇百媚。这个女人不是狐狸精却胜似狐狸精，因为她的身份在那里摆着，气质也在那里摆着，就算不勾引男人，男人也会被她勾引，这是世间真理，没什么道理好讲。

　　林白没有被勾引，因为芊芊在身边，别的女人就只能勾走他的眼，勾不走他的心。他最想知道的是刘大小姐喝的酒叫什么名字，但是不敢问，怕问出来就彻底丢人了。

　　“林先生居然有兴趣来看这个科技产品发表会？”刘大小姐满意外的：“我还以为林先生是个很传统的人，只喜欢古老的国术，精研炼丹，对高科技的产物不感兴趣。”

　　林白当然不能说自己是来看胸部的，只好瞎掰道：“我对高科技也很感兴趣啊，你忘了我是修电脑的？”

　　刘大小姐这才恍然，博通古今，展望未来才是真正的高人风范。不光修习古老的武术，将身体锻炼到极至，还要时刻跟随着时代的脉搏前进，高科技的产品也要了然于胸，永远不落于人后，她对林白更加敬佩了三分，这种人才叫攻守兼备、毫无破绽。

　　一个富二代在旁边幽怨地看着林白，就是三天前开着敞篷跑车去给芊芊发请贴的那个，他的真爱是刘大小姐，可是现在看来刘大小姐也围着那个蛮横无礼的男人转，这实在是太让人难过了，他现在很想去哭晕在厕所里。

　　他不敢上来单挑，林白虽然看起来像是人畜无害，但他凶起来很可怕，把跑车推得比它本身跑得还快，富二代鼓不起上来打架的勇气，他现在就指望着有更厉害的富二代站出来，将他从刘大小姐身边赶走，赶得越远越好。

　　大厅里的灯光突然暗了下来，主讲台上出现一个带着眼睛的中年人，看起来文质彬彬，很有学问，芊芊小声介绍道：“这个中年人就是天书科技公司的老总，名叫王正宇，很有本事，他开发的很多项目都超越了这个时代的科技水准，有未来科技大师之称。”

　　林白摸了摸兜里的超人内裤，暗想：超级英雄电影里，所有的科技疯子最后都会变成大反派啊，看来我要小心这人，必要时就穿上超人内裤一拳把他打扁。

　　王正宇风度翩翩地说了一些客套话，然后按下一个按钮，主讲台的地面裂开了，一个旋转的托盘升起来，上面放着一个机器人……不，准确来说不是机器人，而是一套铠甲。它看起来可以把一个人完整地包裹在里面，结果就能把一个人变得很像机器人。

　　王正宇大声介绍道：“这就是咱们今天要介绍的主角，恶劣环境工作防护铠，它不光拥有刀枪不入的特性，还能防火、防电、防冻、防水，并且它完全符合人体工学，不影响穿载者的行动，以后咱们人类在火山口、深海底、南北极、雷暴区……等等恶劣的自然环境下工作时，都不用再害怕受到伤害……”

　　台下传来一阵热烈的掌声，一个穿着紧身服的试验员走上台去，穿上了那套防护铠甲，变得很像一个未来战士。然后就有人拿着喷火枪上台，对着未来战士猛喷，接着电击枪、水枪轮流上阵，那套防御铠甲果然厉害，在被各种攻击凌虐了一番之后也毫发未伤。

　　于是大厅里又响起了更加热烈的掌声。

　　林白惊讶地张大了嘴：“咱们人类的科技已经发展到这个地步了？”

　　刘大小姐微笑着凑到林白耳边，低声道：“林先生不必惊讶，其实您的药也很厉害。”她的声音又细又柔，有香风吹在林白耳孔里，旁边的富二代看得一阵嫉妒羡慕恨，可惜林白并不领情，居然用小指挖了挖耳朵，表示对刘大小姐凑这么近说话很不满。

　　平胸女警不知道从哪个地方冒了出来，她居然没穿晚礼服，而是穿着女式西服，看来她也知道自己的胸部穿着晚礼服会有多么的伤肝：“王总，你这种防护铠给我感觉不像是工人用的，更像是军用的铠甲啊……”

　　王正宇微笑道：“这位女士说得对，这种服装也可以用于军事。它分为民用和军用两种版本，眼前的这一台是民用，去掉了所有的武器，也没有力量和速度增幅的动力装置，仅仅只作防护使用。”

　　顿了顿又道：“军用版本的名字叫做万用型单兵铠甲，不光防御力出色，还带有一个小型的力量增幅器，能让穿戴者变得力大无穷，一拳轰翻坦克也没问题。当然同时还有加速器，可以让人行动如电。单兵力量大就意味着士兵可以便用更重型的武器，速度快意味着他们更加机动灵活……当然，军用的铠甲不可能用于展示。”

　　大厅里的富翁们都被吓了一跳：“此物一出，战争的形式岂不是会发生翻天覆地的改变了？”

　　王正宇笑道：“那倒不会，这种铠甲太贵，一具铠甲的造价就相当于美国最新的隐形战斗机，不可能做到大面积武装，咱们天书科技公司倾尽全力，才仅仅造出一台民用原型机，一台军用原型机，要走上量产的道路还很遥远，不过假以时日，这东西一定能让战争的格局发生根本的改变。”

　　大伙儿又开始鼓掌，林白也跟着拍手，这东西确实很牛逼，难怪这个公司敢取名天书科技，造出来的东西果然带着一股子“天书”的味道。若非亲眼所见，说出去绝对没人信。

　　接下来的时间就变成了商人们活动的舞台，许多有钱人凑过去和王正宇说话，似乎想要向天书科技注资，像这种新产品的发表会往往都是这样的目的，招商引资，让公司走上更广阔的平台。

　　当然也不排除一些别有用心的女人想吊上钻石王老五，有一个穿着花裙子，看上去就像狐狸精的女子也凑在王正宇的身边，用腻得死人的声音和他说话，看起来王正宇只需要勾勾手指，今天晚上就能和那女人一起在被窝里研究制造未来人的技术。这很符合天书科技公司的主旨，他们研究的就是未来。只不过制造未来人的技术有很多项目，据说十八般模样都是少的，还有什么二十四桥明月夜，洞玄子三十六式，大江户四十八手，也不知道王正宇会几种。那个穿花裙子的女人会的肯定比他多，林白感觉在这方面天书科技也得跪。

　　林白感觉到有点无聊了，整个宴会厅里就没几个可以看的低胸晚礼服美女，这宴会算是白来了，身边虽然站着个刘大小姐，但是太熟不好乱来，连瞥她胸部一眼都有点不好意思，于是拉了拉芊芊的手：“咱们闪吧。”

　　芊芊柔顺地笑了笑，跟着他走。

　　还没闪出门，又被刘老头儿给堵住了，今天的刘老头儿穿了一身华夏传统的功夫服，脚上一双软底布鞋，头发挽成发髻……这造型换成普通人绝对被喷成神经病，但有钱人这样打扮却叫做尊重民俗文化，值得大力提倡。

　　“跟我去参加一个老头乐的聚会。”刘老头儿盛情相邀。

　　林白觉得不好拒绝，毕竟老头儿对他还算不错，不久前还送他熊掌犀牛角，林白是个讲情义的人，自觉欠了刘老头儿不少人情，当然要给他个面子。

　　于是刘老头儿在前开路，林白、芊芊、刘大小姐三个小辈在后面跟着，穿厅过堂，就来到一个小小的会客室里。刚走进去就看到一屋子的老头，有不太老的、一般老的、很老的、非常老的、非常非常老的……总之除了林白他们三个，别的全是成了精的妖怪。哦，角落里还有一只十来岁的萝莉，穿着漂亮的西洋公主裙，看起来非常可爱，唯一遗憾的是她手里居然提着一把电锯，这破坏了她的整体美感。

　　这种提着电锯当玩具的凶暴萝莉，林白只想敬而远之，所以没有打听她的名字。

　　刘老头儿也懒得一个个的介绍，只是随便指着其中几个道：“这些都是我的朋友，这位是双庆市最大的房地产商、这位是双庆市的餐饮界大亨、这位是最大的电器公司的老总、这位是通信公司的老总……”一路介绍过去，全是林白高不可攀的怪物，个个都面目狰狞，让林白不敢直视。其实这些人个个慈目善目，只是林白自己的潜意识在作怪。

　　看来外面大厅的都是些小鱼小虾，这个会客厅里的老头才是真正的巨鳄。

　　老头儿故意没介绍林白，反正是小辈，那些老头儿也懒得知道这人是谁，以他们的社会地位，已经没什么心情去管年轻人怎么闹腾了，他们就自个儿和自个儿闹腾，正宗的老头乐。

　　一个有点富态的老头儿哼哼道：“老刘，你来得也太晚了，大伙儿都在等着你表演绝活儿呢，昨天在电话里说的那个……金钟罩铁布衫，哼！我就不信世界上真有这功夫。”


第六十一章、郝老的病

　　富态的老头儿哼哼道：“老刘，你来得也太晚了，大伙儿都在等着你表演绝活儿呢，昨天在电话里说的那个……金钟罩铁布衫，哼！我就不信世界上真有这功夫。”

　　这话引来了一群老头的应和，个个吹胡子瞪眼睛。

　　刘老头儿哼哼了两声，像武侠片里的大侠一样背着手，转过身来。悄悄地从衣兜里摸出一颗铜皮铁骨塞进了嘴里，他装逼故意背着那些老头，原来是为了掩饰自己吃药的动作，就只有站在他背后的三个年轻人看了个明白。刘老头儿倒是不怕被这三个人看到，还对林白挤眉弄眼的使了个眼色，那意思大约是：看我用你给的药装逼。

　　林白和刘老大小姐倒是没什么想法，芊芊心里却在想：五万块一颗的药啊，就这样吃掉了？为了玩老头乐？有钱人的心思实在不能猜。

　　吃完药之后，刘老头儿就充满了自信，大步流星地走到小会客厅正中间站好，把身上的功夫服扒下来扔开，赤着上身。这老胳膊老腿儿的非要拿出来现，实在有点不能看，瘦骨嶙嶙，而且还长满了皱儿，肌肉是一块都没有看见，拍了拍胸膛：“来人啊，拿条石来。”

　　所有老头都开始笑：“老刘啊，别逗乐了，咱们虽然是在玩老头乐，但也不能乐过头，小心笑得一口气儿接不上，两眼一闭这辈子就过去了。”

　　刘老头儿知道要被嘲笑，但却毫不在意，扮猪吃虎是必须的，一会儿秀出实力来就能打脸反踩，这是最爽的套路，老头儿人老成精，很擅长这一套，如果他去写网络小说，肯定比三十二公公火。所以他也不还嘴，只是摆出坚毅的面孔：“条石速速拿来。”

　　不一会儿黑西装真把条石拿来了，老头儿睡在地上，条石横在他胸前，叫黑西装拿大锤来锤。这就把别的老头儿吓了个半死，富态老头儿第一个跳出来，抓着黑西装的手不让他下锤：“老刘啊，别玩了，这一锤下去你还能活么？我这岁数好友可不多了。”

　　“一边玩去，没出息。”刘老头不屑地挥了挥手：“看我金钟罩铁布衫的厉害。”

　　人要作死时谁也挡不住，别的老头儿泪眼婆娑地看着黑西装大锤砸落，轰地一声响，条石碎成两半，刘老头儿站起身来，拍打着胸口的碎石和灰尘，得意洋洋。

　　刚刚还像哭丧着脸的老头儿们，现在胡子都吹起来了，两眼圆睁得像铜铃，有个老头儿双眼一闭就险些过去了，害得他的保镖跟班赶紧捶胸顺气，半响才把他从鬼门关给拉出来。

　　这老头乐确实玩过了火，连林白都忍不住捂住了脸。

　　“老刘啊，你那条石不会是特制的吧？”富态老头现在回过神了，开始怀疑条石的真实性，诚信缺失的社会啊，什么都有可能作假，老头乐都要报着认真谨慎的态度才能玩。其余的老头也不是省油的灯，都是商场上摸爬滚打了一辈子的人，贼精着呢，立即就怀疑道具有问题。

　　刘老头儿不屑地道：“我什么身份的人，能造假么？你身上带水果刀没，拿出来捅我一刀，别假手他人。”

　　富态老头还真的拿出把水果刀来，倒也不敢乱捅，抓过刘老头儿的手，小心翼翼地扎了一下他的手背，发现扎不进，那老皮皱皱的手背居然和铜铁一样硬。这就放心了不少，把水果刀反手拿着，像凿子一样在刘老头儿的手臂上凿，发出嗒嗒嗒的声音：“我的天，还真的刀枪不入。”

　　于是更多的老头加入了，左边一老头，右边一老头，背后一老头，都拿水果刀在刘老头身上凿，嗒嗒嗒的声音像在发电报。

　　刘老头儿哈哈大笑：“老夫苦练金钟罩铁布衫三十年不近女色，如今终于大成。”

　　“切！”一群老头扔下水果刀回到了坐位上：“大伙儿都知道，三十年前你老婆跑了，鳖了三十年的元阳果然厉害，刀都扎不进。”

　　老头们虽然满脸不屑，但其实心里还是很佩服的，居然真有金钟罩铁布衫的功夫，确实牛逼，连带着看刘老头儿的眼光都带了一丝嫉妒羡慕恨。

　　林白心里知道怎么回事，但他没兴趣去戳破，在旁边看得暗乐。

　　这时候，一直在角落里提着电锯的凶暴萝莉跑过来了，到了近前，林白仔细看了两眼，更觉得她长得可爱，小脸肉嘟嘟的让人很想伸手去捏。但是萝莉手上的武器实在太凶残，总让林白想到德州电锯杀人狂，就不太方便捏她的脸了。

　　小萝莉扁着嘴道：“刘爷爷，刀枪不入咱们见识了，再来试试电锯吧。”

　　这话把刘老头儿吓了一跳，虽然吃药后硬如铜铁，但是电锯这兵器有点过火，它可是能把钢条都锯开的，而且电锯萝莉手上这一把电锯是天书科技特制的高频震动电锯，比普通的电锯更加恐怖，刘老头儿就算铜皮铁骨也不敢让那电锯来切，只好掩面败走。

　　林白捂着脸偷笑，实在是笑得不行。刘大小姐又凑到他耳边，低声道：“多谢您的药，爷爷自从有了您的药之后开心多了。”

　　“那萝莉是谁呀？”

　　“哦，那是天书科技的老总王正宇的女儿，虽然只有十二岁，却是商智商的天才少女，在科技研究方面非常厉害。”

　　林白心中暗乐：凶暴萝莉啊，你再聪明也没屁用，你老爸正被一个穿着花裙子的狐狸精勾搭，这种事我会告诉你么？说不定今天晚上你就要多个后妈呢。

　　老头乐已经算是结束了，开始进入喝茶，聊天，说闲话的节目。富态的老头看来和刘老头儿交情最好，凑到近前来又聊了一会儿，顺势问道：“老刘，我求你帮我找那位神医，你究竟有没有找到啊？”

　　刘老头儿指着林白：“人已经请来了，就是不知道人家肯不肯出手治你。”他把林白请过去坐下，正式地介绍道：“来认识一下，这位是神医林白，精通华夏古武术，内力深厚，有开碑裂石、镇岳撼山之能，还能用内力治病，简直神奇无比，我的功夫都是他教的。”

　　这介绍太不靠谱，林白自己都臊得慌，好在以前给人修电脑时为了多赚点修理费，没少忽悠人，倒也勉强撑得住。

　　富态老头儿满眼都是狂喜，伸出双手来握林白的右手，十分尊敬地道：“久闻神医大名，如雷灌耳，我叫郝健，做点房地产小生意。”

　　“姓郝，做房地产生意？”芊芊惊了一惊，凑到林白耳边低声道：“这个人不得了，你知道龙河地产有限公司吧？他就是龙河地产的创始人，比刘老头儿有钱得多了，龙河地产一年的营业额就接近五百亿。”

　　五百亿？林白吓得小心肝都快飞走了，什么叫有钱人？这才叫！前几天还想着发展几个有钱人做朋友，这就来了个超级有钱的，不错不错，如果能占到他的便宜就最好了。

　　郝健搓着双手，有点眼热地看着林白道：“神医，我和老刘是十几年的老朋友，绝对是自己人。就是身上有点小毛病无法根治，您看能不能帮着……呃，就是帮我治一治，那个费用绝对好说好商量。”

　　有费用？那当然是要治的！林白没问他是什么病，反正问出来自己也听不懂，他治病本来就不是靠技术，于是随口问道：“你的病比刘老重还是轻？”

　　郝健的病是糖尿病，而且病情很重，现在每天都要注射大量的胰岛素，否则就要出事，这病当然不是小毛病，是非常严重的大病，最郁闷的地方就是糖尿病无法根治，不论你砸多少钱进去也是白搭。这病折磨人，让人这也不敢吃，那也不敢吃，吃错一点点就得进医院，却不会直接要人的命，相对于刘老头儿的癌症晚期就差得远了，所以在神医的面前不敢放肆，只能乖乖地道：“比老刘的病轻得多了。”

　　“比刘老的轻？”林白心里那个郁闷啊，刘老就是个区区感冒，你比刘老的病还轻，这让我怎么开口要钱？算了，看在年营业额五百亿的份上，总不能收得太少，于是先装模作样地看了郝老头儿一阵子，假装伸手搭了搭脉，随口道：“咳！你的病我已经诊断好了，果然是个小病，唉，比感冒还不如。那就三百块吧，先说好，别讲价，治不治随你，但是讲价我立即甩手走人。”

　　“三……三百块？”郝健有点傻眼，他那个随身携带的血糖测试仪都不止三百块。

　　刘老头儿赶紧从旁边凑过来道：“神医高风亮节，人间活佛，治病救人不喜欢谈钱这种阿堵物，随便收几个铜钱也就是图个喜庆，老郝，你就别瞪眼了，上次神医治我的病就只收了五百块，你那病三百就三百吧，如果治好了，给神医拎点土特产送去表个心意就行。”

　　郝健这下明白过来，医疗费少收或者不收不是问题，回头等治好了再派人送上重礼就行了嘛，看来神医行事确实有古风，不像现在的医院进去之前先收钱，不够钱缴纳押金的病人就直接抬着病人扔出门去。

　　神医的规矩是只收几百块钱意思意思就给人治，假如治好了才让病人送点事后礼，听说古代的神医们就是这样给人看病的，郝老头儿马上笑意盈盈地道：“好，就三百。”

　　讲好了价钱当然就要动手治病，林白却不敢就在他们面前穿上超人内裤，突然心念一动，想了个妖招，笑道：“那就麻烦你们准备一个小房间，中间挂上帘子，我在帘子这边，郝老在另一边，隔着帘子治效果比较好。”

　　刘老头儿：“……”

　　郝健：“……”

　　老头儿楞了许久，实在不明白这是什么意思，过了很久之后两个老头才想到什么似的，古代御医给娘娘看病，要在中间挂个帘子，悬丝诊脉，神奇无比，莫非林神医也会这招？这话没敢问，怕让自己显得无知，就像不久前林白不敢问刘大小姐手上的洋酒是什么酒一样，都是出于一种自卑心和不自信。

　　这里毕竟是天书科技的总部，在别人的地盘上两个老头儿也不能乱来，只好找到凶暴小萝莉帮忙，小萝莉年龄虽小，人却能干，飞快地准备好了一个谈话用的小房间，中间悬挂上布帘，林白一个人走到了帘子后面，把两个老头、两个妹子都留在了这边，小萝莉也来看热闹，却没被准许走到布帘后，也留在了这边。


第六十二章、隔帘治病

　　林白在布帘后面赶紧穿超人内裤，他现在一身的西装革履，看起来人模人样，本来已经是个可以迷倒妹子的帅小伙了，但是超人内裤往着西裤外面一套……啧啧！

　　那画面太美，林白不敢看。

　　不敢看就不要看，赶紧给郝老头儿治病才是正道理，林白向外吆喝道：“我准备好了，郝老，麻烦你站到布帘前面来，我要隔着布帘发功了。”

　　郝老头儿满怀着迷惑的心情，神医这究竟是什么功法？他站到了布帘前，心里好生不安，一会儿难道会有两道热气注入自己七经八脉，然后顺着经脉游走……或者神医会射出金针，隔空针灸，这都是老祖宗的绝活，据说已经失传……突然又患得患失起来，万一神医是个骗子，我就空欢喜一场了。但是刘国强和自己多年的朋友，他做事最靠谱，绝不会介绍个骗子来糊弄自己。

　　刘大小姐也瞪大了眼睛看着，上次爷爷治病时她正好出去打电话，回来时爷爷已经活蹦乱跳，她连治病的过程也没看成，这次可要好好看看。

　　凶暴小萝莉却满脸不信任，她是天书科技的下任掌门人，从小就在高科技产品的环绕中长大，只相信科学，对于古老的中医，她虽然不排斥、不抵触、不无脑黑，却也不能全盘相信，因为中医没有科学的体系证明，全凭经验，这对于迷信科学的人来说是有点不能接受的。再说了，这人用的是中医么？内功疗伤，我呸，这比鲤鱼跳过龙门就会化成龙的传说还要扯。

　　芊芊更是满脸迷惑，没有人比她更了解小白，小白根本就不会治病啊。

　　就在这时，布帘子开了，林白边往裤兜里揣着什么东西，边走了出来：“治好了。”

　　“治好了？我……我一点感觉也没有。”郝健一脸的茫然。

　　林白哼哼着伸出了手：“有没感觉我不管，反正肯定治好了，三百块。给了钱之后你自己去医院检查去，最好是做个全身检查，管叫你知道这三百块是花得值的。”

　　郝健觉得这话也有理，治没治好去医院转一圈就知道了，到他这个身份地位，谁还敢骗他不成？如果真的被骗了，也有无数的手段报复回来。赶紧放下三百块钱，闪身出了小房间，叫手下拿来测试工具，先给自己扎了一针，从手指头上挤出一滴血，用试纸把血液吸走，然后再把吸饱血的试纸插入血糖仪中，血糖浓度值马上就显示在了仪器上，郝健只看了一眼，就大叫道：“备车，我要去医院。”

　　除了刘老头儿之外的人，都没看过瘾，尤其是凶暴小萝莉，眨了眨眼事情就结束了，也不知道是真的还是假的。小萝莉相信科学，不喜欢用主观来判断事物，在结果没出来之前她不会骂林白是个骗子，只是安安静静地走出了房间，叫手下备了车，也跟着郝健去医院。

　　然后刘老头儿和刘大小姐也告辞，跟着去了医院，全都跑去看热闹。

　　林白对着这伙人的背影鄙视了一通：“搞什么名堂，人都跑光了，我还想搭你们的顺风车回家呢，省点出租车钱。现在没戏了，车费得自己捞，唉……”

　　芊芊笑着拉了拉他的袖子：“就想着占人家的便宜，咱们回家时不用坐出租车了，反正也不怕衣服被挤皱，挤挤公交车就好。”

　　两人笑嘻嘻地走出大楼，在楼前正好看到天书科技的老总王正宇和那个穿花裙子的女人上了豪车，这种事林白和芊芊管不着，他俩不是狗崽队，王正宇既不是他们的朋友也不是他们的亲戚，他喜欢和狐狸精玩是他的自由，只要他那个喜欢玩电锯的小萝莉女儿不杀过去把狐狸精大卸八块就行了。

　　林白嫉妒羡慕恨地看着他的豪车绝尘而去，心里无限惆怅，有钱人就是好，美女主动投怀送抱，等哥有了钱，专门参加宴会，穿花裙子的美女一个接一个的往家里带，带回家啥也不做，就抽出她内裤上的猴皮筋，做个弹弓打对街美容美发的玻璃。哦，不对，佳佳已经改行了，以后没有美容美发了，真让人扫兴。

　　芊芊没好气地嗔了他一眼：“很羡慕？”

　　林白嘻嘻笑道：“是啊，我正在想，等我有钱也要这样。”

　　芊芊低声道：“你已经有不少钱了，真要这样做也不是做不到。”在双庆这地方，能有两百多万现金的人家是不多的，芊芊认为林白已经是了不起的男人了，已经有勾搭美女的本钱。当然她可不希望林白去这样做，但嘴上却不会说。

　　林白哈哈笑道：“你就知道说好听的，我哪来的钱？身上就几百块，这点钱勾搭美女是不成的，被美女勾搭还差不多。话说芊芊，你是咱们老街最聪明的人，要不你去做点大生意，变成刚才那群老头一样的大老板，等你发财之后就来包养我。据说有钱的富婆们都喜欢包养小白脸，我叫小白，我的脸就是小白脸，符合了要求。”

　　芊芊倒抽了一口凉气，小白脸是这个意思么？究竟是我的语文能力有问题还是脑子出了问题？小白脸们就算不怎么招人待见，但至少外表看起来不可能像个屌丝，这道理没法和林白说明白，只好哭笑不得地道：“尽瞎说，我又没本钱，怎么做生意？”

　　林白道：“本钱啊……这个确实麻烦，要不这样，我努力赚点钱，把钱放到你那里帮我做生意，其实也不用许多吧？二十九年前，刘老靠三张桌子的火锅店起家，现在不也身家百亿了吗？咱们两人的钱凑一凑，弄三张桌子不成问题。你聪明，所以你来管，我是笨蛋只管分钱，你觉得靠不靠谱？”

　　他从怀里摸出刚刚赚的三百块，又从女魔王发的零花钱里拿出四百，凑到一起是七百块钱，交给芊芊：“这就够一张桌子了，你再出两张桌的钱，咱们也有了三张桌的店，二十九年后，就是双庆赫赫有名的大企业了。到时候我才五十二岁，还能蹦跶，就开个宴会专门勾搭美女，把她们弄上我的豪车，嘿嘿嘿嘿……”

　　芊芊拿着林白的七百块哭笑不得，这都什么年代了？三张桌子的火锅店已经行不通，刘老是因为碰上了特殊的时代，才会有特殊机遇，根本就不可复制。过了好一会儿才想明白：懂了，小白的意思是叫我把他那两百多万拿来做本钱，并不是真的要开个三张桌子的店，只是没有明白说出来。

　　这件事值得考虑！两百多万虽然做不了大生意，却可以做点中等普通生意了，大学城是这两几年才修建好的新城，那里还有许多商机，芊芊陷入了沉思。

　　乘上公交车回家，车上果然很挤，前胸后背都贴着人，芊芊今天太美，虽然在宴会那种地方被人当成丑小鸭，但在公交车上却犹如淤泥中的白莲花，方圆三米之内都没人敢大声说话。旁边的人有意无意拿身体来挤靠她，林白十分不爽，伸手将她拥在怀里，于是周围的人便赶紧避让开来。

　　这本该是非常暧昧的一幕，少男少女在公交车里拥在一起，通常都会成为浪漫回忆，韩剧演到这种地方必定会放慢镜头，男女主角深情对望，还有很碉堡的插曲响起，浪漫的往事如走马灯一般闪过……哈韩的女生看到这种地方很容易晕过去，但是林白在想着有钱了要怎么花，芊芊正在认真地考虑着做生意，两人满脑子都是阿堵物，居然错过了。

　　实际上就算他们两人没考虑阿堵物，也不见得会感觉到浪漫，十来年里不知道一起挤过多少次公交车，生活不是韩剧，没有那么多浪漫，公交车这种东西挤呀挤的就挤习惯了，而且她和林白有十几年的回忆，如果每一份回忆都用一秒时间滑过镜头，那么整部韩剧就算有一百集全都用来滑走马灯也滑不完，从头到完都是走马灯的连续剧肯定没人看。

　　突然感觉有点困了，芊芊靠在林白怀里，随着车身摇晃，慢慢进入了梦乡……

　　林白背着熟睡的芊芊走到老街时，天空中挂着一轮皎洁的明月，老街安安静静的已经没有人走动，街坊们都进入了梦乡。

　　街头的花坛上插着一朵霸气的铁花，彰显着这条街的主权。林白问过花市的人，这种花的名字叫做“量天尺”，很威武霸气的名字，如果是一般女人乱扔这种花，林白会嘲笑她们不自量力，但女魔王扔出“量天尺”却让人不明觉厉。

　　她确实有量一量天有多高，地有多厚的本领，只是太懒了，连门都不愿意出，这本领就没有发挥的田地，最近这两天她不再去火锅店里，而是叫秦大妈把火锅送到家里来吃，拿电磁炉加热居然也行。这种把火锅当外卖叫的行为简直丧心病狂，若非秦大妈就在对街，绝不可能容忍顾客这样任性。

　　林白真不知道她是怎么当上魔王的。

　　还没走进铁花笼罩的领地，一条红蓝交杂的身影就落到了林白面前，这是一个戴着头套、穿着紧身服和紧身裤、衣服上还画着蜘蛛的人，头套上有两只巨大的复眼……


第六十三章、蜘蛛侠来袭

　　“蜘蛛侠？”林白惊道：“所有超级英雄中排名第一的大屌丝！”

　　“是的，我就是蜘蛛侠，不过屌丝是什么意思？人间界的新词么？”黑色的人影用低沉的声音说着话，是男人的声音，而且声音很苍老，就算压低声音来伪装，也掩盖不了他已经老迈的事实，好在这老迈的声音里带着一丝正气，倒是不那么难听：“我来消灭魔王，需要你的帮助。”

　　林白感觉很意外，还以为这一代的蜘蛛侠也和超人一样，会是个美女，没想到是个老头儿，今天见的老头儿已经够多了，回家来还要再见一个，真是晦气。

　　“消灭魔王是对的。”林白就像领导发言一样先给这件事下个基调，然后才道：“那该死的女人老是抢我的钱，必须予以消灭，我建议你用蜘蛛丝把她五花大绑，然后交给我来处理，保证处理得她求生不得，求死不能，哇哈哈哈……”

　　笑声里充满了淫邪，把老蜘蛛侠吓了一大跳，听说这人是超人在人间界的传承，为什么看起来就像一个坏蛋？老蛛蛛侠语重心长地道：“新一代超人，你在魔王身边卧底卧得太久了，看来受到了她魔气的熏染，你千万要守住本心，不能坠入黑暗之中。在超人漫长的传承史中，曾经有过一次坠过黑暗的经历，那个邪恶的超人叫做‘终极人’，给人们带来了极大的苦难……”

　　林白认为这个问题不是问题，正义与邪恶在他看来并无意义，他遵循着自己的原则做人，有时候正义，有时候邪恶，有时候会贪别人的小便宜，有时候却会大方地让人占便宜……他觉得这样才是完整的人，彻底正义与彻底邪恶只存在于漫画的世界，不应该存在于人间界。

　　“好啦，废话不要说那么多，你有把握打赢女魔王？”

　　“不知道！能不能打赢从来都不是正义英雄要考虑的事，我只考虑应该不应该去做。”老迈的蜘蛛侠无比认真地道：“你愿意协助我吗？”

　　“不愿意！”林白很果断地拒绝：“我只做有把握的事，不会头脑一热就打毫无胜算的仗，要对付魔王你自己去，不要加上我，芊芊睡着了，我还要把她送回家里去。”

　　林白偷袭女魔王是没有危险的，反正顶多惹来一根黑色的锁链，但如果勾结正义联盟去偷袭她，说不定就会惹她生气，后果不堪设想，为安全起见，还是不要和正义联盟联手的好。

　　蜘蛛侠有着所有正义英雄的共通美德，那就是宁可舍身取义也不牵连他人，林白不愿意去他也不强迫，只是低声道：“那你先避一会儿吧，我现在就去对付魔王。”

　　蜘蛛侠说完这句话，就翻了翻手腕，射出一根蜘丝，缠在了张叔家的屋檐上，然后荡了出去。

　　林白急叫道：“别……”

　　后面的字还没来得及出口，蜘蛛侠就掉下来摔在地上，张叔家的屋檐根本承受不起一个人的重量，断折了，所以蜘蛛侠荡到一半就掉下来摔了个四脚朝天。他又射出一只蜘蛛丝缠住了齐老头儿的屋檐，想要借力再次荡起来，结果那根屋檐又断了，再次摔得四脚朝天。

　　蜘蛛侠拍着屁股爬起来，用很忧郁的眼神看着林白：“这里的房子都这么不结实？”

　　林白点了点头：“这里是老街，不是美国纽约，我怀疑你在这里的战斗力只有五。”

　　蜘蛛侠点了点头道：“难怪魔王会选择这里作为新的巢穴，看来是为了限制我的能力。”

　　林白捂住了脸，他不觉得女魔王选择这里是为了对付蜘蛛侠，真正的原因是自己在愚人节发了个不靠谱的贴子，这种事能说么？一旦说出来，林白、女魔王、女超人三个人都显得像傻逼。

　　于是蜘蛛侠决定步行，这是一种开创新风的壮举，历代蜘蛛侠只有他会如此不拉风地步行走向敌人，其屌丝程度甚至超越了元祖蜘蛛侠彼得帕克，林白对着他的背影挥了挥手，以示对他坚韧不拔的毅力感到钦佩。

　　目送蛛蛛侠进了自己的家，林白拿出钥匙开了芊芊的家门，小心翼翼地把她背入卧室，小时候这样把她背回家来很多次，还会替她脱掉衣裙再放进被窝。在她父母车祸离世那三个月里，林白甚至经常帮她洗澡……但现在这样的年龄，已经不适合再帮她脱衣洗澡了，搞不好一脱她的衣服就会忍不住连自己的都脱了……

　　在没有做好娶她的准备之前，林白不能对她那样。

　　就像他曾经对女魔王说过的话，芊芊不能推，女魔王却可以推，因为对女魔王可以始乱终弃，对芊芊却不行，碰了她就得娶她，娶了她就得一辈子，一辈子太长，林白还承受不起这三个字的重量。

　　除了她的鞋子，将她连人带衣裙一起放在床上，拉过被子来仔细地盖好。最后还是没忍住，在她的额头上轻轻啄了一口。

　　她睡得很香，呼吸匀称，安静的脸显得很美，林白不敢多看，搬了个椅子坐到屋外，看着自己家的房子，只见那所房子摇晃起来，显然有两只怪物在里面斗殴，一块墙壁凸起来，就像被巨锤砸的。然后又有一块墙壁凸起来……

　　从外面看，林白的房子就像突然长了满脸的青春痘，到处都凸起一块一块的疙瘩，至于里面的情形简直不敢想，估计所有的家具和家用电器都化成了灰灰。这个老迈的蜘蛛侠很厉害，至少比女超人厉害得多，女超人只挨了魔王一巴掌就重伤不起，但这个老蜘蛛侠却支持了很久，看来他的年龄没有活在狗身上，这漫长的一生不知道积蓄了多少正义力量。

　　足足过了半小时，二楼的窗玻璃碎了，老蜘蛛侠从窗口飞跌出来，摔在地上动弹不得，女魔王的脸出现在窗口，瞥了一眼蛛蜘侠就消失了，然后有一道黑气将整个房子都包裹起来，黑气散去时，林白的房子又恢复了正常。

　　林白没有理会重伤躺在地上的蜘蛛侠，赶紧回到家里，发现家里所有的东西都完好如初，就像这里没有发生过一场恶战。

　　林白以前并不知道，直到学了黑暗再生魔法之后才知道，要修复一座两层楼的房子需要大量的邪恶力量，女魔王刚才的消耗定然不小。走到二楼，推开她的房门，就见她正趴在床上睡觉，雪白的长腿又伸在被子外面。

　　“你就这么睡了？不善后了？”林白奇道。

　　“那老头儿烦死人，本王正睡得香被他吵醒，而且他还跳来跳去的很难抓，浪费本王许多时间，睡眠不够会影响皮肤。”女魔王满不在乎地挥了挥手：“那老头交给你了，你可以像杀女超人一样把他带到河边去杀掉。”这句话的腔调很奇怪，林白一听就明白了，这女人早就知道自己没杀女超人，但她不在乎，她好像只在乎她的巢穴是否舒适，以及明天吃什么饭。

　　林白有点怀疑这货究竟是不是魔王，究竟有没有以毁灭世界为已任，也许她是一个非常不合格的魔王，就像自己是个非常不合格的超人。

　　林白走出门来，把重伤的蜘蛛侠扛到肩上，深一脚浅一脚地走到河边，这里依旧是乱石嶙峋，河水哗哗作响，奔流不息，不久前他在这里处理过女超人，后来又处理了女超胆侠，现在又要来处理老蛛蛛侠，以后这地方应该挂个横幅，写上“超级英雄抛尸处”，这样会感觉很有霸气。

　　“需要一个治疗超能力么？”林白问道。

　　“不必了，那会浪费你的正义力量。”老蜘蛛侠吐了一口血道：“我有很强的再生能力，就这样安安静静地躺一会儿就能行动。”

　　于是林白就坐在石头上，等他慢慢再生。蜘蛛为什么会有再生能力，又不是蚯蚓，这一点林白百思不得其解，在看《超凡蜘蛛侠》的电影时就一直想问了，但现在没有了问的兴趣，反正从漫威世界过来的人都是不靠谱的，连他们的超能力也很不靠谱，对了，从魔界过来的女魔王也不靠谱，看来也就只有人间界的人们是靠谱的。

　　“我恢复好了。”老蜘蛛侠爬起身来，借了林白手表过去戴在自己手上看了看：“还有一万二的正义力量，我还能战斗，必须再次去挑战魔王。”

　　这个人屌丝得不行，连测力量值的手表都没有，林白简直伤不起，夺回自己的手表来戴好：“别玩了吧，区区一万二，还不够女魔王一巴掌拍的。”

　　“不！为了正义，我还要战斗。”正说到这里，老蛛蜘侠的手机突然响了起来，他的紧身衣裤兜里居然还插着一只老式手机，拿出来点了接听，连林白都能听到话筒里传来了怒吼声，可惜都是英语，林白听不懂。

　　老蛛蜘侠满脸尴尬地道：“我的天！得尽快把一份披萨送给顾客，现在没空去对付魔王了。”

　　林白：“……”

　　老蛛蜘侠用极快的语速道：“我是个大忙人，没法在送外卖的同时兼顾漫威世界的坏蛋和人间界的魔王，光是漫威世界就够让我忙了，看来有必要在人间界找个传人，蜘蛛侠的战斗服一共有两套，一套男式一套女式，男式的我自己用了，所以人间界这边只能找个女人来做新一代的蜘蛛侠……你看，我挺忙的，这件事就交给你来负责了，回头我会把女式的蜘蛛战衣交给你……”

　　“喂！”林白大汗：“不要这么不靠谱。”

　　老蛛蜘侠拿出一个奇怪的机器，就像炸弹引爆器，他的手指在引爆按钮上一点，人就消失不见了，林白的眼前出现了奇异的时空扭曲，看来那东西可以在漫威世界和人间界穿梭。

　　林白愤怒地对着虚空打出了一拳：“我擦，鬼才要帮你找什么传人。”


第六十四章、郝老送礼

　　第二天清晨，林白坐在屋门口背单词时，可怕的同城快递到了，打开快递箱，不出意外，是一套女式的蜘蛛战衣，红蓝相间，橡胶材质，从头到脚都弥漫着一股子屌丝气。还附有一封信，歪歪扭扭的字体写着：“请给它找一个正直无私的主人，能力越强，责任越大。”

　　“神经病！”林白对着屋檐上挂着的一只蜘蛛竖起了中指，没办法，找不到蜘蛛侠，就只能对蜘蛛撒气。

　　正好走到门口的房地产商郝健被林白的举动吓坏了，神医干嘛骂一只蜘蛛是神经病？莫非又有了什么重大的医学新发现？是蜘蛛能用来治神经病吗？

　　“咦？郝老板！”林白发现来了有钱人，当然是要欢迎一下的，和有钱人做朋友就可以随时占到大便宜，先把快递箱子推到身后去，才眉花眼笑地道：“郝老板怎么有空来我这里？”

　　郝老头儿乐呵呵地道：“神医啊，昨天我去医院检查了，身体果然没问题，困扰我多年的病根子全都没了，现在可以想吃什么吃什么，哈哈哈哈……”他一边说，一边拿起个糖葫芦舔了两下，以前有糖尿病，完全不敢吃糖，现在病好了，当然首先要对付糖葫芦。

　　富态老头儿拿着个糖葫芦舔来舔去，那画面比起超人内裤外穿好看不到哪里去，林白感觉脑袋一阵眩晕，老头儿背后跟的一群手下也纷纷用手捂脸，不敢直视，只有一只小萝莉不在乎，她右手提着电锯，左手也拿着个糖葫芦舔得高兴，原来是昨天见过的凶暴萝莉。

　　郝老头儿笑呵呵地道：“我给神医带了些土特产来，以表心意，从老刘那里听说神医喜欢熊掌和犀牛角，就每样给神医弄了一百斤，另外还有些不值一提的小东西……”

　　不值一提的小东西不提也罢，犀牛角和熊掌才是好东西，林白大喜过望，给他治个比感冒还小的病，就把值几十万的东西送给我，和有钱人做朋友就是好啊。赶紧把东西搬回家里放好，笑呵呵地再出来招待。

　　郝老头儿居然早有准备，从车上搬下来几张高档藤椅，编工一流，古朴高雅，比林白那几张破藤椅要好得多了。郝老头儿坐一张、凶暴萝莉一张、还给林白留了一张，三个人都翘着脚坐在店门口，周围一大群手下环卫，像在搞领导坐谈会：“我听老刘的孙女说，神医喜欢摆把藤椅坐在大街上，入乡随俗，我们当然也要守规矩。”

　　林白无语，没人碍眼时可以这样做，您老的秘书、健康护理、保镖，再加上那只萝莉的秘书、保镖，这么大群人一排排站开，这还怎么坐？算了，看在你送我熊掌和犀牛角的份上，这些都可以忍。反正老街的街坊们也不会在意，就当看了个乐子。

　　凶暴萝莉今天看起来并不凶暴，也许坐下来之后电锯藏在了桌子下面，温和多了，粉嘟嘟的小脸让人很想伸手去捏：“你究竟怎么给郝老治的病？一眨眼就好了，完全看不明白啊。”

　　林白干笑了两声：“内功疗法。”

　　“瞎扯！”凶暴萝莉哼哼道：“天书科技打广告时用的宣传语你在电视上见过么？”

　　林白想了想电视台里的广告：“我们只相信科学。”

　　“没错，我们只相信科学。”凶暴萝莉小嘴嘟得老高：“我能用最简洁的语言写出最复杂的程序、能用一段代码指挥机器人焊接主板、能用一个手机攻破防火墙入侵服务器……你居然和我说什么内功疗法？哼？内功疗法？”

　　林白：“……”

　　“老实说，你是不是有什么尖端科技，例如眼睛看不见的纳米机器人，用布帘子做掩饰，施放到郝老身上，悄无声息地治好了他的病。”

　　“纳米是什么？”林白这个文盲感觉压力很大：“有没有东北珍珠米好吃？”

　　“那你用的是某种射线吧……”

　　“射线？”林白奇道：“为什么不射箭？”

　　“噗！”小萝莉喷出一口饮料，藤椅翻了，她在地上抽搐着，半天爬不起来。

　　看来人不能太聪明，一旦聪明过头了就很容易被笨蛋打败，林白对小萝莉表示遗憾。

　　郝老头儿看到两个年轻人在笑闹，他就不方便插口了，闲得无聊，站起身来道：“神医，我去和李芊芊小姐谈谈那些不值一提的小东西。”

　　林白心想，昨天治病时芊芊也在，看来这位大老板也要给她送个小礼物，这种事我就不用管了。目送郝老头儿敲开了芊芊的家门走进去，他就没再理会。

　　芊芊也很奇怪，这有钱大老板来找我做什么？不过出于礼貌，还是把他请进去坐在竹沙发上，摆出老鹰茶来待客。郝老头儿有点富态，那身重量往竹沙发上一坐，吱嘎吱嘎的声音十分恐怖，让人怀疑可怜的沙发会不会立即散架。

　　“李芊芊小姐，我听老刘说，你是林先生的代言人，帮他打理俗物。”郝老头儿很认真地道：“神医高风亮节，两袖清风，钱财外物不能动其心志，我不好在他面前提这些东西，只好和你谈谈。”

　　芊芊又一次差点晕了，小白怎么又被形容成这样了？上次刘老来就是这样，这次郝老来也这样，商人真是太油滑了，对一个小屌丝也不吝于赞关之词，小白就不该和他们说话，说多了会被教得油嘴滑舌，找我说果然是对的。

　　“你也知道，我是个搞房地产的，除了房子之外，手上没什么见得人的东西，就只好送神医一套别墅，请你代为接收一下。”郝老递了一份房产合同出来。

　　芊芊一看那房产的数据和图样，脑袋就如同被铁锤打了一记，这幢别墅在南山上面，南山是双庆城南的一座小山，并不偏远，只需要下到山脚就是繁华的城南闹市区，可以说是非常黄金的地段。因此南山也是双庆人周末休闲放松的好地方，许多年轻男女会在周六上山，住在山上的农家乐里，体会一下山间清雅，第二天游游南山花卉园，到了傍晚才下山回归到日常生活之中。

　　在南山上买套别墅，这就不是普通老百姓能想的事儿，只有大富大贵的人家才玩得起。

　　芊芊抹一把香汗：“这……这个礼物太重了。”

　　“不重，一点也不重。”郝老头儿呵呵笑道：“我那糖尿病根本就是不治之症，区区别墅还不起神医的恩情，我也是没别的东西拿得出手了，只能拿这破烂房子来顶着，以后如果还有用得着我的地方，你只管招呼。”

　　“您得的是糖尿病？”芊芊这才第一次听到郝老得的什么病，吓了一大跳。

　　“所以嘛，你就别说客气话了。”郝老头儿笑呵呵地道：“这病一除，我看什么都顺眼，吃什么都顺嘴，哈哈哈，本来都快被折磨得不想活了，现在起码还要再多活二十年。”

　　芊芊的小嘴巴大大张开，半天合不过来，小白怎么会治糖尿病？这太离谱了吧，这不是现代医学根本就解决不了的病吗？一时太过茫然，不知道说什么才好，楞了半天之后，才想起了昨天林白说过要做点小生意，眼前有个搞房地产的大商人，岂不是正好求他帮助弄个店面，这是做生意的第一步。

　　芊芊赶紧道：“郝老，既然您都这样说了，晚辈也只好把东西收下，但是南山上的别墅对小白来说一时半会用不上，他是个闲散性子，对这条老街感情深厚，不会轻易搬走的，那别墅接过来就只能一年到头的积灰，太浪费了，能不能给换个……”

　　“当然没问题，想换啥都行。”郝老头儿呵呵大笑：“双庆市的每一条街上都有龙河地产的房子，你要什么样子的就有什么样子的。”

　　芊芊仔细地想了许久才道：“那就要个店面吧，最好是在大学城那里的，可以用来做点小生意……”

　　昨晚她在公交车上就开始想，半梦半醒之间想了很久，现阶段她和林白没多少本钱，做不了大生意，而且缺乏经营管理手段，第一个生意很容易亏本，最好是做小点，投资个三五万先试着经营一下，学一些经营管理的知识，第二个生意再加大投资。

　　至于两三万的小生意嘛，当然就是饮料店这种类型最好，最合大学生的喜好，卖点珍珠奶茶和零嘴小吃，店门口再放个照大头贴的机器，有个十平米就够了。

　　只见郝老头儿拿起电话，用威严的声音吩咐道：“在大学城的黄金地段准备个门面给李芊芊小姐，嗯？你说什么？没有大的？只有些十几二十平米的小门面？放屁，给我把那些小门面的隔板墙全部推掉，连成两百平米以上的大通铺子，精装修，镶金砌银、雕栏画檐，马上去办……”

　　芊芊哎呀地叫了一声，手上不自觉地紧了一紧，险些就把竹沙发的扶手扭断了。但这次她没有拒绝，既然是别人送给小白的东西，当然是送得越贵越好，她可没有拒绝的理由。

　　郝老头儿送完了礼，便带着一大群手下走了。那只萝莉却没走，居然赖在了小白电脑维修店里，逼着林白交待他用了什么最新的科学技术，她不是想来偷学最新医疗技术的，单纯的只是想来解开自己的迷惑，只要林白说出用的什么手段就行了，不用把技术细节说清楚。

　　可惜，任她如何威逼利诱，架起电锯或者开出十个美女陪他过夜的条件，林白还是一个字都没说。

　　他其实很想要那十个美女，可惜想要也要不成。


第六十五章、热情的新邻居

　　不经意间就到了五月中下旬，双庆已经算是入夏了，白天的温度能达到27度，太阳开始变毒，知了开始在树上嘶叫，坐在屋门口，就算是什么都不做，也能出一头大汗。

　　林白的魔族语已经入了门，能说不少的语句了，女魔王偶尔会直接用魔族语和林白交谈，两人居然能你来我往地说上好几句才会因为林白忘了单词而停下来。

　　女人们的衣服也开始越穿越少，最近林白总觉得虚火有点旺，晚上夜深人静时，只好把张芝芝的片子反复看，看得多了就有点腻了，她应该再出一部新片才对，老是这一部片子，就那几个动作，实在无法满足，林白在考虑哪天晚上扛个摄像机，用超人的飞行能力去她窗外录一段儿新的。

　　蜘蛛战衣被林白收在了箱子里，谁也没给，其实他很想把那件衣服给芊芊，但仔细考虑过之后还是作罢了，芊芊不光要上学，这两天还要琢磨做小生意的事，她好像很想把那700块钱好好地运作起来，所以总是在思考。她已经够累够辛苦了，如果再把蜘蛛侠的担子压在她身上，搞不好会累出病来，元祖蜘蛛侠彼得帕克就很累，甚至连陪女朋友的时间都抽不出来，芊芊不能学他。

　　家里的日子没法过了，中午饭居然又是火锅，二代秦大妈端了火锅过来，放在林白家的电磁炉上，然后又推来了满满一小车的菜，有豆皮、金针菇、毛肚、猪血旺、年糕、老肉片、功夫牛丸……午餐肉还指定了梅林牌，火腿肠也指定了王中王。现在女魔王已经吃出了心得，知道什么菜点什么牌子的比较好吃。如果不是梅林午餐肉，她一入嘴就会吐出来。

　　二代秦大妈笑呵呵地道：“这就是行家，一般的傻子咱们用普通的午餐肉就能糊弄过去，只有霸王花姐姐这样的行家才知道梅林牌的好。”

　　林白用手捂着脸，这种本事不需要拿出来炫耀，还嫌不够丢人么？

　　火锅边上围了很多人，有芊芊、女魔王、凶暴萝莉、女杀手、平胸女警，还有林白，和这么多女人坐在一起吃火锅，耳朵很难受，因为她们很容易就一个芝麻大的问题聊上半天。

　　芊芊在烫毛肚，小心翼翼的烫好之后放进林白的腕里，其实林白也在给她烫。

　　平胸女警和女杀手很肯定林白和霸王花才是一对，他们连结婚证都有，对于林白当着老婆的面给别的女人烫毛肚的行为感到震惊，连话都说不出来。芊芊这么一个弱女子居然敢当面勾搭霸王花的男人，也够让人惊悚的，至少她们两人就不敢，做这种事不怕被殴打么？

　　为了避免这两个家伙大惊小怪，女魔王只好假装看不过眼了，摆出吃醋的脸冷笑道：“你给她烫，她给你烫，结果还是一人一块，你们还不如给自己烫，真是矫情。”

　　凶暴萝莉点头表示同意：“从结果上来说，你们的做法与自己给自己烫是一样的，没有实际意义，白白增加了程序的复杂度，如果天书科技的程序员这样编程，我叫会爸爸炒他的鱿鱼。”

　　林白对这两个家伙就没好话可说，冷哼道：“你们根本不是人类，不能理解人类细腻的感情。”

　　女魔王对这句话没有异议，但凶暴萝莉却很不满：“我虽然还没长大成人，但绝对是人类。”

　　林白哼哼道：“你知道人们说起萝莉时用的量词是什么么？只！一只萝莉，两只萝莉，三只萝莉，你觉得这是人类应该有的量词？”

　　凶暴萝莉表示认栽，她发现斗嘴很难赢林白，虽然那男人是个笨蛋，自己智商高到可以爆表，但每次斗嘴都会输，只有拿出电锯来才能扳回一城，于是她拿出了电锯……

　　“我擦，什么人在吃火锅时会拿出电锯？”一桌子人都怒了，凶暴萝莉只好作罢。

　　林白翻了翻白眼：“咱们还是抓住重点吧，你为什么会在我家混饭吃？”

　　“家里多了只狐狸精，和我爸卿卿我我的没法看。”凶暴萝莉捞了一颗鹌鹑蛋扔进嘴里：“不如在你这里玩，我还等着你坦白治病的真相。”

　　“哦？那个穿花裙子的女人快成你后妈了？”林白感觉到好笑。

　　“还早呢。”凶暴萝莉冷笑道：“我能看出来老爸还没得手，那女人是个厉害角色，勾着老爸的魂儿，就是不和他上床，这才叫做好手段。自从老妈死了之后，老爸经常出去玩女人，玩一个扔一个，这次却一直玩不到，也就一直没法扔，哈哈哈……活该。”

　　明明是大热天，林白却出了满头冷汗，这叫什么萝莉啊？十二岁的年龄就懂这些了，长大了怎么得了？好一会儿才发现自己没抓住重点，赶紧回到刚才的话题上：“这不是你在我家吃饭的理由，你家有没有狐狸精关我屁事，在我家骗吃混喝却不行，火锅不要钱啊？”

　　凶暴萝莉拿出一叠钱“啪”地一声摔在桌上：“这顿我请。”

　　林白这才想起来，她是个很有钱的萝莉，家里开着那么大的科技公司，民用军用两面涉及，只怕她家的钱比刘老头儿还多。

　　“那就没问题，小公主请随便吃。”林白的态度马上变了，伸手摸向那叠钱，却发现女魔王的手早就放在钱上了，还用似笑非笑的眼神瞥着他，林白只好收手。

　　没地方撒气，只好又盯上了平胸女警：“你又是什么情况？又想要打秋风？今天没有免费的药送给你了。”

　　平胸女警摊了摊手道：“我怀疑最近金竹帮会有大动静，所以在你这里来守株待兔。”

　　林白用手捂住了脸：“谁不知道老街被两朵铁花保护着，整个双庆市里唯一找不到金竹帮的地方就是老街，你丫的跑到老街来守株待兔？能不能抓住重点？”

　　平胸女警冷笑道：“整个双庆市最有可能吸引金竹帮袭击的地方就是老街，我在这里守株待兔，总胜过到处乱跑。你看，我连枪都申请好了……”她秀了秀腰上别着的手枪。

　　这女人来真的！林白撇了撇嘴，这里有女魔王在，哪里轮得到你在这里玩警匪枪战，又不是70年代的港台警匪片，你以为你是小马哥啊？

　　“好吧！”林白又把眼光转向了女杀手，还没开口，女杀手就抢先道：“我是来睡觉的，和吃火锅关系不大，这东西太辣吃不惯，别怕把你吃穷。放心，和以前一样，我只睡白天，晚上就把床还给你。”

　　林白的脸马上就挂起了淫笑：“混血大萝莉，你老是一个人睡冷不冷啊？要不要找个人陪？”

　　“噗！”一柄飞刀贴着林白脸飞过去，插在后面的门板上。

　　混血女杀手认真地道：“如果你正经点，不要这么猥琐，其实勾搭女人的成功率会大增。”

　　一群女人都点头称是，只有芊芊笑道：“你们不了解小白，他就是故意这样的，因为他根本就没想过要勾搭女人。这种故意把女人拒之门外的猥琐样子，说明了他的纯真。”她说得很有信心，脸带微笑，使得别的女人冷汗都流出来了，她是怎么从林白身上看到纯真的？难道纯真和猥琐是同义词？

　　“芊芊你的小生意准备得如何了？”林白决定关心一下自己的700块钱投资。

　　“店面已经在装修了。”芊芊没敢说那个店面是郝老头儿送的，怕被女魔王抢去，只好在这种关键地方含糊一下，接着道：“我已经订好了桌椅和锅碗瓢盆，买好了照大头贴的机器，还联系好了奶茶、小吃的源材料进货渠道，只等店面装修完毕就开业。”

　　林白笑道：“总投资多少呀？”

　　“二万二千多。”其实开个店不可能这点投资就搞定，主要是因为店面一分钱都没花，连装修钱都是郝老头儿出的，只需要凑钱买点家具和器具，所以只花了两万多搞定。

　　林白拿出计算器来狂点了一阵，笑道：“我的700块钱占其中的3％，如果每个月能赚5000块，我就能分到150块钱，哈哈哈，有钱买烟了。”

　　众女齐齐倒抽了一口凉气，人可以屌丝，但不能Diao到这个地步。算了，和林白就没道理好讲，还是认真吃火锅吧。芊芊很想告诉他那些钱都是他的，他的股份是100％，但看到贪财的女魔王在旁边，只能闭口不谈。

　　正吃得热闹，街上突然驶来一辆大货车，从上面跳下来许多皮肤黝黑的工人，为首的拿出钥匙开了佳佳理发店的门，然后就开始往里面搬工具，这些人的动作很利索，只用了几分钟就把店里打扫干净，然后开始刷墙，有人在钉柜台，有人在切割玻璃……

　　林白心中暗喜，佳佳终于回来了。

　　芊芊却不知道实情，伸出脑袋去看对面，无限惋惜地道：“佳佳姐终于成为历史了，以后又要多一个新街坊，不知道好不好相处。”

　　林白笑道：“放心，我预感这新街坊会是个很热情的好人，会非常好相处的。”

　　一辆的士驶了过来，车上走下来一个穿着黑色衬衫，黑色西装短裤的女人，她的身材很魔鬼，充满了勾魂夺魄的味道，但人却很冷，不施脂粉的脸上半点表情也没有，看起来就像一具冰雕，头发盘在脑后，一丝不苛。这就是一个典型的职场OL，古板、冷傲，没有半点人情味儿。

　　她走进那群装修工人中间，板着脸开始骂人，一会儿骂这个人手脚太慢，一会儿又骂那个人技术太差，简直就是个女魔鬼。说她是女魔王林白绝对信，反倒是林白身边这个贪财好吃的女魔王一点都不像魔王。

　　众女一起指着那冰山般的美人儿对林白道：“这就是你说的热情的好人？非常好相处？”


第六十六章、佳佳回来了

　　一定是有什么地方搞错了，说不定是今天早上起床的方法不对。林白看着那个冰山美人心里直发虚，这货看身材很像是佳佳，前凸后翘不需要再吃“丰乳肥臀”，但是这张脸怎么回事？以前那个天天给人陪笑脸，陪小心的妈妈桑到哪里去了？这种冰块型的脸卖水货手机？你丫的别把顾客都吓跑了。

　　认真研究她的脸，上面几乎没有什么化妆品，和芊芊一样丽质天成，唯一不同的是芊芊的脸让人感觉暖和，她的脸却让人感觉到冰冷，拒人于千里之外。

　　林白站起身来，把手里的碗放下，哼哼道：“你们别急，这个女人外表冷漠，内心却是热情如火，我敢肯定她很好相处，不信哥去给你们表演一下‘与新邻居的热情交流’。”

　　牛逼轰轰地发过言之后，林白很嚣张地站起来，大摇大摆走过街去，身后一大群女人伸长了脖子等着看他表演。

　　站到冰山美人面前，林白笑呵呵道：“你好呀，我是对面小白电脑维修的店主，名叫林白，以后就对街做生意了，我们要好好相处。”说完眨了眨眼，使了个眼色。

　　“叶清。”冰山美人冷冰冰地报出了自己的名字，无视了林白的眼色，瞥了一眼对街的电脑维修店，只见清天白日之下，店门口坐着一群女人在烫火锅，怎么看都不像正经路数，眼中闪过一抹狐疑之色：“你那店真的是修电脑的？”

　　林白心想：装，你就使劲装。嘴里却笑道：“如假包换的电脑维修店，你的电脑如果出了问题只管拿过来修。”

　　冰山美人皱起眉头道：“我不管怎么看，都觉得你的店像个美容美发，是不是一到晚上，就会搬走电脑维修的招牌，换成‘小白美容美发’的招牌，店里打开粉红色的灯，那些女人也全都换上大红大绿的衣服开始揽客。你也太不讲究了，里面居然有个十一二岁的小女孩，用未成年女孩做那种生意，当心遭天遣。旁边站那两个五大三粗像保镖似的男人是什么？给你看场子的打手？”

　　说完又冷气直冒地叹了一口气：“我造了什么孽，做个小生意居然要和美容美发门对门，真是晦气。”

　　“噗！”林白把刚吃的一块毛肚喷了出来。

　　“噗！”街对面的妹子们一起喷出了嘴里的东西。有鱼丸、有香菇、还有王中王火腿肠。

　　女杀手身上升起一股杀气：“居然敢说我是美容美发女，真是找死。”

　　凶暴萝莉大怒着举起了电锯：“居然以主观臆测就说我未成年人做那种生意，这样做不对，一个完美的程序应该经过反复测试，有了正确的先决条件，才能给出正确的结果值，条件不明确的情况下就得出结论的破程序必须予以纠正……”

　　平胸女警抽出了手枪，在检查里面的子弹：“我是光荣的人民警察，丫的居然说我是小姐，我要以诽谤罪抓她进去关一个月。”

　　芊芊羞红了脸不说话，女魔王却哈哈大笑，一点也不在乎。

　　贼喊捉贼？你不能自己不干美容美发了就立即鄙视这一行当啊。林白冷汗直流地凑近冰山美人的身边，低声道：“佳佳姐，别玩了，你这玩过火了啊，对面的女人要过来杀人了。”

　　“佳佳？”冰山美人冷哼道：“我不认识什么佳佳，我的名字叫叶清，你凑这么近做什么？再凑近过来我就打电话报警了。”

　　“好吧，你不是佳佳，我说叶清姐，真的别玩了！”

　　“喂，警察局吗？这里有个男人纠缠我，自来熟地叫我姐，一看就不是好人，麻烦派几个人过来把他抓走吧。”冰山美人居然真的打起报警电话来，林白吓了一跳，这么绝？这莫非不是佳佳，我认错人了？

　　“不用叫警察了，我就是。”平胸女警出现在冰山美人面前，亮出警官证，一把抓住林白的肩膀，将他拖回了家门口。

　　大伙儿都盯着林白的脸：“这就是你说的外表冷漠，内心热情似火，很好相处？和邻居的热情交流到哪里去了？”

　　林白用手捂住脸：“好吧，我错了，起床的方式错了，等我睡一觉起来，肯定会不同。”

　　第二天，林白起了个大早，打开卷帘门，一抹金色的阳光斜挂下来，今天是个艳阳天，气温肯定要比昨天更高，说不定就会突破30度，他身上穿着短袖T恤和肥大的短裤，看起来比金竹帮的花衬衫还要不正经。

　　打量对街，就看到对面的店已经挂好招牌了，和老街的文盲们不同，冰山美人的店取了个很有水平的名字叫“一片冰心”，斗大的四个字下面，用很小的字写着“手机店”三个小字。这招牌太不符合老街的风格，充分地显示了店主是个文青。

　　秦大妈火锅、老太婆米线、小白电脑维修表示和“一片冰心”不是一路人。

　　林白开始怀疑自己今天起床的方式又不对，是手机店没错，应该是佳佳开的吧，但怎么从外表到灵魂都变得不一样了？

　　手机店这就算是开张了，只花了一天的时间来装修，仅仅是刷白了墙壁和摆好柜台，就已经可以开张营业，老街上的店面不比正街，不需要装修得冠冕堂皇，哪怕店主是个文青，也会觉得这样的装修就足够了。

　　林白向着刚刚起床下楼的女魔王伸出了手：“给钱，我要去买个手机。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“你昨天才被她修理得很惨。今天就要去照顾她的生意，好像有点不对劲。”

　　“我答应过佳佳，要做她店里的第一个顾客。男子汉大丈夫，说话算数。”

　　“但那个人不是佳佳，她是叶清。”女魔王笑嘻嘻地吊住了林白的脖子：“你理她做什么？与其理一个不知所谓的女人，还不如和亲亲老婆腻歪腻歪，咱们偶尔也要交流一下感情嘛。”

　　“神经病，我一伸手交流感情就会被黑色的锁链捆起来，才不上这个当。快给钱，反正我要去那个店里买手机。”

　　女魔王摸出一万块来放在了林白手上：“你也应该买个好点的手机带在身上充门面了，每次都摸出一个诺基亚8250出来，让本王这个做老婆的人都感觉丢脸。”

　　“你才不是我老婆。”林白哼了一声，拿着钱走到了对街。

　　刚刚开业的手机店里还弥漫着一股子装修味儿，包含着涂料、漆料、新鲜木料等各种气息，据说在这种屋子里待久了容易得白血病，好在门面和普通的住房不一样，门很大，屋子里足够通风，这味儿会散得比较快，十来天就没了，想闻出白血病是不可能的。

　　冰山美人坐在一个玻璃柜台后面，玻璃橱窗里放满了各种手机，林白认不出来这些手机是行货还是水货，想毕主要是水货，但也有少量行货，碰上临时检查也得有些东西充门面。

　　感觉到有人进店，冰山美人站了起来，脸上露出一个职业性的微笑，但看到是林白，又变回了冷冰冰的脸：“你又来？昨晚我仔细看过了，你的店确实不是美容美发，晚上没有开红灯，那些姑娘也没出来揽客，可见是我冤枉你了，对此我表示抱歉。但我没有和你做朋友的打算，请你以后不要来骚扰我。”

　　林白现在对于这个女人是不是佳佳更没有把握了，但这不妨碍他履行自己的承诺，说了要做这个店的第一个顾客，就一定要做：“我是来买手机的，你不会连顾客都往外赶吧？”

　　于是冰山美人的脸上又展现出了职业性质的微笑：“原来是顾客，那就另当别论，请随便看吧，我向你推荐这款山星手机，4.3寸的大屏，双核处理器，性能一流，500万像素摄像头清晰度一流，能照出很好看的照片，只要1000元。”

　　林白以手捂脸，这冰山美人是个骗子，绝对是个骗子，难得了一张正经脸，实际上还是个狐狸精，刚才说的话就没一句是靠谱的：“我说……4.3寸能叫大屏？双核处理器也敢叫性能一流？500万像素的摄像头摄个菜篮子啊？我读书少，你可以拿‘一片冰心’这种诗句扎唬我，但我毕竟是个修电脑的，科技产品还是略知一二，那种破东西能值1000？”

　　林白扁着嘴道：“我要5.5寸以上的大屏手机，处理器四核以上，最好是八核，摄像头最少1300万像素的，否则免提。”

　　冰山美人的脸上闪过一抹狐疑之色：“你要求的配置会很贵哦，没有三四千拿不下来。”眼光扫过林白的破T恤，破短裤，那吊儿郎当屌丝到起飞的造型：“你真要买那种？”

　　“当然是真要。”林白把一万块往柜台上一放，牛逼轰轰地道：“哥有钱……嘿嘿嘿……好好招呼哥，以后再多多照顾你的生意。”虽然总觉得对方就是佳佳，但又不是很肯定，林白只好暂时把她当外人处理。

　　屌丝手上就是不能有钱，一有钱就喜欢装逼，冰山美人看他那得瑟样子心里就不爽，区区一万块你得瑟个菜篮子啊？能不能拿一千万来得瑟？无奈地拿起一款最新型的山星Note4手机递给林白：“看看这款吧，应该符合你的要求。对了，还有梨子6Plus、华为Mate7、小米4等手机都符合你的要求……”


第六十七章、进击的花蝴蝶

　　林白最后选了两部华为Mate7，没选山星和梨子，那是洋货，洋货虽然看起来好像很牛逼的样子，其实拆开看里面的零件，依旧是主板芯片内存条，跳不出那几个肠肠肚肚，但洋货的价格却高出国货一倍，典型的拿品牌卖钱，林白不屑买之。

　　好吧，别动不动就上纲上线，其实是屌丝舍不得买贵的。

　　冰山美人郁闷得不行，明明是水货手机店，结果开店的第一笔生意是卖了两部华为手机，国产手机是没有水货的，这两部手机都是行货。这属于典型的把歪门邪道生意做了个正大光明的开头，是不是有点走歪了？以后还能理直气壮说自己是卖水货的么？

　　林白回到自家店里时，女魔王正坐在店门口，左手上拿着布朗尼巧克力蛋糕，右手端着一杯拿铁咖啡，样子很优雅，只要她不吃火锅的时候，看起来都很优雅：“怎么样？和新来的邻居交流很顺利吧？哈哈哈哈。”

　　“你告诉我，那女人究竟是不是佳佳？你肯定知道。”

　　“本王凭什么告诉你？”女魔王笑得就像一只狐狸精，其实本来就是狐狸精：“本王很喜欢看你为难的样子，绝不可能告诉你真相，你自己慢慢猜吧。”

　　和这女人就没道理好讲，林白鄙视了她一眼，然后扔给她一部手机：“拿着，这部是你的。”

　　“本王拿手机来没用！”女魔王笑嘻嘻地道：“不论你在什么地方，也能用意念把想说的话传到你的脑海里。”

　　“可是我不能传回给你，你就单方面的说？”林白没好气地在手机里插了一张SIM卡，这是他闲置不用的卡，干脆就给了女魔王。

　　花了好长时间，才把两部新手机初设好，林白的电话薄里号码不多，就那么二三十个联系人，大部份是老街坊。女魔王的更惨，就只有林白一个。看着电话薄里仅有一行电话号码，女魔王楞住了，而且楞了许久，突然有一种奇怪的感觉从心底里升起，布朗尼蛋糕和拿铁咖啡都被扔到旁边。

　　她的精神仿佛又回到了魔界，小雨沥沥的天气，阴暗的天空下，黑色的山脉，到处是怪物在游走，幼年的她藏身在小小的石洞里，用惊恐的眼神看着外面的恐怖情形。洞外有一朵巨大的妖花，血盘大口正在吞咽着一个小魔女，那个小魔女是女魔王唯一的好友，两人一起出门找食物，结果她反倒变成了妖花的食物……小魔女在哭，泪水滴滴，她的头慢慢地没入了妖花的肚子里……

　　女魔王很想救她，但无能为力。

　　从那天之后，女魔王就再也没朋友。

　　“呼……呼……妖花……该死的妖花……呼……”女魔王重重地喘了几口浊气，她的心情变差时，空气里就会充满阴冷和威压，沉重如山，恐怖刺骨，林白不知道发生了什么，拿着手机楞在旁边。女魔王知道自己险些发狂了，赶紧低头看了看手机上唯一的电话号码，眼神慢慢转变得柔和，阴冷恐怖的气息也慢慢散去。

　　她拿着手机上了楼，没过两分钟就拨响了林白的电话。

　　“神经病啊，楼上楼下你打个菜篮子的电话。”林白对着手机咆哮。

　　“本王就是试试。”女魔王的声音幽幽的：“人类的发明挺有趣，就算你不在本王身边，但听着你的声音感觉却像在身边一样，有句诗说‘天涯若比邻’，就是指的这种情况吧？”

　　“天涯若比邻不是指的打电话，我们是真的在比邻，不对，我们是一家人，比邻居还近。”林白继续对着手机咆哮：“不要浪费电话费了。”其实楼上楼下打电话不是关键，林白不怕发神经病，只怕浪费了电话费。

　　女魔王本来想发怒，但是“我们是一家人”那句话击中了她心中最柔软的地方，身体仿佛失去了力气，躺在大床上一根手指都不想动，腻声道：“老公，你现在上楼来，本王就和你上床，十八般模样依次服侍你哦。”

　　“少骗人了，我一上楼就要被黑色的锁链缠成蚕茧，才不上你的当。”林白挂断了电话。

　　女魔王哈哈一声笑，在床上打了个滚，眼神有些迷离，喃喃地道：“自作自受了呢，以前把他欺负得太过火了……哼，过了这村，就没这店了。”

　　中午的时候，家里又摆开了火锅，一大群混吃混喝的家伙又来了，这次与昨天有一点点微小的不同，凶暴萝莉没有来，取而代之的是刘大小姐。

　　刘大小姐明显不喜欢吃秦大妈火锅，只吃了两筷子就停下来，但林白还是很气愤，两筷子就不是钱么？骗吃骗喝一口也不行，于是郁闷地道：“刘大小姐，你怎么会在我家吃饭？”

　　刘大小姐一点也不见外地道：“最近爷爷忙得很，早出晚归的，带着一大群保镖东奔西走，晚上回家来时，保镖身上还能见到血迹，也不知道在做什么，我在家里总觉得眼皮乱跳，心里不安，就到你这里玩玩呀，这里人多，热闹，我喜欢。”

　　平胸女警鄙视了她一眼，心想：你爷爷是个黑帮老大你这孩子知道么？算了，既然他不告诉你，我这外人插什么嘴。刘铁手三十年前退隐江湖，本来成了良民，却被金竹帮硬生生的拖得重新出山，真是烦不胜烦，嫌咱们警察没事干不成？

　　“那只萝莉今天为啥没来？”林白很郁闷，昨天那只萝莉出钱请客呢，要是她今天也来请客就好了。

　　刘大小姐低声道：“我听说天书科技的王正宇不见了，她可能是去找爸爸去了吧。”

　　“不见了？”众人都大奇。

　　刘大小姐低声道：“最近这些天一直有个穿花裙子的女人缠着王正宇，这件事在圈子里已经不是秘密，王正宇很喜欢那女人，据说昨天下午两人开车去近郊游山玩水，晚上却没回家，直到今天早上还不见人影……换了谁的爸爸失踪，也没心情吃火锅了。”

　　林白这才恍然，不禁笑道：“狐狸精终于把目标给吞下去了，啊噗，这都什么时代了还上演私奔这一幕，凶暴萝莉现在搞不好正扛着电锯到处找爸爸，哈哈哈哈……”

　　……

　　双庆市近郊，银刀峡。

　　银刀峡是双庆市的旅游胜地，国家AAAA级风景名胜区，距市中心90公里，开车一个多小时就能到达。海拔880米，有藏刀洞、中峡天然浴场。狮头峡、弥勒佛等，景区有峡险、山雄、水秀、瀑多、潭碧等特点。

　　天书科技老总王正宇的手臂上挽着一只穿花裙子的狐狸精，卿卿我我地走进了藏刀洞中，狐狸精巧笑倩兮，勾得王正宇的魂都要掉了。衣兜里的手机在不停的响，都是凶暴萝莉打来的，但王正宇却没心情接。前凸后翘、勾魂夺魄的狐狸在身边，谁还有空去管一只喜欢玩电锯的萝莉？

　　王正宇有点魂不守舍地笑道：“小美，你可是答应过我的，这次可不能再放我鸽子。”

　　花裙子狐狸精笑嘻嘻地道：“知道啦，这次不耍你了。咱们去洞里找个没人的地方慢慢亲热……嘿嘿嘿……我就喜欢在这种地方……”

　　王正宇的骨头都疏软了几斤。

　　几个身强力壮的保镖在前面开路，一行人越行越深，来到洞中深处。这里到处是钟乳石，造型奇特，王正宇却没心情去看，只顾着看身边的美人儿。

　　突然，走在最前面的保镖闷哼一声，扑倒在地，另外几个保镖大叫起来。山洞里人影绰绰，一群身穿花衬衫的汉子从阴暗处钻出来，挥起钢管猛击保镖，不少花衬衫的手里还拿着枪。有心算无心之下，保镖们毫无还手之力，倾刻间就被人制住。

　　王正宇吓了个半死：“你们，你们要做什么？”他倒是个有风度的，这种时候还不忘把身边的狐狸精拉到背后，用自己的身体给她做盾牌，突然感觉到后腰被硬物顶住了，狐狸精的手上居然拿着一把小巧的手枪……

　　“原来你和他们是一伙的？”王正宇发现自己掉进了坏人设计的骗局之中，难怪这个女人那么主动地送上门来，却又吊着他的胃口不肯和他亲热，若即若离，距离保持得非常完美，原来是精心计算的结果。

　　“请容许我重新做一个自我介绍。”花裙子女人用一只手拉起自己的裙边，轻轻地福了福，花裙子飘扬起来，在光线并不充足的山洞里，借着洞顶的灯光显得十分艳丽，就像一只翩翩起舞的蝴蝶：“我是金竹帮蝴蝶组的组长，江湖人称花蝴蝶。”

　　“金竹帮？”王正宇吓了一跳，这个臭名卓著的黑帮最近不知道发什么疯，频频袭击各地有头有脑的人物，光是双庆市就发生了几起案子，著名的影星张芝芝陈希、商界名人刘国强都被他们盯上过，没想到这次又把手伸向了天书科技。

　　“是要钱吧？”王正宇强作镇定地道：“只要你们不伤害我，我会开出让你们满意的赎金。”

　　花蝴蝶微笑道：“钱当然是要的，但我们还需要一个更有趣的东西。”

　　她顿了顿道：“我们金竹帮最近有个强大的敌人，她是军中的特种兵王，基因改造人，连手枪子弹都能躲开，派去暗杀她的狙击手也莫名其妙被吓成了白痴。所以我们需要一件强大的装备来对付她……嗯，没错……就是你们天书科技正在开发的那个玩意儿……万用型单兵铠甲。我不要民用的，要军用的哦。”


第六十八章、这条街藏龙卧虎

　　第二天中午吃火锅的时候，会抢着买单的萝莉终于出现了，林白不禁泪流满面，赶紧把凶暴萝莉请过来坐好，亲手给她搬了椅子，陪着笑脸道：“小公主，咱正等着你来呢，这顿火锅你会请客吧？”

　　凶暴萝莉满不在乎地扔出一叠钱，这萝莉就是豪气，林白很喜欢。

　　凶暴萝莉不像林白那样只盯着小钱，她只想着正经事，哈哈笑道：“笑死我了，老爸勾搭狐狸精不成，反被人家摆了一道，玩了仙人跳，讹诈了五千万赎金，还逼着他领路，打开了机密研发部的门，取走了刚刚开发完成的万用型单兵铠甲，噗哈哈哈哈……现在他在家里垂头丧气的接受警察盘问，噗哈哈哈哈……”

　　“你还笑得出来？”林白感觉很惊悚：“五千万，损失多大啊，这笔钱要是给我，我就直接脱离屌丝生活，走上人生巅峰。你家没了这么多钱还笑？你还笑！给我严肃点。”

　　平胸女警今天没来吃火锅，她估计正在王正宇家里，倒是女杀手坐在旁边怪笑道：“五千万算个屁，那件铠甲才是值钱货，林先生，麻烦你抓住重点。”

　　屌丝是从来都抓不住重点的，林白只顾着现金，铠甲值多少钱他就没来得及去想，听到这话才惊道：“哎呀，对呀，那铠甲更值钱！要是铠甲落在我手里，分分钟拿去卖钱。行了，你别笑了，再笑我揍你了哦，喵的！”

　　凶暴萝莉笑得上气不接下气：“我有什么笑不出来的？老爸最近几年玩女人玩得过了火，把死去的妈妈都忘记了，现在他吃了教训，我凭什么不笑？”小萝莉笑得满地打滚，滚呀滚的就滚出眼泪来，在地上缩成一团，双手抱头，看起来十分痛苦，喃喃地道：“妈妈……你走之后爸爸到处玩女人，现在他终于尝到教训了……呜……你要是没死该多好……”

　　芊芊赶紧把她抱起来，拥在怀里，也不知道拿什么话劝慰才好。

　　一群人都没了吃火锅的兴致，只有女魔王完全不受影响，还捞着豆皮，吃得啪嗒啪嗒的响。

　　没多过久，平胸女警就来了。

　　火锅看起来还像没动过的样子，大量的菜盘子放在锅边，都没来得及烫。平胸女警自来熟地夹起金针菇扔进锅里，又添了两块年糕。

　　“女警妹妹今天还有空来打秋风？”林白有点好奇：“你不是应该在王正宇家里查案子么？快去追杀金竹帮啊。”

　　平胸女警的脸飞快地红了一下，估计是被说中了打秋风有点不好意思，但她马上就恢复了正常，严肃认真地道：“我是来查案的，昨天晚上发生了一件大案子，现在全城的警察都出动了。”

　　“是是是，现在苦主就在芊芊怀里，案子具体的经过也不用说了，咱们都知道，你查案查到老街来做什么？”林白没好气地道：“这里只会发生小案子，比如某扒手摸了别人的钱包，齐老头儿卖了一包假烟，三十二公公抄袭别人的小说侵犯版权什么的……像五千万这种数额，足够把整条老街都买下来，在这里查得到这么大的案么？”

　　平胸女警摇了摇头道：“我们详细问了案发的经过，才知道绑架王正宇的人是金竹帮的花蝴蝶，她向王正宇明言，那具铠甲是用来对付霸王花的，所以嘛……现在老街已经成了整个案子的关键地点，花蝴蝶随时可能杀过来，我不在这里查案到哪里查案去？”

　　“哇，我好怕怕。”林白撇了撇嘴。

　　凶暴萝莉从芊芊怀里钻出来，抹掉了眼泪，认真地问道：“真的？花蝴蝶会来攻打这条街？”

　　平胸女警点了点头：“可能性非常大。”

　　“很好！她最好是马上来，我要打到她满地找牙。”凶暴萝莉跳起身来，对自己的司机叫道：“赶紧开车送我回天书科技大楼。”

　　小萝莉连人带车瞬间跑没了影儿，也不知道要去做什么。女杀手也伸了个懒腰道：“看来这里暂时没法用来睡觉了，我先避让一下，这件事和咱们玫瑰骑士团没有关系。”

　　刘大小姐脸色不是很好看，跳起来道：“我回去问问爷爷，看能不能帮到你们。”说完也一阵风似地跑了个没影儿。

　　火锅边就剩下林白、芊芊、女魔王、平胸女警。

　　芊芊脸上略现惊慌之色，林白却笑着拍了拍她的肩：“不要怕，我们没事的，你收拾好东西去双庆大学，暂时在那边住两天，不要急着回来，花蝴蝶被捕之后我会给你打电话。”

　　“这哪行？”芊芊不满意，她想和林白共患难。

　　“没啥不行的。”林白笑道：“正好趁着这几天时间把咱们的小生意理顺，我的700块钱投资就能分红了。”

　　其实林白并不认为老街有什么危险，有女魔王坐镇老街，管你什么铠甲都没用，一进铁花的范围必定会被碾为齑粉，但是刀砍火烧、子弹乱飞、把人抓起来跪成一排这种场面还是不让芊芊看到比较好，她的纯真最好是能保持一万年。

　　芊芊很听林白的话，乖乖地收拾好行李走了。

　　火锅边还有三个人。

　　林白斜着眼看平胸女警：“你真要留下？人家有刀枪不入、水火不侵的铠甲，穿起来像个未来战士，据说还有速度和力量加成装置，只怕就是个弱化版的钢铁侠了，你留在这里有个屁用啊，就一把小手枪，碰碰碰的啥也打不动，花蝴蝶若是攻过来了，你还不够人家一脚踩的。”

　　平胸女警哈哈大笑道：“我既然坐在这里，老街的外围肯定有无数警察在暗中埋伏啊，怎么可能就靠我这一个人？”

　　好吧，林白表示服气，但是仔细想了想刀枪不入这几个字，就觉得外围的警察也派不上太大的用场，估计开打之后，人家很快就能杀进老街，那些外围的警察也知道这一点，他们就不是来作战的，而是来看基因改造人大战未来铁金刚的……这现场版看起来多爽。

　　“其实霸王花没什么好看的！我把她的手段唱给你听。”林白拿筷子敲打瓷碗，给自己伴奏，大声唱道：“她头上有犄角，她身后有尾巴，谁也不知道，她有多少秘密……”

　　女魔王嗔了他一眼，居然没阻止。

　　弱智般的歌声飘荡在老街上，老街坊们都是聪明人，很快就感觉到了异样，有人过来问了一句，然后就把消息传了出去，于是老街坊们纷纷回到家中，紧闭家门。老太婆米线关门了、秦大妈火锅也关门了、齐老头儿收了烟摊……街上的行人看到两边的店铺纷纷关门，也知道出了问题，赶紧快步离开。

　　老街上顷刻之间就没了人影儿……

　　不过林白马上就发现三十二公公在街上，这货居然拿了纸笔，在街角的电线杆后面玩隐身。他肯定不会忍术，隐身隐得很不彻底，干瘪的屁股从电线杆后面翘出来。

　　“三十二公公，你在搞什么菜篮子？”林白忍不住问道。

　　“我来取材，把这一段儿写进我的《霸王花与小白》里面，那本书肯定要火，有不少读者在追，等到上架，就有很多人订阅，哇哈哈哈，我快成大神了。”三十二公公一脸得色，为了成为小说大神，他连命都可以不要。

　　除了三十二公公之外，还有一个瞎子也上了街，是女超胆侠，她手里拿着导盲杖，身上穿着暗红色的皮衣，凹凸有致的身材被皮衣勾勒出来，显得很是英姿飒爽，在街道尽头的铁花坛边站定，好像要帮着女魔王守地盘似的，让林白十分不解。

　　平胸女警砸了砸嘴：“这条街卧虎藏龙啊，虽然那个无良的写手是个废物，但街口站那个瞎子很厉害，我一眼就能看出来。”

　　林白明知道卧虎藏龙这个形容词没有把自己包含在内，却哈哈大笑道：“没想到哥隐藏得这么深都被你看出来了。话说回来，金竹帮居然完全无视警方，也太嚣张了吧？”

　　平胸女警无奈地道：“没办法，人家可以用小喽啰顶罪，举个例子吧，一会儿有个小喽啰穿着铠甲杀过来，咱们警方将那喽啰拿下之后，他会把所有罪名全部顶下，幕后的花蝴蝶和金竹帮的高层就完全没罪了，只能放任她们逍遥法外。”

　　林白：“……”

　　沉默了一阵之后，林白忍不住道：“我如果是警察，管他们顶不顶罪，找上门去一枪把花蝴蝶崩了，再一枪把金竹帮的帮主崩了，他们找多少人来顶罪都没用。”

　　“所以你成不了警察。”平胸女警耸了耸肩：“你把个人的意志放在了法律之上，侠客以武而犯禁，说的就是你这种人，你的做法对社会有害无益，不值得提倡。”

　　个人意志与法律的问题很复杂，如果一切都严格按照法律办事，总有些坏人会穿法律的空子，逍遥于法外。但如果为了除恶务尽就不顾法律，未经审判，不用证据就给予这些坏人处罚，那又会破坏来之不易的秩序，一人这样做，就人人这样做，最终导致整个世界崩溃。

　　这个问题很难，连世界上最睿智的人也不能解决，林白何德何能参与这样的讨论？干脆闭口不言，只是用幽幽的声音问道：“女警妹妹，你的正义是什么？”

　　平胸女警认真地道：“光荣、勇敢、牺牲！”

　　“哦？我还以为是丰胸。”林白哈哈大笑。

　　就在这时，林白突然听到一阵搞怪的手机铃声：“我平胸我骄傲，我为国家省布料……”


第六十九章、刘家遇袭

　　“我平胸我骄傲，我为国家省布料……”

　　这歌词，林白被震得差点飞了起来：“我擦，谁的手机铃声这么碉堡？”

　　平胸女警从衣兜里拿出了手机，哼哼道：“你的表情是什么意思？我的手机铃声很普通吧，有什么好吃惊的？”

　　我擦，这还普通？林白冷汗流了一地。他很清楚平胸女警一点都不为自己的平胸感觉到骄傲，真骄傲的话，干嘛还要砸锅卖铁买“丰乳肥臀”去吃？她明显是感觉到悲愤和绝望，一直在为了自己的胸部战斗，但却故意用这样的铃声，这究竟是一种什么心理在作崇。

　　平胸女警接完了电话，脸色就变得很不好看：“我们中计了，花蝴蝶的确够狡猾，她给王正宇说要用铠甲来对付霸王花，实际上却穿着铠甲去袭击刘老头子的家，把咱们全都摆了一道，现在刘家大院已经变成未来战士大展神威的地方了。”

　　林白“呀”了一声：“那岂不是很不妙？”

　　女魔王却并不意外的样子，哈哈大笑道：“很邪恶，花蝴蝶的行事风格很有趣，本王很喜欢。”

　　平胸女警刷地一下跳了起来，大声叫道：“通通出来，咱们立即去刘家。”只见街头、巷尾、屋顶、树后，到处都有警察跳出来，也不知道这些人刚才是怎么藏的，他们肯定会忍术。警察会忍术，挡都挡不住。

　　数十辆警车呼啸而去，平胸女警和她的同事们全都跑得没了影儿。

　　林白的眉头深深地皱在了一起：“这下不妙了，我们得去帮刘老的忙。”

　　女魔王摇了摇头：“不去！本王懒得动。”

　　“你不去我去。”林白虽然穷，却很讲义气。

　　女魔王却笑道：“来不及的，等你坐着出租车到了地方，就只能对着一片废墟发楞了。”

　　“呃！”林白楞了一楞，突然反应过来，抓着女魔王的肩膀摇晃了两下：“帮我开个传送门。”

　　“本王凭什么要帮刘老头儿？”女魔王笑嘻嘻地道：“本王可不是救火救难的超级英雄，没有做好人好事的习惯。”她嘴里说着不帮，却拖着林白的手往屋子里拉，径直上了二楼，手在虚空中一划，就出现了一道神奇的门。

　　林白埋头打算往门里钻，女魔王却拉住了他，貌似温柔地给他整理衣领，用小女人送丈夫出门的语气道：“那铠甲很厉害，你光靠怪力怪神和铜皮铁骨是打不过它的，记得第一时间穿上超人内裤。”

　　“你果然知道我有超人内裤。”林白倒也不算太吃惊：“我就知道那些小把戏瞒不过你，你这魔王真怪，换了我是你，早就把这不听话的继承人杀了。”

　　女魔王一只手吊着他的脖子，另一只手居然拿出红色的结婚证，用腻死人的声音道：“你是本王的老公，哪有谋杀亲夫的道理。”

　　“一边玩去，内裤不要拿来现。”林白愤愤地举了举拳头，然后跳进了传送门里。

　　见他走了，女魔王才顺手从柜子里拿出个布娃娃，念了一句咒语，布娃娃“嘭”的一声变成了人，那五官、那气质、那不靠谱的动作、那屌丝弱智的气质，完全和林白一模一样。女魔王吊着布娃娃的脖子，笑嘻嘻地走下楼，在门前的藤椅上并排坐下。

　　布娃娃林白居然张嘴唱道：“她头上有犄角，她身后有尾巴，谁也不知道，她有多少秘密……”破锣嗓子也和林白一模一样。

　　……

　　刘老头儿的家座落在北郊的一个小小山丘上，占地面积很广，整座山丘都是他家的地皮。这里空气清新，林荫蔽日，是个休身养性的好地方。但是住在家里的人并不多，刘家的精英子弟全都散居在城中各处，掌持着家里的分支企业，只有年龄大了基本上不管事的刘老头儿，以及大学还没毕业的刘大小姐会在家里住，当然……还有大群黑西装住在这里。

　　不久前刘铁手重出江湖，与金竹帮抗上了之后，这里也变成了他的大本营，黑西装的数量比以前增加了一倍，守卫也更加森严。

　　刘大小姐刚刚回到家里，便冲进了刘老头儿的书房。这房间虽然叫书房，实际上一本书都没有，甚至连书架都看不着，墙角放着一个兵器架，上面摆着十八般兵器，刘老头儿站在空荡荡的书房正中间，身穿功夫服，正对着投影屏幕学习“八卦游身掌”的视频。

　　刘大小姐不禁大汗，这视频也是能看的？只是些江湖杂耍般的掌法，中看不中用罢了，爷爷年龄越老，越喜欢这些莫名其妙的玩意儿。

　　“爷爷，出事了……”刘大小姐急叫道：“金竹帮的花蝴蝶绑架王正宇，讹诈了万用型单兵铠甲，马上就要攻进老街了，林先生就算再厉害，也敌不过高科技武器啊，您有没有什么办法帮帮他？”

　　刘老头儿吓了一跳：“那铠甲不得了啊，连火箭炮都炸不烂，落到金竹帮的手里可是大大的不妙，我赶紧点集人马，去老街帮神医扎场子……”话说到这里，他突然眉头一皱，多年在江湖上摸爬滚打，可不是省油的灯，老头儿立即就感觉嗅到了一股子不同寻常的气息。

　　“要去打人之前还先预告？又不是怪盗花蝴蝶！她是智囊花蝴蝶才对。”老头儿猛地跳了起来：“不好，我这里说不定才是金竹帮的真正目标，乖孙，你快藏到地窖里去……”

　　说话的时候里，外面已经响起了“嗒嗒嗒”的枪声，窗外有个黑西装大叫道：“刘老，金竹帮攻过来了……”

　　刘大小姐赶紧去地窖，刘老头儿则穿上防弹衣，往嘴里扔了一颗怪力乱神，再加一颗铜皮铁骨，然后撞开玻璃窗跳了出去。只见小山丘下有个类似铁金刚未来战士的玩意儿，一身军绿色的古怪铠甲，连阳光都不会反射，看起来就像人形的坦克，他正端着一挺冲锋枪，大踏步地向山上冲来。

　　许多黑西装在对着未来战士开枪，但子弹打到那东西的身上，全都被弹了出来。

　　“麻烦大了！”刘老头儿很清楚地知道黑西装们不是那个未来战士的对手，小手枪打不穿那东西的铠甲，至少要用到穿甲弹才能对它造成轻微的损伤，但刘家是没可能拥有穿甲弹的。黑西装和那样的怪物交手只会白白损伤，抓起话筒大声叫道：“都退开，你们对付不了这东西。”

　　未来战士冲上了山丘，居然从背后拿出一根火箭筒，对着刘老头儿扣下了扳机。

　　刘老头儿向旁边扑开，火箭弹打中了他背后的刘家大宅，轰地一声巨响，房子塌了一半，碎砖到处乱飞，好几块砖石砸到了刘老头儿的身上，幸亏他吃了铜皮铁骨，才没有受伤，但是砖石被火箭弹炸开时挟带着巨大的冲击力，铜皮铁骨也被砸得阵阵刺痛。

　　看来一颗不够，刘老头儿又连吃了几颗铜皮铁骨，吃到第十一颗时，才感觉到自己的防御力已经不再叠加了，看来这种药最多只能叠十层的效果。炼金术毕究只是魔法的入门引子，能发挥出来的效果并不强。

　　未来战士又扔出了一枚手雷，在刘老头儿身边炸开，弹片四射，好几块弹片击在了刘老头儿身上，十层的铜皮铁骨都有点招架不住狂风暴雨的攻击，皮肤上被划开了好几条口子，鲜血长流。

　　刘老头儿借着残破的矮墙打了个滚，自嘲般地笑道：“这药叫铜皮铁骨，看来效果还差了点，要是叫钢筋铁骨，我说不定就能扛住不受伤了。”

　　未来战士一脚踢翻了矮墙，狞笑道：“刘铁手，你敢和咱们金竹帮作对，今日就是你的死期。”

　　刘老头儿将九颗怪力乱神一起扔进嘴里，大吼一声，从瓦砾堆里跳出来，挥起拳头，砸在了未来战士的胸口。轰地一声巨响，未来战士被十几吨重的巨力砸得向后飞出数米，落地时又撞倒了刘家的车库。

　　但是未来战士并没有受伤，十几吨巨力仅仅只能将它推得飞出去，但铠甲的力量分散转移装置使得里面的士兵毫发未伤，这种单兵铠甲就算被大炮击中，也能将受力转移化解，保护里面的士兵。

　　未来战士站起身来，哈哈大笑道：“刘铁手，你的内家掌力确实厉害，但是内功已经过时了，在高科技的面前，只有死路一条。”

　　两颗手雷同时扔了过来，刘老头儿贴地一滚，手雷在近处爆炸，弹片又在他身上划出两道血口子，烟尘刚刚散去，未来战士突然就出现在了面前，这幅铠甲不光有极强的防御力，还有力量和速度增幅装置，使得它力大无穷，而且无比敏捷。

　　未来战士一拳打在了刘老头儿的胸口，将他打得向后飞出，将刘家大宅撞出一个人形的窟窿。随后他也跟着跃过来，骑在刘老头儿的身上，拳头如雨点一般砸下。

　　一拳两拳还没事，铜皮铁骨倒也撑得住，但连续不断如雨点般的拳头落下，连铜皮铁骨也有点承受不起，刘老头儿感觉到自己全身的骨头都在咯咯作响，内腑也开始受到震伤，他挥拳反击，却被对手躲开。想站起来，但却被对手的拳头压制住，根本起不了身，科学的力量果然不容小看……


第七十章、书到用时方恨少

　　拳头依旧一拳接一拳地砸在刘老头儿身上，铜皮铁骨已经快要招架不住了，口鼻溢出血来。

　　“看来我刘铁手要死在这里了。”刘老头儿心中苦笑，也罢，纵横双庆几十年，这辈子也活得过瘾了。除了三十年前跑掉的老婆一直没有找到，也没有什么遗憾……红袖，当年是我不对，不该不听你的话，有了孩子之后还提着西瓜刀去砍人，在你跑掉之后我就改邪归正了，用咱们的积蓄开了家三张桌子的火锅店，二十九年来兢兢业业地刻苦经营，现在已经成了身家上百亿的正经商人，我们的孙女都二十岁了，你为什么还不回来？

　　刘老头儿吐出一口鲜血……

　　金竹帮的总部里，花蝴蝶坐在监视器前看着这一幕，未来战士身上安着小型摄像头，将这里所有的情形都巨细无遗地传送回总部，用的网络协议是4G，非常高端。花蝴蝶的眉头深深地皱着，其实她并不喜欢杀人，但是帮主就坐在自己身后，杀不杀人的事根本由不得她，只能在心里暗想：我要什么时候才能脱离金竹帮这个视人命如草芥的组织呢？

　　刘铁手的内家功力还满厉害的，居然能顶得住未来战士狂殴几十拳还不死，换了普通人一拳就砸扁了。花蝴蝶忍不住暗骂这掘老头太傻，你就不能装死？

　　“爷爷！”刘老大小姐在地窖的监视屏幕前面哭得泣不成声，她想冲出去和对方拼了，但地窖的门已经被坍塌下来的房子给压得死死的，她根本出不去，只好抱着显示屏嚎啕大哭。

　　就在这时，一只脚丫子不知道从哪里飞了出来，端端正正地踹在未来战士的胸口，将它踹得向后飞了出去，又撞塌了刘家的花房。

　　一个将红内裤外穿，脸上蒙着面巾的男人陡然出现在了场中……

　　他一脚踢飞未来战士之后，并没有立即追击，而是跳到了高高的墙头上，先摆了一个自以为很帅的造型，装了装逼，然后才挥舞着手臂，用念电影台词般的语调大声说道：“她曾经是我的全部，但是他们带走了她，一起被带走的还有我的善良和仁慈。他们已经铸成大错，因为现在的我，只剩下一颗冰冷的心。怀疑是他们的温床，恐惧是他们的食粮，这些卑鄙的可憎之物，让整个世界枯萎，但，他们终究被我亲手毁灭！”

　　监视屏幕不能直视，那画面太美，花蝴蝶不敢看：“我擦，这傻子是谁？他究竟在说些什么？”

　　花蝴蝶不知道，地窖里的刘大小姐却知道，这人是林白，她用一只手捂着自己的嘴，眼泪哗啦啦地向下流：“林先生来了……太好了，爷爷说不定有救了……”

　　这人当然是林白，英雄出场必须装一装逼，林白本想呤几句诗，可惜肚子里水平太有限呤不出来，床前明月光他还是会的，但那首诗在这里不应景。他还知道一首《满江红》，但是对手是个机器人，不是胡虏，好像也不适合拿来背。最后只好抄袭了英雄联盟卢西安的出场台词，牛逼无比地吼了一段儿高深莫测的话。

　　发现敌人没听懂自己的话，林白只好左手叉腰，右手指着未来战士：“你，说的就是你和金竹帮，你们终将被我亲手毁灭……”

　　“傻货！”未来战士一声大吼，扔出了两枚手雷。

　　“我擦，打架扔这东西是作弊。”林白现在总共有825点正义力量，不敢犹豫，赶紧使出100点力量叠加了两倍的神速超能力，手雷在半空中的飞行速度仿佛变慢了，林白弯下腰去背起刘老头儿，向后跳开，再翻过一道矮墙，将刘老头儿放在墙后，手雷才刚刚落地。

　　“轰！”

　　手雷炸了个空，未来战士不禁楞了楞，这敌人的动作也太快了吧。

　　金竹帮总部里的花蝴蝶也楞了楞，她赶紧大叫道：“快把刚才那一段儿回放，用慢镜头放……”

　　刘大小姐对着监视屏大叫道：“林先生，加油！”可惜林白没听到，如果听到的话，肯定会让刘大小姐把“加油”换成“钢巴得”，这样听起来更带感。

　　花蝴蝶把慢镜头回放完成，嘴巴张得老大：“肉身怎么可能移动速度如此之快？莫非真有轻功不成？对了，这家伙就是前些天在双庆大学里用假山镇压妖猴的怪胎……据说是军方的基因改造人。”

　　万用型单兵铠甲是天书科技为军方开发的新装备，它被金竹帮抢走，军方派人来夺回倒也是合情合理的事情，聪明人就是这一点不好，他们总是把事情往自己认为是对的方向瞎猜，还不如像傻子一样什么都不想，至少不会想错了方向。

　　林白飞起一脚踢向未来战士，双倍叠加的速度根本就不是普通人闪得开的，甚至连看都很难看清楚，但那未来战士却突然启动了“速度加成功能”，铠甲上的气孔吐出阵阵白气，看起来就像蒸汽朋克时代的机器人，脚上喷出一条火柱，像火箭似的向后飞出，速度有喷气式飞机那么快，嗖地一下就避开了林白的攻击。

　　林白一脚踢空，不禁“咦”了一声。

　　未来战士举起了冲锋枪，对着林白“嗒嗒嗒”地射出了一梭子弹。

　　林白被吓了一跳，他启动着神速超能力时，子弹的飞行速度会变得像乒乓球一样慢，足以躲开，但是一连窜乒乓球射过来就不好躲了，只好把神速超能力又加了两次，这下他的速度更快，子弹显得更慢，但是冲锋枪的射速太高，要连续不断地闪避还是很困难。

　　女魔王的声音突然在脑海里响起：“不要只用一项超能力，多开启几项，超人之所以是正义联盟的大脑，就在于他的能力极为全面，应对各种情况的超能力都有……”

　　林白赶紧在脑海里检索了一下菜单，又找到了一个新项目，钢铁之躯超能力100点。

　　四次神速超能力用掉了200正义力量，现在还剩下625，林白又花了100点在钢铁之躯上面，这个超能力的效果明显大于铜皮铁骨，林白感觉到自己的身体变得非常的坚硬，有一种“没有什么东西能伤害我的感觉”，但他觉得还不保险，于是又使用了100点正义力量，又叠加了一次钢铁之躯。

　　刚刚叠加好，一颗没闪开的子弹就打在了林白的肩头上，弹头用力向林白的身体里钻，但钢铁般的躯体根本就不是子弹能钻进去的，弹头被挤压变形，然后从林白的肩头上弹落。

　　子弹被肉身弹开了？

　　未来战士大吃了一惊，花蝴蝶也大吃了一惊，在地窖里观看的刘大小姐却兴奋地大叫起来：“太棒了……林先生果然是无敌的，这得多少年的内力才能弹开子弹？”

　　林白并不是毫发未伤，他感觉肩头很痛，虽然子弹没钻进去，但子弹造成的冲击力依旧给他造成了伤害，肩头仿佛被人重重打了一锤，震得骨骼和肌肉隐隐生痛。

　　“我操！”林白忍不住怒骂了一句，身体飞快地向前闪出去，挥拳打向未来战士的胸口。

　　未来战士喷出一股白烟，再次向后飞开，林白的拳头差了一点，没够着。

　　见鬼了，四倍神速超能力还打不中它。林白有点意外，这东西的科技含量太不正常了，天书科技究竟是不是地球的科技水平？险些以为它是钢铁侠，林白很清楚地知道钢铁侠应该比这货厉害得多，起码要厉害几百倍。

　　于是得出结论：自己太弱了！

　　被迫又叠加了两倍的神速，林白终于追上了未来战士的速度，挥起拳头猛地砸在它的胸口上，十颗怪力乱神带来的巨力将它轰得向后飞出，撞断了好几颗银杏树。未来战士却毫发未伤，站起来又端起机枪向林白扫射。

　　林白闪开了大部份，但还是有几颗子弹打在身上当当当的响，弄得好几处骨头痛。

　　“他妈的，这下麻烦了。”林白感觉到有点无奈，只有375点正义力量，用不出什么了不起的超能力，如果没有决定性的攻击手段，他也攻不破那个未来战士的铠甲，只怪自己以前太没进取心，没有存到足够的正义力量，否则就可以启动一些更牛逼的超能力，元祖超人的实力通天彻地，甚至能推动地球，如果林白能有足够的正义力量来激发那些真正强大的超能力，区区一件铠甲，直接就能捏碎它。

　　林白冲上前去抓住了未来战士的脚，将他抡起来像麻袋一样在地上砸过来，砸过去，连续乱砸了几十下，地面被砸出一堆坑坑洼洼的泥坑，但那铠甲依旧没有出现问题，顶多是外面的涂装被弄花了一点点。

　　“我操，气死我了！”林白抓狂，把未来战士按在地上，用脚乱踩，虽然踩不动那铁疙瘩，但总要踩着玩玩才舒服。

　　在屏幕后面观战的花蝴蝶眼珠子都看得瞪了出来，虽然蒙面怪人没有打坏铠甲，但是能将它拎起来像麻袋似的乱砸，还能按在地上乱踩，这已经是非人类的实力了，那个家伙究竟是融合了什么基因？强大到了这样的地步？

　　脑海里突然传来女魔王的声音：“好啦，别和那铁疙瘩玩了，你现在的实力弄不伤它，简直就是浪费力气，先收手，回来本王给你弄个玩具，保证虐死这件破铠甲。”

　　林白哼哼了一声，将未来战士一脚踢飞。

　　花蝴蝶趁此机会赶紧给未来战士下令：“撤离刘家，别和那个内裤外穿的怪人打了，目前的武器伤不到他，我们需要准备更好的装备。”

　　未来战士最后射出一梭子弹，然后脚底喷气，像火箭一样冲天飞起，消失在天空之中……

　　“那怪物逃走了！”黑西装们欢呼起来。

　　刘老头儿从半截残破的墙壁后面探出身子，吐出一口浊气：“还是神医厉害。”

　　地窖里的刘大小姐忍不住大声欢呼：“太好了！终于赢了，林先生太帅了。”

　　只有林白一个人不高兴，红着眼睛四处张望，嗷嗷怪叫道：“喵的个咪，力量不足啊！哪里有好事可做？我要做好事！”所谓书到用时方恨少，正义力量到了关键的时候才感觉到不够，林白现在悔不该当初偷奸耍滑，没有好好地多积蓄一些力量，否则怎么可能坐视敌人逃遁？


第七十一章、袭击老街的未来战士

　　林白气鼓鼓地走回来，见刘老头儿伤得很重，全身浴血的趴在矮墙上，心里倒是一紧，这段时间的相处，林白早就将他当成了自己的朋友，他是很重情义的人，见不朋友受一点罪，赶紧将一个治疗超能力施放上去。

　　消耗了25点正义力量，却赚回了60点，看来刚才老头儿伤得很重。仔细看手表，才发现正义力量还在不停的上涨，原来他赶走了未来战士，拯救了刘老头儿一家人，还要算上救了刘大小姐和黑西装，这些人的生命得以保全，并且对林白的感恩，都会被计算为正义力量。

　　正义力量刷刷地涨到了1000点，看来打这一架没什么损失，反而有赚头。这就感觉有点不好意思了，他是来帮朋友打架的，并不是来赚什么正义点数的，无心插柳柳成荫大约就是这个意思，早几年明白的话，高中语文也不至于不及格。

　　刘老头儿握着林白的手，激动地道：“多谢神医相助。”

　　“神医？我才不是什么神医。”林白现在外穿着内裤，画面极美，如果承认了自己是神医，岂不是承认了自己是内裤外穿的神经病，丢脸丢到佬佬家去，这种事打死了都不能认。

　　刘老头儿听他否认，马上会过意来，神医大人高风亮节、施恩不望报、做好事不留名、人间真善美，蒙了面来救援就是不想把这件事传出去，我只要心里记得神医的好就行了，没必要捅出去。

　　刘老头儿揖了揖道：“明白了，您不是神医，但我总得有个对您有个称呼吧。”

　　林白认真地想了想：“嗯，就称我为蒙面英雄就行了。”

　　刘老头儿觉得蒙面英雄这个称呼很贴切，内裤外穿就当没看到吧。

　　“蒙面英雄先生，麻烦你再救援一下我孙女，她被倒塌的房子埋在地窖里了，虽然叫施工队来也能救出她，但是让她埋在地下太久满可怜的……”刘老头儿搓着手道：“我甚至不知道她在哪个地窖里，咱们家有好几个地窖。”

　　“哦，救人？这是好事啊！”林白现在很想多做点好事，当然满口子答应下来，在超能力菜单里选定了“透视超能力”，眼光如炬地向地底下一扫，马上就发现了地窖里的刘大小姐。哟，这透视能力不错，居然连衣服也可以看透，林白美美地偷看了一阵刘大小姐那小包子一样的胸部，尖端的两粒嫣红很好看，以前怎么没想到超能力还可以这样用呢？不过他只看了一眼，就赶紧把眼光转开了，刘大小姐已经算是好朋友，用这样的手段占朋友的便宜不是林白的作风。

　　确认了位置就好办了，林白带头开始挖地，十颗怪力乱神带来的巨大力量，挖起地来简直比挖掘机还要强悍，不用再去山东济南找蓝翔了。刘老头儿的怪力乱神也还没有过时效，拿了把铲子和林白一起挖，两人每一铲子都能铲起来几吨泥石，一转眼间就把地窖挖穿。

　　刘大小姐在被挖出来的一瞬间就扑了出来，犹如乳燕归巢，直扑林白怀中……

　　她好像扑错了，应该扑进刘老头怀里吧？林白楞了楞，温香软玉抱了个满怀，感觉很不错。虽然还谈不上爱上了刘大小姐，但男人不会拒绝美女投怀送抱，邪恶的坏手悄悄在刘大小姐腰上抹了一把，真是好腰，没有一分多余的肉。

　　……

　　金竹帮的总部座落在双庆市的两条大江交汇之处，此地水路通达，自然而然地成为双庆商贸交易的核心地带。金竹帮占据着这里，也就占据了双庆市的命脉之地。

　　花蝴蝶坐在总部的大厅里，满脸懊恼：“没想到基恩改造技术如此强大，连子弹都打不穿……那个基因改造人可能是用了乌龟的基因，皮肤变成了坚硬无比的壳，才能挡住子弹。”

　　一个阴森的中年男人坐在不远处的沙发上，冷笑道：“那也未必就是基因改造技术，说不定是有超能力的超人，哼，看他那外穿的红内裤，我有八成的机率确定他是来自正义联盟的超人继承者，只是没想到正义联盟的手伸得这么长……”

　　这个男人是金竹帮的帮主，名叫齐飞，他的身份很诡异，就像从石头里蹦出来的一样，突然有一天就出现在双庆市，带着一群手下征服了所有的地下黑帮，将他们整合起来变成一个一个的小组，例如蝴蝶组、独眼组、刀疤组……

　　花蝴蝶很怕他，实际上她根本不喜欢做什么金竹帮的军师智囊，而是喜欢自由自在的生活，以前的她是一个小帮派的头儿，靠着走私水货为生，与别的帮派相安无事。但她的小帮派实在太小，被金竹帮雷霆一击，当着她的面杀了几个忠于她的手下，花蝴蝶被吓得不轻，只好向齐飞臣服，并且成为了金竹帮的智囊，过了好几年了，她对齐飞的恐惧依然刻在骨子里。

　　她早就发现了齐飞还不是组织最大的头儿，在他身后还有更恐怖的大人物在指挥，金竹帮只是那个大人物手上的一枚棋子，齐飞也只是那个人派出来的虾兵蟹将，这个发现使得她更加惊惧，更不敢反抗。

　　齐飞冷冰冰地道：“叫那个穿着铠甲的战士不要回总部来，直接飞去老街，攻击霸王花。”

　　花蝴蝶吓了一跳：“经过刚才一战，我们已经发现了基因改造人有防御子弹的能力。我们需要给战士准备更强大的武器，不能让他就这样去袭击霸王花。”

　　齐飞冷笑道：“都说了那不一定是基因改造人，说不定是个超级英雄。你不要多问，我不会向你解释。赶紧下令，趁着超人在刘家、警察也都去了刘家，命令那个战士直飞老街，这样正好可以打老街一个措手不及。如果超人来不及赶回老街，咱们就有机会把霸王花干掉。”

　　花蝴蝶惊道：“老大，霸王花说不定比那个超人更厉害，这样的战略太冒险了。”

　　齐飞嘿嘿笑道：“她也有可能比超人弱，弱和强都是百分之五十的机率，如果咱们赌赢了，就能扳回一点面子。”

　　花蝴蝶道：“如果赌输了，我们会失去一个忠心的战士。”

　　齐飞挥了挥手道：“忠心的战士有的是，不值钱，只要有百分之一的机会我也会赌，至少可以摸一摸霸王花的实力，有助于我制定下一步的计划。”

　　……

　　老街现在依旧保持着一种诡异的安静，只有布娃娃林白那傻傻的歌声一直在街道上回响着：“她头上有犄角，她身后有尾巴，谁也不知道，她有多少秘密……”

　　女魔王不喜欢身边这个假林白，它除了会唱一首傻傻的歌，别的什么都不会。哪有真正的林白那么好玩？真正的林白会说笑话、会吐槽、会卖萌、还会装逼……很二、很贪财、很好色、很讲义气，他不像个好人，但其实是好人，他好像没有原则，但实际上坚守着本心。他给人感觉很傻，但他很有人味儿，无时无刻不在逗女魔王开心，无时无刻都在提醒着女魔王，她还活着，而且活得很幸福。

　　她现在的生活比起在魔界时开心了一万倍！就是因为有林白这个二货在。

　　电线杆后面伸出三十二公公的脑袋：“小白，你说金竹帮还会攻来吗？连警察们都走了，莫非金竹帮不来了？”

　　女魔王踢了布娃娃一脚，那布娃娃便张嘴道：“会来的，马上就要来了。”

　　三十二公公大喜：“太好了，小白，一会儿你要卖力打啊，我准备全程记录，写出精彩无比的小说，我能不能成为小说界的大神，就全看你和霸王花大人了。”

　　他的话音刚落，街道尽头处就传来“轰”地一声，天空中落下来一个未来战士似的机甲怪物，将水泥地面踩出两个深深的脚印。它手上举着一挺冲锋枪，其实这种枪应该叫做突击步枪，但是三十二公公的文笔太差，见识太浅，在书里就写成冲锋枪了，实在是土得掉渣，他要是能当上小说界的大神，林白就能当上科技公司的CEO。

　　未来战士打开了扩音器，对着老街咆哮道：“霸王花，我马上就要走进铁花的范围里来，倒要看看你有没有本事守得住你的地盘，哈哈哈哈……”

　　女魔王“嗤”地冷笑了一声，依旧躺在藤椅上动也没动。别看那东西刀枪不入，林白拿它一点办法都没有，但它若敢走进铁花的范围，女魔王有一万种方法搞死它。

　　未来战士抬起脚，走向铁花。

　　才刚刚起步，一道暗红色的身影就挡在它的面前。是战斗姿态的女超胆侠，她横举着导盲杖，认真地道：“你别过去，过去就要死，为了你的性命着想，千万别走进铁花的范围。你把铠甲脱掉吧，让我抓你去警察局，别进老街去送死。”

　　未来战士嘿嘿冷笑起来：“一个瞎子也敢跑出来生事？快给我滚开。”

　　女超胆侠没有滚开，最近这些日子她白天在老太婆米线帮忙打下手，晚上就偷偷返回漫威世界里惩奸除恶，又累积了几百点正义力量，已经有了一战之力。她要救这副铠甲里的战士，不能让他走进铁花的范围。虽然这个战士肯定是坏人，但超胆侠还是想救他……这种病态的正义精神，也许是正义联盟的英雄们的通病。

　　女超胆侠认真地道：“如果你想进入铁花的范围，就先打倒我吧。”

　　未来战士举起了冲锋枪，对着女超胆侠“嗒嗒嗒”地射出了一梭子弹。

　　女超胆侠向旁边跃开，在地上打了个滚，子弹在水泥地上凿出一排小孔。随后她使出了所有的正义力量，整个人仿佛化身为雌豹，向着未来战士扑了过去。

　　“碰！”女超胆侠的导盲杖击在了未来战士的胸前，将它硬生生的击得退出了五六步。

　　“见鬼了。”金竹帮总部的花蝴蝶吃了一惊，还以为只有霸王花是个强敌，却没想到老街上还有一个如此强悍的瞎子。


第七十二章、你们都很矫情

　　老街口正上演着精彩的未来级战斗，全身披挂着铠甲，像机器人一样的玩意儿，正在和一个女瞎子缠斗。老街的街坊们都躲在家里，透过窗玻璃看着这一幕，三十二公公却走到最近的电线杆后，飞快地在纸上记录着。

　　街坊们很想告诉这个蠢货应该用手机把这一段儿录下来，回家去就可以慢慢观看，慢慢写下来，但这当口儿三十二公公已经进入了极度兴奋的状态，说什么他也不会听了。傻瓜最喜欢看的就是有人比自己更傻，所以整条街的老街坊都开心起来。

　　女超胆侠很懂得如何规避热兵器，贴近着未来战士旋转，让他没有机会用机枪扫射到自己，而她的拳脚却可以不停地轰击在未来战士身上，每一拳每一脚都会将未来战士击退几步，让他越来越远离那朵铁花。

　　然而超胆侠一系的战斗力在正义联盟中本来就属于比较差的，而且她的正义力量也积蓄得不够多，所以她的攻击对未来战士基本上没有效果，虽然能将它震退，但却无法伤到里面的金竹帮战士。

　　当然，未来战士也伤不到女超胆侠，她就像一条游鱼，在那机器人的身边来回转悠，让它有力也无处使，始终抓不到她一根毫毛。

　　“蠢货，别让她围着你转。”花蝴蝶怒骂道：“对着自己的脚下扔一颗手雷就能解决。”

　　未来战士这才恍然大悟，赶紧将一颗手雷砸向自己的脚下。

　　女超胆侠吓了一跳，飞快地向旁边跃开。

　　手雷爆开了，未来战士脚下冲出一股气浪，弹片打在他的铠甲上向四面溅射开，里面的战士毫发无伤。女超胆侠却不像它那么坚硬，有几块弹片划过她的身体，将暗红色皮衣划出几条口子，里面雪白的肌肤也被划开，鲜血涌了出来。

　　女超胆侠滚到一根电线杆后，稍事休息。

　　未来战士手上捏着一颗手雷大笑道：“再来啊？哈哈哈，有种再来！”

　　女超胆侠颇有些无奈，正义力量不足，否则这区区铁疙瘩又有何惧……

　　未来战士用冲锋枪对着女超胆侠一阵乱扫，子弹都打在电线杆上，溅起的水泥块儿四处乱飞，随后他向电线杆旁边扔出了一颗手雷。

　　女超胆侠心叫不妙，这一下不好躲……

　　正在这时，天空中又飞来了一个身穿铠甲的未来战士，它没有拿枪，却拿着一把巨大的电锯。“蓬”地一声落到了电线杆面前，落地时的冲击力把地面踩出两个脚掌型的大坑，它用身体挡在了女超胆侠的面前，手雷爆开了，飞舞的弹片全都打在了它的身上，但全都被坚固的铠甲弹开。

　　新来的未来战士横举起电锯，打开扩音器大声道：“讹诈我爸爸的强盗，把万用型单兵铠甲还给我！”声音清脆，原来里面的人是凶暴萝莉。

　　这种铠甲本来就有两套，一套是军用的，被金竹帮盗走。另一套是民用的，曾经拿出来展示，林白在发表会上见到的就是民用铠甲，也就是凶暴萝莉身上穿着的那一套。

　　“哟，瞧瞧我看到了什么？”未来战士哈哈大笑起来：“一套民用的铠甲，居然想来迎战我这套军用的。”

　　凶暴萝莉冷哼道：“别忘了我是天书科技的人，没有人比我更清楚这两套铠甲有什么差别。军用铠甲只比民用铠甲多出力量增幅装置和速度增幅装置，在防御力这一点上是完全一样的，你携带的武器根本就伤不了我分毫。”

　　未来战士：“……”

　　凶暴萝莉举起了巨大的电锯，嘿嘿笑道：“但这把电锯却能伤到你，你信不信？它是高震频超合金电锯，是制造你身上那套铠甲时，专门用来切割铠甲甲片用的工具。”

　　未来战士后退了一步，显然被吓着了。

　　“蠢货，她唬你的。”花蝴蝶对着话筒怒骂道：“你有速度增幅装置，动作比她快，而且她是一只小萝莉，战斗经验几乎等于零，她就根本不可能锯到你，怕个屁。”

　　未来战士这才清醒过来，对呀，我只要动作比她快，她的电锯割不到我，还有什么好怕的？

　　“别和她缠斗，反正也伤不到她，打这样的架没有意义。”花蝴蝶下令道：“把她推开，然后走进铁花的范围里，试着杀掉霸王花，如果能杀掉当然最好，杀不掉就算了，只要能走进她的地盘里捣乱，再平安无事地走出来，就相当于把霸王花的脸踩在了地上，今后她就没资格再说什么铁花的范围内进入者死一类的话。”

　　未来战士得了命令，大吼一声，一拳打向了站在面前的凶暴萝莉……

　　凶暴萝莉挥起电锯去切它的拳头，但是未来战士的速度明显比萝莉快，一拳就将她打得向后跌开，虽然没有受伤，但电锯却没有切中目标。她咬了咬牙，爬起身来，挥舞着电锯又一次扑了上去。

　　街口两个未来战士战成一团，拳头和电锯飞来飞去，让人目不暇接，但女魔王却压根连看的兴趣都没有，她居然拿起了新买的华为Mate7手机，给林白拨了个电话：“喂，老公啊，有人要冲进咱们的地盘了，想要踩本王的脸，你这当家的男人还不回来保护弱小的妻子？”

　　“瞎扯！”林白这时还在刘家的废墟上，左手搂着刘大小姐，偷偷揩油，右手则拿着电话没好气地道：“你算什么弱小？我这里很忙，别烦我，你自己搞定。”

　　女魔王嗲声嗲气，学着台湾腔道：“不就是忙着揩美女的油么？她的腰还没本王的细，有什么好摸的？你快回来啦，刚刚从你那里逃走的未来战士，现在跑到老街来啦，你不是很想干掉它吗？”

　　林白精神一振：“那货到了老街？他娘的，我确实很想干掉它，但力量不够啊。”

　　女魔王嘻嘻笑道：“你赶紧回来，本王就给你一个可以干掉它的好东西，让你出气。”

　　林白大喜，一高兴起来连揩油都忘了，所谓面子问题，宁死不屈。被未来战士逃走的事让他感觉丢了面子，所以当务之急是先干掉它，至于美女嘛……切……又不是芊芊，随便摸两下就算了，没必要抱着不放手。

　　女魔王嗲声道：“找个没人的地方，本王开传送门接你回来。”她牵起布娃娃林白，那货还在唱着“她头上有崎角，她身后有尾巴”，女魔王没好气地踢了它一脚，布娃娃这才闭上了嘴跟着女魔王回到家里，两人一起上到二楼。

　　林白放开刘大小姐，使了个尿遁术钻进了小树林，左近无人，他还没来得及对着手机说“可以开门了”，就看到眼前已经出现了传送门，于是埋头钻进了门里，一阵空间扭曲之后，就回到了家中。

　　面前居然站着自己，就像在照镜子似的，林白吓了一大跳。当然，吓到他的并不是看到一个自己，而是以旁人的角度看自己时，感觉自己实在太屌丝了，简直不能看，那短裤短袖的造型简直比最穷最渣的混混还要不如。

　　女魔王笑嘻嘻地在那个假林白头上拍了一巴掌，它就变回了布娃娃，安静地躺在地上。

　　“我擦，这魔法好碉堡。”林白感觉这招很有趣，如果用来做坏事，可以给自己制造不在场的证据。下次就用这个假林白陪平胸女警吃火锅，自己的真身跑去奸淫掳掠，不管做了多大的坏事，警方也怀疑不到他身上，想想就觉得很带劲。

　　“尽瞎想，又不敢真的去做。”女魔王仿佛看穿了他的想法，嘻嘻笑道：“好啦，该准备一下对付那个破铠甲了，你去找一把刀来……”

　　林白没问她拿刀来做什么，反正肯定有用就对了，这女人很懒，没意义的事她不会做。于是走到楼下找刀，水果刀肯定不行，太小了。西瓜刀最拉风，可惜家里没有。找来找去，家里最靠谱的刀居然是菜刀……

　　林白提着菜刀来到二楼，他想起了一首歌，小时候看的武侠片，主题曲唱道：“孤灯提单刀，江湖我自傲”，现在需要改改歌词：“小白提菜刀，老街我自傲”，其实也挺不错的。

　　女魔王瞥了菜刀一眼，用手捂住了脸：“你能不能偶尔也酷一点，拿把菜刀来究竟是要闹哪样？”

　　林白摊手：“我就只有这种刀。”

　　女魔王突然就笑了：“这幅二货样子其实是你的优点，本王很喜欢。”她口中默默地念叨了一句咒语，然后伸手在菜刀上轻轻拍了一下，一股绿色的风围绕着菜刀旋转起来，就像是风之精灵在跃动。

　　林白感觉手里的菜刀变得很轻，而且自己整个人都跟着变轻了：“这是什么魔法？”

　　“这叫加持魔法。”女魔王笑道：“将本王的魔力加持到这把菜刀上，它现在已经不再是一把菜刀，而是一柄妖刀。”

　　林白大喜，妖刀！以前玩游戏时就常常在游戏里看到“妖刀村雨”一类的东西，感觉很是牛逼，没想到自己也有了一把……嗯，就是造型有点那啥。

　　女魔王笑嘻嘻地道：“拿上这把刀，去把未来战士砍了。对了，把超人内裤脱下来，有了本王的宝贝就不需要再用超人内裤。你这坏蛋老是把正义和邪恶放在一起搅食吃，不觉得心里堵得慌？”

　　林白扁着嘴道：“正义和邪恶何必分得这么清楚？我觉得你和正义联盟都很矫情！”


第七十三章、疾风之菜刀

　　林白提着菜刀上了街，脸当然还是要蒙的，但是超人内裤已经不必再穿，女魔王既然说可以不用内裤，那就一定可以不用。不知道为什么，他很信任女魔王，这种信任很没道理，那货明明就是个邪恶的根源，理论上应该经常撒谎骗人，但林白就是信她。

　　林白还相信郑老太婆、相信秦大妈、相信芊芊、相信佳佳……相信这条老街上的所有老街坊们。从不轻易怀疑别人是他的美德，也是老街坊们共通的美德，因为有了信任，老街才能浑然一体。

　　菜刀很轻，提在手里一点都不费力，而且让他整个人都变得轻快，他能感觉到有风围绕着自己旋转，让他想要飞起来，脚下生风就是如此。

　　蒙面的效果不大，才走上老街，三十二公公就指着他叫道：“小白，你扮什么蒙面大侠？”

　　“我擦，一眼就把我认出来了？”林白大惊。

　　“你从头到脚弥漫着一股子屌丝气，我怎么可能认不出。”

　　“我擦，你丫等着，处理了未来战士老子再来收拾你。”

　　“小白，你别冲动，那怪机器人你打得过么？”郑老太婆、秦大妈、张叔都从窗户里探出了脑袋，林白的变装在这些人的面前毫无意义，任何一个老街坊也能一眼认出他来，他的屌丝气质太突出，亮闪闪的惊天动地。除非从头到脚换一身衣服，否则别想骗过他们。

　　林白气急败坏地举起了菜刀：“我说你们别看不起人，我有妖刀！”

　　“切！”老街坊们齐齐竖起了中指：“把菜刀拿回家去收好，砍坏了你还得重买一把，菜刀不要钱啊？”

　　和这群屌丝没道理好讲，区区一把菜刀的钱他们也会计较，活该一辈子穷命。林白冷哼一声走向战场，走了两步之后也开始担心自己的菜刀了，这把刀是上好的不锈钢打造，花了林白二十三块钱才请回家，要是砍坏了损失很大。

　　不对，刚刚还说要信任女魔王的，我就用二十三块巨款来信任她一次吧。林白坚定了自己的信念，提着菜刀，以一往无前的气势走向前去。

　　两个机器人正在那里打得不亦悦乎，机器铁拳轰来轰去，电锯也挥来挥去，但凶暴萝莉明显落在了下风，民用的铠甲是没法和军用铠甲相比的，力量和敏捷都相差不可以道里计。未来战士一脚踢在凶暴萝莉的胸口，将她连人带铠甲踢飞了十米远，落地时差点撞坏了街边的花坛。

　　未来战士狞笑道：“现在没人能阻止我了，我马上就走进铁花的范围里，霸王花，你还坐在藤椅上不起来？是没胆子过来阻止我吗？”

　　女魔王压根懒得理他，翘着脚啜了一口咖啡，眯着眼睛晒太阳。今天天气不错，艳阳高照，每当这样的天气女魔王的心情都会很好，些许不和谐的声音破坏不了她的好心情，不用去理会那家伙的呱噪。他到现在还没发现，冲锋枪扫出来的子弹都没有一颗能飞进铁花的范围，手雷爆开的弹片也没能飞进老街，空气中有一堵无形的墙，将一切对老街不利的东西都挡在外面……这种事女魔王没兴趣去解释。

　　未来战士突然发现自己的面前挡着一个男人，短袖短裤，蒙着面，手上举着一把菜刀。造型很拉风，让人很想吐槽，但是未来战士重任在身，没兴趣去吐槽一个屌丝路人甲，他举起枪来想扫射一梭子，才发现枪里已经没子弹了。于是把冲锋枪扔到一边，挥起铁拳，向着对方用力揍了过去。

　　林白挥出了菜刀！

　　不对，其实是菜刀带着林白飞了出去，所以上面那一句不算，重新来过……

　　菜刀挥出了林白！

　　他整个人仿佛化成了一道风，呼啸着从未来战士身上卷过，刀光一闪便隐没不见，林白出现在了未来战士的背后，很装逼地摆着一个正在收刀的造型，可惜他腰间没有刀鞘，世界上也没有人会为菜刀制作刀鞘，所以收刀的动作不算拉风。

　　未来战士的动作已经停顿了，里面的战士拼命地想要动起来，但铠甲好像出了故障，彻底失灵，不论怎么催动都不能动……然后咔嚓一声响，铠甲上出现了无数刀痕，像一个被打碎的花瓶似的，化为碎片，从战士身上落了下来。

　　金竹帮的战士穿着一条四角内裤出现在了众人面前，脚下是一堆破铜烂铁，没了铠甲之后大家才看清楚，这家伙身体很结实，但脸蛋却很丑。这丑男正在发楞，有点不敢相信自己刚才遭遇的事情，刀枪不入、水火不侵的铠甲，居然被一柄菜刀切碎了……而且只用了一刀……

　　不光是他楞住了，连刚刚爬起身来的凶暴萝莉也楞住了，在场的人没有一个比她更清楚这件铠甲的坚固程度，它是天书科技倾尽全力打造的超坚硬合金制成，连火箭弹都别想在上面留下凹痕，却被一柄区区菜刀切成了碎片。

　　三十二公公兴奋无比地提笔疾书，《霸王花和小白》这下又有新题材了，小白挥舞着一柄菜刀，使出已经失传多年的绝招“疾风之菜刀”，只是区区一刀，就砍倒了未来战士，这写进小说里得有多少人打赏？

　　老街坊们都推开了窗，啪啪啪地鼓起掌来，林白哈哈大笑：“看见了没？这就是白哥的实力。”

　　好不容易又弄到个装逼的机会，林白当然不会放过，拿着菜刀，摆着酷酷的造型，迎接老街坊们仰慕的目光。

　　一片冰心手机店的冰山美人叶清也推开了窗口，但她并没有什么特别的表示，只是深深地看着林白，一句话也没有说。

　　金竹帮总部里的花蝴蝶整个人都呆了：“这不可能……”

　　倒是身为帮主的齐飞比较淡定：“没什么不可能的，果然，这个世界也有超级英雄，这些狗屎一样的超级英雄真是太烦了，在漫威世界里就和我们纠缠不休，我们跑到人间界来发展就是为了避开他们，没想到他们还是追过来了……”

　　花蝴蝶奇道：“什么漫威世界？人间界？你在说什么？”

　　齐飞冷哼道：“你没资格知道，先出去吧。”

　　花蝴蝶满头雾水出了总部，站在街边茫然不知所措，敌人的强大超出了她的认知，用一把菜刀切掉了高科技的合金铠甲，那家伙还是人吗？但是齐飞看到那一幕却并不是很吃惊，莫非他也不是人？这些家伙究竟是从什么地方来的？花蝴蝶强迫自己不去想，叹了口气，快步离开。

　　齐飞一个人坐在空荡荡的总部里，楞了好一会儿才站起身来，将刚才那段儿视频剪切下来，转存进一个U盘里。他必须把东西带回漫威世界，交给幕后的大老板，要让总部重新制定侵略人间界的计划了。不过他刚刚做完这一切，还没转身，就感觉到后颈被人掐住了，一柄锋利的匕首横在他的咽喉上……

　　齐飞努力让自己冷静下来：“不管你是谁，先把匕首放下来，咱们好好谈谈，如果有什么误会一定可以讲得清楚。”

　　混血的大萝莉杀手正在齐飞背后，她用低沉的声音道：“区区金竹帮，好大的胆子，敢向咱们玫瑰骑士团的贵客下手，我们之间没有谈的必要，在你派出未来战士准备袭击老街时，就注定了你要死在我的手里！”

　　杀手这种职业的人一向不喜欢谈判，只喜欢用最干净利落的手段来把复杂的事情变得简单。匕首横向一拖，齐飞的咽喉就被割开了，鲜血像喷泉一样冲出来，将监视屏幕喷成一片血红，齐飞的喉头咯咯有声，想说点什么却一个字也没有说得出来。

　　女杀手在他的脸上轻轻拍了拍，冷冰冰地道：“再见！”顺手删了电脑里所有的资料，再拿走了齐飞的U盘，拎起了金竹帮从王正宇那里讹诈来的五千万巨款箱子，身子一晃就消失在了门外。

　　齐飞感觉到无边无际的黑暗将他吞没，他有强大的后台，有漫威世界的邪恶组织撑腰，如果有一点点谈判的机会，也许能保住这条命，但他没有想到自己的敌人如此凶残，连说第二句话的机会都没有给他半点，再强大的后台也保不住他的小命，看来……人间界也是有狠人的……

　　“鲜花，掌声，Music！”林白站在老街中间得意洋洋地嚷嚷着，掌声是有一点，但鲜花没有，Music更是完全没有人听懂，一街的文盲鬼才听得懂英文，林白这个高中毕业生在这里绝对算是高文凭，芊芊又不在场，没人会配合林白装逼，倒是有无数的中指对着他伸了伸，比划了一下。

　　远处响起了警笛声，被金竹帮调虎离山疲于奔命的警察们刚刚还在冲向刘府，半路上接到消息又赶紧返回老街，都跑得上气不接下气，车轱辘都快转暴了。

　　林白听到警笛心里就慌，好在刚才是蒙着面的，除了老街的人认得他，外面的人应该不知道他是谁，他三步并作两步跑到凶暴萝莉面前，低声道：“王家小萝莉，咱们打个商量行不？”

　　“你说！”凶暴萝莉还沉浸在震惊中，对林白惊若天人，自然有商量的兴趣。

　　林白道：“一会儿警察来了，你就说这个机器人是你用电锯干掉的，不要说是我做的，不然警察围着我转很烦，你是大人物，家里有钱有律师团，可以慢慢和警察玩，不怕上报纸上电视，但是我可受不了那一套。”

　　凶暴萝莉想了想，点头道：“好！铠甲是我家造的，它给大家带来了麻烦，也该由我来收拾手尾，这件事我认了，但是事后我想再和你详细谈谈，你那把菜刀究竟是什么科技？”

　　林白摊手道：“随便来谈，但是尽量踩在饭点上来，火锅钱你出。”

　　凶暴萝莉：“……”


第七十四章、凭什么敢向本王撒野

　　战事已经结束，女超胆侠已经隐没在老街背后的贫民窑里，过不了多久她就会脱掉那身暗红色的战斗服，以一个普通人的姿态回来。她和林白不一样，街坊们对她不熟悉，只要她蒙面换了装束，没有人能想到这个能和未来战士过招的英雄人物会是老太婆米线里面那个清纯秀美的瞎眼姑娘。

　　被吓傻的金竹帮战士现在还不敢动弹，站在原地瑟瑟发抖，林白手上的菜刀实在太过霸气，让他感受到了一丝不同寻常的恐怖威压，就像邪恶无比的妖兽在盯着他，让他的小心肝都差点负担不起而停止跳动，这当然是因为女魔王给予了这柄菜刀极强大的邪恶力量，妖刀的杀气锁定着这个战士，他便根本无法动弹。

　　林白对着老街大声道：“大伙儿一会儿帮我个忙，警察来调查的时候，你们都说未来战士是被小萝莉的电锯切开的，不关我的事哦。我已经和这只萝莉谈好了，她会负责善后。”

　　老街上响起一阵笑声：“没问题！”

　　老街坊们不会出卖林白，就如同林白不会出卖他们。

　　凶暴萝莉低声道：“你的麻烦在于一片冰心手机店的女老板，她来这条街开店还不到三天，未必会帮你隐瞒，要不要我去帮你摆平？”

　　林白其实也不太担心，那冰山美人如果是佳佳，就绝不会出卖自己，如果不是佳佳，还可以让女魔王帮忙操纵她的记忆，总之对自己没有威胁。但让凶暴萝莉去问问也好，这是一个试出她是不是佳佳的好机会，于是低声笑道：“你去帮我摆平试试。”

　　凶暴萝莉点了点头，就穿着那身民用铠甲大踏步走向了手机店，合金的脚掌落在水泥地面上，每一步都发出铮铮铮的声音，手上的巨大电锯反射着阳光，带着一抹杀气。

　　老街坊们都屏住了呼吸，因为这一幕怎么看都像要杀人灭口。这只凶残的萝莉不会用电锯把那冰山美人切成两半吧？虽然她还没有融入老街，但人家也不是坏人啊，这样的处理方式是不是太粗暴了一点？

　　冰山美人看来也受了点惊吓，“碰”地一声关上了卷帘门上的小窗户。

　　凶暴萝莉在手机店的门口站定，高举起了电锯……

　　就在所有人都以为她要用电锯去切割卷帘门的时候，她突然开口道：“封口费十万元。”

　　“噗通！”老街上倒了一地的街坊。

　　卷帘门上的小门立即就开了，冰山美人从里面走了出来，冰冷的脸上依旧毫无表情：“你们也太小看我叶清了，既然林白是在除暴安良，打击犯罪，我当然会帮他隐瞒。这根本就不是钱的问题，就算没有一分钱，我也不会说出去。”

　　咦？众人都大奇，这女人居然还有这样的一面？值得敬佩啊。

　　突然见到林白用飞快的速度冲了过来，左手叉腰，右手挥舞着菜刀，气急败坏地道：“呔，那只富有的萝莉给我听好了，封口费她不要我要，立即给我准备好十万元，不然我就自己把自己出卖给警察！”

　　“噗通！”这一次凶暴萝莉倒在了地上。

　　无数根中指对着林白竖了起来，就连二代秦大妈那种淳朴善良的好孩子，都忍不住对着林白竖起了中指，接着又被初代秦大妈暴打了一顿：“小小女娃学做这种下流动作干嘛？”

　　“老妈，是你带的头啊……”

　　警察终于到了，平胸女警的脸上带着一抹疲惫，她这次脸丢大了，两头跑，结果两头都没捞着，走进了70年代警匪片里的宿命怪圈，总是在事情结束之后才到。她一跳下车就急吼吼地向老街上的人问道：“金竹帮的恶棍来过了？有人伤亡没？”

　　街坊们一起伸手，指着街头上站着的那个金竹帮战士，他身上穿着条四脚内裤，光着身子站在街头上瑟瑟发抖，脚边碎了满地的铠甲碎片，那样子就完全不像未来战士，倒像未来叫花子。

　　凶暴萝莉走上前去解释：“我穿着民用铠甲及时赶到，用大电锯把这家伙切了。”

　　警察们的脸上都显出古怪之极的神色，民用的装备什么时候能打赢军用装备了？

　　“不相信？”凶暴萝莉举起大电锯：“不服气的来单挑。”

　　傻子才会和未来战士单挑，警察们齐齐向两边闪开，不愿意站在她的大电锯前面。

　　金竹帮的战士被戴上手铐拖进警车里，警察们分散开来，在老街上调查取证，记录街坊们的证词，结果众口一词都说是两个未来战士打起来，凶暴萝莉技高一筹，居然可以用电锯使出独孤九剑，因此才制服了军用铠甲。

　　这件事后来造成了严重的恶劣影响，导致华夏国军队的训练方案发生了变化，军方训练了一披士兵学习少林拳法、武当掌法、华山剑法，再一人发一把电锯，在战场上屡屡上演电锯切坦克的奇迹……（本段摘自三十二公公神作《霸王花与小白》，没有现实依据，如有雷同纯属巧合）

　　警察离开之后，老街再次恢复了宁静，当然凶暴萝莉也暂时离开了，她得去局里走一趟，做个比较正式的笔录。老街坊们也开始了正常的生活，打开店面做生意，老太婆米线、秦大妈火锅、一片冰心手机店统统开业。虽然刚刚才发生了未来级的战斗，但老街人并没有受到太大的影响，除了几个街坊聚在一起眉飞色舞地谈论着刚才发生的事情之外，大多数人依旧过着自己的生活。

　　林白坐在家门口的藤椅上，脸色灰败：“十万封口费……我要那十万封口费啊……为什么不给我？”

　　女魔王翘着长腿媚笑道：“好啦，不就区区十万，干嘛像死了亲爹一样叫。”

　　林白哼哼道：“亲爹死的时候我还是个婴儿，根本就没叫唤。”

　　女魔王哈哈大笑：“婴儿正是叫得最凶的时候，说不定当时你在哇哇大哭。”

　　对这句话林白没有意见，仔细一想自己还很有孝心嘛，亲爹死的时候肯定在声撕力竭地痛哭。而且绝对发自真诚，没有半点虚伪，这比那些披麻带孝跪在父母灵前假哭的孝子强得多了。

　　女杀手来了，混血大萝莉那秀美的身姿从街口慢慢地走过来，美得像一幅画，让人很想把她拖进小巷子里狠狠地糟蹋，但这幅画带着刺，不是随便什么人都有糟蹋的资格。她走到林白面前，扔出一个U盘，林白接到手里时才发现上面染着血迹，如果是芊芊拿出一个染血的U盘，林白会认为是蚊子血，但是女杀手拿出来的，那就肯定是人血了。

　　女杀手淡定地道：“我杀人了，得暂时离开一阵子，免得警方查到我头上。当然，我做得很干净，而且对方也不是好货，应该不会报警，所以也未必会查过来，我离开只是以防万一。”

　　林白张大了嘴，这只大萝莉居然如此平淡地说着杀人的事，不行，必须破坏你的淡定，不然把我显得像一个傻瓜。于是腆着一张脸坏笑道：“你走了之后我的被窝就不香了……白天你把它睡得香喷喷的，到了晚上我抱着被子就感觉像抱着你，啧啧，很爽的……”

　　林白的下流话还没说完，女杀手就冷哼一声，气急败坏地走了。

　　女魔王笑嘻嘻地道：“你知道她杀了谁吗？”

　　林白扁了扁嘴道：“我不聪明，但也不傻，智力只要在傻子以上，就知道她帮我杀了金竹帮的幕后老大，玫瑰骑士团还满讲义气的，我喜欢！”说到这里顿了顿：“唉，其实我最希望的是她把花蝴蝶抓个活的，那就有得乐啦……最近火气太旺……”

　　女魔王用手指着对面的“一片冰心”手机店，笑道：“那里有块冰，可以帮你消火。”

　　林白看了一眼对面的冰山美人，她正在向三十二公公推销一个摄像功能很强大的手机，让那蠢蛋以后不需要再用笔去记录战斗。她如果真是佳佳，林白绝不敢找她消火，那狐狸精一直窥视他的处男之身，可不能让她得到了。她如果不是佳佳，那就更不可能找她消火……

　　这个世界太纠结，简直让人发疯，要什么时候才能脱离处男之身？

　　女魔王翘起的长腿轻轻晃荡着：“你也别老是装出一幅猥琐样子了，和你相处久了就不难发现，你这家伙超级纯情，啧啧，就算有人把花蝴蝶抓来剥光了扔在你的床上，你也未必敢扑上去，扮什么大色狼？一点都不像。”

　　男人在这方面没有认怂的，林白顿时大怒：“少胡扯，有种你现在上楼去躺在床上，看看我敢不敢扑上来。”

　　女魔王哼了一声，还真的站起来上了楼。

　　林白跟着她上去，见她斜躺在大床上，雪白的大腿伸得老长，翘臀故意歪起来，这个姿势叫做美人靠，自古以来的狐狸精勾引帝王都爱这样。她还眉目含春，摆出一幅销魂样子：“来啊，老公。”

　　林白学着女魔王刚才的样子“哼”了一声，恶狠狠地扑了上去。

　　结果黑色的锁链再一次出现了，林白又被捆得跟蚕茧似的，虽然动弹不得，他却笑得十分开心：“怕了吧？哈哈哈哈哈！”

　　女魔王气急败坏地跳起来大骂道：“凭什么？你不敢上芊芊，也不敢上佳佳，但却老是向本王撒野？”

　　林白笑道：“我早就说过嘛，对你可以始乱终弃，我没有心理压力。”


第七十五章、林白的计划

　　女魔王很郁闷，非常郁闷。

　　第二天大早起床时，她坐在小白电脑维修的门前，翘着长腿喝冰糖燕窝时，就觉得燕窝是苦的。区区燕窝竟敢和本王作对？扔掉了燕窝，又端起一杯咖啡，喝了一口就大怒，居然连咖啡也是苦的。哦，不对，咖啡本来就是苦的，不是故意要和本王做对。

　　凭什么本王就可以始乱终弃？本王哪里对你不好？不就抢了你一点钱么？女魔王愤愤地跺了地面一脚，本王没去抢米利坚的金库而来抢你，那是看得起你。

　　二楼的窗口伸出了林白的脑袋：“喂，你看见我的内裤了吗？不是指超人内裤，是指普通的，今早起床一条都找不着了……”

　　女魔王冷笑道：“全被本王拿来做成了拖把，谁叫你惹本王生气。”

　　一条内裤做的拖把出现在女魔王手里，五颜六色的十分拉风。风吹过，拖把顶端的一条四角内裤居然迎风展开，猎猎作响。

　　林白：“……”

　　没办法了，和这女人就没道理好讲，林白直接穿上休闲短裤下了楼，风从宽大的裤管里贯进来，典型的风吹屁屁凉，下面的那种酸爽，无法用语言形容。女魔王看了一眼他的滑稽样子，突然就不生气了，笑嘻嘻地道：“老公真帅。”

　　林白压根不知道自己帅在哪里，这女人的审美观肯定有点歪。

　　“我想努力提高自己的正义力量和邪恶力量，不再一天到晚瞎混了。”林白突然露出一幅很正经的样子。

　　女魔王并不意外，笑嘻嘻地道：“虽然我觉得你不用去做那些事，天天懒得家里也挺好的，但是男人也不能太软弱，是该有些防身的手段，本王也希望自己的老公是个可以依靠的强人，你去弄几万的正义力量或者邪恶力量还是应该的，但是不要太累的那种，不要为了做坏事一天到晚搞风搞雨，也不要为了做好事疲于奔命，那样就不像是你了。”

　　林白哼哼道：“别小看我，我已经做好了计划。”

　　他居然拿出一张纸，上面写着几行字，为首第一排是：邪恶力量提高计划。

　　1、免费赠送‘丰乳肥臀’给玫瑰骑士团。

　　2、强势围观女澡堂

　　3、当街调戏小萝莉

　　4、拳打南山敬老院

　　5、脚踢北海幼儿院

　　女魔王顿时就笑得不能活了，抱着肚子满地打滚：“拜托，你计划做的坏事能不能稍稍有格调一点……王的优雅呢？哎呀，不行了……肚子好痛……”

　　再看后面的：正义力量提高计划。

　　1、痛打金竹帮

　　2、扶老太婆过马路

　　3、帮小学生做作业

　　4、寻回失踪猫狗

　　5、捡到失物交给警察叔叔

　　“噗！”女魔王继续笑得满地打滚：“格调……你这个太没格调了……哈哈……不行了，肚子好痛……这究竟是什么计划，受不了了……”

　　林白一本正经地道：“喵的个咪，老子想了一晚上才想到的，不准笑，给我严肃点。”

　　女魔王好不容易才止住笑从地上爬起来：“除了送药给玫瑰骑士团，痛打金竹帮这两条之外，别的全都没法看，而且送药的事已经在做了，不需要再罗列出来。至于痛打金竹帮嘛……嘿嘿……有一个人马上会从背街走出来，有个不知道是好消息还是坏消息要告诉你。”

　　林白讶然，转头过去，就见到街角的铁门被人推开了，那道铁门是连接老街与背街贫民区的门户，背街里住的那群人比老街的人更穷更文盲，邪恶的假药贩子蔡心紫蔡大肚子，就在那里面开了一间假药黑工厂。

　　蔡大肚子推门走了出来，笔直地走向林白，到了近前低声道：“有个好消息……昨天晚上金竹帮的帮主齐飞被人暗杀在总部里，啧啧，一刀割喉……死得不能再死，那血飙了几米远，还有他的几个心腹组长，也全部被人用匕首刺死。今天早上金竹帮干部开会，几十个组长谁也不服谁，最后动起手来，人心散啦！金竹帮分裂成了大大小小的几十个帮派，各自为政，现在闹得可欢了。警方已经出动，想趁着这个机会将所有黑帮势力一网打尽，还双庆老百姓一个朗朗乾坤呢……”

　　林白的嘴巴顿时张得老大，我擦，还想去殴打金竹帮涨点正义力量，这一下我打谁去？

　　蔡大肚子通报完了消息，就腆着肚子走了，他的脚步很轻快，没有黑帮就没有人找他收保护费，今后日子会过得很爽，难免会有点得瑟。

　　林白楞了半天，突然醒悟过来，打倒这个卖假药的应该也算好事吧？应该也能涨正义力量，想叫一声“蔡大肚子休走”，但仔细想了想又觉得打他不够义气。拿了根烟出来点上，帮助自己思考，猛吸了两口才想起来，这包烟是宇宙牌的，他喵了个咪，蔡大肚子你死定了。林白飞起一脚踢在他的屁股上，将他踢得满地打滚。

　　出完了气，想去超市买几条内裤来应急。还没抬步，熟悉的宾利商务车就冲过来停在了门口，刘老头儿和刘大小姐一起下了车，站到了林白面前：“大恩不言谢，老头儿就不说废话了，今天是来给神医打个招呼，我们要成邻居了。”

　　“你要搬来老街？”

　　“是的，我昨天连夜买了老街的一座空房，今天起就搬过来住了。”刘老头儿乐呵呵地道：“您也知道，刘家大宅已经变成了一片废墟，那里没法住人了，当然要挪个新窝儿。我就琢磨着搬到老街来，就在这里活到老死，刘宅大宅修好了我也不回去。”

　　林白用手捂住了脸：“你这种有钱人就不该住老街这破地方，干嘛不买个新别墅？”又指着刘大小姐道：“这么高贵美丽的大小姐，住在脏水横流的老街里不合适吧。”

　　刘老头儿笑道：“您这样的高人都住老街，我又有什么不能住的？”

　　刘大小姐居然也道：“脏水什么的打扫一下就好了。”她这句话还没说完，后面就窜出来一大群黑西装打扫街道，这些人比环卫大妈还要敬业，脏东西全部扫走，碗口粗的水龙头冲洗地面，用扒子把阴沟里的淤泥全部扒走，连一片青苔也要抠得干干净净的，不消片刻，老街就变得闪闪发光，就差镀金了。

　　林白没话可说了，凤凰非要来挤麻雀窝，你让麻雀怎么说？

　　刘老头儿豪气干云地道：“新来乍到，当然要拜山拜水拜码头，今晚我请客，把所有街坊都请出来吃顿火锅，就在秦大妈火锅店吧，还请神医大人务必赏光。”

　　能混饭吃？林白大喜：“太好了！今晚饭点我绝对到。”

　　看，都说和有钱人做朋友好吧，他一来就能混顿饭吃，林白看刘老头儿顺眼了许多，连带旁边的刘大小姐都变美了三分。刘老头儿也觉得高兴，神医一点架子都没有，请他吃饭他就答应了，这就是给我面子啊。

　　神医大人这四个字突然让林白脑子一醒，对了，赚正义力量的新计划有了，医院里躺着那么多病人，我去治他们不就可以大涨狂涨正义力量了吗？这比捡到失物交给警察叔叔、帮小学生做作业要靠谱得多。但是他也不敢乱治，万一治到感冒发烧什么的病人，消耗了25点正义力量，只赚回1点或者2点，那不就亏死了？

　　眼珠子转了两转，便想到了一个好方案。林白拍了拍刘老头儿的肩膀，装出一幅严肃认真，悲天悯人的表情道：“刘老，我想为双庆百姓做点事情，你和医院的关系熟不熟？能不能叫他们送点绝症病人来让我治一治，所谓救人一命，胜造七级浮屠，我想给自家多造几个浮屠，积点阴德。”

　　刘老头儿一听这话，顿时就佩服得五体投地，早就知道神医是人间真善美，现在更加确定了他高贵的品德与情操，赶紧拍着胸口道：“这事儿简单，我和双江医院的院长有点交情，这就打电话……”

　　站在后面的黑西装在一大堆手机里面翻找，林白这才知道刘老头儿有很多个手机，其中有一个不停在响，刘老头儿的秘书一直在接，接完冷言冷语地哼哼完就挂掉，然后又接，又冷言冷语地挂掉。

　　黑西装从手机堆里面拎出了一款黑色的手机，机壳上贴着便签：“不重要”。

　　林白看着刘老头儿在“不重要”的手机里面翻找了半天，终于找到个电话号码拨了过去，电话瞬间就接通了，看来对面是“很重要”，才会接得这么快。刘老头儿故意开了免提，让林白也能听到这个电话的内容，对面有个男人的声音道：“哎哟，刘老终于打电话过来了，您有什么事儿只管吩咐，能帮您办事是我的荣幸。”

　　刘老头儿道：“还记得我在你的医院里等死时，帮我治好病的那个神医吗？”

　　电话那头的人赶紧道：“记得，哪能不记得那位神医，可惜后来再也没来过。”

　　刘老头儿道：“记得就好办，他打算帮你搞定一些绝症病人……”

　　对面的声音变得有点急促，还能听到拉风箱似的粗重呼吸声：“刘老，您和神医在哪里？我马上过来。”

　　刘老头儿随口说了地址，然后就挂断了电话。


第七十六章、神医的要求

　　黑西装们搬来了藤椅和桌子，摆在林白家门口的街边上，桌椅都显得古朴高雅，漆着深褐色的油漆，像刘老头儿这种年龄大点的人，大多数喜欢华夏的古文化，喜欢中式风格的家具，当然林白就不太喜欢了，因为中式家具太贵，随便一张木质好点，工艺好点的桌子就要几万，穷屌丝实在消费不起。

　　林白坐到高档的藤椅上，心里就在琢磨着怎么把这套家具骗到手，刘老头儿好像很大方，如果开口找他讨要，说不定会给吧？就是面子上有点下不来。

　　女魔王坐在旁边笑嘻嘻地道：“这藤椅不错，坐起来很舒服。”

　　刘老头儿立即便道：“喜欢就送给你们了。”

　　我擦！原来根本不需要讨，只要夸一句就能骗到手，林白又学了一招。看来王的优雅还是有用处的，至少在讨要东西的时候显得很有风度，不会丢了脸面。

　　四个人四张藤椅，围着圆桌坐下，女魔王的手里还端着一杯拿铁。

　　刘老头儿便笑道：“霸王花，你好像很喜欢西式的餐点，连饮料也喝西洋的，为什么不喜欢中式的呢？我就觉得咖啡不如咱们老祖宗传下来的茶叶。”

　　女魔王微笑不语。

　　林白在心里暗暗吐槽，这女人其实根本就不知道华夏有什么好东西，估计连茶都没尝过，魔王这玩意儿来自西方神话，她以前接触的也都是西方文化。但她故意笑得这么莫测高深，别人就不知道她是土鳖了。这倒也是一种本事，换了我就要出洋相，喵的，王的优雅这门学问真是太高深了。

　　林白哼哼了一声，从女魔王的手里拖走了咖啡杯放在旁边：“先别喝这个了，来看看刘老带了什么好东西来。”

　　刘老头儿的手下立即在桌上摆好茶盘，很高档的茶盘，连林白这种没眼光的人也能看出来它非常值钱，古香古色，面板上雕刻着梅兰竹菊四君子，配上小诗一首：“茶香座上待君来，春满壶中留客醉”，诗旁又刻了四大美女，蚊头小字刻着四大美女的生平简介，字体是古意盈然的隶体，精湛的雕刻工艺美不胜收。

　　女魔王轻“咦”了一声，看来是对茶道开始感兴趣了。

　　刘老头儿亲手拿出小水壶来烧水，同时慢慢地摆开紫砂壶和青瓷杯……茶道的那种古朴和高贵马上就把女魔王完全吸引了。她是一个很喜欢精致生活，讲究优雅风姿的女人，与高雅的茶道可以说是一拍即合。

　　刘老头儿抓起一小把茶叶放进壶里，第一道是洗茶，要倒掉，第二道才慢慢倒进林白和女魔王面前的青瓷杯里，同时介绍道：“这是武夷山大红袍……可惜不是母树上采的……”

　　女魔王端起精致的青瓷杯，还没开始喝，只是闻了闻已经身心俱醉，再轻轻抿了一口，闭上眼不言不动，过了好一会儿，突然伸手抓起咖啡杯，远远地掷了出去，笑道：“以后不喝咖啡了，小白，从明天开始咱们喝这个。”

　　刘老头儿成功地把一个喝咖啡的人忽悠成了喝茶，很有成就感，咱天朝文化的感染力多强，嗯嗯，应该继续发扬光大。

　　林白的脸却变成了苦瓜色，我的姑奶奶啊，这个比咖啡贵了多少倍？你就不能喝点“果粒橙”什么的，那东西我可以和你一起喝。

　　这一通茶喝到第三道的时候，茶盘就被刘老头儿送给了女魔王，林白到这时候才知道，光是茶盘就要一万多块，配套的紫砂壶和青瓷杯就不敢再问价了，以后要拿什么茶叶来招呼女魔王成了一个大问题，林白突然想到了芊芊待客用的老鹰茶，那东西其实就是枯树叶，五十块钱可以买好大一盆老鹰茶，能泡上百壶，决定了，就让她喝那个。

　　老鹰茶配上高档茶具，相得益彰，灭活活活，相得益彰！

　　一辆轿车冲进了老街，速度很快，颇有刘老头儿第一次来找林白买药时的势头，梦幻四驱，极品飞车，一级方程式赛车也不过如此。到了林白家门前，“吱嘎”的急刹车声把整条老街的人都吸引过来看。

　　一个戴眼镜的中年男人从车上跳了下来，他看起来大约四十几岁，学问人，很斯文的样子，但脸上的表情却显得气急败坏：“神医呢？神医在哪里？刘老……您快给我引荐神医。”

　　接下来就是一系列的介绍程序，握手、寒碜、拍马屁，等这个自称双江医院院长黄沛的家伙在桌边坐下来，也端起一杯茶来时，才终于开始讲到正题：“神医看起来比我想像中年轻很多，真是英雄出少年啊……”说正题之前都要先拍一记，拍完才道：“听刘老说，神医打算帮我们双江医院拯救一批绝症患者？”

　　林白笑道：“没错，是有这个打算。先说明啊，我只治绝症，你们医院自己能治的我可不管。”挽救一条生命是100点正义力量，施放一次治疗超能力是25点正义力量，这样每救一个人可以赚75点。

　　医院自己能治的那些病人肯定都不满100点，治起来赚头不大，而且做人要厚道，不能把医生们的饭碗给抢了，当心跑来一群失业的医生拿手术刀捅自己。接手绝症病人就没这回事，反正医生们也治不了，和他们的饭碗无关。

　　黄院长感觉心脏在突突突的跳，这得多么有自信的神医才敢说这样的话，只治绝症，听起来太拉风了：“这件事具体怎么个操作法？神医要收取几成的医疗费？”

　　林白大手一挥道：“我不收钱，只管治人，我要救人一命，胜造七级浮屠……”

　　其实不是林白不想收钱，而是收回来的钱都要被女魔王抢走，干嘛要为她打工？还不如不收钱赚正义力量来提高自己的战斗力，早点翻身做主人，等到女魔王打不过他了再来赚钱也不晚。

　　“哎哟我的妈。”黄院长滑到了桌子下面。他现在的感觉就和刘老头儿一样，林白的形象瞬间高大了起来，施恩不望抱，人间真善美，面前的这个人看起来虽然像个穷屌丝，但实际上是一个伟人，唯一担心的是这位伟人的本领不济，有些稀奇古怪的绝症他未必能治得好，比如什么渐冻人、马凡氏综合症、狂犬病……这位神医能搞定么？

　　“既然我不收钱，你们医院也不能收。”林白哼哼道：“不要因为你们在中间捣乱，破坏了我的功德。”

　　黄院长把脑袋用力地点：“不收，绝不收。绝症病人送进咱们医院能治好再送出去，就是最好的宣传，起到的作用比收钱还好，只要多治好几例，咱们双江医院的名号就能享誉全世界了，病人多得能把门槛踩断，何愁赚不到钱？我当然不敢坏了神医的功德。但是病人家属要送些土特产给神医，咱们也没法制止啊。”

　　土特产？林白翘起了二郎腿，装模作样地道：“嗯，这个就不用制止了。好，事不宜迟，你先回医院去，给我准备一个封闭的小房间，房间里面不能有一切摄像设备，中间挂上布帘，准备好之后派车来接我过去。我在布帘后面发功治病，病人就在帘外即可。”

　　这个要求很怪，但黄院长并没有拒绝，数日前刘老的癌症晚期就是这个神医治好的，而且从监控摄像里就能看到，他仅仅指了一下刘老，就治好了那可怕的绝症，他说要隔帘发功，那就让他隔帘发功好了，反正绝症病人死马当活马医，医院没什么损失。

　　黄院长又一阵风似的走了，林白知道准备个房间要不了多少时间，医院马上就会派车来接自己，他还要趁着这时候去超市买内裤呢，空心短裤穿起来实在有点不习惯……

　　站起身来向刘老头儿和刘大小姐说了声再见，才发现刘大小姐的脸蛋红红的，奇怪了，坐在大街上喝茶为啥也能把脸喝红？突然想起来，刚才自己说最后一句话时，习惯性地翘了翘二郎腿，穿着短裤的时候做这个动作，裤管就会敞得很开，从刘大小姐那个角度斜视过来，正好可以看到他短裤里面空荡荡的……

　　完蛋！林白感觉自己活不下去了，清白的处男之身，居然被人家给偷窥了小象，我说你这妹子也太没道理了，大家闺秀，富家千金，来偷看我一个穷屌丝的裤里风光做什么？小样的给我记住了，非找机会偷看你裙底不可。而且在偷看之前还不准你穿内裤，咱要看就看个透彻……

　　林白愤愤地道：“你们喝茶，我去超市买点东西。”

　　本想离刘大小姐远点，却没想到她红着脸跟着站起来，低声道：“我……我陪林先生去买吧……”说完，她的眼光扫过墙角放着的内裤拖把，再看了看林白的下身，脸蛋儿变得更红了，看来聪慧的她已经知道林白为啥穿着空心短裤。肯定是神医家里太穷，为了做拖把用光了内裤……呃，这样的理由她自己都不信。

　　林白感觉压力好大，你这女人明明知道我是去买这尴尬玩意儿，干嘛还要跟来？


第七十七章、扎拖把

　　林白和白富美走在一起，压力很大。这压力当然不是来自他本身，他脸皮厚，就算自己穿得再邋遢再屌丝，也不会觉得不好意思，偶尔还会以自己身为屌丝而荣，在人前人后摆出一幅我是屌丝我自豪的架势。

　　他的压力来自老街坊们，这条街的老街坊都有一个共识，林白和芊芊是一对，谁敢破坏就抽谁，所以他们看到林白和白富美走在一块儿，就很不是滋味。

　　张叔手里挥舞着一根油条，大笑道：“小白，今天我请你吃油条。”说完就挥了挥手，油条像飞镖似的射了过来，这哪里是要请客吃油条，分明就是要用油条抽林白的脸。还好旁边有保镖黑西装，英勇护主，虽然林白不是主，但护了林白就相当于护主，于是黑西装用自己的脸迎上了油条，啪的一声响过，黑西装满面油光地退到旁边，眼神幽怨。

　　张叔见到有貌似坏蛋的黑西装在护驾，这才不敢放肆，哼哼了一声缩回了小摊后面。

　　“林先生……刚才……”刘大小姐的脸蛋红扑扑的：“我不是故意要看的……只是眼光刚刚好扫过那里……”

　　林白用手捂着脸点了点头，惨，太惨了。如果自己是女人，被男人看了，就可以一哭二闹三上吊，讹诈点青春损失费。但自己偏偏是男人，就算被女人看了也没法讹钱，做男人真是太不合算了。

　　刘大小姐其实也很郁闷，好歹是大家闺秀，说这种话题实在怪怪的，得鼓起十成十的勇气：“林先生，你施恩不望报，治病不收钱，做了那么多惊天动地的事情，自己却过得勤俭节约的生活，连内……内……都没钱买，我实在看不下去了……”

　　林白感觉面子下来不，什么叫内裤都没钱买？面子问题，宁死不屈，大声道：“才不是没钱买内裤，只是霸王花有个不良嗜好，喜欢用内裤扎拖把，我找谁说理去？”

　　用内裤扎拖把确实是不良嗜好，太不像话了。刘大小姐义愤填膺地道：“林先生帮了我很多次，也请让我尽一份心力吧，我出钱，咱们去买一大堆内裤回来，看她能扎几个拖把。”

　　“哦？你要出钱？”林白大喜，内裤可不便宜呢，超市里的盒装男士纯棉内裤30块钱两条，30块巨款啊，都可以买三包龙凤呈祥香烟了，既然有人愿意出这笔钱，那当然是赚大了。看看，和有钱人做朋友多好，又占到便宜了，赶紧道：“那好，咱们现在就去买。”

　　林白打定了主意多买几条，既然有人付钱，那当然是先买十条再说，相当于省下了150块钱，哈哈哈哈……还没来得及笑出来，就发现刘大小姐拉着他走的方向根本就不是超市。

　　“你这是要带我去哪里？”

　　“当然是去专卖店呀。”

　　林白大惊：“内裤还有专卖店？什么人如此神经，居然开店专卖内裤。我们还是去超市吧。”

　　刘大小姐也大惊：“超市也有内裤卖？我还以为超市只卖零食。”

　　这就没办法继续交谈了，两个人生活的方式差别太大，思维就不在一个步调上。最后林白只能妥协，毕竟是刘大小姐付钱，当然得跟着付钱的走。正街上就有专卖店，诺大的门面，店名居然是英文的，林白盯着那排英文看了半天，“Armani”分成单个的字母他认得，连在一起是什么意思就完全不知道了。

　　“哼，破牌子，连个中文名都不敢印在招牌上。”林白吐了一句槽，吓得站在门口的大堂经验腿都软了一下，这个男人虽然看起来像个渣，但跟在他后面像个小媳妇似的女人珠光宝气，绝非常人，这个男人肯定是扮猪吃老虎的，他好高的眼界，敢说咱阿玛尼是破牌子的人双庆市可没几个，据说真正的有钱人不买阿玛尼这种东西，都是在英国的裁缝街定制衣裤，一件就要几十万，还是英镑，莫非这个男人就属于那种人？

　　大堂经理瞬间不淡定了，林白那份眼界就不同寻常，至少……普通的屌丝走进阿玛尼来绝不敢像他那样鼻孔朝天。

　　林白是必须鼻孔朝天的，因为他的眼睛平视时，就会看到衣裤上的价码牌，一件西装要几万，一条裤子又要上万，尼玛这个地方不是人待的，眼不见心不烦，咱把头抬起来就看不到了。嗯！天花板挺好看的，那个吊灯值不少钱吧，哪天晚上偷偷潜进来把吊灯下了搬回家去，就挂在小白电脑维修的大堂上，绝对拉风。

　　刘大小姐的眼光尽往男士内裤上瞟，当然了，她是大家闺秀，气度优雅，就算偷瞟内裤的动作也显得高贵大方，让人挑不出一丝毛病。大堂经理知道后面跟着这个绝对是大小姐，但这大小姐居然给前面那个男人当跟班，还一幅陪着小心生怕惹了男人不高兴的样子……哎哟我的妈呀，这是哪里来的大爷。

　　“这种款式，先来十条。”刘大小姐选定了一款蓝色的棉质内裤。

　　林白飞快地低头看了看价码牌，750元一条，这就不能淡定了，一小块棉布裁成四角形就卖得这么贵？简直抢钱，虽然是用刘大小姐的钱，但也不能这样乱坑人家啊，好歹也算半个朋友了，林白从来没有坑朋友的习惯，于是赶紧制止道：“用不了十条吧，两三条差不多就够了。”

　　刘大小姐眨了眨天真无邪的眼睛：“不是要做拖把吗？两三条肯定不够吧，至少也要二三十条才能扎成形……而且咱们不能只扎一个拖把……”

　　话还没说完，旁边传来了人体倒地的声音，大堂经理口吐白沫倒在地上，身子一抖一抖的抽搐着，他总算是见识了一次真正的富人是什么作派。难怪这个男人嫌弃阿玛尼是破牌子，还要进来买东西，原来是买去做拖把。

　　专卖店的营业员忍不住小声哭泣起来，她们以前都觉得能在这么高贵的店里做营业员是很牛逼的事，现在才知道自家的商品只能给人家做拖把……如果不是她们足够坚强，现在都集体上吊了。

　　林白进了更衣室，把750元的内裤穿在里面，外面罩上25元的地摊短裤，啧啧，这下就齐活了，终于不用风吹屁屁凉……普通人只能看到他25元的外表，却看不到他750元的内在，这就叫高人的内涵。

　　……

　　双江医院这时候已经乱成了一锅粥，黄院长回到医院的第一件事，是整理出林白治病需要的小房间，挂上帘子。第二件事就是开始统计医院里的绝症病人。世界五大绝症分别是运动神经元症（渐冻人）、癌症、艾滋病、白血病、类风湿，这几种病人双江医院都有，但是并不是每个病人都会住在医院里。

　　渐冻人们通常会在自己家里生活，艾滋病患者、类风湿也通常不住院，只要没有病入膏肓，就会满世界的乱跑。只有癌症和白血病患者在医院里随时都有几个，黄院长把心腹副院长叫来吩咐了几声，让他把医院里现有的绝症病人都集中起来，一会儿依次送到小房间去。

　　结果副院长的嘴巴不是很严，这个消息很快就在医生中间暴发开来。

　　“院长说一会儿有个神医来处理绝症病人……”

　　“瞎吹，绝症能治好还叫绝症？”

　　“真的，据说是治好刘老的那个……”

　　“刘老的事我知道，那天晚上正好是我当班……有个神医蒙着面进了医院，悄悄潜入刘老的病房，挥挥手就用内功治好了他的癌症，然后又挥挥手不带走一片云彩……”

　　“你瞎说，我听说他挥手带走了五百块钱……”

　　“五百块钱能治癌症？你听到的才是瞎说，神医绝对是两袖清风而来，两袖清风而去……”

　　医生们对这个消息大多数没有表示怀疑，毕竟有刘老的奇迹在前，所有医生都知道那件事，所以对神医的到来充满了期待。

　　但是病人们的看法就不同了，病人这种生物很矛盾，他们一方面希望医生的技术如神，能将自己的疾病治好；一方面又总是感觉医院在骗自己，给自己负责的医生不专业，是在坑自己的医疗费……尤其是得了癌症的病人，他们一方面很希望自己能被治愈出院，另一方面又很清楚地知道癌症是一种绝症，治好的希望不大。

　　听说有能治绝症的神医要来，这些病人的第一念头全都是：“这货是个骗子！”

　　没过多久，病房里就响起一片吵嚷之声，十几名癌症病人和白血病人的家属集结在一起，就是上百人的军团，三姑六妈，七姨八婶的，说起话来不要太恐怖，整个重症病房的楼层都没法待了。而且还有些病人家属接到了电话，从远处坐车疯狂赶来。

　　人越来越多，大群病人家属围在住院部大楼外，直到闹嚷得副院长都挡不住了，黄院长才得到了消息，不由得大惊，赶紧匆匆赶来。

　　只见住院部前立了个大牌子，上面写着：“反对医院用绝症病人骗取医疗费！”

　　“反对医院用绝症病人试验没经临床验证的新疗法！”

　　“反对庸医冒充神医骗钱！”

　　黄院长一看这驾势，顿时哭笑不得。


第七十八章、神医济世救人

　　住院部前群情汹涌，大量的病人家属声势浩大，有人甚至爬上了花园里的银杏树，坐在树枝上挥舞着一面大旗，旗上书写着一排大字：“声讨无良医院，拿绝症病人寻开心！”

　　银杏树的树枝并不怎么粗壮，哪里承受得起一个人的重量。那树枝吱吱嘎嘎的摇晃着，随时有可能断掉。副院长在树下挥舞着双手，大叫道：“这位家属同志，麻烦你快下来，再这样下去，连你也要住院了，而且还是骨科病房……”

　　树上那货大怒道：“你是诅咒我会摔断手脚吗？喵的，老子要是掉下来，就故意用脑壳落地，绝不进骨科。”

　　树下的人大吃一惊，所谓浑的怕楞的，楞的怕不要命的，这人气势太足，吓得别的人不敢直视。一大群医生护士跑到树下，双手向上伸，那货要是掉下来肯定得被接住，于是那人又向更高的地方爬，银杏树猛烈摇晃，不知道多少人的小心肝也跟着一起摇。

　　“反对医院拿绝症病人骗钱。”有人高呼着口号，一大群人跟着应和。

　　副院长焦头烂额地叫道：“大家别激动，医院是不会乱收费的，关于神医收多少医疗费的事，我还没有得到具体的指示，还要从长计议……”

　　黄院长发现自己犯了个错误，他没有一开始就告诉副院长神医是不收钱的，结果副院长还以为医院要和以前一样收取高额的医疗费，绝症嘛，当然要收贵点，从道理上来说是没问题。但病人不相信绝症能治好，再拿高价的医疗费刺激一下，当然要搞出事来。

　　黄院长深深地吸了一口气！

　　气运丹田，大吼一声：“通通听我说！”

　　别看他戴着金丝眼镜，看起来像个斯文人，但这一声吼好大的声势，闹闹攘攘的人群被他吼得全都安静下来，再没有半个人敢吭声，连襁褓中的婴儿都被吓得不出声了。自古以来咱们就把凶恶的东西形容成“能止小儿夜啼”，看来黄院长堪比大灰狼。

　　大灰狼露出尖牙利齿，从一群小绵羊的脸上依旧看过去，吓得小绵羊们瑟瑟发抖，这才气定神闲地道：“这次治疗绝症病人，本院不收一分钱，神医也不会收大家一分钱，大家听好了，不收一分钱！”

　　“哗！”大灰狼立即变成了救苦救难的观世音菩萨。

　　治不治得好不用考虑了，反正不花钱，一场暴动终于被抚平，树上那个家伙乖乖地滑了下来，几名医生冲上去将他死死抱住，怕他再爬上去。就算他受得了，那颗银杏树也受不了啊。

　　……

　　林白穿着新买的内裤回到家门口时，医院派来接他的车已经等了好一会儿了，负责开车的那位医生，正是当初刘老头儿的主治医生，见到林白时，医生恭恭敬敬地给他行了个礼，满脸都是仰慕之色：“原来您就是那位蒙面神医，今日总算是得见尊容，幸会幸会。”

　　林白没心没肺地笑道：“不客气，来坐下喝茶。”拿刘老头儿的茶来招待客人挺不错的，不花自己的钱时林白一向很大方。

　　“没空喝茶啦，医院快被病人家属给翻过来了，麻烦您赶紧过去吧。”这位医生满务实的，不喜欢说过多的废话，这倒是挺合林白的性子。

　　林白跳上车去，刘老头儿跟着挤上车来：“我也去看个热闹。”

　　车子跑得飞快，眨了眨眼就到了医院门前。

　　林白从车窗里向外看了看，顿时吓了一跳，这里站了好大一群人，看起来不像病人，像是病人家属，七姑六婶八姨九婆，全都伸着长长的脖子在盼着神医快点来，很像草原上的狐獴……林白只在《动物世界》里见过这样的场景，这时候如果天上来了猎鹰，狐獴们就会齐刷刷地把脖子向下一缩，嗖地钻进洞里。

　　林白很想把脑袋伸出车外吼一声：“洒水车来了。”看看他们究竟是什么反应。

　　车子刚停下，狐獴们就围了上来，有人大声道：“不收钱的神医在哪里？”

　　“神医大人，您不收钱给治病，不管治不治得好，咱们家都感谢您啊……”

　　“神医大人，咱们家不怕花钱，如果您真能治好我女儿的癌症，不管多少钱都……”

　　“神医大人，这里有一条软中华香烟，您先抽着……麻烦您多多照顾我爸……”

　　这阵仗把林白吓坏了，他没有应对这种场面的经验，感觉压力很大。好在病人家属们认错了人，林白下车时没有人理，这短裤短袖的年轻人一看就是修电脑的屌丝，倒是刘老头儿下车时走出了气势，光看他的表情就知道他是大人物，再看年龄，这不就是老中医么？一大群人冲上去把刘老头儿围了个里三层来外三层。

　　林白想要钻进医院，居然被两个胖大婶甩了甩屁股就撅开了。想伸手去接那一条软中华烟，但那人就是不肯给林白，死活要把烟塞给刘老头儿。

　　和这群家伙就没道理好讲，林白不禁大怒，喵的个咪，你们有没有搞错？

　　刘老头儿倒是不慌不乱，以前他开过新闻发布会，被一群如狼似虎的记者围着也能淡定自如，区区病人家属不过是小问题，双手向上一举，病人家属们就安静了下来，刘老头儿很有风度地道：“大家安静，别这样围着我们，我们要是进不去医院，谁给你们的家人治病？”

　　哗啦啦一下，人群就向两边分开，变出了通道，只差没有铺好红地毯，刘老头儿给林白使了个眼色，甩着四方步子走了进去。林白苦笑一声，像个跟班似的跟随在后，心里着实郁闷，不过还没郁闷到两分钟，刘老头儿就把那条软中华烟递给了林白，他的心情顿时大好，抱着烟盒子拿脸不停的蹭……软中华啊，真是太棒了，从来没抽过这么高档的烟。

　　咦？等等，对着阳光一看，烟盒子上居然有“宇宙”水印！卧槽泥马勒戈壁，谁拿蔡大肚子的假烟来糊弄神医？弄死你家病人！

　　好不容易挤进了医院，进了独立的房间，林白坐到布帘后面。病人们这才知道他才是神医，刚才拍错了马屁的病人家属们好生懊恼，生怕得罪了神医不给家人看病，那可就完蛋了。

　　林白穿好超人内裤，帘子外面来了个诚惶诚恐的癌症病人，还有一大群诚惶诚恐的见习医生，所有人都鼓着一双牛眼想看神医如何治病，没想到病人刚刚走到帘子前面才站了两秒钟，帘后就传来林白的声音：“治好了，换人，下一个。”

　　“有没有搞错？”帘子外面气倒了一片人。

　　“老子这个叫做效率，你们懂个屁。”林白对着外面骂道。

　　外面的家属又要开始骂人了，却见那癌症病人就和以前的刘老头儿一样，突然翻身从病床上跳起来，第七套广播体操，现在开始，第一节，热身运动……一二三四、二二三四……

　　“哎哟我的妈，快把这个病人带去检查，所有仪器通通用一遍。”一群医生尖叫着跑了出去，那病人本来还想把第七套广播体操全部做完，却被医生横拉竖拽地拖去检查，想跑都跑不掉。走廊上传来他凄厉的惨叫声：“放开我，我躺着几个月没法动弹，现在好不容易能做广播体操了，你们让我做完……呜呜……让我做完……呜呜……”

　　喜悦的眼泪一路撒进了X光室，那病人还在惨叫……病人家属在走廊上发出疯狂的痛哭声，哭声里又夹杂着笑声，然后又哭又笑像一群神经病。

　　林白静静地听着这些声音，心底里也觉得高兴，明明是别人的病好了，为什么自己会觉得开心呢？人这种生物真的很复杂，不是只有赚大钱、泡美女才会高兴，帮助了别人也能获得无法言喻的幸福感，这是为什么？

　　人是一种群居动物，既然是群居，就总会有那么一点柔情留给了自己的族群，帮助同类，拯救同类，让整个族群都能过上幸福的生活，是群居动物的天性，只有泯灭了人性的坏蛋，才没有这样的品质。

　　看了看手表，果然，消耗了25点正义力量，获得的却是100点正义力量，治一个绝症病人能赚75点，但林白并没有为这75点正义力量感到高兴，他是真真正正地为了病人和病人的家属们感到高兴。

　　原来我真的是个好人！林白给自己发了一张好人卡。

　　帘外响起了一个中年人的声音：“神医大人，是我，刚才给您软中华的男人，接下来的病人是我爸，麻烦您多多关照。”

　　“我擦，是你？”林白大怒：“丫挺的，我还没找你算账，你居然敢找上门来，来人呀，把丫的连人带软中华都给我叉出去。”

　　林白一瞬间就从好人变成了坏人，看来要做个好人不容易。

　　送软中华的男人很快就明白为什么不受神医待见，赶紧跪在外面大哭起来：“神医，我错了，再也不敢买假烟来送人了，求你大发慈悲，救救我爸……”

　　林白没好气地骂道：“丫挺的，我明明是免费治病，你就算不送东西也没关系，非要拿条假烟来糊弄我，我看起来像是很容易糊弄的人么？别哭了，我只把你和你的烟轰了出去，又没把你爸轰出去。”

　　他终究是个好人，放着癌症将死的老人不可能弃之不顾，于是使出了超能力，老人家也从病床上爬了起来，伸胳膊伸腿，满脸喜色，冲出病房就给自己不争气的儿子一顿胖揍：“我叫你买假烟送人，我打死你这个不争气的兔崽子。”

　　“好啦，够了！假烟也是烟，有得吸比没得吸好。”林白贼焖兮兮地道：“把那条假烟扔到布帘后面来，我要了……”


第七十九章、真浪漫

　　病人一个接一个地被推进房间来，这个奇葩的小房间里什么治疗仪器都没有。除了一张布帘将房间隔成两半，没有任何别的物品，每一个病人被推进来的时候都满脸的疑惑，但几秒之后他们就挥胳膊挥腿，像兔子似的满医院乱跳。

　　医院走廊上有很多人在哭，有病人，也有病人的家属，甚至还有他们的主治医生和护士。比如某一个得了白血病的小萝莉被林白治好了，活蹦乱跑地跑出去时，她的主治医生和护士都忍不住哭了起来。

　　有人在外面对着林白藏身的布帘子磕头，有不差钱的人在电话说要准备重礼相送，还有人一言不发地站在外面，用泪汪汪的眼睛看着布帘。

　　林白试着假想了一下，如果芊芊得了不治之症，被一个神医治好，那么他也会和那些人一样，在门外对着神医拼命的磕头，不把额头磕破了绝不会起来。

　　内心最柔软之处被触动了，五味杂陈，说不清楚道不明白。

　　十六个绝症病人治完，正义力量足足多了1200多点，和以前的合在一起，高达2200多，实力毫无疑问地得到了大幅度的提高，但这点喜悦还比不上刚刚获得的感动。

　　林白给自己点了一根枯草软中华叼在嘴里，熟悉的枯草味让他精神抖擞，别人吸了枯草烧出来的闷烟会咳嗽，但吸了多年假烟的林白却能提神醒脑，让思维变得敏捷。他脱下超人内裤揣在裤兜里，从布帘后面走出来，好几个病人家属围了上来，嘴唇颤抖，想说些感谢的话语却一时哽咽。

　　现在没有人认为刘老头儿是神医了，大家都知道了这个看起来像屌丝的年轻人才是神医。人不可貌相，海水不可斗量的道理今天他们都懂了，林白认为自己教化了愚昧的世人，真是功德无量。可惜没有病人的女儿来投怀送抱，以身相许，这一点实在遗憾。

　　刚想到这里，就有个女人的声音喊道：“您救了我爸，我无以为报，只能以身相许……”

　　林白大喜，猛回过头，就见一个长得比凤姐还要恐怖的女人扑了上来。现实总是如此无情，英雄故事里明明有美女以身相许，但在相实中却只有凤姐会干这种事。林白吓得屁滚尿流，撒腿就跑，边跑还边向黄院长叫道：“以后有绝症病人就通知我……”

　　神医大人的品性真是没得说，一边逃避恐龙的追咬，一边还惦记着治疗更多的病人，医院里的医生、护士、病人、家属全都流下了感动的热泪，他们有限的一生里见过的最善良的人，毫无疑问就是林白，再也找不到比他更高尚的人了。

　　林白一溜烟跑出了医院，凤姐跟着追了出去……

　　很快他又从外面跑了回来，趁着凤姐还没追上来，气急败坏地道：“我擦，我来的时候有车接，走的时候为什么没车送？没有这样过河拆桥的吧？”

　　黄院长这才醒悟过来，一拍脑门道：“快备车，护送神医逃脱女恐龙的追杀。”

　　……

　　林白好不容易从凤姐的魔爪下逃生，连刘老头儿都给弄丢了。

　　回到家里时，家门口坐着两个正在喝茶的女人，女魔王已经在泡第四十五杯茶了，这女人一旦有了新玩意儿就往死里折腾，就像她现在中饭晚饭都吃火锅一样，林白怀疑接下来的日子里她每天都要喝上百杯茶，而且她还吃不腻。

　　另一个女人当然是刘大小姐，她正在教女魔王一些茶道方面的知识，意外地发现女魔王学东西非常快，任何事听一遍就能记住，大脑的记忆能力简直超凡，如果让她去读书，双庆大学的学霸非她莫属。

　　“不愧是军队里的霸王花，当真无可挑剔。”刘大小姐叹了口气，又偷偷瞥了瞥女魔王的胸和屁股，还有那一握的细腰，心里有点沮丧。她以女人的直觉感觉到了女魔王这样的尤物暂时还没能得到林白的爱，那她自己就更加困难了。为什么芊芊那个其貌不扬的穷女孩就能独占林白的心呢？实在是想不通。

　　肯定是青梅竹马，近水楼台得来的便宜，现在我也搬到老街了，抬头低头都能和林白见面，就不信日久生不出情。刘大小姐想到这里，就看到林白回来了，赶紧站起身来：“回来了？吃过饭了吗？”

　　“还没！”林白有气无力地道：“太可怕了，被凤姐追了两条街。”

　　女魔王笑嘻嘻地把玩着青瓷茶杯：“吃火锅呗，叫二代秦大妈把火锅送过来。”

　　林白大叫：“别！再吃火锅我就能喷火了，你自个儿吃，我去吃老太婆米线。”

　　刘大小姐赶紧道：“我也去吃老太婆米线。”说完之后才问道：“那是什么名小吃吗？”

　　几分钟后，刘大小姐就开始后悔了……

　　老街名小吃“老太婆米线”，破烂不堪的店面，漏光漏雨的顶棚，五张老木桌子，桌边放着长板凳，桌上有个又破又旧的筷子盒，里面放着一大把油光水滑也不知道干不干净的筷子。装油辣子、油盐酱醋的小瓶子随意摆在桌上，任顾客取用。一个瞎子姑娘在里面端茶送水，白发苍苍的老太婆在烧水煮米线，打佐料。

　　这里的格调太那啥，与珠光宝气、明眸皓齿的刘大小姐不是很搭调。

　　刘大小姐强忍着不适坐在桌边，肩膀挨着林白的肩，女超胆侠凑了过来，对林白低声道：“你好大的胆子，比我这个超胆侠还要大胆。”

　　林白奇道：“我哪里大胆了？”

　　女超胆侠低声道：“明知道郑婆婆最见不得你和芊芊之外的女人凑一块儿，你居然还敢带刘大小姐来吃米线？我看你今天要脱一层皮。”

　　这话吓了林白一大跳，刚才被凤姐追晕头，居然忘了有这一茬，这下子死定了，八百斤重的老太婆扫帚要是挥过来，死无葬身之地。刚跳起身来，就听到郑婆婆尖利的叫声：“你……你这女娃儿……”

　　“惨了，要死！郑婆婆比未来战士还厉害。”林白一把抓住刘大小姐的手，想带她逃走。

　　却听郑婆婆叫道：“你……你和年轻时的我长得一模一样……你是不是姓刘？”

　　“啥？”林白和刘大小姐都吓了一跳。

　　刘大小姐奇道：“我和您年轻时长得一样？没这么巧吧？”

　　“先说你是不是姓刘？”

　　刘大小姐丈二和尚摸不着头脑：“是啊！我确实姓刘，您怎么知道？”

　　“你爷爷是不是叫刘铁手？”郑婆婆激动无比，双眼都红了。

　　刘大小姐点头道：“三十年前爷爷是叫刘铁手，但是现在改名叫刘国强，他以前都不肯告诉我呢，最近几天发生了一些事，爷爷才向我坦白，奇怪了，连我都不知道的事，你怎么知道？”

　　“咕咚！”郑婆婆晕倒在地。

　　刘大小姐吓了一跳，这老太婆怎么说着说着就晕倒了？倒是林白明白过来，赶紧把郑婆婆扶起来捶胸抹背，一边给她顺气，一边对刘大小姐道：“你赶紧去找你爷爷，问他还记不记得郑红袖这个名字，如果他还惦记着这个名字，就赶紧来这里吧，对了，找一斤重物背在背上，那个叫啥……嗯，负斤请罪……”

　　女超胆侠捂住了脸：“小白，是负荆请罪。”

　　“没错啊，负斤请罪，我发音没错吧？”

　　和这文盲就没道理好讲，女超胆侠只好转开了头。

　　过了一会儿，刘老头儿被找来了，还真的负着荆，人家刘老头儿就比林白有文化，没有把负荆搞成负斤，绝对是端端正正的认错态度，一进店来就给郑婆婆跪下了，大哭道：“红袖，这三十年来我找你找得好苦。”

　　“你这蠢货，找个人都找不着。”郑婆婆老泪纵横：“你好端端的改什么名字？如果你不改，第十五年的时候我就反过来找到你了。”

　　刘老头儿也是老泪纵横：“你叫我改邪归正，我要是不改掉刘铁手这个名字，道上的兄弟就老是要来烦我，只有改了名字才能正正经经的从头开始啊……话说回来，为什么我就找不到你呢？发财之后，我花了大价钱请人帮我查户口，找遍了双庆市所有叫郑红袖的人，都没有找到你。”

　　郑婆婆苦笑道：“因为我也改了名字，现在叫做郑春花。”

　　刘老头儿：“……”

　　郑老太婆：“……”

　　其实老头儿和老太婆在最近这些天里，不知道多少次擦肩而过，但日子隔得一久，连对方的模样都记不清楚了，就算让他们两人面对面的站着，不说出名字也不敢相认。昔日的英俊小伙和漂亮姑娘，现在已经是白发苍苍的老头老太。

　　有个叫苏东坡的人写过一首诗，说是十年生死两茫茫……纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……这说明两个人分开十年就不认识了，分开三十年就更不必说。

　　老头老太相顾无言，惟有泪千行……

　　老头老太执手相看泪眼，竟无语凝噎……

　　看古诗多有趣，不同的诗其实写着同样的事。

　　倔老头儿和倔老太婆的爱情故事没人喜欢看，林白左手拉着刘大小姐，右手拉着女超胆侠，三个年轻人蹑手蹑脚地从老太婆米线店里出来，连大气儿也不敢喘一口，生怕惊动了他们。

　　直到走出老远，刘老大小姐才眼泪花花地道：“真浪漫。”

　　林白翻了翻白眼：“浪漫个菜篮子，三十年啊，简直苦不堪言。”


第八十章、你一定会成功

　　当天晚上，秦大妈火锅店里坐满了老街坊，这里的桌子不多不少，刚刚够把所有的街坊都坐下来，前些天女魔王来的时候秦大妈就故意多买了一张椅子，后来女超胆侠进驻老街，秦大妈又加了一张，这次刘老头儿、刘大小姐两人一起加入，秦大妈就干脆再加了一张桌子。

　　至于闻讯赶来拜见当家主母的刘家子孙表亲什么的，全都没了位置，只能在店外的街边摆几张桌子，这桌子还得他们自己带来。刘老头儿和郑老太婆的亲生儿子先上来拜见了三十年不见的老母亲，然后堂兄堂弟堂孙什么的拜了一片，郑老太婆含泪带笑的将他们扶起来指派到外面的桌子边上坐下。

　　有了郑婆婆这层关系，刘老头儿和刘大小姐立即就得到了所有老街坊的接纳，今后就是一条街上刨食的街坊了，再也不分彼此。倒是一片冰心手机店的冰山美人明明比刘家的两口人先来，现在却依旧显得格格不入。

　　这女人究竟是不是佳佳？林白到现在都不敢肯定，只好把她请到自己这一桌来，让她挨着女魔王坐下，这一座人有林白、女魔王、芊芊、三十二公公、张叔、齐老头儿、二代秦大妈这么七个，现在加上冰山美人，刚刚八个人成桌。

　　女魔王又在埋头猛吃了，刚上桌没一小会儿，毛肚就烫了三块，鹌鹑蛋也捞走了五个，豆皮吃了三张，现在又盯上了别的东西，用筷子尖捅着锅里的香菇，让它们在红色的油汤里翻滚，她嘴角的口水流得差点滴在桌子上，这就是王的优雅？

　　林白和这女人就没话说，耐心地给芊芊烫了一块腰片，然后指着二代秦大妈道：“秦家妹子，听说你在早恋啊，和同班的文娱委员小胖子是吧？你这岁数就开始谈恋爱是不是太早了点？”

　　二代秦大妈长了大妈的体型，同时也有大妈的彪悍，哼哼道：“我只是早恋，还没啥，你和芊芊还是小屁孩时就曾经一起洗澡，睡一个被窝，比我那个才发展到牵手的早恋厉害多了，你没资格说我。”

　　林白顿时哑火，芊芊羞红了脸。

　　好吧，一个小胖墩和一个小大妈牵着手放学回家，这画面很有爱，用刘大小姐的话来说，很浪漫。林白避开了这个问题，转过头去对着冰山美人：“别一天板着张脸了，多笑笑，不然街坊们老把你当外人。”

　　冰山美人板着脸道：“我本来就是外人，难不成你把我当自己人？我啥时候和你变成自己人的关系了？”

　　林白顿时哑火，女魔王哈哈大笑。

　　和这群死女人就没道理好讲，还是和男人说话自在点。

　　林白凑到三十二公公面前：“你那破小说如何了？如果又太监，就要改名叫三十三公公了。”

　　“这次绝不太监。”三十二公公得意洋洋地道：“收藏的读者已经超过五千，等上架收费我就要成神了。你先听听这书名《霸王花与小白》，有没有觉得很霸气？再琢磨一下内容，全是取材于真实的生活，看起来超有代入感。”

　　林白奇道：“这书到底写的啥？”

　　三十二公公得意洋洋地道：“写的是一个叫小白的穷屌丝，被一个叫霸王花的女王圈养起来当宠物的故事……”

　　“我擦！你丫的死定了。”林白举起一根火腿肠，猛抽在三十二公公的脸上。

　　这一顿饭吃的时间有点长，林白不小心多喝了几杯，走出秦大妈火锅店里的时候脚下打着飘飘，想直走却总是走到斜对面，小白维修店的门明明就在前面，对着门走了四次都没走进去，不是撞在旁边的墙上，就是掉进路边的阴沟，好在刘家的黑西装已经把阴沟冲洗得可以养热带鱼那么干净，就算掉进去也没事儿。

　　以前林白喝醉了总有芊芊扶他回家，但今天芊芊也喝高了，早早就离席回家睡觉，没有撑到宴席结束。所以林白就成了无主的孤魂，在街上像个没头苍蝇似的乱撞。撞错了好几次之后，林白终于睡在阴沟里起不来了，看样子准备在那里过夜。

　　邪恶的女魔王当然不会来帮他，坐在二楼的窗前笑嘻嘻地看林白出丑。

　　街对面的冰山美人却终于坐不住了，飞快地跑过街道，将阴沟里的林白拉起来，再把他的手环到自己肩上，扛着他吃力地向家里走。难闻的酒气不停地从林白嘴里喷出来，冲进冰山美人的鼻子里，但她连眉头都没皱一下，使出了九牛二虎之力，终于把林白弄回了家里。

　　关上林白家的卷帘门之后，冰山美人扶着桌子呼呼直喘气。她的黑衬衫被林白弄得皱巴巴的，连女式的西装短裙都皱起来了，像一个刚刚被人糟蹋过的办公室OL。

　　女魔王幽幽的声音突然在她耳边响起：“你不是一直想要他的处男之身吗？现在是个好机会，趁他喝醉，三两下扒个精光，推倒在床上……你知道，他是负责的男人，明天醒过来发现和你做了那种事，就会承认你是他的女人了。就算不娶你，把你养在外面是肯定会的。”

　　冰山美人苦笑了一声：“女王姐姐就别嘲笑我了，你明知道我以前是干什么工作的，哪里配得上他这样的好男人……”

　　女魔王冷笑道：“有什么配不上？谁说你半句闲话，我杀了他全家。”

　　冰山美人摇了摇头，指了指林白的心窝，低叹道：“那里没有我的位置。”

　　女魔王认真地想了想这个问题，想告诉她其实那里有她的位置，而且还不小，只要她努点力挤进去，肯定能成功，但最后却没说出口。

　　冰山美人把林白扒了个精光，拖进卫生间里，里面传来了哗啦啦的水声，女魔王凑过去看，就见她在林白的身上抹沐浴液，然后慢吞吞地搓洗。换了一般的女人还真不好意思做这种事，但冰山美人却一点也不害羞，就连林白的小象鼻子也被她拎起来细细地洗了一遍。给他换上干净的内裤，看到内裤的牌子是阿玛尼，她楞了楞，眼角有点泪花子，然后一把抹尽泪水，将林白拖到床上去放好，掖上被子，这才关上门出来。

　　“傻瓜！”女魔王摇了摇头。

　　冰山美人头也不回地出了林白家，回到对面的手机店里，月亮已经出来了，惨白的月光照在手机店的招牌上，映亮了“一片冰心”四个大字。

　　“全都是傻瓜！”女魔王再一次摇了摇，也钻进了自己的被窝。

　　……

　　老太婆米线暂时关门歇业了，郑婆婆和女超胆侠住进了刘老头儿新买下来的房子里。在数名黑西装的主持下，屹立了几十年的米线店，被一辆巨大的挖斗车挖倒了，然后很多泥水匠一起动手，没花多少时间，就用青砖砌起来一间新房子，屋顶盖上整齐的黑瓦，店内店外都用白漆刷上一遍。招牌当然也是新的，用上好的整块木料雕成，上面的“老太婆米线”五个字烫了金，在阳光下闪闪发光。

　　原本最破最烂的房子成了老街最好的一座房子，就像灰姑娘一夜之间变成了白雪公主，唯一的遗憾是郑婆婆这位灰姑娘稍稍老了点，刘老头儿这位王子的岁数也大了点，不然肯定是传唱千年，可歌可泣的爱情故事。

　　“老太婆米线”正式并入了刘氏集团，今后将成为刘氏集团的重要分支项目，与“留一手火锅”并驾齐躯。连锁店必须开遍整个双庆，每一条老街老巷都要开个分店，每一个人都要吃到一口老太婆米线才敢自称是双庆人，这是刘老头儿的理想，他这一代只怕完不成，但刘大小姐愿意为这份浪漫接班，刘家人只要还没绝后，这个理想早晚有一天会成为现实。

　　一个老街人开始了新的生活，要开创新的未来，对于所有的街坊来说都是喜事，大家联合起来给新的米线店送了花篮，林白还为新店的剪彩仪式献唱了一首歌，歌词是这样的：

　　你一定会成功

　　勇敢的向前冲

　　天生我才必有用

　　你是最棒的

　　哼

　　唱完之后有很多人对他竖起了中指，并且表示半年之内不听歌，以免回想起林白的歌声，那魔音贯耳只要回想一次就会吐一次。

　　区区一个米线店的剪彩仪式居然引来了双庆商界无数大佬，比如龙河地产的郝老头儿，比如天书科技的王正宇……这些大佬在米线店前一排站开，说了几句喜庆话儿，结果造成了极其严重的影响，第二天的双庆晨报、双庆日报、双庆晚报、双庆时报、双庆商报、双庆人才报、双庆创业报、双庆儿童报、双庆科技报……通通报道了这个离谱的事情，电视台也来了记者采访。

　　以至于接下来的日子里，远在一百里开外的人都要开车来尝尝这家米线究竟有何特别之处。老街上停满了人和车，冰山美人的手机店生意大火，秦大妈火锅的生意也大火，张叔的豆浆油条也大火，齐老头儿的假烟也卖得大火，唯一不火的只有小白电脑维修店，因为没人出门吃米线时会带着电脑……

　　林白幽怨地看着这些不讲道理的家伙，凭什么整个老街都火了，就我不火？

　　好在芊芊给他带来了一个好消息，林白投资700块，占股份3％的小吃店终于开张了……


第八十一章、芊芊的小吃店

　　林白要去看看自己的小吃店，哦，准确来说是自己投资了3％的小吃店。这是他这辈子第一次投资，不能不慎重处理。所以他今天起了个大早，天都没亮就洗漱完毕，内裤当然要穿阿玛尼，也只有阿玛尼可穿，外面照旧是25块的短裤和15块的短袖T恤，这打扮让人看了就觉得喜庆。

　　芊芊就觉得挺好，从小就看林白这样打扮着长大，她觉得没什么不妥。

　　两人并肩出了门，走了没两步，刘大小姐就出现在了前面。大夏天太阳还没出来就热得要死，但刘大小姐依旧显得珠光宝气，高雅大方，站在昏暗的晨光中也明艳照人，能在大热天把连衣裙穿出这种水准来，实在是值得夸耀，至少林白就不行，他随时都是一幅汗流浃背，像吐着舌头的狗的气质。

　　刘大小姐微笑着道：“你们要去大学城吧？我也要去上学，咱们一起。”

　　林白顿时露出占到了便宜的得意笑容：“好啊，有车坐了。”

　　刘大小姐幽怨无比，原来我就是个来送车的么？

　　坐进车里的时候，林白妄想把刘大小姐弄到前排，自己和芊芊坐后排，但这个邪恶的想法被刘大小姐破坏了，她把林白赶到前面挨着黑西装，后排成了她和芊芊两人说些女人间私密话的地方。

　　黑西装板着脸开车，两个女人小声聊着天，不时发出嘻嘻的轻笑声，林白一个人不好玩，从衣兜里捞出一根枯草软中华递给了开车的黑西装：“兄弟来抽一根，软中华哦！”

　　黑西装双手不敢离开方向盘，伸嘴过来叼住了烟，林白给他点上火。他只吸了一口，就觉得一股枯草败叶烧焦的烟熏味冲鼻而来，猛烈地咳嗽了半天，车子险些撞到了路边的电线杆上。

　　林白大吃一惊：“我擦，有这么严重？我天天抽这烟，也没像你这样反应激烈。”

　　黑西装都快哭了：“白哥，换我的玉溪好不好？就在我上衣口袋里，你自己拿……如果你非要散烟，后面还有一车兄弟，散给他们吧。”

　　林白把头伸出车窗向后看，后面果然还跟着一辆车，上面满满一车黑西装，都是刘大小姐的保镖，自从上次刘大小姐遇袭，保镖的数量就增加了一车，有钱人的气质就是不同，保镖都是用“车”来当计量单位。林白很高兴：“好，一会儿停车之后我给他们一人发一根。”

　　表示了自己会散烟之后，才好意思吃别人的烟，林白赶紧从黑西装的兜里摸出玉溪，对着阳光照了照，果然没有宇宙牌的水印，放心大胆地点上一烟，那味道……啊……吃了十几年的香烟，终于懂得了香烟的“香”字是什么意思。于是那包玉溪就没有再还回黑西装的衣兜里，林白用漫不经心的动作，“自然而然”地揣进自己的怀中。

　　大学城到了，一行人下了车，所有的黑西装都叼上了枯草软中华，白哥散的烟他们不敢不抽，因为没人比他们更清楚这位白哥在刘老头儿和刘大小姐心中的地位。惹不起啊！白哥让吸草大家就吸吧。烧焦的枯草味满街飘荡，煞是恐怖，普通人根本不敢靠近。这种味儿一般只有快过年的时候，家家户户烧香肠腊肉，才能闻到一次。

　　林白走在最前面，微笑着对路人道：“大家放心，这烟虽然呛人，但不含尼古丁……”

　　刘大小姐是大学城的名人，走到哪里都有人用仰慕的目光看着她。芊芊虽然名声不显，却也是人见人爱的灰姑娘。林白和她们走在一起压力很大，大家自动把他当成了比黑西装的身份还要低一头的杂役。

　　一行人来到了小吃店，巨大的卷帘门把林白吓了一跳，只看这道门，就知道里面的空间最少有上百平米，不由得惊道：“芊芊，你这什么小吃店啊？居然大到这地步。”

　　“不大，一点都不大。”芊芊拿出钥匙开了卷帘门，随着哗啦啦的开门声，林白向里面探了探头，两百多平米的大店铺里，只有不到十平米的空间被利用起来，一个小小的柜台摆在店铺正中心，柜台上放着什么珍珠奶茶、巧克力饮料、橙汁……柜台边上放着几张桌椅，这点点东西和空旷的店面比起来，就像沙漠里的绿洲。

　　芊芊指着那几张桌椅道：“你看，不大吧，就只有这么一点点。”

　　林白很想问问芊芊这门面是不是租得太大了，只利用了10平米，空着200平米究竟是要闹哪般？但转念一想：我是老街公认的笨蛋，芊芊是老街公认的最有文化，最聪明的人，她的想法我哪猜得到？算了，不问了。

　　芊芊开始了开业的准备，围上围裙，头上也戴了头巾。刚刚穿好，她的闺蜜文文就来了，林白还记得这个小姑娘，她好像想和生物教授叶潇师生恋，也不知道成没成。文文笑着招呼了林白一声，然后也穿上了工作服，戴上头巾，和芊芊一起把招牌“绿洲小吃店”放到了门外，然后把桌椅都擦了一遍，打开炉子，从冰箱里拿出肉串放进汤锅里煮着，发出醇香味……两个勤劳的小姑娘只花了十几分钟就完成了准备。

　　又过了一会儿，就有顾客上门了。其实也就是附近几个学校的学生，大多数学生进来买一个烤串和一杯奶茶就拿着去上课，当然也有人买了早餐之后向着网吧的方向去，林白仿佛从他们身上看到了高中时的自己，不好好读书，逃课去网吧，以后肯定没前途。于是满怀恶意地诅咒他们：“早晚你们也得变成我这样的屌丝。”

　　生意最好的时间段过了之后，芊芊和文文飞快地脱掉了身上的工作服，把招牌从外面搬进来，然后关了店，从这一刻开始她们变回了学生，两个小姑娘背着书包飞也似地跑向双庆大学，只要她们跑快点，就能赶得上第一堂课。

　　林白看着她们的背影，眼神中满是崇敬，这两个姑娘在做生意的时候还记得自己的学业，这就比自己高明了不知道多少倍，换了林白哪里还会去上学？

　　芊芊这样的人早晚会飞上枝头变凤凰，林白感觉有点配不上她。

　　站在旁边的刘大小姐也仰慕地看着芊芊跑远的背影：“她真是个了不起的女孩。”

　　林白大惊：“咦？刘大小姐你怎么不跟着跑？不上课了？”

　　刘大小姐耸了耸肩：“我就算一堂课都不上，也能拿到学位啊。”

　　林白：“……”

　　好吧，人人平等其实是一句空话，人生来就是不平等的。芊芊那样的好姑娘奋斗之后能变凤凰，但刘大小姐根本就不需要奋斗就是凤凰。那些嚷嚷着人人平等的人，应该到绿洲小吃店来看看芊芊和文文的奋斗史，再看看在旁边说风凉话的刘大小姐，也许能让他们看清现实。

　　“要等到中午小吃店才会再开业了，趁这点时间，我们去游乐园玩吧。”刘大小姐提议。

　　“不去！”林白对这位已经被资本主义腐蚀的大小姐表示了严重的鄙视。

　　“我请客。”刘大小姐道。

　　“去了！”林白毫不犹豫地接受了资本主义的腐蚀。

　　于是两排黑西装开道，珠光宝气、高雅大方的刘大小姐像小媳妇似的陪着一个屌丝走向游乐园，路上惊倒无数闲人。

　　大学城里有着很独特的文化，各个大学的校墙上居然允许学生涂鸦，尤其是双庆美术学院的校墙，更是让未来的画家们发挥的地方，学校为了鼓励学生的创意，从来不妨碍他们乱涂乱画，只有画得太差的才会被抹掉。

　　林白看到美术学院的外墙上居然绘着一幅古怪的图，一个内裤外穿，袖子蒙面的怪人，正在和一只大马猴打架……背景是一座形似五指山的假山。怪人画得十分神似，那股掩盖不住的屌丝气质险些从画上喷涌出来。

　　林白指着画大怒道：“我擦，画得一点都不像，我记得这个人很帅，很英武，很霸气，绝对是万中无一的好男儿，怎么可能是这幅屌样？”

　　这句话声音说得大了点，路边的学生们齐齐对他竖起了中指：“瞎扯！这幅画明明画得惟妙惟肖，入木三分，深刻地再现了当时的情形，虽然外界的人都不信发生过这种事，但咱们大学城的学生都知道那是事实……在这个世界上，是有英雄的，而且出自市井。”

　　林白：“……”

　　一路向前走，才发现大学城里居然正流行英雄文化，到处都绘制着内裤外穿的蒙面英雄，而这些英雄都在痛打大马猴。比如前面的一家水果店，招牌上写着：“妖猴最爱吃的香焦火爆热销中……”

　　卖衣服的店则挂着：“仿英雄式红内裤，八折。”

　　布娃娃店门口挂着一只巨大的布猴子，旁边写着：“布质大马猴，买回家暴打吧，过一把英雄瘾。”

　　学生们是最容易接受新生事物的人群，哪怕全世界都不相信那天的战斗是真的，但学生们相信，那便足够了。

　　刘大小姐突然挽住了林白的胳膊，低声道：“如果让大学城里的女孩们知道了这位英雄正和我逛街，她们会嫉妒死的。”

　　林白眉花眼笑：“我在女生中间很火？”

　　刘大小姐点了点头。

　　林白大喜，哥也是受欢迎的人了，说不定能打几个仰慕自己的学生妹吃，十八般模样让她们摆哪样就摆哪样，想想就有点小激动啊。


第八十二章、过路雨

　　林白和刘大小姐在游乐园里玩耍了一圈，平时一直想吃又舍不得买的DQ冰琪淋恶狠狠地吃了两杯，而且两杯都要了最经典的暴风雪加奥利奥口味，吃得林白大叫过瘾。当然，碰碰车什么的来上五圈、鬼屋钻三遍、过山车来十圈……从小到大都没钱玩这些稀罕玩意儿，今天一鼓脑儿的全都补上，反正是别人付账。

　　林白玩了个尽兴，可怜的刘大小姐却玩了个头晕，碰碰车五圈是女孩玩的么？过山车十圈是女孩玩的么？最过份是鬼屋，吓得刘大小姐花容失色……

　　珠光宝气、优雅大方的刘大小姐从游乐园里出来的时候，就像被林白拖进小黑屋里糟蹋了一百遍，那模样儿简直惨不堪言。还好她的保镖黑西装们全程在旁边陪护着，没有误会林白对她做了什么丧心病狂的事情，否则非冲上来和他拼命不可。

　　中午回到芊芊的小吃店，这里的情形比早上热闹多了，生意火爆了十几倍，小店那有限的几张桌子边上坐满了人，学生妹子们满面红光地吃着酸辣粉，还有许多人买了饮料之后就在空旷的店里靠墙坐下来，拿出手机看看小说，玩玩游戏，倒也悠闲。

　　芊芊和文文忙得前心贴后背，汗珠儿顺着两个小姑娘的脸庞流淌，但她们两人都不嫌累，依旧勤快地招呼着顾客，要趁着中午这一会儿多赚点钱，到了下午又要关店去上课了……

　　林白本想和芊芊聊几句，发现她根本就没那空闲，只好作罢。

　　搭乘刘大小姐的车返回，手表上的邪恶力量又莫名其妙地跳了几百，看来玫瑰骑士团的人又用“丰乳肥臀”做了坏事。半路上接到了双江医院黄院长打来的电话，有几个在家等死的病人听说了双江医院能治绝症，让家属抬到医院了，还有几个从别的医院转院过来的绝症病人，都等着林白去救命，于是林白让黑西装开车去了一趟双江医院，又涨了几百点正义力量。

　　力量稳步在上涨，让林白感觉到幸福而且充实。

　　回到老街时，又到了饭点，刘大小姐邀请他一起去吃新生的老太婆米线。

　　和芊芊之外的女孩一起走进老太婆米线总是让林白感觉到惊悚，担心被八百斤的扫帚扫地出门，但郑婆婆看着林白和孙女走在一起却笑嘻嘻的，居然没过来打他。林白这才猛然发现，这老太婆叛变了，果然还是亲生的孙女更招她疼，今后和芊芊一起来吃米线说不定会很危险……真是没节操的老太婆。

　　吃完米线和刘大小姐一起走在老街上，林白这才发现叛变的人不止郑婆婆一个，凡是和郑婆婆比较亲近的街坊，都叛变到了刘大小姐这一方，老街坊们分成了芊芊派和刘大小姐派这两大派系，从今以后会发生什么没人猜得到，血雨腥风是一定的！

　　女魔王坐在家门口喝茶，高档的桌椅、茶盘、茶壶、茶杯，高雅的女人，但却喝着最不值钱的老鹰茶，这是林白前几天给她买的，骗她说是很高档的茶，她居然没有置疑。林白心里憋着坏笑坐到女魔王身边，端起一杯老鹰茶就灌进了肚子。

　　女魔王用鄙视的眼光看着他：“一点王的优雅都没有，喝茶应该小口小口的喝，才显尊贵。”

　　“是是是！这种茶的名字叫老鹰茶，鹰是天空中的魔王，最符合你的身份，确实应该喝得高雅点。”林白装模作样地小喝了一口，终于坑了一次女魔王，这让他很得意，就算你这女人精似鬼，也要喝哥哥的洗脚水。

　　刘大小姐只喝了一小口茶就明白林白在整人，她当然不会揭穿林白的阴谋，于是笑嘻嘻地放下茶杯，优雅大度地告辞回家去了。林白就陪着女魔王一杯接一杯地喝着，不一会儿就灌了满肚子的水，上了两次厕所。

　　凶暴萝莉来了，今天的她穿着一身雪白的哥德萝莉裙，手拿大电锯，清纯与暴力完美二合一，带着让人心惊肉跳的美。据说她以前并不喜欢电锯，但因为长得太粉嫩可爱，老是被人窥视，那些老不修的叔叔阿姨从她三四岁开始就捏她的脸，还搓来搓去，小萝莉冲冠一怒，拿起了电锯，变身凶暴萝莉，从此以后小脸蛋再也没被捏过。

　　这只智商极高的小萝莉还没有放弃追问那把菜刀的技术，她每天都要来这里一次，要么请吃火锅，要么蹭女魔王的茶水。有趣的是她也分不出老鹰茶和高档茶，在她看来，所有的茶都是枯叶泡水，差别不大。这大约是高科技人才的通病，他们都不太喜欢一些意识流的东西，味觉微妙的不敏感。

　　“今天你一定要告诉我，那把菜刀究竟隐藏了什么技术！”凶暴萝莉拍着桌子，瞪着眼睛，林白要是说不出个一二三四，她有可能要放火烧房子。

　　林白凑到女魔王耳边，低声问道：“那刀上的魔法加持时效已经过了吧？”

　　“早就过了。”女魔王笑道：“只有一个小时的效果。”

　　林白大喜，回屋拿出菜刀，放在凶暴萝莉面前：“这把菜刀一百块钱卖给你了，自己拿去研究，不要再来烦我。”

　　凶暴萝莉大喜，扔出一张红票子之后，双手捧着菜刀飞速离去，连她心爱的电锯都不要了。

　　林白拿着那张红票子满脸得色：“这钱够买四把新菜刀，赚大了。”

　　连萝莉都骗，这就是丧心病狂，但林白没什么不好意思。

　　女魔王无奈地摇了摇头：“格局太小，你应该开价一亿卖给她，她会买的！”

　　“切！”林白不屑地道：“那不是坑死她了么？我只想随便坑一坑，没想往死里坑。”

　　林白不是好人，但也不是坏人，他偶尔要做点坏事，但不会做得太过火。这种品质女魔王很喜欢，但她不会承认自己喜欢。如果林白真的给小萝莉开价一亿，女魔王说不定就会提防他，不能安心地住在他家里了。

　　明明是晴天，却突然飘来了一朵乌云，云不大，刚刚好笼罩了老街。双庆的夏季常常出现这种雨，科学家们称之为“阵雨”，但老双庆人则喜欢称之为“过路雨”，意思是大雨从这里路过，就一会儿。

　　乌云就像在老街上面蹲好了茅坑，气运丹田一使劲，就有瓢泼的大雨洒了下来。天地被无数的雨线遮蔽，连街对面的景物都看不清楚，一片白花花的。

　　林白走回屋檐下面听雨，倒是颇为悠闲。女魔王脸色铁青地抢救她心爱的茶桌、茶盘、茶壶、茶杯……将它们从街边搬回屋子里。本来她的心情很好，一边晒着暖洋洋的太阳，一边高雅地喝着茶中的天空魔王“老鹰茶”，结果一场大雨坏了她的好心情，让她只能窝在屋子里。

　　“本王讨厌下雨，用风系魔法把雨云吹走算了。”女魔王愤愤地念起咒语来。

　　“我擦，别乱来。”林白赶紧捂住她的嘴：“自然气候关系到农业的兴旺，你们魔界那些怪物不种田，但是人间界要种啊。别随便改变天气，当心郊区的农民伯伯们全都哭晕在厕所里。”

　　“他们哭不哭关我什么事？”女魔王开始不讲道理。

　　林白这就有点抓狂了，突然灵机一动道：“你知道茶是从茶树上长出来的吧？要是不下雨，茶树都死了，你就没有老鹰茶可喝了。”

　　女魔王吓了一大跳，这个问题很严重，只好打消了改变天气的想法，她并不知道双庆市的农民根本就不种茶树，几乎所有的茶叶都是从外地运来的。

　　神色郁郁地看着外面的雨幕：“本王最讨厌下雨……因为妖花很喜欢在雨天出没……”

　　林白不是第一次听她提到妖花了，总感觉女王和妖花有些不得不说的故事，于是笑道：“莫非你在雨天里被妖花追咬过？”

　　这句话本来是随口说说，却没想到女魔王全身一僵，阴冷恐怖的气息突然铺天盖地地袭来，她的身躯开始瑟瑟发抖，整个人慢慢地缩成一团，呼吸也变成急促：“妖花……呼……妖花必须死！”

　　林白吓了一跳，这种情况叫什么？心灵创伤，哦，好像是叫创伤性应激障碍吧？原来魔王也会有得病，还是心理疾病。林白不知道要如何安慰她，赶紧双手一环，将女魔王搂在了怀里，柔声道：“别怕，人间界没有妖花……没有妖花……”用手轻轻抚她的背脊，过了好一会儿，女魔王才慢慢地平静下来。

　　女魔王喃喃地问：“你不会被妖花吃掉吧？”

　　林白大叫晦气，这算是诅咒么？不过嘴里却柔声道：“放心，这里根本就没有妖花，我怎么可能被吃掉，乖，没事了……”

　　女魔王慢慢醒过神来，突然发现自己在林白怀里，顿时大怒，竟敢吃本王的豆腐，你死定了……黑色的锁链出现在了林白背后，在要缠住他的那一瞬间，她却突然振了振眉，锁链又消失不见。

　　女魔王舒舒服服地在林白怀里蹭了蹭，这样的感觉也不错。如果现在林白要吻她，她有5％的机率不会拒绝，另外95％的机率是召唤出黑色锁链。

　　林白没有注意到刚才黑色锁链出现过，当然也不知道它消失过，他在女魔王的背上轻轻拍了拍，才将她扶正坐好。

　　雨幕里突然传来脚步声，一个穿着花裙子的女人打着精致的小花伞，慢吞吞地走过来。她走得很优雅，虽然是在大雨中，也像一只翩翩起舞的蝴蝶。林白认识这个女人，她就是在天书科技的新闻发布会上勾搭王正宇的女人，也就是说，她是金竹帮的花蝴蝶。


第八十三章、一百万留下

　　林白第一次认真打量花蝴蝶，她长得很漂亮，而且气质很独特，上次勾搭王正宇展露出来的狐狸精味儿显然不是真正的她，现在才是她的本来面目，自信、从容、优雅，像一只翩翩起舞的蝴蝶，配合上大雨中的老街，她是这幅泼墨山水画里唯一的彩色。

　　她走到林白和女魔王的面前，大大方方地坐下，微笑道：“霸王花与小白，你们的名字在整个双庆的黑帮里已经无人不知了，我们可以坐下来谈谈了……”

　　女魔王笑了：“谈判？”

　　花蝴蝶点了点头：“我认为你们已经有和我平等谈话的资格。”

　　女魔王哈哈大笑：“可是本王不认为你有和我平等说话的资格。”

　　花蝴蝶脸上微微变色。

　　“本王说过，铁花的范围里是本王的地盘，黑帮份子走进来只有死路一条，你是不是把这句话给忘了？”女魔王冷笑道：“小白，把这女人带上楼去，摆成十八般模样，让她跪舔个够，没把你服侍舒服了别放她下床，做完之后顺手杀了。”她说这话时表情淡然，就像随便处理了一件不重要的事情，嗯，准确的来说，就像对老公说：把这头野猪抓回家去杀来吃了。

　　林白的脸上立即升起了一抹淫邪的笑容，搓着双手道：“哟，真的可以？好像很爽的样子。”

　　“你敢！”花蝴蝶手腕一翻，裙角飞扬而起，她的裙子底下，大腿内侧，有两个枪套，她从里面抽出两把精致小巧的手枪，左右双手各持一把，分别指着林白和女魔王。虽然号称智力型的黑社会，但她也有一定的战斗能力，至少不会是手无缚鸡之力的女子。

　　可惜……女魔王不吃她这一套。

　　一眨眼的时间之后，两把手枪都到了女魔王的手里，而且两把枪分别顶在花蝴蝶的左右太阳穴上。

　　花蝴蝶的身子抖了一抖，前几次旁观已经很清楚霸王花和小白的厉害，但亲身体验的感觉更加让她惊悚。这种速度，别说反抗了，就连转动念头都来不及，视觉神经把敌人的动作传回大脑，再让大脑给身体下令的过程太长，而对手的速度快得可以在这个过程里洗完澡再刷完牙，怎么挣扎都是没用的。

　　她对这种情况早有思想准备，低声道：“两国交兵，不斩来使。”

　　“傻瓜。”女魔王笑道：“我从来都不守那些乱七八糟的屁规矩，小白，你还楞着做什么？本王都把她制住了，你还不赶紧把这女人弄上楼去先奸后杀？”

　　花蝴蝶的脸色这才变了：“别这样……我可不是那种女人。”

　　女魔王冷哼：“本王管你是哪种女人，没兴趣知道，小白！”

　　林白脸上的淫邪笑容消失不见，一本正经地道：“这样不太好吧？先奸后杀会引得人神共愤，我可做不出来。”

　　女魔王对林白的反应并不意外，板起来的脸孔也突然变成笑嘻嘻的：“就知道你有贼心没贼胆，嘴里说得淫荡，心里却从来没那样想，唉，本王真是找错了接班人。”她的语气很是惋惜，脸上却笑意盈盈，看起来不像是找错了人。

　　林白将那两把手枪夺过来：“大街上别乱玩枪，虽然大雨遮蔽了远处的视线，但万一被人看到还是很麻烦的，收好收好……”然后才对着花蝴蝶道：“你也别说什么谈判不谈判了，我和霸王花在这条老街上规规矩矩的过小日子，从不招谁惹谁，与地下黑帮并没有直接的利益冲突，虽然交过几次手，但都是你们打上门来，我们从来没还击过……你是那啥智力型黑社会，应该明白我和霸王花是无害的，所以你根本就不需要和我们谈什么判，你来这里是有求于我们，对吗？”

　　“呀？小白，你是不是吃错了药？为什么突然变聪明了？”女魔王像是看到太阳从西边升起来，昙花在大白天开，齐老头儿不卖假烟，二代秦大妈是个风华绝代的美女，三十二公公有节操一般的惊讶，林白这番话完全颠覆了她对他的认识。

　　林白哼哼道：“哥本来就很聪明，只是平时不怎么喜欢动脑筋，只有美女当前的时候，才会稍稍思考一下。”

　　女魔王知道林白在说胡话，这个男人在平时确实不喜欢动脑筋，他只有在保护自己重要的人时，才会把脑子转得飞快，花蝴蝶是老街的潜在威胁，关系到所有老街人的安全，尤其是芊芊的，所以她出现的时候林白的大脑就飞速运作起来了，平时的愚笨在一瞬间消失得无影无踪，他变得像个男子汉，女魔王很喜欢。

　　花蝴蝶显然被说中了心事，刚刚凝聚在身上的那股子自信、从容全都消失不见，剥除伪装之后，她在林白的面前完全软化了下来，姿态变得很低：“没错，我是来求你们帮忙的。”

　　“不帮！”女魔王连要帮什么忙都懒得听，她是超级懒女人，懒得离开家门口半步，哪有兴趣帮别人的忙？能不去捣别人的乱就谢天谢地了。

　　花蝴蝶心中黯然，在她想来，霸王花是老大，小白是她的手下，既然霸王花发话说不帮，那小白肯定也不会帮助自己了，正不知道该说什么才好。

　　突然听林白道：“别理她，这女人性冷淡的。你说给我听听，如果有合适的理由和条件，我可以考虑帮你。”

　　“本王哪里性冷淡？”女魔王拍桌大怒。

　　“不是就证明给我看啊，有种现在上楼滚床单去。”林白得意地笑。

　　女魔王败下阵来：“你们继续谈。”

　　花蝴蝶发现这两个人的关系很微妙，不是上司和下级的关系，小白在对霸王花耍流氓，霸王花好像很生气，好像又没生气，似乎要答应滚床单了，但最后又没答应。感觉很怪，像是朋友以上，恋人未满……

　　“发什么楞？说正事。”

　　花蝴蝶这才回过神来：“齐飞死后，金竹帮散了架，分成几十个小组互相倾轧，警方也在卖力地抓人……我想借这个机会独立出来，做回我的小小蝴蝶帮，不再掺合到大帮里去，不再做别人的附庸，但是当当组、布丁组这两个大组依旧对我虎视眈眈，他们想把蝴蝶组抓在手中，利用我的智谋帮助他们压服其他的小组，重夺金竹帮的霸权，我不是他们的对手，但也不甘心再被人利用……想求你们出手帮我一把。”

　　“我可没有帮黑社会打架的坏习惯。”林白皱起眉头道：“这不合我的爱好。”

　　“我给你一百万。”花蝴蝶道：“我只有这么多现金，全都给你。”

　　林白的嘴角立即就有一条口水流了下来，但他马上醒醒了神，赚钱再多有个屁用，一转眼就被女魔王抢个干干净净，反正都不是自己的钱，凭什么要去赚？于是摇了摇头道：“不是钱的问题。”

　　不是钱的问题是什么问题？花蝴蝶捂着胸口退了两步：“你想要我的身体？这个不能给你。”

　　林白：“……”

　　越是漂亮女人越是喜欢自作多情，鬼才窥视你的身体，哥在大学城那边有无数学生妹子仰慕，想要女人随便勾勾手指就来了，需要拿你这个坏女人来浪费宝贵的第一次么？还不如给了佳佳呢！林白深深地鄙视了她一眼。

　　“你究竟要什么？说出来咱们好好商量。”花蝴蝶认真地道：“只要能让我的小帮派不再受别人的控制，能自由自在的活着，我能付出一切……咳咳……除了我的身体之外的一切代价。”

　　林白抱着脑袋想了半天，不知道自己该提出什么条件，钱不能要，她的身体也不能要，最后只好无奈地道：“你走吧，我找不到帮你的理由。”

　　花蝴蝶只好走了，连那两把精致的小手枪都不敢讨回来，但她走了很远之后撩起裙子，摸了摸大腿上绑着的枪套，才发现手枪已经插在里面，脸色顿时变得惨白，对方居然把枪插回她裙里的套她都不知道，那岂不是说在她大腿上正手反手的摸上几把她也反应不过来？吓得她险些要验一验自己还是不是处女。

　　霸王花与小白确实是两个妖孽，可惜攀不上交情，花蝴蝶无限的黯然，今后的路要如何走？或许根本就已经无路可走了。她空有智计，却没有强力的手下，面对布丁哥和当当哥不讲道理的倾轧，没有任何的办法可想。

　　林白和女魔王依旧在屋檐下喝茶，过路雨确实来得快也去得快，没过多久，乌云已经蹲坑完毕，提上裤子离开了老街这个坑位，向着下一个坑位去了，它也许会去市中心蹲一蹲，也许会飘去大学城，它很任性，比女魔王还要不讲道理，只有风能劝它改变心意。

　　天空恢复了晴朗，太阳出来了，虽然空气里还残留着一股子雨腥味，但女魔王的心情却变得好了，赶紧把全套的茶具搬进太阳能照到的地方，舒舒服服地泡上天空魔王般的老鹰茶。抿了一口茶水，这才慢条斯理地道：“小白啊！一百万，换了以前你已经开口接下了，现在的你真是越来越不喜欢赚钱了，你上次赚的钱已经快花光。用不了几天，咱们两夫妻都要饿肚子。”

　　“切，饿死你活该！”林白哼哼道：“死也不赚钱，反正赚回来的钱都被你抢去，我凭什么要为你赚钱？咱们两人报团一起饿死，相当的浪漫。”

　　女魔王伸手吊着他的脖子，又蹭到了他的身上：“老公，你为什么又变傻了？刚刚还很聪明。老婆帮老公管钱是天经地义的事，那可不算是抢啊，只能叫做存在本王这里。每当你想用钱找本王拿的时候，本王有拒绝过么？还以为你早晚能想通这一点，没想到一直不开窍。”

　　林白仔细一想，咦？他曾经每天找女魔王要一万去给佳佳，也曾经要了一万去买手机，女魔王总是眉头也不皱一下就摸出钱来给他，如果从这个角度来考虑，好像还真的有点那啥……

　　我擦，那些钱确实是我的钱！

　　林白刷地一下跳了起来，冲到大街上，大叫道：“花蝴蝶休走，一百万留下。”


第八十四章、寻找花蝴蝶

　　花蝴蝶早就走得远了，林白在街上转了五圈也没找到她。这女人很聪明，很擅于自保、潜伏、伪装，不太容易找，就连金竹帮的当当组、布丁组要抓对付她都没那么容易，更莫要说完全没有情报收集能力的林白。他连下水道的盖子都掀开来往里面看了看，还是没有找到花蝴蝶，只好垂头丧气地回到家里。

　　“我说老婆，你老公正在努力为家里创收，你也来帮帮忙，开个传送门把老公送到花蝴蝶身边去吧。”

　　“不干！”女魔王哼哼道：“赚钱这种事是男人的责任，女人只需要在家里等着收钱就行了，华夏文化不是自古就有这个传统么？本王决定入乡随俗。”

　　“哦，华夏女人的传统不光是收钱哦，还有给老公生儿子，咱们择日不如撞日，今天就……哎哟，把锁链收好，我擦……”

　　和这别扭的女人就没道理好讲，林白只好拨通了平胸女警的电话：“平姑娘，你知道花蝴蝶的窝在哪里吗？”

　　“鬼才叫平姑娘？我叫周悦！”平胸女警在电话里咆哮，愤怒的吼声差点把林白的耳膜刺穿。

　　“有什么区别？名字就是个代号，不要太在意细节。”林白道：“说正事，花蝴蝶的老窝究竟在哪里？你们警方应该知道吧。”

　　“不知道，那女人是金竹帮所有小头目里最让人头痛的一个。”平胸女警认真严肃地道：“神出鬼没抓不到她半点尾巴，而且我们也没有抓她的罪名，棘手得很。”

　　“她不是有讹诈王正宇的罪名吗？”林白奇道。

　　“有个长得和她很像的女人跑来认了罪，替她蹲在监狱里了。”平胸女警很苦恼地道：“就连王正宇本人都分不清楚当时勾搭他的人是花蝴蝶还是那个替身演员，我真是服了她。”

　　“哇，这也太厉害了。”林白佩服得五体投地，不过仔细一想这也没什么了不起的，女人换个化妆就能完全变个样子，比如佳佳那只狐狸精，想到这里忍不住看了看对面的“一片冰心”手机店，冰山美人正向一个顾客推销水货手机，实在是搞不清楚她是不是佳佳。

　　“女人换个化妆就能变个人，唉。”平胸女警居然和林白想到了一块儿。

　　林白笑道：“这也不一定，你不管怎么化妆，我也能一眼认出来你，双庆又叫山城，地形复杂，能起降飞机的平地不多。”说到这里他赶紧挂了电话，免得听到对面的咆哮声。

　　抱着脑袋苦想还有什么办法获得情报，突然脑袋里灯泡一亮。

　　林白推开了背街的大铁门，走进了比老街还要古老的背街里。古旧的老屋子摇摇欲坠，狭窄的小巷子里污水横流，刚刚下过雨，青苔全都醒了过来，每一步都感觉滑溜溜的。林白好不容易才找到了蔡大肚子的假药黑工厂，几个瘦弱的小孩子还在里面搓揉着面粉，蔡大肚子端着满满一大海碗的面条正吸得嗖嗖嗖的响。

　　“我要找花蝴蝶。”林白开门见山。

　　“找不着，我没本事找到这个鬼女人。”蔡大肚子头也不抬。

　　“那我要找当当组、布丁组的头儿，这两组人你总找得到吧？”

　　“咦？小白……你吃了什么药？怎么变聪明了？”蔡大肚子大吃了一惊。

　　“少说废话啦，给点情报来，欠你个人情。”

　　蔡大肚子喜气洋洋地道：“佳佳离开前对我说过，小白的人情很值钱，这买卖做得，我只知道布丁组的老窝在哪里，你好好记下来……”

　　……

　　金竹帮帮主齐飞死后，大大小小的几十个组一边内斗，一边应对警察的追捕，不少人死了，不少人被抓进了监狱，双庆市的地下势力被全部洗牌，许多风光无限的大佬要在牢里吃一辈子的牢饭，而一些新兴的势力却开始慢慢抬头。

　　当当组和布丁组就是最强大的两个新兴势力，以前他们只是两个名不见经传的小组，现在却吸纳了大量的花衬衫，变成了最强大的黑帮，当当哥和布丁哥是多年的老友，两人联起手来，誓要横扫一切，坐上双庆老大的位置。

　　他们两人都不太聪明，就必须要有聪明的人材辅佐才能成就大事，所以压服花蝴蝶就是最重要的工作，谁都知道那个鬼女人是金竹帮里最有头脑的人。

　　乌云遮蔽了天空，天地间一片黯淡。今天的天气依旧不好，双庆市已经被过路雨折腾了好几天了，这朵调皮的乌云一直在双庆市的上空盘旋，今天在大学城撒一泡尿，明天在市中心拉一泡屎，后天又到南山撒一泡尿……它的膀胱容量很大，撒了这么多天的尿还没撒完。

　　嘉江边的贫民窑里仿佛地狱，老狗从狭窄的巷道里跑过，发出低沉的呜咽声，干瘦的老猫在屋檐上一跳而没，阴沟里散发着难闻的气息……有淤泥的腥味，也有动物尸体腐烂后的恶臭。这片贫民窑是被遗忘之地，住在这里的都是最贫最无奈的穷人，就连金竹帮都懒得染指这里，因为从这里刮不下半点油水。

　　一个黑西装带领着大群花衬衫走进了贫民窑，他的匪号叫布丁哥，当然这并不是说他长得像一个布丁，而是因为他喜欢吃布丁，刚出道那会儿没什么江湖地位，就被上面的老大戏称为小布丁，后来就慢慢变成布丁哥，这名字改不了，道上的人都这样叫。他曾试过一次改名，结果去收保护费时，报出新名号没人甩他，只好报出布丁哥的旧名，吓瘫一地的人，自那以后就再也不提改名的事。

　　布丁哥拎过来一名花衬衫手下，嘿嘿笑道：“你确定花蝴蝶就躲在这里？”

　　花衬衫点了点头：“确定，我手下的兄弟跟踪蝴蝶组的小喽啰七天，才终于锁定了这里，花蝴蝶就在那座房子里……你看……就是那一座，走到这里，估计花蝴蝶的人已经发现我们了，接下来动作要快。”

　　布丁嘿嘿笑道：“这娘们其实挺不错的，脑子聪明，还长得水灵灵的，抓住她之后，不光能用来出谋划策，还可以用来暖被窝，嘿嘿嘿嘿。”

　　花衬衫也笑道：“那是当然，这种好货色大哥可不能放过。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。在他们的笑声中，大群花衬衫从各个小巷里涌出来，四面八方地围向花蝴蝶藏身的小屋。

　　闷哼声、喝骂声、钢管交击发出脆响、还有西瓜刀破空时的发出的嗖嗖声……蝴蝶组的人在抵抗，但在绝对的人数劣势面前没有多少回旋的余地，很快就被打倒在地，好在布丁哥的目的只是收服蝴蝶组，并不是消灭蝴蝶组，所以这些人只是被打倒，没有被夺走生命。

　　越接近小屋，抵抗越是激烈，花蝴蝶本人也出现了，她举起两把小手枪，但很快又无奈地放下，如果不想对方用枪，她就不能先用。引来对方的手枪乱射的话，她和她的组员全都难逃一死，如果不想把自己逼上绝路，那还是先用着钢管合适些。

　　激烈地械斗持续了半个小时，蝴蝶组的人终于全部倒下了，花蝴蝶没能突破重围，依旧被困在一条小巷子里。自古以来突围就不是容易的事，天下无敌的项羽都对突围不太拿手。她衣裙凌乱地挥舞着钢管，做最后的困兽之斗。布丁哥的人里三层外三层地将她围在中间，像看着一只笼子里的猫。

　　布丁哥笑道：“花蝴蝶，别拼了，我们又不是要杀你，只是请你回去做军师罢了，何苦非要拼到这个地步。”

　　花蝴蝶满头大汗，有一缕发丝横戈在脸上，嘶声道：“你们别傻了，齐飞的死并不是结束，他身后还有更强大的势力，早晚有一天那伙人还会来到双庆市，到时候谁是双庆的老大，谁就会被杀鸡给猴看。我不想再卷进那个圈子，你放我一条生路吧。”

　　布丁哥满不在乎地笑道：“强龙不压地头蛇，齐飞的后台不管有多强，来了双庆也得乖乖跟咱们谈判，我和当当哥联手，谁也不怕。你若乖乖听咱们两兄弟的话，自然会保你平安。”

　　看他淫邪的笑容，花蝴蝶就知道“听他们的话”是什么意思，这两兄弟根本就不是做大事的人，跟着他们只会沦为玩物，最后和他们一起走向死路，他们跟本就比不上齐飞和他背后的势力。

　　齐飞虽然是个让人恐惧的家伙，但他并不好色，至少他从来没想过要碰花蝴蝶一根手指，仅仅是把花蝴蝶当成一个手下在使唤，就和使唤刀疤哥、独眼哥等人一样，完全忽略了她是个女人，而且还是个美丽的女人。齐飞做事坚决果断，从来不被美色所羁绊，那样的人才是真正的狠角色，但他在那个大组织里也只是一个喽啰，就像花衬衫在金竹帮里的地位一样。

　　花蝴蝶并不认为布丁哥和当当哥这种只知道玩女人的人渣，能和那个恐怖的组织抗衡：“我不会听你们的话！”

　　布丁哥嘿嘿笑道：“那就是敬酒不吃要吃罚酒罗？”

　　花蝴蝶的脸上显现出绝望之色，她的手摸到了暗藏的手枪，事到如今，也只好用枪了，如果杀不出一条血路，就死在这里。混江湖黑帮的人早晚都有这一天，她其实早就做好了思想准备，死不可怕，可怕的是沦为别人的玩具，那是女人的悲哀，她不能接受那样的结局。

　　就在这时，阴暗的角落里突然响起了一个痞怠的声音：“花蝴蝶，那一百万的生意现在还能谈么？”


第八十五章、签个合同

　　那个阴暗的角落里本来应该没有人的，现在却有人，没有人知道他是怎么出现在那里的，那人隐于黑暗，看不清相貌，只是用痞怠的声音道：“花蝴蝶，那一百万的生意现在还能谈么？”

　　花蝴蝶脸上的绝望之色瞬间转化为喜色，小白来了，自己有活路了，赶紧道：“能谈！”

　　“能谈就好！”

　　林白从阴影里走了出来，他上身打着赤膊，衣服脱下来罩在头上，蒙住了整个头脸，下身本来是穿着一条地摊短裤，但在短裤的外面穿了一条红内裤，脚下踢踏着一双塑料拖鞋……

　　那画面太美，花衬衫不敢看！

　　那画面太美，布丁哥不敢看！

　　那画面太美，林白自己也不敢看！

　　只有一个人敢看，而且还瞪大了眼使劲看，那就是花蝴蝶。她惊呼道：“这不可能。”她清楚地记得自己派出去的未来战士在刘家大宅和这个内裤外穿的蒙面怪人打了一架，不分胜负，而那时候林白正在老街上坐着唱歌“她头上有犄角，她身后有尾巴……”蒙面战士不可能是林白，林白也不可能是蒙面战士，莫非他会分身不成？

　　“没什么不可能的。”林白嘿嘿笑道：“先谈正事，你打算花一百万请我干点什么？”

　　花蝴蝶精神一醒，现在确实不是闲聊的好时候，布丁组的人随时可能扑上来，现在之所以得到了说两句话的时间，都因为林白的造型太美，把他们唬楞住了，等回过神，不知道会有多少根钢管同时抽过来。

　　花蝴蝶道：“请你帮我杀了布丁哥和当当哥。”

　　“不行！”林白果断地拒绝道：“我不是杀手，也从来没打算过当杀手，拿人钱财，为人消灾是可以的，但也不能做过火，这事谈不拢。”

　　“那把条件改一改。”花蝴蝶道：“你只要保证让布丁哥和当当哥不敢再来找我的麻烦，一百万就是你的。”

　　林白大喜，这条件就没问题了，这属于保护弱质少女不受坏蛋欺负，还顺便捞了一笔巨额的报酬，很符合自己的世界观啊。正待开口答应，突然听到布丁哥哈哈大笑起来：“花蝴蝶，你从哪里找来这么一个货色？内裤外穿，T恤罩在头上扮蒙面超人，噗……噗哈哈哈哈……还一百万保你？别笑死哥了……哈哈哈哈……”

　　林白转过头去看着布丁哥：“别笑，严肃点，我这造型也是逼于无奈，有不得已的苦衷，你笑个菜篮子啊？话说回来，我和花蝴蝶没什么交情，只是单纯的谈生意……谈生意当然要货比三家，如果你出的钱比花蝴蝶高，我就帮你收拾花蝴蝶也行的。”

　　花蝴蝶脸色顿时大变，如果林白这时候倒戈，那她真的是叫天天不应，叫地地不灵了。对上布丁哥的手下，就算打不赢也有自尽的能力，对上霸王花和小白，连自杀都做不到，只能乖乖沦落为玩物。

　　不过她的担心是多余的，布丁哥根本就不知道面前这个蒙面怪人是何许人也，怎么可能出到超过一百万的高价，他伸手进鼻孔里挖了挖，挖出一块巨大的鼻屎，对着林白弹了过来，哈哈大笑道：“谈生意？你这种傻瓜有什么资格和我谈？老子已经快把花蝴蝶抓住了，还需要花钱请你来？出一坨鼻屎请你学两圈狗爬还差不多，哈哈哈哈……”

　　林白的身子向后一闪，避开了鼻屎。转过头去，对着花蝴蝶道：“看来我只好接你的业务了。”

　　花蝴蝶大喜过望：“好呀，接我的！”

　　“签合同先，免得我干完活收不到报酬，现代社会诚信不足啊，你又是有名的奸诈女人，我必须小心行事，搞不好转眼就变成讨债民工。”林白居然从裤兜里摸出了一张折叠了四折的A4打印纸，已经被揉得皱巴巴的，看起来惨不忍睹。将这张A4纸牵开，就看到题头上写着：“雇佣合同”

　　甲方（聘用单位）：花蝴蝶

　　乙方（受聘人）：蒙面英雄

　　甲乙双方根据国家和本市有关法规、规定，按照自愿、平等、协商一致的原则，签订本合同……

　　下面是各种合同条款项目，斗大的黑体加粗字注明了100万，林白拿出一只签字笔，开始填写最具体的一项，他的字歪歪扭扭的：“乙方保证让布丁哥和当当哥不敢再找甲方的麻烦……”

　　花蝴蝶哭笑不得，天啊，这种事有必要签合同么？我怎么敢赖你和霸王花的账？除非是不想活了。

　　布丁哥和一群花衬衫也看楞住了，这尼玛什么怪物？他不看周围的气氛吗？居然撅着个屁股趴在地上写起合同来，当我们是泥雕的人儿？

　　布丁哥冷哼了一声，对着周围的手下使了个眼色。

　　于是林白感觉到脑后生风，似乎有什么东西正对着后脑勺奔过来。

　　神速超能力早就已经发动了一层，所以背后的偷袭对林白来说并不是问题，轻轻向左边移了半步，就看到一根钢管像电视里的慢镜头般划过自己刚才站的地方，后面是一个花衬衫狰狞的脸孔。

　　林白一脚丫子踹了回去，将那个花衬衫踹飞：“我擦，老子正在谈一百万的大生意，这辈子还没谈过这么大的业务呢，你们居然出手打岔？断人财路如杀人父母，我他喵的和你拼了。”嘴里虽然说要和他拼了，实际上那人早已经瘫在地上了，被林白怪力怪神的脚丫子踢到，哪里还爬得起来？飞出数米之远，撞在小巷子的土墙上，整个人软烂如泥。

　　林白没去看那货的死活，撅着屁股继续写合同，身后又有七八根钢管挥了过来，中间还夹着一把西瓜刀，林白向左一步，向右一步，向前一步，又突然退后三步，简直就是凌波微步，所有的攻击全都落了空，这次林白没顾得上踢他们了，只顾着奋笔疾书，一片刀光剑影之中，蒙面英雄先生潇洒地闪劈着敌人的攻击，同时还用狗爬一样的字写合同，这画面让人感动得热泪盈眶。

　　好不容易，林白才将合同填好，然后连笔带纸放在了花蝴蝶手上：“你在这个地方……就是甲方后面签上名字。”

　　花蝴蝶其实真不想像逗逼一样签字，只想说“老爷，妾身真的不敢赖账”，但害怕惹怒林白不帮她了，只好乖乖签字，这时终于有人回过了神，将钢管对着花蝴蝶猛击下来，林白一脚丫子将那人奔到了墙头上挂着：“老子刚刚说了，一百万的大业务，谁也不准来干扰。”

　　“小子太过嚣张！”

　　“搞死他，一定要搞死他！”

　　无数西瓜刀和钢管一起挥了过来，最少也有几十根，但众人眼前一花，就发现林白和花蝴蝶都不见了，原来林白用飞快的速度拉着花蝴蝶跳上了旁边的屋顶，那速度太快，花衬衫们连眨眼都没来得及。而且，拉着一个人还能从平地直跃上房顶，脚上得有多大的劲道？

　　所有花衬衫都仰望屋顶，茫然失措。

　　终于，花蝴蝶签名的最后一笔写完，她重重地呼出了胸中的浊气，紧张感到了这个时候才完全消失，放下心来。她知道，现在的自己是不死金身了，在监控视频里亲眼见到过林白对上未来战士的画面，那根本就不是人类能做到的事，一旦有了他的保护，双庆市没有人能摸到她一根毫毛。

　　自信、从容、优雅这三种气度瞬间回到了身体里，她再度成为了那个撑着小花伞，从雨幕里走出来的花蝴蝶。坐在屋顶上，双手抱膝，任风带起长发横向飘开，就像一个郊游时坐在小山坡上的花裙姑娘，意态闲暇，笑眯眯地对着布丁哥道：“小布丁，从今天开始，你最好不要再打我的主意，不然会死得很惨。你看，我手上有合同，谁来惹我只有死路一条。”

　　“放屁！”布丁哥气得暴跳如雷：“快把那鬼女人从屋顶上弄下来，顺便把那蒙面的傻瓜给我乱刀分尸。”

　　林白站在屋顶上，得意洋洋地挥舞着手上的合同：“哈哈哈，老子平生第一笔大生意谈成，一百万啊，哈哈哈哈哈，这下老子还不发财？哈哈哈哈哈……”

　　有句古语说“小人得志，语无伦次”，现在的林白就完全应了这句古话，将语无伦次四个字刻画得淋漓尽致。花蝴蝶忍不住就提醒他道：“合同签好不代表你赚到了钱，要履行了合同才有钱拿啊。”

　　“哦，对啊！”林白在脑门上拍了一下，现在高兴还太早，所谓履行合同，当然是要“保证布丁哥和当当哥不敢再找花蝴蝶的麻烦”，要完成这个保证，一般来说会有好几种方法，例如“劝说”。

　　林白一向认为自己很擅长劝说教育，所以他的身子一晃，就到了布丁哥身极近的位置，挡在布丁哥前面的花衬衫全都没阻挡，是没来得及阻挡。只能眼睁睁地看到林白闪到了布丁哥的面前，从鼻孔里挖了一颗鼻屎出来，糊在他的脸上：“嗯，这是你刚才想对我干的事，没办法，我这人小气，报复心很重，现在必须还你，然后再谈正事……”


第八十六章、心肝啊

　　布丁哥的肺都要气炸了，赶紧伸手去擦脸。

　　林白却一闪身到了左边，拎起了布丁哥的左耳，在极近的距离大吼道：“为了我的钱，你别再对付她了好不好？”

　　这一声吼得太响亮，简直魔音贯耳，布丁哥的耳膜感觉到有点承受不了。

　　“我擦！”布丁哥挥起钵盂大的拳头，向左边猛砸了出去。

　　但拳头还没来得及完全挥出，林白居然又出现在了他的右边，拎起他的右耳，大吼道：“放过她好不好？”

　　“我擦啊啊啊！”布丁哥又向右边挥出了拳头。

　　布丁哥马上就要疯了，一个动作快得不像话的怪胎，围着他不停的转圈。他一会儿被人拎起左耳大吼一声，一会儿又被拎起右耳大吼一声，而他拼尽了全力向身边挥舞拳头，却打不中这个人一根毫毛。他只好对着周围发呆的手下怒吼道：“打他啊，你们站着不动干什么？”

　　“哦！是！”几名花衬衫反应过来，挥起钢管猛抽向林白，结果林白向旁边一让，钢管就抽在了布丁哥身上，好在这几个花衬衫及时收力，否则非打断他的骨头不可，但是就算收了一些力，依然打得布丁哥嗷嗷怪叫：“我擦，你们这群饭桶，居然敢打老子？”

　　“大哥，他贴着您站啊！”花衬衫们都快哭了：“我们没法出手，只要打空了就打到您了。”

　　林白站在布丁哥身边极近的地方，呵呵笑：“我说你干嘛这么暴力呢，花蝴蝶本来要我杀了你和当当哥，看在你们并没有直接得罪过我的份上，我没答应呢，合同签的也不是杀你们，只是保证你们不去对付她，你卖我个面子，让我履行了合同赚一百万，我还可以请你吃个甜筒。”

　　其实林白总的来说是个好人，以前对金竹帮的人下手比较狠，那都是因为金竹帮惹到了他的头上。比如张芝芝事件是因为铁哥要杀他灭口，才会奋力报复；肯德基那次是因为汤匙打中了芊芊；插铁花那一次是花衬衫蛮横无礼的收佳佳保护费……每一次林白发火，都是因为对方先惹了他，如果没有惹他，他就是个很好说话的人，出手一点都不辣。

　　“放屁！”布丁哥大怒，挥起拳头又砸了过来，结果林白的影子一花，又到了他另一边。他闭上眼睛乱挥手脚，乱踢乱打，结果打了半天之后，林白还是站在他身边，简直就像一块牛皮癣，撕都撕不掉。

　　“怎么样？放过花蝴蝶，我就不用这么苦口婆心的劝说你了。”林白摊了摊手。

　　“我擦，你们发个屁的楞。”布丁哥又对手下咆哮起来：“去爬屋顶，把花蝴蝶拎下来，老子对付不了这个怪人还不能直接干掉花蝴蝶么？”

　　“喂，你这样就不厚道啦，你要是摸到她一下，我的生意就算搞砸了，按合同规定我领不到一分钱。”林白很认真地道：“我现在对你进行的还只是口头劝说，你莫让我用另进一步的劝说方法。”

　　布丁哥如果是个稍稍聪明点的家伙，现在也该知道林白惹不起了，但他被怒火烧坏了脑子，又加上黑社会丢钱丢命都不能丢了面子，骑虎难下，现在如果向林白服软就别想再带领手下的一帮兄弟了，怒吼道：“去干掉那女人，老子不要她暖被窝了，就要她死。”

　　林白顿时大怒：“喵了个咪的，不听劝是吧？非要让老子赚不到100万是吧？”

　　“不听怎么样？有种打我啊？”布丁哥真心被烧坏了脑子。

　　林白只好满足一下他这个合情合理的要求，伸出脚丫子来，劈头盖脸地给他盖了一个泥脚印，43码的大拖鞋盖在脸上，效果相当的好，红红的鞋底印有一种说不出来的美感，布丁哥向后飞了出去，撞在一道矮墙上，后背贴着墙壁缓缓滑落。

　　“擦，真以为我不打你呀？为了100万，我连老婆都敢打。”林白这话绝不是虚言，他根本就没老婆，所以就敢打，硬要说有个老婆的话，就是女魔王这个假老婆，他敢对着女魔王用最狠的招式招呼，比打布丁哥要卖力得多。当然，从来都打不中。

　　布丁哥被这一脚踢得满眼都是金星，后背撞在墙上感觉骨头都要散架了，但这货还真是个不要命的，大吼道：“快，杀了那女人，杀了她……”

　　一群花衬衫开始爬屋子，挥舞着手里的武器向着屋顶的花蝴蝶叫嚣。

　　林白身子一闪，便到了这群花蝴蝶中间，钵盂大的拳头左砸右舞，花衬衫们像空中飞人似的接连不断地飞出去，有人撞在墙上滑落、有人挂在墙头双手垂下、有人滚落在阴沟里动弹不得、还有人被林白一脚踢得脑袋撞穿了泥墙，整个人就保持着头插在墙壁里的造型晕过去了……

　　花蝴蝶坐在屋顶上拍手叫好，以前和林白为敌时，看他出手就觉得很恐怖，他那快如鬼魅的动作，庞大如龙的力量，坚如磐石的身躯，简直是不可战胜的怪物，尤其是那把恐怖的菜刀，现在想起来全身都能炸起寒毛。但现在和林白暂时是一边的，就感觉到无比的安心，不管有多少花衬衫在对着屋顶上爬，她都没有感觉到一丝一毫的压力，连心跳都不会加快。

　　仰起头来看向天空，乌云正在飘向远方，太阳正拼命地探出头来，天慢慢变亮，阴暗的贫民窑区也开始焕发出新生的气息。夏风拂过她的脸，撩动她的长发，感觉到浸人心脾的爽意……

　　这是自由要来临的前兆，被齐飞当着丫头一样使唤了好几年，不敢反抗，天天看人脸色过活，但现在黎明前的黑夜过去了，马上就要得到自由，花蝴蝶终于可以在阳光下翩翩起舞。

　　她傲然站了起来，裙角迎风翻飞，大声叫道：“蝴蝶组的人还有多少能打的，站起来！”

　　下面传来了一阵稀稀落落的回音，十来个坚强的组员从地上爬了起来，他们刚才被布丁组的人暴打了一顿，现在全身都在疼痛，但他们并不傻，现在毫无疑问是反击的最佳机会。

　　“打！”花蝴蝶只说了一个字，就从屋顶上跃了下来，手里的钢管带起冷厉的劲风，但是她的管子还没落到敌人身上，那人就抢先一步被林白踹飞了出去。

　　“喂喂，你这女人搞什么？”林白大怒道：“是不是想抢些活儿去做，然后压我的价？他娘的，你一个敌人都不准碰，全都由我来处理，一百万连一个硬币都不能少给，咱们是签了合同的，你要是敢不遵守合同，老子把你抓回去摆成十八般模样。”

　　花蝴蝶哭笑不得，楞在当场。

　　没花多长的时间，最后一个花衬衫也被踩倒在地，到处是倒得横七竖八的喽啰。蝴蝶组的人则晃晃悠悠地爬了起来，聚到了花蝴蝶的身后，劫后余生，每个人的脸上都带着喜气。

　　林白蹲到了布丁哥的面前，眉花眼笑地道：“你犯了三个错误。第一个错误是不和我签合同，如果你肯多给我一点钱，啧啧，情况就完全不会是这样。第二个错误就是不该不听我的劝说，本来好好的听劝之后，大家井水不犯河水，你不就没事了吗？第三个错误就是……嗯？咦？咳咳，我还没想好。喵的，刚才应该说你犯了两个错误，一时口快顺口说成三了。”

　　布丁哥已经只有吐血的力气，没有生气的力气了，整个布丁组都完了，这一战之后，他的脸面扫地，这些小弟不可能再跟他，只会去跟更有前途的老大，而被手下抛弃之后的布丁哥，只能重新沦为“小布丁”，被别的大佬讥讽和嘲笑，再也不可能风云再起……

　　这个蒙面怪客的强大超出了他的理解范畴，这还能算是人吗？这么强大的一个怪物，干嘛非要把自己扮成像个神经病？害得他错误的估计了对手的实力？如果林白出场时穿得跟史泰龙一样走出来，说不定就会和他谈谈合作了……悔之晚也！

　　“你……究竟是谁？”

　　林白一脚踩在了他的脸上：“老子穿着内裤出来打架的时候，最讨厌别人问我是谁。”

　　转过头去对着花蝴蝶，还没来得及说话，这个机智的女人便抢先道：“你放心，我绝不会把你的真实身份说出去，如果我走漏了风声，你随时来把我摆成十八般模样，不敢有半句怨言。”

　　“切！鬼才稀罕把你摆成十八般模样，要是敢说出去，我就给你外穿一条蕾丝花边内裤，然后把你吊在双庆电视台的门口。”林白用自己能想到的最恶毒的方式来威胁她。

　　“好啦，布丁组已经搞定了。”花蝴蝶笑意呤呤地道：“为了你的一百万能早日入手，咱们一起走一趟当当组的老窝吧，早点打发了他，我早点提钱给你。”

　　林白脸上的牛逼表情顿时消失不见，变成一张口水长流的痞怠脸孔：“嘿嘿嘿……一百万……心肝！哥哥来接你回家来啦。”


第八十七章、见义勇为证书

　　面对财富，每个人的态度都不尽相同。华夏民族其实是一个很有气节的民族，自古以来就不为五斗米折腰、不为财帛动人心、不为金钱迷乱眼，高风亮节，千年传唱。可惜到了近代，被洋鬼子的“重商主义”洗了脑，洗来洗去的，就洗出了林白这种人，只要说到一百万巨款，林白的瞳孔就会变成铜钱形……

　　花蝴蝶满脸苦笑，刚刚还拉风无比的蒙面英雄现在眼睛都无法聚焦，走个路都飘飘然的，没有人的瞳孔变成铜钱形还能正常走路，超人也不行！

　　“快带我去当当哥那里呀，还墨迹什么？”林白很急，面对巨款屌丝怎能不急？

　　花蝴蝶让手下的喽啰都去治伤，别跟着过来，就她和林白两人，一起走出了贫民窑，坐进了花蝴蝶的车里，红色的路虎神行者2，很漂亮的车，大约能值45万，可惜林白不认识路虎，对这辆车的造型很是不满，鄙视道：“你是女人，干嘛开个憨头憨脑的车？女人应该开红色的敞篷跑车，要流线型的，再戴上墨镜，让风吹起长发在脑后飘，这样才足够骚包。”

　　和这家伙就没道理好讲，花蝴蝶以前是很仰慕林白和霸王花的，总觉得这两个人深不可测，有一种把他们当成神来看的感觉，但现在看林白这样子，不太对啊，神从天上掉下来了，像个人了，但不知道为啥，这样的人更讨人喜欢。至少花蝴蝶不喜欢神，她只喜欢人。

　　车子驶向当当哥的老窝，花蝴蝶转了转坏脑筋，用充满诱惑的声音道：“白哥，你赚到一百万之后，能不能再和我续签一个合同，今后做我的保镖，价钱绝对好商量。或者干脆做啥们蝴蝶帮的供奉，以后帮里赚了钱都分给你一份。”

　　本以为林白这个贪财的家伙马上就会答应，却没想到林白想都没想就道：“不干。”

　　“吓？为啥不干？你……不是……很爱钱吗？”花蝴蝶顿时茫然。

　　“傻瓜，还是什么智力型黑社会？我看是傻瓜型黑社会啊。”林白翘起了二郎腿，43码的大拖鞋在路虎的仪表盘前面晃呀晃的：“哥赚到了一百万巨款，接下来的日子里要吃香喝辣泡美女，干嘛还要给别人卖命？哇哈哈哈……今后就是快乐的享受时间了。”

　　屌丝之所以是屌丝，并不仅仅是因为他们没有本领，最关键的问题在于他们不思进取，小富则安，林白就是其中的典型，钱这东西嘛，有得花就够了，实在没必要为了赚很多钱把自己搞得疲于奔命。这种品质用难听点的话来说，就是懒，用好听点的话来说，却是洒脱。

　　花蝴蝶瞪大了眼，心中一片讶然，对林白升起来的一股子敬佩之心，什么叫潇洒的人生，她总算是明白了，眼前这个男人活得率直，活得自在，他是真正的任性而活，这样才活得痛快，活得舒服。

　　其实仔细想来，她自己也是这样的人，只想经营着自己的小小蝴蝶帮，搞点不正当的小生意，赚些小钱够快活就好，从来没有想过要去争天下，打地盘，也许……只是也许……林白和她是同样的人，只不过两人洒脱的程度不同，林白要更加潇洒一些。

　　突然有一阵古怪的手机铃声响了起来：“所有屌丝勇敢向前冲，我懂天生我才必有用，所有屌丝勇敢向前冲，没谁只配作观众……”

　　林白从裤兜里捞出了手机，对花蝴蝶笑道：“哎哟，接个电话，你继续开车，不用管我。”

　　花蝴蝶感觉脑袋有点眩晕，这什么手机铃声？太伤不起了。

　　林白刚刚把电话放到耳边，里面就响起了平胸女警急切的声音：“小白，你在哪里？霸王花在你身边吗？快把手机给她。”

　　“喂，找霸王花干嘛打我电话？直接打给她啊。”

　　“不知道她的电话号码。”

　　“切，那我要挂了。我在外面赚大钱，别来烦我。”

　　“别！”平胸女警急道：“找你也是一样，咱们警方现在碰上了一点小麻烦，你能不能帮个忙，赶紧去把霸王花请来。我把见义勇为证书都带上了，只要你肯说服霸王花来帮忙，这证书立即填上你的名字。”

　　林白奇道：“见义勇为证书是什么东东？”

　　“就是证明你是个见义勇为的好男儿，很大一张奖状，牛逼得不行。”

　　“光是一张奖状？有没有钱发啊？”

　　“没钱发，但是这张奖状很有用，在你考公务员时拿出来，面试的时候能加分……”

　　“神经病！你觉得我像是能考公务员的人么？”

　　林白以前很鄙视这个平胸女警的胸，现在连她的脑子也鄙视上了，丫就是个不聪明的。

　　平胸女警急道：“你这人怎么能这样？什么事都和利益挂钩是不对的，你应该为国家、为人民、为社会做贡献……”

　　林白掐断了电话，后面的话不想听了，搞不好就是一亿多字的洗脑碎碎念，和这女人说话会把他智商降低，本来就不高，如果再低下去就彻底完蛋。他经常都在担心自己摔一下撞到脑子，就会变得和《阿甘正传》里的主角一样笨，现在发现和平胸女警说话也有同样的危险。

　　……

　　平胸女警听到手机里发现忙音，就知道林白挂电话了，正想再次拨打过去，就听到一阵“嗒嗒嗒”的自动步枪扫射声，用来作盾牌的警车玻璃全碎，大量的玻璃渣四处翻飞，平胸女警赶紧双手抱头缩成一团，护住了她娇嫩的小脸蛋。胸部不能看，就只能靠脸蛋混饭吃，还没成功嫁给好男人之前，千万不能划花了。

　　平胸女警通过十几天的调查取证，加上污点证人的帮助，好不容易找到了当当组的老窝，带着几十辆警车将当当哥和一帮子心腹花衬衫全都包围在了地下酒吧里，没想到当当哥这伙人居然配备了AK47这种强力的武器，这群该死的黑社会比警方的火力还重。而且他们还有防暴盾牌，似模似样的架起盾牌来用AK47扫射警车……这他喵的究竟是战场还是闹市？

　　其实当当哥这伙人平时是不敢拿着枪械上街的，但他们被警察包了饺子，狗急跳墙之下只好把库藏的枪械全搬出来了，这就成了大麻烦。

　　等对方一梭子扫完，平胸女警才拿起了大话筒，向着里面喊道：“你们已经被包围了，交出人质，出来自首，我会向法官求情减轻你们的罪……”

　　当当哥拿起了酒吧里的麦克风，将两个大音箱推到门口，狞笑道：“少在这里哄骗老子，老子这次的罪名不小，非法买卖枪支弹药、聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、诈骗、故意伤害、非法拘禁、赌博……嘿嘿嘿！老子被抓进去就死定了，你向法官求个屁的情……给老子听好了，赶紧把包围圈撤了，派车来送我出城，否则酒吧里的人质全部都要死。”

　　平胸女警将话筒重重地摔在了地上：“这他喵的什么黑社会？他应该去做检查官，法律条款比我还要熟悉。谈判专家呢？为什么还没来？他喵的，老娘不擅长和人谈判。”

　　旁边一个小刑警在警车后面缩成一团，全身瑟瑟发抖：“周姐，谈判专家碰上了堵车……”

　　平胸女警抓狂道：“武警内卫部队呢？”

　　小刑警抹着汗水道：“武警内卫部队也在堵车……咱们双庆市又叫山城，没一块平地儿，公路都七倒八拐起伏蜿蜒，堵车是随时都有的事情。”

　　一听到“平地儿”这三个字，平胸女警就想拿脑袋去撞墙，有气无力地道：“好吧，别管那没用的谈判专家了，给我想想办法怎么救出人质。”

　　小刑警哭丧着脸道：“周姐，AK47守门，怎么救啊？”

　　……

　　花蝴蝶的路虎车没法再前进了，前面正在堵车，汽车化身的车龙在公路上塞了好几里，不花上一个小时根本不可能疏通。无数焦躁的司机在按着喇叭，此起彼伏的声音弄得人心情烦躁。

　　林白也很不淡定，哥正在前往赚取一百万的幸福大道上，你丫的居然敢给我堵车？堵你个菜篮子啊。不行，不能在这里枯坐着，林白推开车门走了下去：“我跑步过去，花蝴蝶你慢慢跟过来看结果就行了。”

　　说完不等花蝴蝶答应，便迈开大步，化为一道虚影，跑了个无影无踪。

　　花蝴蝶楞了楞，也赶紧推开车门跳下去，向着当当哥的总部飞奔。

　　林白跑到目的地的时候，远远地看到那里正在上演20XX年最真实的警匪枪战片，当当组的人缩在一个黑酒吧里，酒吧门口一字儿排开数面防暴盾牌，花衬衫举着枪在盾牌后面向外乱射，停在街边的警车已经被打成了蜂窝，许多乱停乱放的私家车也倒了大霉。

　　“我擦，现在的黑帮这么碉堡？”林白吃了一惊，停下脚步来感叹道：“太嚣张了吧？”

　　只见平胸女警正缩在一辆破烂的警车后面，满脸都是无奈之色。旁边的警察也各自躲在掩体后面，没有一个人敢露头的。当当哥一伙人得意洋洋，拿着麦克风高声喊话：“外面的警察，你们还在等什么？赶紧派几辆车来接送我们出城，否则，我们要开始杀人质了，最后给你们十分钟……”

　　林白轻叹了一口气，看来这次要拿到见义勇为证书了，据平胸女警说有了这个证书考公务员会比较容易，我要不要去考一考试试呢？


第八十八章、警察叔叔来救人啊

　　林白检查了一下自己的蒙面巾，确保它能将自己的脸彻底挡住。这才一闪身，来到了平胸女警的身边，他这一闪极快，只是眨了眨眼的功夫，平胸女警感觉自己身边多了一个人，定睛细看，此人用T恤罩着头，只露出一双黑溜溜的眼睛，上半身打着赤膊，下半身穿着地摊短裤，外面套着一条内裤。

　　那画面之美，平胸女警根本不敢看！

　　她扭开了脑袋，强迫自己不去看对方，心中却喜悦无限。这个怪人她当然认识，这就是在双庆大学将她从马猴的手里救下来的那个“基因改造人”，据说是军方的人，基因改造会留下一些后遗症，比如霸王花变成了宅女，这个男人却变成了喜欢内裤外穿的蒙面怪客。

　　这个后遗症的确很严重，至少会造成画面美丽度上升，害得平胸女警不敢直视，但这并不妨碍他强大无比的实力。

　　林白故意沙着嗓子道：“里面有几个人质？在什么位置？”其实他已经用透视超能力直接看到里面的情形，但他还是故意跑来问平胸女警。不能表现得太超人，万一引起了什么恐慌或者怀疑，不是好事。他要尽量做到“像一个人”似的战斗。

　　平胸女警没有说半句废话，直接就拿出了一张酒吧的平面结构图，图是手绘的，显然是刚刚才临时画成，她指着图上的记号道：“这里是入口……这里有个楼梯……下了楼梯左拐……这里是酒吧的大厅，人质大约有三十几个，都被集中在大厅里，不知道有几个坏蛋在守着他们，但我估计不会太少，要同时打倒所有的坏蛋，保证人质的安全，这并不容易。”

　　林白点了点头，故作高深地道：“在我看来倒也不太难。”

　　他心里正在飞快地做数学题，三十几个人质，就是三十几条生命，如果将他们全部救出来，那就是三十几个100点啊，这是一笔大生意，能让自己的正义力量暴涨。

　　“我进去救人，你准备安抚人质吧。”

　　“对面有AK47，子弹像下雨一样，你要怎么进去？”平胸女警有点担心。

　　林白其实并不害怕什么AK47，只要使用“钢铁之躯”的超能力，区区子弹就是给他挠痒痒，但那样太不像人了，吓坏了平胸女警不太好，这女人有个平胸已经很悲哀，要是再吓坏了脑子，今后还有谁敢要？

　　应该低调保守点，林白低声道：“你招呼所有同事，对着酒吧门口开枪乱射，给我争取一点时间。”

　　“好！”平胸女警在做正事的时候，真的是半句废话都不说。她没问林白是谁，也没问他是从哪里来的，甚至没有问他打算怎么救人。紧急状况下争分争秒，容不得废话连篇。她双手握枪，大声对周围的警察叫道：“我数三声，所有人跟我一起开火，压制住对方的火力。”

　　几个警察竖起手，比划了一个OK的手型。

　　“1……2……3……打……”

　　平胸女警率先伸出手去，小手枪“啪啪啪”地连开了三枪，别的警察也一起探出头来，数把小手枪一起“啪啪啪”的轰响，子弹乱飞，警察们的枪法不会太差，但也不会太好，他们并不是军人，没有一天到晚和枪械为伍，枪法差一点也是很正常的。子弹击在酒吧门口的墙上、招牌上、花衬衫举着的盾牌上……压制得花衬衫们暂时停止了攻击，AK47也歇了火。

　　就在这一瞬间，林白冲了出去。

　　平胸女警只感觉到身边刮起了一道旋风，转过头来时，就发现蒙面怪人已经不在身边了，再抬头看向酒吧门口，奇怪了，蒙面怪人也没在那里，他究竟跑到哪里去了？

　　其他警察们也很茫然，他们倒是看到了点什么，但又好像没看到什么，只觉得眼前一花，站在平胸女警身边的那个怪人好像对着酒吧冲过去了，但是他刚刚起步，就出现在了酒吧门口，再闪了一闪，就没入了酒吧里面，这个过程实在太快，连眨眼都来不及。

　　感觉最怪异的是当当哥，他穿着一身花西装站在酒吧门口，手上挥舞着麦克风，耀武扬威十分得意，虽然警察那一轮小手枪齐射吓了他一跳，但问题不大，他依旧站在盾牌后面毫发未伤，打算再威胁警察两句，如果对方还不妥协，就派手下杀一个人质扔出来，这样警察就一定会派车辆来接送他出城了。只要离开双庆市，潜入山林，天高地远，凭他翱翔。

　　突然，他感觉到身边刮过了一道凉风，左边好像有人跑过，但是左边明明没人啊，手上拿着的麦克风居然不见了……刚才发生了什么？

　　林白只抢了他的麦克风，就直接窜进了地下。他虽然是屌丝但人却不傻，如果先对付门口的当当哥，他豁出去了叫里面的手下杀死人质，那么三十几条人命就会在这里陨落，林白可肩负不起这样沉重的后果。所以他把第一步的目标放在了地下的人质身上，用叠加了十层的神速超能力窜进了地下。

　　十层神速超能力需要500点正义力量，损失很大，但成功救人能赚回三千多点，这样的生意是可以做的。他仿佛化为一道风，穿过了酒吧大门，下了楼梯，没有任何人能看清楚他的身影……

　　地下酒吧里灯光昏暗，大厅中间的桌椅都被踢翻在地，三十几个红男绿女双手抱着蹲在地上。有十二个花衬衫守着这些人质，其中五个人手上拿着手枪，没有AK47这一类的重型武器。看来当当哥的武备也不够足，就门口架着AK47，里面都没有，这就叫“马屎皮面光，里面一包糠”。

　　林白拿起了麦克风，大笑道：“看到人质了，我能救出他们。”

　　音箱是架在酒吧门口的，林白在地下说话，声音却是传到地面上，当当哥身边的两个大音箱一起对着街道上传递着林白的笑声：“看到人质了，我能救出他们。”这把当当哥吓了一大跳，麦克风怎么就跑到地下去了？里面发生了什么事？

　　平胸女警顿时大喜，别的警察还不敢相信这句话，但平胸女警却是相信的，那个力大无穷，身手敏捷的妖猴在蒙面怪人的手掌心上连个筋斗都翻不起来，当当哥手下的几个花衬衫难不成还能比那妖猴强？

　　不相信林白实力的人其实不少，比如看守人质的十二个花衬衫，尤其是那五个拿着手枪的。据说人的胆量与手上的武器强度成正比，原始人手上拿个木棍子，面对老虎难免有点虚；后来猎人们有了钢叉，就敢和老虎叫板儿抢山大王的位置；再后来有了枪械，人们就把老虎抓进动物园里关起来，周末带上孩子去围观……

　　五个花衬衫都举起了手中的枪对准林白，他们要是稍稍聪明点，就应该对准人质的，其实对着人质也没用，林白既然已经站在他们面前，那他们就连扣下扳机的机会都没有了。十倍神速超能力的速度绝非等闲，只有同样拥有超能力的英雄或者怪物才能跟得上，普通人在林白面前就是数倍的慢镜头回放。

　　林白冲到第一个花衬衫的面前，夺下他的枪，然后正手反手抽了他五个耳光，再把他一脚踹向旁边的垃圾桶。然后跑到第二个花衬衫面前，把他的枪取下来，从桌上的水果盘里抓了一只香焦放在他手里。再到第三个花衬衫面前，把他的枪口换了个方向对准第四个花衬衫的大腿，然后把第四个花衬衫的手枪换个方向瞄准第五个花衬衫的大腿，当然也要顺手把第五个的枪瞄准第三个的……

　　把这一连窜的动作全部做完，林白就伸手堵住了自己的耳朵。

　　“碰碰碰”三声枪响，三个花衬衫大腿中枪，惨叫着倒地。另一个则飞进了垃圾桶，只有一个幸运的花衬衫拿着香焦呆立着，他是唯一没被教训的，原因仅仅是他看起来长得比较丑，林白觉得人家已经很丑了，说不定人生早就悲苦不堪，就不要再欺负他。这个就叫“人艰不拆”，是一种很美好的品质。

　　拿枪的花衬衫全都倒下，剩下七个没枪的和一个拿香蕉的。林白笑嘻嘻地道：“你们自己躺下，还是我来把你们殴打得倒下？”

　　这句话问了也是白问，原本抱头蹲在地上的三十几个红男绿女突然跳了起来，既然敌人没了枪，他们还怕个菜篮子，三十几个打八个，不要太轻松。尼玛的，心情好好的来酒吧里喝点小酒，泡泡妹子，钓钓凯子，混个一夜情找个炮友，居然被黑社会抓来做人质，太他喵的看不起人了。幸亏来了个蒙面怪人营救，不然还不知道要被玩成什么样子。

　　红男绿女们冲上去把那八个花衬衫一通暴打，其残忍血腥程度，连林白都不敢看，捂着眼退了三大步。

　　一个花衬衫被人扒了裤子，用脚猛跺他的小象鼻，那画面……啧啧……

　　林白拿起麦克风大叫道：“警察叔叔们快进来救人啊，里面要出人命案了啊！”


第八十九章、履行合同吧

　　“里面要出人命案了啊！”林白搞怪的叫声满大街都能听得到，当当哥得意洋洋地大笑道：“出人命案好啊，哈哈哈……该死的警察，还不把我要求的车派来？里面真的要出人命案了哦，人质会一个接一个地被杀掉，到时候看你们怎么向上级交差。”

　　平胸女警满脸的惊疑，蒙面英雄不是说能救下人质吗？怎么又要出人命案了？

　　只听到林白破锣般的嗓子继续嚎叫道：“不好了，花衬衫就快被打死了……哎哟，好惨，哎哟……鼻血溅到我身上了……救命啊……那人居然被按在鱼缸里喝水……要死人啦！别把热带鱼吞下去，那玩意儿说不定有毒……那个花衬衫快过来，我可以保护你不被人质打哦。”

　　随后音箱里传来“碰”的一声响，林白的声音继续道：“我刚才说保护你不被那些人质打，但是没说我不打你啊，啧啧，太惨了……瞧这嘴角都淌血了。”

　　当当哥的脸色变得越来越难看，不对劲吧？情况不对啊……听这说话，不像是人质在挨打，应该是我手下的花衬衫快被打死了，操！

　　当当哥举起一把AK47道：“来两个人跟我进去看看。”

　　“不用进去看啦，我已经出来了。”林白突然出现在了楼梯口，怀里还抱着一只看门狗，这是酒吧养的狗，林白发现里面那群红男绿女已经打红了眼，正在酒吧里乱砸东西，说不定会波及这只可怜的狗，就干脆连它也救了。

　　当当哥楞了楞神，然后对着林白举起了AK47，手指还没有扣下扳机，林白已经站到了他面前极近的地方，拖走他手里的枪，掉转枪头指着当当哥的脑袋，顺便还瞪了当当哥的手下们一眼：“你们别乱动哦，我不太会用枪，这东西搞不好要走火。”

　　没有人看清刚才发生了什么，等他们回过神来的时候，才发现林白左手抱着狗，右手举着一把AK47指着当当哥的头。

　　手下们全都楞住了，一时半会不知道该怎么办，结果就是这一楞的时候，林白又冲过去将他们的枪也全都收缴下来，再把他们的防暴盾牌也一脚踢开，这才又回到当当哥面前。

　　林白对着当当哥语重心长地道：“你就是小当当吧？咱们能不能打个商量，以后你别再去找花蝴蝶的麻烦，咱们两人就相安无事，不然我只好用正义的铁拳来制裁你了。”

　　当当哥全身发抖，嘴角突然涌出一堆白沫，双眼翻白，仰天倒了下去。这货被一把AK47指着头，那压力不是一般的大，直接就给吓得晕了过去。

　　“喂，别晕过去啊，给我立个保证啊！”林白用脚踢着他的腰：“喂，别装死啊，他喵的，你这样晕过去了，我还怎么进行说服教育？怎么履行合同？”

　　警察们从蜂窝般的警车后面探出头来，茫然看着这一幕，过了好一会儿才反应过来发生了什么，大吼一声冲了过来，平胸女警冲在最前面。

　　小警察们刚才被AK47压得头都抬不起来，现在终于翻身做了主人，提着钵盂大的拳头在花衬衫身上一通乱揍。有些警察钻进了酒吧里，不一会儿就营救出来了好几个花衬衫，蒙面怪人说得对，这些花衬衫需要救援……酒吧里面的情形惨不忍睹，那几个花衬衫都快被玩得不像人了。

　　平胸女警则走过来一脚踩住当当哥，也不管他口吐白沫翻白眼，大声宣布道：“我现在以非法买卖枪支弹药、聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、诈骗、故意伤害、非法拘禁、赌博……等罪名依法将你逮捕，你准备在监狱里蹲一辈子吧。”

　　“哦，这人的罪名重得要关一辈子？”林白喜道。

　　“关一辈子还是轻的，说不定会判死刑。”平胸女警很认真地道。

　　林白大喜，这样挺好，死刑和关一辈子都行，反正这货没法再去对付花蝴蝶了，林白就算是完成了合同里的约定。哇哈哈哈！一百万正在向他招手。心情顿时变得大好，平时觉得平胸女警凶巴巴的不讨喜，现在却觉得她满脸都是喜庆，连平板胸部也满好看的，忍不住就开口道：“女警妹子，你真是雪中送炭的女神啊，我看你从头到脚都顺眼。”

　　“真的？从头到脚都顺眼？”平胸女警震了震：“连胸……胸部也顺眼？”

　　林白点了点头：“挺好看的！”说完扭头就走。其实平胸女警的胸部好不好看一点都不重要，他只想赶紧把那一百万拿到手，鬼才在乎一个不知所谓的女人的胸部。

　　平胸女警却仿佛被人点了穴道似的呆住了，活这么大岁数，终于有一个人看得起她的胸部了……转眼间泪流满面。她对着林白的背影大叫道：“你别走，把名字告诉我，我帮你填进见义勇为证书里。”

　　林白外穿着内裤的时候最恨别人问他是谁，这不是逼他丢人么？不过现在百万巨款就要到手，心情正好，平胸女警这句话也就不放在心上了，挥了挥，头也不回地道：“雷锋叔叔做好事，从不留名……”说完这句话，人已经消失不见。

　　平胸女警眺望着他消失的方向，心中也不知道是什么滋味，蒙面怪人帮了她两次，却连他的名字都不知道……唉，做好事不留名的英雄，偏偏有个内裤外穿的怪毛病，若是没有这个毛病，那一定是女人最想嫁的男人。

　　林白不知道平胸女警在那里多愁善感，他在盘算着一件怪事，雷锋叔叔做好事从来不留名，那为什么后人知道他做了很多好事呢？太让人惊悚了。低头看了看自己的手表，上面显示着正义力量5105，看来只要做了好事，就总会有人知道，比如这块手表就知道，这玩意儿永远都在客观地记录着林白做的每一件好事和坏事，从不出错，蒙面也骗不了它。

　　古人说过：举头三尺有神明，若要人不知，除非已莫为。

　　林白很害怕自己外穿内裤的事被登上了报纸，头版头条来上一句：小白电脑维修店的店主林白，有外穿内裤上街做好事的恶习……后面洋洋洒洒五万字详细介绍，再配上他的照片一张，就再也不用见人了。

　　拐过街角就看到了花蝴蝶，她小心翼翼地从拐角处探出头去，看着警方把当当哥一伙儿全都押上了警车，她不敢走出去，因为她也不是什么好人，无法走入阳光底下，只能在阴影里生活，但阴影里的蝴蝶也有向往自由的权利，现在她终于可以飞翔了。

　　“一百万！”林白站到了她的面前，手上挥舞着皱巴巴的A4纸：“咱们有合同，你可别赖账。”

　　花蝴蝶“噗嗤”一声笑了：“你是要严格按照合同来办事吗？”

　　林白点了点头。

　　花蝴蝶笑眯眯地道：“合同上甲方那一档写的名字是‘花蝴蝶’，这样的名字不具备法律效应，你无法证明花蝴蝶就是我，所以法院不会判定我必须履行这份合同上的条款。”

　　林白的嘴巴张得老大，他签这份合同的时候完全没想过这个问题，实际上他压根就没有和别人签过什么像样的合同，哪里知道还有这讲究？当时想着花蝴蝶就是花蝴蝶，于是就在甲方那里填了花蝴蝶，人家的签字也是签的花蝴蝶，这尼玛确实有点不对劲啊，不由得大怒：“我擦，黑社会果然不讲道义。要赖账是吧？老子现在就把你拖到江边摆成十八般模样。”

　　花蝴蝶巧笑倩兮地道：“如果我已经爱上了你，现在就该果断赖账，任由你把我摆成十八般模样，就能吊到一个超级英雄做我的男人呢……哈哈哈……”

　　林白：“……”

　　花蝴蝶笑得上气不接下气，眼泪都流出来了：“遗憾的是，我对你只有好感，暂时还没有爱上你，所以不能赖账，我还是付钱给你吧。”

　　林白猛地松了口气：“他喵的，以后说话不要这么大喘气，吓死老子了。鬼才想把你摆成十八般模样，我宝贵的处男之身可不是这样用掉的，快付钱。”

　　“原来你还是处男啊？”花蝴蝶笑得更加开心了：“悄悄告诉你，我也是处女。”

　　“瞎扯，看你这狐狸精样子，怎么可能还是处？”

　　“狐狸精又怎么了？小狐狸刚生下来的时候也是处的。”

　　两人说着没营养的笑话回到了路虎车里，这时堵车情况已经有所好转，车龙开始缓缓移动起来，花蝴蝶将车拐进一条岔道，脱离了车龙，没多久就来到滨江公路上。从车座下面拉出一个小皮箱，交到林白的手里：“这是一百万，都是现金，早就给你准备好了。”

　　林白打开箱子看到满箱子的钱，倒也没清点，这么多钱一时半会也点不完，他做事没什么耐心，要一张一张去数清一百万，还不如把他杀了。把皮箱子抱在怀里，就像抱着心肝宝贝，疼爱得不行。

　　转身欲走，身后却传来花蝴蝶幽幽的声音：“和你合作很开心，比和道上那些杀人不眨眼的家伙在一起要开心得多，我以后还能来请你帮我的忙吗？”

　　林白笑着挥了挥手：“傻！我可没有和坏蛋合作的习惯，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。你别来老街撒野，我就不会把你往死里揍，但也不会把你当成合作伙伴……哦！对了，你家电脑坏了一定要到我的店里来修……只要是我的顾客，不管他是好人坏人，都是我的上帝。”

　　他迈着大步扬长而去，走了很远，突然回过头来道：“话说回来，你真名叫什么？下次和你签合同我可不能再搞错。”

　　花蝴蝶盈盈笑了，江风将她的花裙子扬起，翩翩起舞，真像一只美丽的蝴蝶：“我叫李明臻。”

　　“原来是姓李的啊。”林白大笑道：“早说嘛，凡是姓李的人我都喜欢。”

　　这话不是信口胡说，林白是真的这样想。因为芊芊姓李，全名李芊芊。


第九十章、哥发财了

　　手上提着一百万的巨款，林白整个人都要飘起来了。走路都有点没踩在实地上的感觉，他怀疑自已无意中已经学会了轻功，要不然就是风系魔法，不然为什么脚步如此轻快？就好像在踏风而行。

　　找了个没人的地方脱掉超人内裤，把罩在头顶上的T恤取下来穿在身上，样子终于正经了一点。只有手里的皮箱与林白的打扮格格不入，里面的一百万且不去说，光是这个箱子就应该能值几百块钱，表面是真皮的，显示出一种高端大气上档次。但林白上身的T恤15块，下身的短裤25块，拖鞋10块，如果不算里面的阿玛尼内裤，把他卖了都换不到这个箱子，这样一个华丽的箱子提在他这样的屌丝手里，回头率很高。

　　一个在江边玩泥巴的熊孩子指着林白问旁边的妈妈：“那个人好奇怪哦，一幅穷样却提了个好箱子。”

　　妈妈吓了一跳，赶紧把熊孩子拉到石头后面，低声道：“那人多半个是小偷，偷了别人的行李箱，你是好孩子，不要学那个人。”

　　林白没听到他们的对话，听到了也不会放在心里，从小到大被人抹黑了无数次，早就习惯了。

　　提着巨款路过肯德基的时候，发现这里已经装修完毕，重新开业了，肯德基的经理正站在门口和顾客打着招呼，突然看到林白走过来，双眼一亮，迎上来点头哈腰地道：“哎哟喂，高手哥，您还记得我吗？上次你在这里打了金竹帮那些杀才，还说要把汤匙安在一个花衬衫头上，我是那个给您递工具的经理呀。”

　　林白记得这人，当时他左右双手各一个平底锅的英姿，还深深地印在林白的脑海中，于是微笑道：“我哪能忘了你，你是个勇者，我要是身上没功夫就没有你那么大的胆子，居然敢拿平底锅出来拍花衬衫，太霸气。”

　　经理人得意无比，得了高手哥的称赞，那可比什么都高兴，转身进店拿了两个鸡腿汉堡出来塞在林白怀里：“我也没什么好东西，就请高手哥吃两个汉堡吧……对了，再加一个老北京鸡肉卷。”

　　林白大喜，又占到了小便宜，把鸡肉卷往嘴里一塞，提着装汉堡的塑料袋潇洒地走了。经理在后面挥着手，目送高手哥远去，身后一排服务员小妹，个个看林白的眼光都充满了恭敬。

　　走到老街上，见人就笑，也别管他是谁，总之先笑了再说。卖豆浆油条的张叔看过来了，当然要对着他笑，哥现在发达了，手上有一百万，你还在卖豆浆油条，一辈子没出息，哇哈哈哈。卖假烟的齐老头儿也看过来了，林白对着他瞪眼，你就一辈子卖假烟的命，哼哼，以后哥都吃真烟了，不照顾你的生意。

　　二代秦大妈看过来了，林白拿出一个鸡腿汉堡，二代秦大妈立即跑过来装出乖巧讨好的样子，把她早恋对象文娱委员小胖子抛到了九宵云外，那小胖子哪有鸡腿汉堡讨喜。

　　老街坊们都用看怪物的眼神看着林白，那个一穷二白，险些就要当裤子的小白，居然有钱请人吃鸡腿汉堡？这是刮的什么妖风？

　　富贵还乡，果然有别样的滋味。林白叉着腰哈哈大笑：“哥发财了，哇哈哈哈，哥吃香的喝辣的，哇哈哈哈，哥走上人生巅峰，迎娶白富美，哇哈哈哈……”

　　“娶个菜篮子的白富美。”元祖秦大妈提着锅铲从屋子里冲过来：“你敢不娶芊芊试试？”

　　“喂，秦家女娃，你这话就不对了。”郑老太婆提着八百斤重的扫帚站了出来：“年轻人自由恋爱，做长辈的不要乱插手，小白若是看上了我家孙女，你们也别硬拉他去娶芊芊。”

　　众人一起大汗，最喜欢乱插手的不就是你这个老太婆么？

　　林白感觉到老街上有杀气，赶紧抱头窜回了自己的小窝。

　　女魔王坐在门口喝着老鹰茶，用笑眯眯的眼神看着他。

　　林白把箱子藏到身后：“能不上交么？”

　　“不能！”

　　女魔王伸了伸手，那箱子莫名其妙就落到了她的手里，不知道又用了什么诡异的魔法。

　　“老公赚钱，老婆管账，这是传统，本王不能让步。”

　　“那总得给我留点零花吧。”

　　“可以给你500元。”

　　“喂，不要太过份！你不是说我要用的时候就会给我吗？我现在就要用十万。”

　　“说明用途。”

　　“我要去大富豪夜总会玩一圈，搂着包房公主喝白兰地，把钞票一把一把地塞进她的胸襟里面，还可以趁机摸两把……这事儿没有十万块下不来。”

　　“瞎扯！”女魔王翘起雪白的长腿：“白兰地有什么好的，没本王手上的老鹰茶好喝，包房公主能有芊芊漂亮？你今晚端着一杯老鹰茶去芊芊家，搂着她的腰把茶喝完，然后伸手进她的胸襟里面乱摸几把，一分钱都不用花。”

　　林白：“……”

　　和这个不懂得格调的女魔王没有道理好讲，搂着芊芊喝老鹰茶跟搂着包房公主喝白兰地能一样吗？前者是幸福，后者是装逼，这根本就是两种不同的格调。男人是一种很奇怪的生物，既需要幸福，也需要装逼，二者缺一不可，否则人生就不完美。

　　“你阻止不了我，今晚我说什么也要去大富豪夜总会！”林白恶狠狠地道：“如果你敢拿锁链出来捆我，我恨你一辈子。”

　　这句话把女魔王吓到了，她可不希望林白恨她一辈子，突然灵光一闪，笑道：“行啊，本王不捆你，现在就放个火墙术，烧掉大富豪，看你怎么去？”

　　林白：“……”

　　丧心病狂的鬼女人！林白简直要抓狂，想了好半天才道：“那给我十万买辆车总行了吧？”

　　“十万的车太破啦！”女魔王妖娆地道：“买辆一百万的，把这些钱通通花进去，这样才勉强够看。”

　　林白用手捂住脸：“这样一搞我还怎么玩？我他喵的买了车就没钱买汽油啊。”

　　女魔王笑道：“你吃颗怪力乱神，推着车跑，比让它喝汽油跑得还快。”

　　两人正说到这里，突然见对街的“一片冰心”手机店里走来了一行人，为首的是个二十六七岁的女人，后面跟着几个中年男人。

　　林白一眼就认出了这个为首的姑娘，挥手笑道：“哎呀，这不是三金姐吗？好几年没见你了，现在过得如何？”

　　这女人的名字叫宋泉鑫，也是老街的成员。她家的房子就是一片冰心手机店，为人倒也还好，和老街坊们相处很融洽，小时候她是孩子头，抱着襁褓中的二代秦大妈，带着林白、芊芊、张叔的笨儿子玩泥巴，是大家心目中的大姐头。因为名字的最后一个字是鑫，所以大家都叫她三金。

　　她唯一的缺点就是有点贪财、拜金，一心要嫁个有钱人。五年前成功地嫁给了一个开厂子的小老板，从穷屌丝姑娘摇身一变成了小富婆，从此离开了老街，那座房子租给了佳佳，变成了美容美发店。五年来她从没回过老街，只是偶尔给林白打个电话，没想到现在突然回来了，还带着几个中年男人，气氛颇有点奇怪。

　　三金姐隔着街看到林白，也露出了一丝笑容，不过眼中却有一抹化不开的愁色：“小白，多年不见，长成帅气的小伙啦……啧啧，这模样我看了都喜欢，芊芊肯定爱你得不行，你们什么时候结婚？”

　　这就是典型的老街人，见面就拿林白和芊芊逗趣，简直不像话，林白反击道：“三金姐，你把老公休了，我就不要芊芊了，和你凑一对。”

　　三金姐哈哈笑道：“你这副穷样怎么娶姐姐？你也知道，姐姐的老公很有钱的。”

　　林白想说，老子有了一百万，但仔细想想，人家三金姐的老公开厂子多年，会看得起一百万这点小钱？喵的，在她的面前还是抬不起头：“你今天回老街来做啥？不会是专门来嘲笑我的吧？”

　　三金姐的脸色微微一黯：“我带了几个人来看房子，打算把老屋给卖了。”

　　“什么？”林白大吃一惊，同时吃惊的还有“一片冰心”店里坐着的冰山美人。她看到房东带着一群人走过来，心里已经感觉到有点不妙，现在听到她说要卖房，刷地一下站了起来。

　　其实，那几个中年人已经自顾自地看起房来，走进手机店里，左看看，右看看，简直就是把冰山美人当成了摆设，有人拿脚步丈量着店面的大小，有人抬头看着上二楼的楼梯，似乎打算上去看看，冰山美人赶紧在楼梯前挡住，冷冰冰地道：“上面是女人的卧房，还请不要乱闯。”

　　“你是这里的租客？”中年男人问道。

　　“是的！我和三金姐签了合同，这房子的租期还有五年才到。”冰山美人淡定地道。

　　“准备搬吧。”中年男人阴阳怪气地道：“这房子我们买下来之后就不租人了，要自己用来做点生意，违约金我们会付给你的，想毕也不多。”

　　“这怎么行？”冰山美人急了，走到三金身边，低声道：“三金姐，你在这时候卖房子就是要我的命啊。手机店刚刚才开起来，才进了十几万元的货……如果现在要我搬，我都不知道能去哪里……违约金只有一万块，和我的损失比起来有十几倍的差距，这样搞我没法活了啊。”


第九十一章、一百五十万

　　冰山美人心里好生难过，好不容易下定决心从良，关了美容美发，做点正经生意，她把几年的积蓄加上林白给的几万块钱凑在一块儿，进了十几万元的水货手机，高高兴兴地开了店，感觉自己也像是涅磐重生活过来，虽然这生意赚不了钱，远远比不起以前的收入高，仅够勉强生活，但胜在可以挺直了腰板做人，带给她仿佛新生婴儿来到这个世界上一样的感动。

　　现在她的天却突然塌掉了，一旦被人赶出这里，她才进的货全都要积压起来，仓促之间到哪里去找店面？就算运气好让她找到了新店，但离开了老街，不再和林白门对门的做生意，看不到林白那张调皮的笑脸，她就失去了生命中最重要的支柱，根本活不下去。

　　这不是钱的问题……

　　她现在只想给三金跪下，抱着腿求她不要卖了这座房子，给一条生路走。

　　膝盖还没弯下去，就感觉到眼前一暗，林白的背影横戈在了她的面前，皱起眉头对三金道：“三金姐，你这是做什么？干嘛要卖了老街的房子？你知道这房子代表着什么意义，它只要在这里，你永远是老街的一员，所有老街坊都当你是自己人，一旦卖了它……”

　　林白抓住了三金的双肩，用力地抓住：“姐姐你嫁人这五年，我和芊芊经常都会想起你小时候带着我们玩耍的情形，现在你要卖了老房子？要永远离开我们了么？”

　　这话把隔壁的秦大妈都引来了，元祖秦大妈和二代秦大妈同时开口道：“三金，这房子不能卖啊。”

　　三金眼中闪过一抹难过之色：“没办法啊，小白，你姐夫的生意……现在陷入了难关，我们已经是负资产了，急需一笔钱周转，不卖掉老房子就没法过这个坎儿。”

　　林白微微楞了楞：“你刚还说姐夫很有钱，结果已经是负资产了？逗我玩啊？”

　　三金的眼中满是苦涩，张了张嘴想说什么，但终究吞了回去。

　　“小孩子先一边玩去，别在这里挡着大人谈正事。”一个中年男人走过来，用不太和善的眼光瞥着林白，他看到林白从电脑维修店里走过来，身上又穿着十几块的地摊货，就知道他多半是这条老街的穷屌丝，因此也没什么太好的语气和林白招呼，转向三金道：“宋夫人，咱们对这房子很满意，赶紧去房管局过户吧……”

　　三金茫然地点了点头。

　　冰山美人见她真是要卖房子，急得一把拽住了林白的T恤，想说什么话，却一个字没说出来，只是全身发抖。

　　林白没注意到她的异样，若是注意到了，估计就猜得出来她是佳佳了，但他现在全部注意力都放到了三金身上，沉声道：“三金姐，这房子你开的什么价卖给他们？”

　　三金低声道：“一百五十万。”

　　林白沉声道：“价格好低，带着临街门面的二层房子，若是多花点时间慢慢卖，怎么也能卖个两百万吧，难怪这几个中年男人急吼吼的就要签合同，原来是想占你五十万的便宜。”

　　三金苦笑道：“我没时间慢慢卖，必须尽快弄到现金……”

　　林白点了点头道：“三金姐，所谓肥水不流外人田。若是同样的价钱，你肯定先卖自己人，不会去便宜了外人吧？”

　　三金双眼一亮，但马上就黯淡了下去：“没错，如果有老街坊愿意出同样的价钱买，我当然卖给熟人，但是……小白，你也知道的，咱们这条街上谁能拿得出一百五十万现金来？除非你把自己的房子卖掉来买我的，但这有意义么？”

　　林白仰天哈哈一声苦笑：“这房子我买了，姐姐等我几分钟，嗯，几分钟就行。”

　　说完之后转身就跑。

　　三金“哎呀”地叫了一声，伸手想拉住林白，让他别去，但却拉了个空。在她看来，小白还是当年的那个小白，重情义，穷苦鳖，他哪里拿得出来一百五十万现金？这个数字对于他来说根本就是天文数字。

　　旁边的那几个中年男人忍不住冷笑起来，其中一人道：“宋夫人，你们这是演的哪一出，是想演个蹩脚戏来抬价码么？咱们可是事先讲好了一百五十万，不让价的。你以为随随便便找个了穷鬼来配合你演戏，就能把房子的价格炒到两百万去？哼……别怪我们没提醒你，能在一两天内拿出一百五十万现金来买你这破房子的主顾可不多，当心我们甩走一走，这你破房子一时半会卖不出去，就算有人问津也是按揭付款，你得一个月后才能从银行拿到钱，你丈夫的生意就……嘿嘿嘿……”

　　三金心中大急，想说点什么，却又不知道该怎么开口。

　　冰山美人突然伸手拉住了她的手，低声道：“你和小白从小做邻居，还不知道他的为人？急什么？他既然说了话，这事情便有着落了。”

　　“咦？”三金听了这话，心里没来由地踏实了不少，小白这孩子确实是重情重义，又有担当的好男人，虽然五年不见，但有句话说得好“江山易改，本性难移”，五年时间还移不掉小白一言九鼎的本性。他说几分钟，那便等他几分钟又有什么关系？

　　林白跑回自己家里，盯着女魔王手上抱的箱子。

　　女魔王二话不说，就把它扔了过来。

　　林白接过箱子，奇道：“咦？给得这么干脆？我还以为要和你费一番唇舌。”

　　女魔王可怜巴巴地眨了眨眼：“本王是个聪明的女人，这种时候如果不把钱给你，今晚可能惨遭家庭暴力，被打得鼻青脸肿没法出门见人。”

　　“我擦！”林白翻了翻白眼：“一直都是我在惨遭家暴，不是你！”

　　懒得理那个不知所谓的女人，林白抱着箱子又回到一片冰心手机店，总共花的时间才两分半。他把箱子放在桌上，打开箱盖，一万块钱一扎的红票子装了满满一箱子，亮瞎了所有人的眼。

　　三金的呼吸停了几秒钟，简直不敢相信小白有这么多现金。

　　冰山美人却表情淡定，她知道最近这几个月的林白变化很大，他就算拿出一颗原子弹都吓不倒她了。只是心中狂喜，这房子如果被小白买下来，我的店面就保住了，不会被赶出去……而且，小白为了我买房子呢！这算不算金屋藏娇？

　　几个中年男人也不禁楞了神，一百万在现代的经济环境下不算多，放在银行卡里就是一排零罢了，但是全部弄成现金还是满让人眼花的。中年男人们楞了好一会儿才醒过神来，其中一个冷笑道：“拿出来一箱子钱来吓人？哈，别以为我们没见过钱，这一箱子钱顶多只有一百万，距离一百五十万还差得远呢。”

　　“嗯，你说得没错。”林白对这个人的眼光表示钦佩，换了自己就看不出来一百万现金和一百五十万现金之间的体积差别，他只能看得出来一万块和一万五千块之间的体积差。

　　“只有一百万也行。”三金突然哈哈大笑起来：“小白，你现在好牛逼啊，居然一下子就拿出了这么多钱。姐姐卖外人就要一百五十万，卖你就只需一百万。”不愧是做姐姐的人，五十万对她来说可以用感情直接削下去，有了一百万，她丈夫的生意也能周转得过来了，只要生意重新爬上正轨，这少收的五十万过得一年半载便能赚回来。

　　老街人从来不会让老街人失望，哪怕她已经离开了五年，依旧有老街的灵魂。

　　林白摇了摇头：“哪有占姐姐便宜的弟弟？三金姐再给我几分钟，我去借点钱来凑个数。”说完他又跑了，向着老街尽头的老太婆米线一溜儿跑去。

　　三金张大了嘴：“借钱？谁能借得出几十万？”

　　几个中年男人的脸色已经变成了土色，其中一个人恼怒地道：“哪有你这样做人的？宋夫人，这已经不是钱的问题，你这是在落我们的面子，我可是看在你丈夫的面子上才买你的房子，今后我家再不和你家做生意。”

　　三金单手叉腰，老街的气势拿了出来，拍着桌子道：“不做就不做，他喵的，真以为老娘好欺负，一天到晚就想占我们家的便宜，做生意尽耍小手段，这次也想占咱们家老屋的便宜，你真以为我喜欢和你打交道啊？回去就叫老公和你们断绝生意上的往来。”

　　两人争吵了没三句话，林白就带着一个满身珠光宝气，举止高雅大方的富家小姐走了进来，这位当然就是刘大小姐了。她向三金伸出了手，微笑道：“三金姐，我经常听奶奶提到你，说你是老街的孩子头，可惜我小时候没在老街住，不然也是你带大的。”

　　三金伸手和她握了握，奇道：“你是？”

　　刘大小姐微笑道：“老太婆米线的郑婆婆就是我的奶奶，我也算是老街的人呀。”

　　三金哑然，郑婆婆是孤寡老太婆吧？怎么跳出来这么一个孙女？这绝对是富家大小姐啊。

　　刘大小姐把手向后伸，一个黑西装恭敬地递上了支票薄，她刷刷地写了几笔，交给了林白：“你先拿着一百万，我只能签出这么大的额度，要爷爷才能签出更多……我再去找他拿张更大的来……”


第九十二章、月租四千

　　刘大小姐气场很足，光芒万丈，闪瞎了几个中年男人的眼。轻描淡写签出一百万的气势，那优雅大度地说话的仪态，无一不说明了她是个真正的大小姐。其实不用签什么支票，她从身上随便取下一件首饰来，就可以砸得几个中年男人抱头鼠窜。要是她再去搬了三十年前纵横江湖的刘铁手过来，三金就可以人挡杀人，佛挡杀佛了。

　　林白笑嘻嘻地拉住她：“不用去找刘老了，这里已经够了。”他把一百万支票放在了三金的面前，认真地道：“三金姐，钱来啦！房子倒也不用卖给我，就当借你的。”

　　三金摇了摇头：“这钱一时半会回不来，我不能借。房子还是过户给你吧，以后我想回老街了，你再卖还给我也是一样的。”

　　林白笑道：“那也成！我从来不和自家老姐矫情。”

　　几个中年男人的脸都已经开始发黑了，这富家大小姐也不知道是何方神圣，几个人使劲的对着刘大小姐看，左看右看，前看后看，看了许久之后，刚才那个叫嚣着要和三金家断绝生意往来的人终于认出她来，惊道：“刘氏集团的大小姐。”

　　刘大小姐微笑道：“原来你认得我呀？我现在正式通告你，刘家和你们断绝生意往来。”

　　那中年人一听，顿时全身发软，噗通一个屁蹲就坐在了地上。刘氏集团是集餐饮连锁、食品加工、物流配送、酒店连锁、文化艺术和房地产开发等产业为一体的多元化投资控股集团企业，双庆市的各行各业都跟刘氏有些纠缠不清的关系，他家要是出手封杀一个小企业，那人必然化为灰灰。

　　“刘大小姐……饶……饶命……”中年男人连说话都不利索了。

　　“饶个菜篮子！”林白跳着脚骂道：“欺负我家三金姐，还想赶走一片冰心手机店，丫就是个找抽的。”

　　“没错，惹了小白生气，你还敢讨饶？”刘大小姐站在林白背后半步，这位置很微妙，就像丈夫在和人吵架时，站在背后帮腔的小媳妇，她受过良好的家教，专业学习过怎样做一个完美的好女人，总是能把自己的位置与男人之间的位置控制得很微妙，绝不抢男人的风头，但又隐隐在背后给男人撑着腰。这本事别的女人就不会，换了女魔王就是抢戏的；换成芊芊就是拖后腿的；只有刘大小姐能做到攻守兼备，动静自如。

　　那中年男人大哭道：“宋夫人，饶命……我以后再也不敢了，咱们之间也没什么大仇，不用把我往死里整吧？我虽然想占你五十万便宜，但我买了这房子也能帮你丈夫周转……”

　　三金听了他这番话，倒是心软下来，确如他所说，如果不是林白突然跳出来插手，这个中年男人就是三金家唯一的救星，他虽然为人有点讨厌，但也不是一无是处。

　　老街人都是善良的，从来没有哪个人一朝得势，就把仇人往死里逼的，何况这个人还算不上仇人。三金轻叹了一口气，转过头来对着林白道：“小白，他也没做什么坏事，就是和我吵了几句，那个叫啥，罪不致死，要不你放他一马？姐姐回头请你吃饭。”

　　林白立即变得眉花眼笑：“有饭吃？呵呵呵！那就饶了他吧。”

　　刘大小姐依旧保持着小媳妇身份，洽到好处的接口道：“听你的。”

　　中年男人终于搞清楚了这里谁才是老大，谁才能从刘家的魔手里将他捞出来，一把抱住了林白的腿，大哭道：“爹，以后你就是我亲爹……”

　　把乱认爹的中年男人乱脚踢走，林白就被三金拉着去了房管局，签了房屋买卖合同。三金要赶紧带着钱去救丈夫的小厂子，没空和林白叙旧，挥了挥手便要走，只说改天再来请林白吃饭。

　　林白对着她的背影感概万千，三金姐从小就贪财、拜金，一心要嫁个有钱人。五年前她嫁给那个小老板时，旁边几条街有人说闲话，说她这种女人要不得，将来那男人没钱了，她一定会无情地扔了他，然后再找个更有钱的，连男方的亲友团里也有人这样说。林白找上门去和这些人打了两次架，牙都差点崩掉了一颗。

　　事实证明他们错了，当那个男人一文不名，甚至变成负资产的时候，三金姐没有离开，所有的猜忌都不攻自破。她也许会因为一个男人有钱而选择他，但选定之后就是一生一世，她的忠诚就是她的价值，配得上那个男人的金钱，没钱没本事的男人还真没资格娶这么好的女人。

　　所谓疾风知劲草，三金姐就是那颗疾风里的草，多么的坚强不屈。而一直相信着她的林白，当然就是疾风。

　　哼哼！哥以后要取个名字叫疾风之小白！

　　拿着房产证回到老街，林白就成了有两套房的牛逼人物了，唯一的遗憾是背了一百万的外债，明明可以一百五十万买下房子，林白耍帅硬是给了两百万，害得自己负债累累。回到家看着女魔王那张捉挟的笑脸，心里就不爽：“这下你满意了？我的大富豪去不成了。”

　　女魔王笑嘻嘻地走过来，伸手吊着他的脖子：“真让你去了，你也玩不出什么格调来，反而会被包房公主调戏得满地找牙，何必去受那个罪？”

　　“放屁，是我调戏她们，你丫的是不是搞反了？”

　　“切！你要能对付得了她们，当初就不会被佳佳耍得团团转。”

　　林白只好败下阵来，坐下来和女魔王一起喝茶，老鹰茶里带着一丝苦涩，和林白现在的心情很合拍，说好的发财呢？说好的花天酒地呢？说好的吃香喝辣泡美女呢？他喵的，一箱子钱变成了薄薄的房产证，感觉有哪里怪怪的。按纸张重量来看，自己肯定是亏大了。

　　刘大小姐过来了，她很聪明地自带了茶水，避免了喝“天空魔王”老鹰茶。

　　“合同弄好了？”

　　林白点了点头，看着自己这辈子最大的债主，心里有点虚，要是刘大小姐现在叫他还钱，就只能去跳嘉江了，就算给她做牛做马，也不知道什么时候才能还得上一百万。如果刘大小姐要他用肉体来还债，那要不要答应呢？处男之身卖出一百万倒也不算太冤，就是说出去不太好听。佳佳好不容易从这个火坑里跳出去，林白却马上又跳进去，这就没道理了。

　　人家刘大小姐是大家闺秀，怎么会有他这些龌龊心思，提都没提钱的事，笑意盈盈地道：“奶奶派人去联络三金姐的丈夫了，准备和他家做点生意，希望这样能帮到她一把。”

　　林白大喜，既然有三十年前横行江湖的郑红袖出手，他就不需要再为三金姐担心，郑婆婆以前是老街精神领袖，现在又成了经济领袖，所有老街人团结在郑婆婆的身后，向着康庄的大道前进，想一想就觉得未来很美好。

　　冰山美人居然也跑了过来，坐到桌边，女魔王给她倒了一杯茶，她端起来就喝，居然一点也不客气，喝完茶才冷冰冰地道：“小白先生，你是我的新房东了，咱们需要重新签定一个租房合同。”

　　林白瞪着一双牛眼，仔细地看她的脸，想看清楚她到底是不是佳佳，可惜，还是看不出来，只好怒拍桌子道：“你是不是佳佳？如果是的话，房租全免，如果不是，一分钱都不能少。”

　　冰山美人表情不变，拿出一式两份的合同来刷刷地签好：“月租四千，先签两年，两年后再重新商议租金，如果你没有意见，就签字吧。”

　　“四千？”林白大吃一惊：“能租这么多？哎哟我的妈，就算你是佳佳也不免了。好爽，以后哥啥也不干，就躺家里收租金，这辈子就这么混过去。早知道能租这么多钱，我还开个屁的小白电脑维修，早几年就该把一楼的门面租出去，我就在二楼上混吃等死……”

　　他这不思进取的样子女魔王很喜欢，冰山美人表面上鄙视了他两眼，其实心里也很赞同他过这种逍遥自在的生活。小白就该是这个样子，要是他整天想着登上福布斯富翁榜，那她们也不会和他有这段缘份。风从虎，云从龙，有相同特质的东西才会相互吸引，缘份就是如此。

　　刘大小姐拍手笑道：“应该连二楼也一起租给别人，搬到山里去，在山间弄个小屋，过隐士般的生活，那才叫舒服。”

　　“山中小屋？”林白冷汗直流：“那不成吧，我好歹要通电，要上网，刷刷网页论坛什么的，山中小屋不适合我。别看我不思进取，我也是有追求的，至少要追求个有网可上。”

　　林白心目中的山中小屋，就是竹篱笆、泥墙破瓦，纸糊的窗，老牛在屋后吃草，肥猪在猪圈里面哼哼，农妇山泉有点田。但刘大小姐心目中的山中小屋，却是一个硕大的别墅，占据了整片山头，水电网络什么的当然都通透，还有名贵的赛马在山坡上甩尾巴……

　　谈话没法进行下去了，两人想的东西差了十万八千里。

　　租房合同三笔两划地签好，林白被花蝴蝶教育过，所以认真地看了甲方乙方的名字，这次对方没有写上外号，而是用娟秀的字体清清楚楚地写着“叶清”，这说明合同是有效的。

　　林白拿起合同哈哈大笑：“哥发财了，每个月四千，哈哈哈！”

　　女魔王实在看不惯他的得瑟样子，冷笑道：“你欠刘大小姐一百万，每个月四千你要多少年才能还得上债？仔细想清楚再笑。”

　　林白的嘴保持着哈哈大笑的咧开型，整个人却僵硬了，连石头都没他硬。


第九十三章、九头蛇来袭

　　天府市是双庆市的近邻，两个城市之间用和谐号动车往来，仅仅只需要一个多小时。

　　虽然是近邻，两个城市的风格却大不相同。双庆市有“山城”之称，到处是山坡丘陵，连找块飞机起降的平地都不容易。但天府市却地势平坦、河网纵横、物产丰富，非常适合农业生产，自古就有“天府之国”的美誉，并由此催生了繁荣的商贸业。时至今日，天府市依然是华夏西南经济、科技、文化、教育中心之一。

　　浣花帮的总部，就在天府市西郊的浣花溪边。

　　浣花帮是天府市最大的黑帮，帮主的名字叫齐橙，是齐飞的哥哥，两兄弟一个坐镇天府，一个坐镇双庆，就像大螃蟹的两只钳子，牢牢地掌控着周围所有的地下势力。

　　齐橙现在的心情很不好，因为齐飞死了，没有人知道他是被谁杀的，也没有人知道为什么要杀他，一点点的情报都收齐不到。因为齐飞死了，他带去的人也全死了，紧跟着金竹帮散了架，双庆黑帮势力几乎被警方连根拔起……整个双庆都脱离了他的掌控。

　　齐橙将这件事情报告给了在漫威世界的总部，然后被总部的人劈头盖脸地骂了一通。没把事情办好，坏了组织浸透人间界的计划，被骂也是活该，他无力辩驳，只能发誓将祖织丢掉的地盘尽快地抢回来。

　　他背后的组织名叫九头蛇军团，是一个历史悠久的犯罪组织，脱胎于纳粹德国，后来背叛了祖国自立，成为了世界上最邪恶、最凶残的恐怖组织。组织的目标原本是征服漫威世界，成为整个世界的霸主，但被正义联盟一次又一次地破坏，经过上百年的缠斗之后，九头蛇军团意识到了一件事：想要夺取世界，就必须绕开正义联盟。

　　而在漫威世界做坏事是很难绕开正义联盟的，所以他们把邪恶的触手伸向了人间界，没有选择继续在米利坚搞风搞雨，那里太容易招致正义联盟的注意，很难伸展手脚。所以他们选择了华夏国，并且选在了山高皇帝远的华夏国西南地区，这个大国家正在崛起，慢慢拥有了与米利坚叫板的资格，如果能控制这个国家，就有在这个世界复兴九头蛇军团的可能性。

　　他们打算先控制西南地区，利用这里的山区建立一个很稳固的地下根据地，然后再图谋整个华夏，染指世界。漫威世界的总部不能给齐橙太多的支援，因为九头蛇军团的主力必须留在漫威世界对抗正义联盟，所以就派出了一群小喽啰，在齐橙和齐飞兄弟的率领下来到人间界，作为先头部队，他们的职责是发展地下黑帮，通过抢劫、讹诈等手段累积钱财……为大部队的到来铺平道路。

　　本来计划进行得很顺利，齐橙占据了天府市，收降了这里所有的地下黑帮，成立了浣花帮。齐飞则占据了双庆市，同样也收降了所有地下黑帮，成立了金竹帮。两个城市互为崎角，就相当于控制了华夏国西南地区的命脉。

　　现在两条腿被人打断了一条，而且还不知道是谁干的。

　　齐橙愤怒地拍着桌子：“我需要知道双庆市究竟发生了什么。”

　　几名心腹手下赶紧道：“我们这就去派人去双庆市调查情况。”

　　“派出最好的探子，要详细地调查，查清楚所有的可能性，不能有任何的遗漏。”

　　“是！”

　　……

　　双庆市已经到了夏天最热的时候，太阳在天空中毒辣地狞笑着，天地间充满了一种扭曲不真实的感觉，据说这是因为空气中的水份被蒸发气化造成的，但是林白的化学和地理一类的科目通通不及格，所以不太懂这些知识。

　　女魔王现在成了老街的一道景观，换了任何人在夏天最热的时候坐在街边晒太阳，都会成为景观，而且她依旧穿着黑色的皮衣皮裙，这就让人惊为天人了……

　　林白坐在屋里，隔着塑料门帘看着外面的女魔王，感觉很热。人类是种很奇怪的生物，大雪天如果看到有人穿短袖走在街上，自己也会觉得冷。大夏天看着有人穿皮衣皮裙坐在太阳底下，自己也会感觉热……真的好诡异，视觉居然能传递温度。

　　“我说，你就不能进屋里来？”林白无奈地道：“吹吹空调多舒服，你在外面晒个菜篮子啊？”

　　“本王就喜欢太阳，你咬我？”

　　女魔王翘着雪白的长腿，在太阳下面很舒服地哼着小曲儿，歌词很诡异：

　　谁知道八音盒的秘密

　　谁能解女魔王的难题

　　红草莓乐园欢天喜地

　　玫瑰花物语甚合我意

　　“好哇，要唱怪歌恶心我是吧？”林白大怒，气运丹田，对着外面大声唱道：

　　你一定会成功

　　勇敢的向前冲

　　天生我才必有用

　　你是最棒的

　　哼

　　“小白闭嘴！”

　　“你丫唱的那叫歌么？”

　　老街上响起了一片怒骂声，不知道多少老街坊准备冲过来杀人。林白能吊打金竹帮，但却不敢向老街人下手，只好乖乖闭嘴，不敢再唱下去。左手翻开魔族语词典，右手翻开魔王法典，慢吞吞地研究里面的魔法。

　　现在他的魔族语日常会话已经没有问题，天天和女魔王说上几段儿，对于学外语的帮助很大，总算是明白了出国留学的学生为什么外语都能学得很好，毕竟大环境在那里放着，再蠢的人也能很轻易地学会外语。

　　有了魔族语作为基础，手里的魔王法典就能看懂很多了，许多稀奇古怪的小魔法他已经可以使用，比如前几天女魔王洗澡的时候，他在浴室外用了一个透视术，眼看就成功了，结果……女魔王用更快的速度放了一个失明术……他就栽倒在了浴室门外。

　　有一天晚上，他偷偷摸进女魔王的房间，施出了锁链术，想把女魔王捆起来，可惜女魔王轻轻一振手臂就把他的锁链崩断，然后用黑色锁链把他捆得跟蚕茧似的，他用力崩了崩，却一点都崩不动。

　　好吧！这些失败是没关系的，屌丝一辈子都在失败，他已经锻炼出了坚强的心，从来不会因为几次失败就沮丧，只要再接再厉，总有一天会把女魔王摆成十八般模样。

　　林白把魔王法典翻到冰系魔法的页面，眉花眼笑地道：“这里有个冰环魔法还不错，我用一次这个魔法把房子冻结起来，就能省掉空调费了。”

　　“傻瓜！”女魔王头也不回地道：“威力最小的冰环魔法也需要花费500点邪恶力量，你觉得区区电费比500点邪恶力量更宝贵？”

　　林白哼哼道：“电费是钱啊！钱啊！钱啊！邪恶力量又不要钱。”

　　和这贪财的死男人就没道理好讲，女魔王无奈地翻了翻白眼。

　　几辆商务车停在了林白家门口，凶暴萝莉穿着一身哥德萝莉裙，手持大电锯跳下车来，先用惊奇的眼光瞥了正在晒太阳的女魔王一眼，然后一个箭步窜进林白家里。刚进屋，电锯就“呜呜呜”地响了起来：“你骗我，上次你给我的菜刀就是一把普通菜刀，我要把你大卸八块。”

　　林白无意中看了一眼手表，不知道什么时候，手表上邪恶力量涨了好几百。对了，上次用一百块钱卖菜刀给凶暴萝莉，说起来也算是骗了她，做了坏事。害她拿着菜刀回去让公司研究，不知道浪费了多少人力物力，欺骗了很多科研人员的感情……邪恶力量就刷刷的涨了。

　　这样涨邪恶力量林白很喜欢，赶紧又从厨房里拿出一把菜刀：“这次绝对是真的了，但是要涨价，一千块。”

　　“少骗我，虽然一千块根本不算是钱，但我不喜欢受骗。”凶暴萝莉道：“交出真正的疾风菜刀。”

　　林白低声念诵了一遍加持魔法，将100点邪恶力量注入了菜刀里，然后笑嘻嘻地挥了挥刀，铮地一声响，凶暴萝莉手上的电锯被菜刀斩成了两半截……

　　这一下凶暴萝莉就不能淡定了，一个虎扑过来，小手吊住了林白的胳膊，整个人都攀在了他身上，很像树袋熊。她不敢让这把菜刀离开她的视线，害怕林白掉包，急吼吼地叫道：“把这把刀给我！”

　　林白哼哼道：“区区一只萝莉，玩什么刀枪电锯铠甲的？这就不适合你这种孩子玩。”

　　凶暴萝莉也哼哼道：“我虽然年龄不大，却是天才，编过的程序和参加过的科研项目多得数都数不清，不是你这种修电脑的家伙能鄙视的，快把菜刀交出来，一千块马上给你。”她充分活用了身为小萝莉的优势，可以耍泼不讲理，必要时甚至可以在地上打滚。

　　好吧，既然有一千块，菜刀当然可以出让。林白把菜刀递给了凶暴萝莉，她兴高采烈地捧着菜刀跑了出去，到了街边时心里又有点虚，总害怕自己又被骗了，于是挥起菜刀对着手下的轿车砍去。

　　“铮”的一声轻响，可怜的轿车被轻易地切开了一道豁口，切口像豆腐般平滑。凶暴萝莉大喜过望，菜刀在手上舞得跟天涯明月刀似的，没多久那轿车就被切成了碎片。她仰天大笑三声，捧着菜刀上了另一辆车，急吼道：“速回天书科技，叫所有研究人员待命……”

　　车子一溜烟跑了个没影，地上剩下一堆轿车的残骸，几个手下在那里打扫，看起来无比的凄凉。林白叹了口气：“早知道不要一千块了，就要那辆车，总比被她切碎了好。”


第九十四章、穷山恶水出刁民

　　凶暴萝莉走了没多久，中午饭时间就到了，这是太阳最毒的时候，室外温度起码有40度，街道上的铁制下水道盖被晒得发烫，打个鸡蛋上去分分变成煎鸡蛋。双庆市不光有雾都之称、山城之称，还有一个称号叫做火炉，被列为长江流域三大火炉之首。

　　这么多变的城市真是太不讲道理了，你要么是山城、要么是雾都、要么是火炉，但你不能三样全占吧？这还要不要双庆的老百姓过日子？有句古话说“穷山恶水出刁民”，林白终于明白了，自己这别扭的性格是双庆市造成的，不是自己不好，都怪生他养他的水土不对。

　　他在空调房子里吐着舌头，像一只无精打彩的狗。

　　女魔王居然还在太阳底下，这货就是个不知道热的，居然拿起华为Mate7手机，给秦大妈火锅店打了一个电话。

　　“坑了个爹啊，只隔了一条街，你就不能扯开嗓子吼一声？打个菜篮子的电话。”林白怒吼道：“打电话不要钱啊？”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“本王很喜欢打电话，人间界的发明真是太棒了。”

　　二代秦大妈接到电话时简直不敢相信自己的耳朵：“你确定要吃火锅？”

　　“是啊，我要吃火锅，就和平时一样，端过来放到街边。”

　　二代秦大妈顿时抓狂了：“谁会在40度的高温下顶着太阳吃火锅？吃完就要进医院吧。”

　　“没关系，我进不了医院。”

　　女魔王对自己的身体很有自信，有一次她和熔岩犬打架时，对手将滚烫的岩浆泼到她身上，她就没进医院，相比起来，人类真的是太脆弱了，不就是大太阳下吃火锅么？个个都跟见了鬼似的，本王连岩浆都能吃。

　　和这个不知所谓的女人就没道理好讲，二代秦大妈泪流满面端了火锅过来放在太阳下面，女魔王一个人在那里吃得高兴，看得整条街的老街坊全都汗流浃背。林白连吃了五根雪糕，都压不下心中的热气。

　　老街坊们终于知道了霸王花为什么能连败金竹帮，他们能这样吃火锅么？

　　街口走过来一个窈窕的女人，如果不看她的胸，绝对是一等一的大美人，可惜看胸就不行了，飞机正在那里起降，好平坦的机场，只有平胸女警才有这么完美的平胸，别的女人不行。她走到林白家门口，看到了女魔王在太阳下吃火锅，顿时倒抽了一口凉气，不敢多看，怕把自己看成了神经病，赶紧冲进林白家里，堵着空调的出风口吹了五分钟，这才平静下来。

　　“基因改造的后遗症果然很恐怖。”平胸女警拍着小心肝道：“这种热天居然穿着黑色皮衣吃火锅，她究竟得受了多大的心理创伤才做得出来？”

　　“别管她，说正事。”林白摊手道：“你来找我干嘛？”

　　平胸女警正了正容：“也没啥大事，我三个月来省吃俭用，好不容易又存了五千块钱，来买一颗丰乳肥臀。”

　　林白捂住了脸：“能不能省吃俭用存钱做点更有前途的事情？”

　　平胸女警苦涩地道：“我也没办法，过几天又要开同学会了，我上次是顶着一对大胸脯去参加的，这次总不能平着胸去吧？前后印象要一致……”

　　人如果撒一个谎骗了自己身边的人，就需要更多的谎言来弥补，然后谎言的漏洞就会越来越大，最终把一个人压垮。平胸女警现在就走在这条不归路上，也不知道她会在哪天倒下。想必会是个可歌可泣的励志故事。

　　林白奇道：“一般人的同学会几年才开一次，甚至几十年一次，你们几个月就来一次？”

　　平胸女警一本正经地道：“你知道同学会的三大要素吗？”

　　“没听过。”

　　“第一要素，有一个暗恋我的同学。第二要素，有一个我暗恋的同学。第三要素，同时兼具前两条。这三大要素中的任何一条只要能满足，同学会的频率就会加大，反之就会减小。”平胸女警得意洋洋地道：“上次我秀了秀漂亮的胸部，于是就人爱上了我，对于我来说满足了第一条，对于他们来说满足了第二条，同学会就有趣起来了。”

　　林白刚刚喝进嘴里的果粒橙喷了出来，喷得满桌子都是。以前还可怜这个女人把所有的钱都拿来买药，看起来很凄凉，现在才知道她一点都不凄凉，真正值得同情的人是同情她的林白。

　　拿出药来，收走她的五千块钱，林白赶紧想要撵她出去，平胸女警却不急着走，就坐在空调前面吹起风来：“别这么小气，40度高温巡街执勤容易么？让我在店里坐一阵子再出去，你这里经常有什么黑社会、女杀手啊一类的东西出没，我在这里也算办公。”

　　“鬼扯，老子是清清白白，正正经经的电脑维修店，女杀手也许偶尔有，但是黑社会绝对没有！”林白斩钉截铁地道。

　　明明说没有黑社会，但马上就有了。

　　门帘被掀开，花蝴蝶穿着一身花裙子，狼狈地窜了进来。其实她平时都是翩然如蝶的气质，不会显得像这样狼狈，但在门口看到女魔王吃火锅后，连蝴蝶都得往地上栽，她也不例外，进屋来的时候小心肝还跳得很快：“小白师傅，我的笔记本电脑进不了Windows，麻烦你给修修。”

　　林白：“……”

　　说曹操，曹操就到，这句话不知道是谁发明的，相当的有艺术性！

　　平胸女警刷地一下跳了起来，手放在了腰间的枪套上：“你还说没有黑社会？这是什么玩意儿？”

　　林白用手捂住了脸。

　　花蝴蝶瞥了一眼平胸女警，笑嘻嘻地道：“原来有警察在呀！听说你最近抓到了当当哥，成功解救大量人质，功勋卓著，已经升为刑警队长。啧啧，以后要尊称你为周队长了呢。”

　　“少跟我嬉皮笑脸的。”平胸女警怒道：“抓你回去关一辈子。”

　　花蝴蝶用手在屁股后面捋了捋，把花裙子弄得紧贴在屁股上，这样坐下的时候裙子才会显得比较顺滑，不会被坐得乱七八糟的不能看。她的动作不慌不忙，丝毫都不怂：“少来啦，我又没犯过任何罪，不服拿证据出来告我呀。”

　　平胸女警哑然，这女人很麻烦，手尾很干净，抓不到她半点把柄。要对付她需要当当哥或者布丁哥那种人，不和她讲道理，直接抄刀子砍死她。一旦和她讲法律，摆证据，就拿她没办法。

　　“我是来修电脑的，你别在这里挡着小白赚钱。”花蝴蝶笑眯眯地把笔记本电脑递给了林白：“你说过的，不管好人坏人，来你店里修电脑就是你的上帝，可不能说话不算。”

　　这话林白要认，维修电脑关系到他的生计，可不能马虎了。虽然最近这段日子的生活和修电脑越来越搭不上边，但是人不能忘本，该自己的做的事可不能含糊。检查了一下，这笔记本电脑倒也没什么事儿，就是Windows坏了，把C盘格式化一下，重新装个系统就能搞定。

　　林白正要从抽屉里拿光盘出来，花蝴蝶突然伸手挡住他，笑道：“有警察在呢，别拿盗版光盘出来，当心因为区区盗版就被抓进去，然后屈打成招关一辈子，我有正版盘。”说完还真的拿出一张正版的Wiodnws安装光盘放在林白手里。

　　平胸女警只觉得一阵头晕，这女人……还真是滴水不漏，警察局都在用盗版呢，鬼才会因为这个理由抓你。

　　于是林白坐在中间装系统，左手边坐着个警察，右手边坐着个黑社会，这就叫冰火二重天，一般男人还真享受不了这样的待遇。

　　林白修电脑时的样子其实很帅，因为男人在认真工作的时候都会变帅……当然，这只限于女人的眼中看出来的画面，男人看男人什么时候都觉得对方丑。两个女人一左一右的看着林白的左右侧脸，不一会儿还真看出点名堂来。

　　花蝴蝶伸手在林白脸上抹了一下：“有根头发被汗水粘在你脸上了，我帮你取下来。”

　　动作很轻柔，林白有点受用，感觉很爽。

　　平胸女警冷哼道：“我明白了，你是专程来讨好霸王花和小白的，有什么见不得人的阴暗目的？是想利用他们帮你做事？我可要警告你，别把善良的市民卷带成了黑社会，不然我抓你进去关一辈子。”

　　花蝴蝶捂着嘴嘻嘻笑：“你肯定不受男人欢迎。”

　　“我擦，怎么突然说到这上面了？”平胸女警怒拍桌子：“而且还没说对，我超受男人欢迎，过两天还要去开同学会，好几个老同学对我垂涎三尺。”

　　花蝴蝶冷笑道：“和你接触得浅的人或许会被你漂亮的脸蛋所迷，等他们多接触你一阵子，就会发现你是个没趣的女人，到时候全都要离开你。不信就多参加几次同学会，等他们和你熟悉了，啧啧……这同学会就开不起来了。”

　　平胸女警大惊失色：“真的假的？我要怎么才能改正？”

　　“天知道真假，我就随口胡说着玩的。”

　　“……”

　　林白对这两个神经病一样的女人实在没话好说，抬眼看大街上，突然就看到芊芊推门走了进来。


第九十五章、芊芊的新生意

　　芊芊永远都是那么美，当然，这只限于从林白眼中看出去。在普通人的视线里芊芊比起女魔王和刘大小姐要差一些，五官甚至比平胸女警和花蝴蝶还差一点点，但是从林白眼中看出去，芊芊就是最漂亮的，她一旦出现，别的女人全成了绿叶。

　　芊芊本人没有什么气场，走进林白的小店里，就立即被平胸女警和花蝴蝶的气场挤得喘不过气来，感觉这里没有她的容身之地。好在林白的气场马上就出现了，他的护犊之气扩张开来，立即把平胸女警和花蝴蝶给挤到了墙角里，顺便把芊芊保护了起来。

　　芊芊顺利地走到了林白面前，从屋角拖过一张椅子坐好，这才慢吞吞地道：“小白，我想来和你详细谈谈做生意的事情。”

　　林白张大了嘴：“做生意？我是笨蛋，你和我谈个啥？”

　　芊芊心想：做生意的钱都是你的，我当然要和你谈。但屋外坐着女魔王，这话就不便出口了。她只好低声道：“总要男人拿主意才好。”

　　林白大喜，这话说得好，替芊芊拿主意当然得我来，今后肯定也是我做她的男人。于是眉花眼笑地道：“好呀，要我拿啥主意？”

　　芊芊认真地道：“我和文文经营小吃店也有一阵子了，积累了不少的经验，工商、税务、街道等地方都跑熟了，还学会了不少管理知识。我们已经做好了将生意扩大规模的准备，再加上我们的门面有两百多个平米，应该早早利用起来避免浪费，现在学生放暑假，有两个月的缓冲时间，不妨用这个时间将新的生意做起来，到开学时学生们回校，正好咱们的新生意也能开张，就能赶上。”

　　林白笑道：“哦，对！有道理，芊芊果然比我聪明，我就啥都没想过。”

　　芊芊喜道：“你同意了？”

　　“我当然同意。”林白感觉有点好奇，他只有700块钱的股份，有什么同意不同意的？

　　芊芊笑意盈盈地道：“那接下来就是第二个问题，做什么生意？咱们有两百多平米的店面，这么大的面积，不可能用来开什么小吃店、米线店、面条店、小手工艺品店、水果店一类的东西，那些的规模都太小了，只需要三四十平米就能搞定，依旧会浪费大量的店面，你有什么有什么好的方案？”

　　林白几乎是想都没想，冲口而出道：“两百平米的店面，当然是开网吧。”

　　网吧是林白这种电脑维修屌丝最熟悉的生意，从小就没少在网吧里混，长大之后又经常给网吧维修电脑，他可以算是半个网吧通，开网吧的那一套立即源源不断地从嘴里喷出：“首先，咱们国家已经放开了网吧牌照的审批，给开网吧创造了条件。现在整个社会环境下网吧走下坡路，但是大学城是个特殊的地方，那里有大量的学生作为客源，网吧生意依旧很火爆，只是门面不好弄罢了，既然有现成的门面，那咱们就算是解决了最大的难题。

　　两百多平米的店面，咱们放上一百台电脑，按两平米一台电脑的占用面积来计算，店面还能有一些剩余，你的小吃店也可以继续开在网吧中间，把小吃直接卖给顾客相当的不错。每台电脑每小时收费3元，一台电脑平均开机时间为十小时每天，也就是每台电脑每天收入30元，一百台就有3000元的进账，一个月就是九万元的营业额。扣去10000元电费，网管和收银的工资6000元，再扣掉房租，哦，我也不知道你那房子有多少租金，就按30000元一个月来算吧。”

　　林白扳着手指算了半天，喜道：“一个月能赚四万多元。网吧还会刺激小吃店的生意增长，会让小吃店每个月能多赚1000至2000元，这个要看网吧的生意而定……总之，网吧和小吃店联营，每个月能给你带来总共约五万元的纯利。”

　　“当然，网吧的投资也不小，一百台电脑加上电脑桌，差不多花掉四十五万元，装修需要十万元，咱们至少需要追加五六十万元的投资，如果顺利也要一年才能回本，如果生意差点，要一年半才能回本，回本之后才是净利……”

　　他这番话一说完，周围的几个女人眼睛都瞪得老大，平胸女警从头到脚地看了林白半天：“有没有搞错？小白，你是这么精打细算的人吗？你是不是在哪里撞了一下头，真正的小白已经死掉了，现在是个穿越者或者重生者在控制你的身体？说……你是不是别人？”

　　芊芊也吃惊不小，用手捂着小嘴，后退了半步，这家伙如果真是个穿越者，那可不行，把我那个青梅竹马傻乎乎的小白还给我。

　　“切，大惊小怪个菜篮子。”林白得意洋洋地道：“也不怕告诉你们，要不是哥没本钱，早就开了网吧了，这事情我磋磨了好多年，每次给网吧维修电脑时都要和网吧老板聊天吹牛，打听开网吧的心得，你们真以为我林白是吃素的？哼哼哼哼，给我一百万本钱，我能把网吧连锁店开遍全华夏。”

　　林白的形象瞬间高大上，芊芊激动得热泪盈框，虽然傻乎乎的小白她也喜欢得不得了，就算小白什么也不会，她也愿意嫁给他，和他过一辈子苦日子。但是聪明有才干的小白更加的喜欢，当然，不需要他很有才，如果他真的惊天动地，芊芊就会觉得自己配不上他了，像这样有点小小的才能，就足以让芊芊迷醉。

　　“小白，那就决定了，我们开个网吧。”

　　“瞎扯，咱们哪来的五六十万本钱？而且五六十万还是我精打细算节省着花才算出来的，如果稍稍把电脑的配置弄好点，装修费花多点，就得六十几万。”林白苦笑道：“喵的个咪，其实前几天我还有一百万的，但是三金姐有难，我只好把那些钱扔进去了，不然现在倒是可以拿出来。”

　　芊芊赶紧道：“钱的问题不是问题。”

　　林白还有两百多万存在芊芊那里呢，只是他自己不知道。听芊芊说钱不是问题，不由得大奇：“这么多钱还不是问题？把我卖了都没这么多。”

　　芊芊瞥了一眼正在门口太阳下的女魔王，她正在火锅里打捞肉片，长长的筷子在红油里找来找去。有她在，林白的两百多万私房钱就不方便说了。不知道为啥，芊芊有一种被金屋藏娇的小三帮着男人在正妻面前掩饰的感觉，只好道：“我们可以找郑婆婆借七十万来做生意啊，一年多的时间就还给她，没问题的。”

　　林白的脸变成了苦瓜脸：“我还欠着刘大小姐一百万，你又去找郑婆婆借七十万，咱们这算是双双卖入刘家，以后我就是刘家的仆役，给刘大小姐牵马，你是刘家的丫鬟，给刘大小姐穿衣，咱们两如果生个孩子就是刘家的家养奴才了。”

　　听他说得有趣，旁边的花蝴蝶和平胸女警笑得满地打滚。芊芊却红着脸不说话，心想：我们根本不必欠刘家钱，做丫鬟仆役什么的那是胡扯，但是生个孩子却很不错，最好是一男一女两个孩子。男孩子帮爸爸管理网吧，女孩子帮妈妈打理小吃店。

　　过了好半天，芊芊才低声道：“那就这样定了，我去解决钱的事，小白你安排别的。”

　　林白并不知道网吧会是自己的，但芊芊的生意他也会一样的费心，当然要全权安排网吧的事益。开网吧并不仅仅是要搞那些钱不钱的东西，还要处理好黑白两道的关系，正好，黑白两道现在都在自己的面前。

　　林白拿出一瓶丰乳肥臀，起码有几十颗，啪地一声放在平胸女警的面前：“网吧需要白道照应，这瓶药归你，你帮我搞定工商、税务、治安、消防的审批，不要让警局一天到晚没事就在我的网吧里查未成年人，也别没事就跑进来查什么黄赌毒。”

　　平胸女警现在已经是刑警大队的队长，这种事当然是举手之劳，但她并不喜欢收受贿赂，虽然万分不舍，还是把那个瓶子轻轻推开：“你只要不去做那些违法乱纪的事，我就打个招呼，让大学城分局的人不要故意刁难你，办牌照时一路绿灯问题不大，但我不接受贿赂，不会帮你遮掩坏事，如果你网吧厕所里有人吸毒，我会第一个进来抓人。”

　　林白大喜道：“放心，我是做正经生意的人，坏事什么的保证没有，只要没有人故意刁难就行。”他转过身去，对着花蝴蝶道：“你也听到了，网吧里不能有黄赌毒，不能有违法乱纪的事情，不然平姑娘会找我的麻烦。你给道上的渣渣们个招呼，都别进芊芊的网吧，谁敢进网吧里溜达，我就把他们都丢进嘉江……”

　　本来想说“我就把他们都丢进嘉江喂鱼”，突然想到旁边还坐着警察，看平胸女警听了半句话眼珠子已经瞪起来了，小心落个恐吓罪，只好低调地补充道：“学游泳。”这一来，威胁就打了个折扣，气势未免有点不足。

　　花蝴蝶哈哈笑道：“小事一桩而已。金竹帮已经完蛋，布丁哥和当当哥也完了，现在双庆的小帮小派们，还是要给我花蝴蝶一份面子的。”


第九十六章、省了一万块

　　林白立即开始了“奋斗”，他的干劲很大，前所未有的大。从他十几岁的时候开始，就一直幻想着自己开个网吧，现在终于有了机会，难免会有点兴奋。

　　兴冲冲地拿出笔记本，开始认真地罗列开设网吧需要搞的东西：一百台电脑、一百套电脑桌椅、路由器、交换机、备用键鼠五十套、收银系统、游戏更新管理系统、呼叫系统、监控系统、厕所用具、招牌、交接班制度、员工管理制度……

　　开设一个网吧并不像某些人想的那样买来一百台电脑就可以完事，而是需要大量的准备工作，这些事如果交给外行去做，只会让他彻底抓狂。好在林白已经对这个行业打探了解了多年，对很多细节都有详细研究过，一开始就把条款罗列得很细。当然，仅仅是上面罗列这些东西还不够，林白还得随时补充想到的东西。

　　女魔王的火锅吃完了，进屋来看到林白正在奋笔疾书，不禁有点意外，捂着嘴笑道：“你这是发什么疯了？要发奋图强？想发大财了？哎哟喂，我认识的那个不思进取的小白到哪里去了？”

　　林白咬着笔杆子道：“倒不是我要发什么奋，只是突然有自己感兴趣的事情，想好好地试试。”

　　女魔王转着他转了两圈，眼睛睁得大大的：“不得了，不得了哇，最近的小白越来越帅了，惨了，本王爱上你了怎么办？”

　　芊芊听到这话吓了一跳，她本来就有点担心女魔王抢走了小白，听到这话就更担心了。

　　“你少来，前几天你还说过，你喜欢不思进取，不求上进的男人，我现在的样子你肯定讨厌得很。”林白决定无视这个家伙，她就是专程和自己捣乱的。拿起电话，给百事可乐的广告部打过去，还故意打开了免提功能，让身边的几个女人都能听见，接电话的是一个声音甜美的小姑娘。

　　林白嘿嘿笑道：“百事可乐？我想和你们负责推广的业务经理谈个小生意。”

　　对方转接了电话，没多久就接到了负责小片区的业务员线上，林白笑嘻嘻地打过了招呼，这才用自信的语气道：“我要在大学城开个网吧，嗯，大学城的黄金地段上，两百平米的网吧，百事可乐如果愿意免费给我做个招牌，再无限期借给我一个冰柜，我就保证店里不卖可口可乐公司的任何饮料，嗯，对了，招牌的右下角你们可以印上百事可乐的字样……当然，冰柜以后是要还的，以后我不做网吧生意了，冰柜就立即还给你们。”

　　对面的业务员顿时大喜，这相当于只花几千块钱，就能在大学街的街道上挂一块百事可乐的广告牌，而且还可以一直挂上数年，直到这个小网吧关门为止，这种好事当然不能放过，赶紧没口子答应下来。

　　三言两语就谈妥了业务，林白坏笑道：“弄到了免费的招牌，省了几千块。”

　　女魔王用手捂住了脸：“我的天，招牌钱你居然这样省？”

　　“嘿嘿，双赢嘛，我省了钱，百事打了广告，大家都有好处。”

　　林白又拨通了剩大游戏公司的广告部电话：“喂，剩大游戏吗？我要在大学城开个网吧，两百平米的大网吧，影响力非常大，如果你们愿意免费帮我做几张屏风，我就让你们在屏风上画游戏宣传画。对了，送给顾客的几块钱的充值卡什么的给来上几百张，最好再送我一些绘着游戏人物的扇子、T恤、帽子一类的东西。”

　　剩大想都没想，一口就答应了下来。

　　林白得意洋洋：“哇哈哈，又省了几千块。”

　　平胸女警感觉整个人都不好了，这尼玛究竟是什么人啊？做个生意居然精打细算到这地步，这还是那个傻子一样的小白么？看来这世界上就没有傻子，只是要看做的是什么事。小白以前懒懒散散要死不活的样子，是因为他从来没有走上过自己喜欢的道路。

　　花蝴蝶笑嘻嘻地坐在旁边看着，倒是最不显得惊奇的一个，因为她和林白接触得不多，并不知道林白以前是什么样子，还以为他一直都是个很厉害的人物。

　　只见林白又拨通了九达电脑的电话：“我要买一百台电脑。”

　　接电话的又是一个声音甜美的小姑娘，这些大公司都喜欢用这种人来接电话，林白也最喜欢调戏这种接线小姑娘，只听她欢喜地道：“先生要买一百台吗？真的假的？您什么时候来？”

　　林白嘿嘿贼笑道：“我是带朋友买，如果我把朋友带到你们店里来，就相当于帮你拉了几十万元的业务，你懂规矩吧？”

　　小姑娘羞涩地道：“我懂……只要您下了订单，我……陪您逛街吃饭，做您爱做的事哦。”

　　“我晕！”花蝴蝶向后就倒，摔在了一堆废弃电脑零件上，好半天都没爬得起来。

　　林白嘿嘿贼笑道：“那就不用了，我这人很正直的，我说的是回扣啊，回扣！”

　　小姑娘笑道：“要了回扣我就不陪您玩了哦。”

　　“尽瞎扯，都说了我是正经人。”

　　“那回扣给您算一百块钱一台，如何？”

　　“成交！我过两天就来。”

　　林白挂掉电话，满脸都是贼笑：“哇哈哈，吃到一万块钱的回扣。”

　　平胸女警感觉呼吸都有点困难了，好不容易挤出一句话：“帮芊芊要买电脑你居然吃回扣？简直丧心病狂，还当着她的面打电话……”

　　林白笑道：“这个你们就不懂了，如果我说是自己要买电脑，不论怎么压价，那价格都会有个线，压到一定的地步就压下不去的，就比如我罗列的这个电脑配置，顶多能压价到4000元一台，就再也压不下去了。但我说帮别人买电脑，要吃回扣，就能先把价格压到4000元，再用吃回扣的方法收回100元，相当于3900元一台……回扣钱当然要是给芊芊的，你们真以为我丧心病狂了连芊芊的钱也吃啊？”

　　几个妹子一起大惊：“天啊，小白越的是越来越聪明了，这不可能！”

　　林白有一种智商碾压了妹子们的自豪感，拍着胸口哇哇怪笑起来。叫你们一天到晚鄙视我，叫你们总说我笨，这下你们被吓到了吧？哈哈哈，不是哥不聪明，只是不愿意用在哥不敢兴趣的东西上罢了。

　　论到贪小便宜，天下舍我其谁！

　　林白摆了个很牛逼的表情。

　　虽然明知道这是小人得志的表现，芊芊还是很喜欢。

　　这时刘大小姐突然走了进来，见大家围着一张纸在聊什么，兴冲冲地拿起纸来看了一眼，笑道：“芊芊要买电脑开网吧啊？这种配置……我帮你问问。”她拿起电话，打给了九达电脑，电话居然不是刚才那个小姑娘接的，而是一个中年大叔。

　　刘大小姐报了报配置，笑道：“四表叔，九达电脑好像是您开的公司吧？我朋友要买这种配置的电脑，一百台呢，开个内部价吧。”

　　那中年男人想都不想就道：“3500元，渠道价。”

　　我擦！是刘氏集团的分支企业？林白像漏了气的皮球，瞬间缩成了一团。

　　这个世界果然没有公平可言，林白这边绞尽脑汁，机关算尽，好不容易能给芊芊吃一万块钱回扣，但人家刘大小姐那边叫了声四表叔，就给芊芊省了五万块钱。所以说朱门酒肉臭，路有冻死骨这句诗完全有道理，很有道理！

　　林白就是个那个冻死的骨头，刘大小姐就是酒肉臭的朱门，必须狠狠地鄙视她，如果不是看在她是熟人的份上，非把她拖进小树林里糟蹋泄愤不可。

　　女魔王发出一阵得意之极的怪笑声，上楼睡觉去了。平胸女警也苦笑了两声，拍了拍林白的肩膀以示安慰，回去执行勤务了。花蝴蝶抱起装好了Windows的笔记本电脑，笑嘻嘻地道：“小白，我下次还要来修电脑哦，你这里真好玩。”说完也走了。

　　芊芊眨巴眨巴眼，总觉得现在的林白不想见人，于是也跑了。

　　小小的电脑维修铺子里，就剩下林白和刘大小姐两人。

　　刘大小姐感觉到气氛有点不对劲：“怎么了？我刚才说错什么话了？”

　　“你没说错话。”林白嘟着嘴道：“你帮芊芊省了五万块，我要代她感谢你。”

　　刘大小姐的脸蛋微红：“芊芊是芊芊，你是你，干嘛要你来帮她感谢我？我……我……不要……让她自己来谢我就行了。”少女心很微妙，这男人老是把他和芊芊当成一个整体来说话，让别的人连插手都困难，刘大小姐幽怨得不行，给条缝插插针行不行啊？

　　我擦啊，扫了哥的面子，还敢这样羞答答的说话，简直是不想活了，非礼你哦！林白瞪着一双牛眼睛看着她，就像要把她扒光了摆成十八般模样似的。

　　这眼光太凶残了，看得刘大小姐浑身不自在，但是心中又有点窃喜：他用这种眼光看我！他想要推……推倒我？

　　刘大小姐在旁边的镜子里看了看自己今天的造型，耳朵上挂着璀璨的耳环，胸前挂着一窜闪闪发光的钻石项链，手腕上还戴着个白玉手镯，洁白的长裙衬托出她的纯洁与文静，像一朵含苞待放的鲜花。这模样她自己很满意，看来小白也很喜欢，听他呼吸都变急促了，莫非忍不住要扑上来了？

　　刘大小姐有着良好的修养，是正宗的大家闺秀，就算喜欢一个男人到发狂，也不能随随便便就把自己交出去了，就算千肯万肯，也会在关键时候喊一声“不要”。

　　她哪里抵受得了林白灼热的眼光？顿时掩面而逃。

　　“算你跑得快，下次再扫哥的面子，就不给你跑的机会。唉，说来说去也是帮了芊芊的忙，她也没什么不对的，是我太小气了。”林白突然又欢喜起来：“省了五万块呢，刘大小姐真是个好姑娘。”


第九十七章、其实我也有内在

　　双庆市有一座很有名的小山，名叫哥乐山。此山距离双庆市中心16公里，传说因大禹治水，召众宾歌乐于此而得名，哥乐山以抗战时期的陪都遗迹和白公馆、渣滓洞监狱而闻名，特别是随着长篇小说《红岩》在全国范围内的广泛流传。素有“渝西第一峰，山城绿宝石”之美誉。

　　哥乐山上有一只华夏人民解放军的驻军，编号为323232部队，这只部队不算是很正规的主战部队，肩负的使命是为别的集团军培养战士，因此，这只部队又可以被称为培训部队，里面的士兵通常不持行任务，而是一天到晚的进行针对性训练。

　　此时天色已晚，一辆警车驶进了323232部队的营地，双庆警察局长刘飞，带着平胸女警从车上跳了下来，急匆匆地进入了军营，营中早已经有一名身着军装的军宫在等候着了，平胸女警拿出一个U盘扔给了军宫，军官皱起了眉头，打了个电话，然后一大群军人就从各个营房里集中了过来。

　　U盘被插进了投影仪，然后一大群人都盯着屏幕看，视频有两段，第一段是蒙面怪人大战马猴，第二段是蒙面怪人冲进酒吧救出人质，打败当当哥。这两段视频都不长，只有几分钟，但想要看清究竟发生了什么，必须得把速度放慢十几倍来播放……遗憾的是视频并不是用高清摄像机来录制的，第一部是学生用手机拍的，第二部是酒吧的监控画面，都很模糊不清，因此就算放慢了十几倍，依旧看不太清楚蒙面怪人的动作。

　　警察局长刘飞是个五十几岁的老男人，平时是个很和蔼的好人，但一碰上人有捣乱破坏治安，就会化身为魔鬼，此时他就化身为了魔鬼，愤怒地拍着桌子道：“你们看看，这就是你们军方搞出来的基因改造人，这他娘的都快成蝙蝠蛱了，这种怪人还好是我们这一边的，万一走上邪路，反过来与咱们做对，哪个警察制得住他？”

　　323232部队的头头是位团长，在看视频的时候他的脸色也很难看，被刘飞咆哮了一阵之后，才扁着嘴道：“我说老刘，你这视频不会是假的吧？我怎么看都感觉这不是人类能做到的。”

　　平胸女警向前一部，大声道：“我亲眼所见，这个视频绝非合成。”

　　团长沉默了。

　　刘飞拍着桌子道：“别装了，我已经调档查过，你们军方一直在秘密研究基因改造技术，现在我们警方发现的基因改造人就有两个，其中之一就是这个蒙面怪人，另一个是退役特种兵，绰号霸王花，就住在双庆的一条老街里。我今天来到这里，是要你们军方把基因改造技术藏好，别把这种怪人满街放，另外……实在要放的话，给咱们警察系统里也弄两个来，咳咳……”

　　刘飞说着说着就暴露了自己的本来面目，他来这里其实就是想弄几个身手厉害无比的基因改造人去当警官，有了这种超人在手，双庆警察局还不飞上天去？

　　团长听得脑袋都肿起来了，什么军方的基恩改造技术？他连听都没听说过，赶紧道：“哪有此事，你别糊弄我，我们这里是正正经经的训练部队，哪有什么乱七八遭的基因改造。”

　　刘飞冷笑道：“你要我当着你的面调档出来不成？”

　　团长表示不服：“调来看看！”

　　刘飞当着一群军官的面打开电脑，用自己的账号连上档案库，没多久就调出来一个名叫“基因改造计划”的文件夹，后面还有括号，标注着“绝密”的字样，他猛点那文件夹却无论如何也点不开：“看吧，我的权限不够，这东西只有你们军方的人才能打开。”

　　就在这时，正在老街上喝茶的女魔王突然双眼一睁，喃喃自语道：“哟？有人触动了本王的魔法封印？噗！有意思……好吧，本王再给你们加点好玩的……”她喃喃地念了一句咒语，然后便继续喝起茶来。

　　刘飞怎么点也打不开那个文件夹，旁边的团长满头雾水：“还有这种东西？太奇怪了！这个地方以前没有这个文件夹啊。你让开，我用我的账号来试试。”挤开刘飞，登上了他的账号，权限就高得多了，许多标着绝密的文件夹都能打开，他把鼠标移到那个文件夹上，一大群军官都伸长了脖子来看，刘飞局长和平胸女警也很紧张地看着。

　　鼠标双击，文件夹打开的动画闪过……

　　“基因改造计划……本计划由帝都科学院开发研究，华夏龙组提供试验人员……”

　　一群人眼睛都要从眼眶里跳出来……

　　突然，一个提示框出现在桌面上：“此乃国家顶级战略机密，团长的权限只能看到这里，欲知后事如何，请旅长来点吧。”

　　“我晕！”

　　围观人群大叫一声，向四面八方倒了下去。

　　过了好半天，平胸女警才从地上爬起来，艰难地道：“算了吧，别去找什么旅长了。关于这个基因改造技术，我倒是有点线索可寻，双庆大学有个生物学教授，名叫叶潇，他也在进行类似的研究，只是研究的进展还比较慢，还没有达到可以人体实验的程度。看来帝都科学院走在了他的前面，总之……我们可以先从他那里了解一些相关的知识。”

　　……

　　林白在开网吧这件事上，展现出了远超他平时呆样的能力。规划布置电脑桌椅的摆放、走网线、架设局域网络、安装收银系统、安装游戏、制定网吧管理方案……他一个人就可以干好几个人的活儿，芊芊在这些事上完全出不到力，只好去负责装修风格的微调，饮料和香烟的进货定价等工作，这些倒是她拿手的，处理得井井有条。

　　牌照那边有平胸女警打了招呼，很快就搞定，黑帮那边有花蝴蝶放出话去，更不会有人来找林白的麻烦。网吧的进度很快，在暑假最后两天的时候，网吧就已经基本搞定了，但却故意没有开业，反正开业了也没生意，不如放在开学的当天开业，讨个好彩头。

　　林白天天都扳着手指计算，等开学那天一到，芊芊每个月就能赚五万元了，他以为芊芊这个门面每个月要付三万元的租金，所以利润的计算有误，其实这个门面是龙河地产的大老板郝建送给神医的，由芊芊代为接收，所以门面没有租金，实际上的利润比林白计算的还要多三万元。

　　这些利润将来都是林白的，芊芊从来没有想过据为已有。

　　不知不觉中，林白已经成了每个月能赚七八万元的小老板，只可惜这个小老板太没有自觉性，此时他正穿着一条短裤，蹲在网吧门口的阶梯上，对着路过的女学生吹口哨：“喂，美女，来咱家的网吧玩玩吧，现在还没正式开业，不收费哦，免费上机……”

　　美女尖叫一声，逃之夭夭，她赶在开学前两天提前来到了学校，还说可以图个清静，结果在大街上就遭到恶棍调戏，这大学城还是可以过日子的地方么？对林白这种恶棍必须鄙视，无视，离他远远的。

　　好在林白从不气馁，反正从小就经常吓得美女尖叫逃跑，习惯了，大不了继续向下一个小美女吆喝。

　　远处果然又出现了一个美女，这次不是小美女了，是个大美女，身材高挑窈窕，英姿不凡，背对着闪耀的阳光走过来，因为背光看不清脸蛋，但只看身姿就很不错，让人很想将她拖进网吧里糟蹋一番。

　　林白对着她吹了声口哨：“美女，要不要来哥哥的网吧里玩玩呀？不收你钱哦。对了，本网吧还聘请女收银员和女网管，你要不要来试试呀？”

　　美女冷哼道：“要不是我知道你是个有贼心没贼胆的，现在就把你当成色狼拷到局子里去。”

　　“我擦，是平姑娘？”林白吓了一跳，怎么又是平胸女警？老子跑到大学城来，你也来？

　　平胸女警怒道：“不准叫我平姑娘……我来这里是有正经事做的。”平胸女警刚刚带着局长和军方的人走访了叶潇，现在局长和一大群军官正在跟叶潇聊他那不靠谱的基因改造技术，双方相谈甚欢。叶潇表示开学当天还要搞一次实验，军方则表示会为他提供保护等等……简直就是一拍即合。

　　当然，这些乱七八糟的事，平胸女警没兴趣和林白说，她也学林白一样蹲在阶梯上，显得很没美女的风范：“那个蒙面的基因改造怪人，霸王花一定认识吧？”

　　林白奇道：“你问这个做什么？”

　　平胸女警的脸蛋微红：“那个人……好像很帅的样子……你能不能帮我向霸王花打听一下他的名字，家居何处，我……咳咳……想和他交个朋友。”

　　林白感觉很惊悚，平胸女警是怎么看出“帅”字来的？那内裤外穿的造型让林白来看，只会觉得画面太美，完全不敢看。平胸女警的审美水平有严重的扭曲问题吧？这尼玛完全不是人类的审美观啊。

　　“瞪着我干嘛？”平胸女警愤愤地道：“你这种一无是处的男人当然不懂了，男人的帅气在于内在，不在于外表，哼哼，我就是觉得他帅。”

　　林白把自己的短裤拉下去了一点点，给平胸女警看他的阿玛尼内裤：“看，其实我也很有内在，我帅吗？”

　　“去死，当街向女警耍流氓，你死定了。”


第九十八章、林白的新战斗服

　　今年，大学城的十几所大学，全都统一定在了八月二十三日这一天开学。此时盛夏未过，天气还算不得十分凉爽，倒也不算太过炎热了。一场阵雨过后，火炉双庆也开始降温，街上开始有了穿长袖和长裤的男女，当然，大部份人还穿着短袖和短裤。

　　此时正是大学城最热闹的时候，不光所有的学生们返校云集在此，还有大量送子女来上学的家长也在大学城里转悠，新来的学生们带着一双天真的大眼睛看着自己未来几年里生活的小天地，而老学生们则在人群中寻找着最漂亮的新学妹。

　　一些学妹还不知道，她们踏进大学城的那一瞬间，就已经被一群饿狼给瞄上了，接下来的几年里她们也许学不到多少学业，但却一定能学到浑身的防狼术、或者引狼术、更或者双修术，为将来走上社会，过上幸福的人生打下坚实的基础。

　　“银色黎明”网吧今天正式开张营业，这个名字是林白取的，当他把这个网吧名提出来给老街人听时，大半老街坊吓了一跳，没想到小白居然取得出这种名字。他应该只取得出小白网吧、芊芊网吧这样的名字才对啊，银色黎明这么牛逼的名字他是怎么想到的？后来还是三十二公公戳穿了林白的真面目，这个名字来自《魔兽世界》，是林白无耻剽窃来的。

　　总之，不管是不是剽窃，芊芊很喜欢这个名字，于是就用上了。

　　林白和芊芊站在店门口，向着过往的学生们派发传单。在关系到网吧的事情上，林白很聪明，比如在发传单的时候，他不会发给那些和父母一起来的学生，只挑那些单身一人走在街上的学生发。芊芊在这方面就比林白要笨得多了，好几次把传单递到了学生家长手里，被人愤怒地瞪了好几眼。

　　敢对芊芊瞪眼纯属找死，林白恶狠狠地反瞪了回去，凭借着吊儿郎当的短裤，林白的气势很足，像足了黑社会，于是那些被瞪的学生家长只能乖乖认怂，不敢找芊芊麻烦。

　　网吧的上座率很快就达到了百分之百，这些学生居然连开学仪式都不去好好参加，开学第一天就在网吧里兴高采烈地打着《英雄联盟》，这就是些不学无术的熊孩子，以前林白很鄙视他们，甚至诅咒他们以后变成和自己一样的屌丝，但现在林白很喜欢他们，希望整个大学城里的所有的学生都变成这样，那网吧的生意就不用愁了。

　　网吧的经理由芊芊和文文轮流担任，她们两人都还在兼顾学业，还要兼顾小吃店，不轮流的话肯定得累死。另外还聘请了两个收银员轮换，网管则请了四个来轮班。现在当班的人只有一半，个个都忙得团团转，被顾客们呼来喝去，忙得不似人形。

　　今天所有的老街坊都来了，芊芊的“大生意”开张大吉，大伙儿岂有不来的道理，虽然大多数人不知道电脑能用来干嘛，但这并不妨碍他们向芊芊道喜。秦大妈在帮着整理饮料、张叔在帮忙打扫店内的清洁、齐老头儿帮着把网吧柜台里的烟检查了一遍，表示没有假烟、冰山美人帮着清点了存库、郑婆婆在门口点鞭炮……

　　林白居然看到了女魔王，顿时感觉到很惊悚，这鬼女人不是个宅女吗？怎么也来了？

　　女魔王咬着林白的耳朵笑嘻嘻地道：“本王坐在家门口喝茶，郑老太婆把车开到面前，让本王上车，然后就到这里了……反正没有走路，本王无所谓是在家里还在外面。”

　　林白这才明白，这家伙并不是宅，而是懒，如果不用走路，她其实也不并一定非要宅在家里。

　　“你在这里看戏可以，但不准捣乱。”

　　“行啦……老公的小老婆做生意，赚的钱最终也会由大老婆掌管，本王干嘛要捣乱？”

　　“我擦，芊芊暂时还不是我老婆，就算将来是了，也是她大，你小！”林白恶狠狠地道：“管钱的会是她。”

　　女魔王扁嘴道：“她打不过本王，只能做小。”

　　林白举了举拳头道：“所以，我要变得比你厉害，等我能打败你了，你就只能乖乖做小，不然我让你尝尝家庭暴力。”

　　女魔王吐了吐舌头道：“你以前说要把本王始乱终弃的，现在又要认本王做小老婆了？变化好快。”

　　林白差点把这话忘了，于是拍了拍脑袋，大喜道：“对呀，你没机会做我老婆，连小的都不行，等我比你厉害，把你强行那啥之后，就开个传送门，一脚把你踢回魔界去。”

　　这话把女魔王的脸色都说变了，她哪里都可以去，就是不想回魔界。一张脸变成了青色，好一会儿之后才恢复过来，笑嘻嘻地道：“你能打赢本王之后，监禁调教收个性奴不好吗？干嘛非要踢回魔界？不觉得浪费？”说完还故意扭了扭腰臀，一幅等你来糟蹋本王的样子。

　　“哟，这话还满有趣的。”林白摸着下巴，幻想着把女魔王监禁起来收拾的场面，心里居然有点动摇，口水流了一地。

　　和这淫邪的臭男人就没道理好讲，女魔王无奈地白了他一眼，从网吧里拿了张椅子出来，就在门口坐下了。她一身黑衣黑裙，美得勾魂夺魄，慵懒的气质又显得惹人怜爱，不少男人走到网吧门口就挪不动步子了，围着她站了好大几圈……这简直就是活招牌，林白忍不住就考虑要把她弄来招揽顾客用，说不定能让网吧天天暴满。

　　刘大小姐突然羞答答地走了过来，把林白拉进了她的车，而且还亲自当司机，慎重其事地把车开到了没人的小巷里，摇上车窗。她的车玻璃很特殊，能从里面看到外面，但从外面却看不到里面。

　　小车变成了一个独立的小天地，只有一男一女在里面。气氛有点暧昧，林白心里忍不住开始胡思乱想，干什么？刘大小姐莫非要向我献身？哎呀，虽然很爽，但我还没想好要把处男之身交给谁呢……如果她实在想要，倒也可以勉为其难地给她，但是我事后不负责的哦。

　　林白正在得意地幻想，刘大小姐突然从车后座上拿出一个口袋，袋子里装着一套衣裤，低声道：“小白，我……我亲手给你……制作了一套战斗用的衣服。”

　　战斗用的衣服？林白吓了一跳，随后才想起来，刘大小姐早就知道他是蒙面怪人了。林白虽然刻意在隐瞒这件事，但有几个人却没瞒得过，例如刘大小姐、花蝴蝶、女超胆侠，她们都知道林白的双重身份。

　　刘大小姐将那套衣服抖开，居然是一套全红色的紧身衣裤，还带着红黄色的头套。在衣裤和面具上有一些黄色的线条和色块做为装饰，满好看的。

　　刘大小姐低声道：“我不知道你为什么喜欢外穿一条红内裤，但总觉得……咳……不是很好看，于是我就设计了这套以红色为主的战斗服，当你穿上它的时候，就算在外面穿上红内裤，也很不显眼，因为……都是红色的嘛。”

　　林白大喜，刘大小姐真是好聪明啊，红色的紧身长裤打底，再在外面套上红内裤，那就不会显得那么傻逼了。

　　“这些黄色的线条和色块……咱们的国旗是红底黄星，战斗服是红底，我也就用黄色的线条来装饰了……这能代表你是一个华夏国的英雄人物。”

　　林白实在是大喜过望，刘大小姐这次可真是帮大忙了：“这套战斗服设计得非常棒，我很喜欢。”他激动之下，抓住刘大小姐的手用力地摇晃了两下。

　　得到了林白的夸奖，刘大小姐也很高兴，小脸蛋红通通的。当初林白送她香水、又送她铜皮铁骨、还救了她好几次。她心里一直存着感激，但不知道能拿什么来报答林白，在她看来林白是个不贪财的人，他表现出来的那股子贪财都是为了掩饰他的高人身份。

　　不方便拿钱去酬谢林白，只好挖空心思给他做了一套衣服。现在林白喜欢，她就高兴。至于小手被林白抓住，那当然就更高兴了，但她毕竟是大家闺秀，和男人这样亲密还是很不习惯，哪怕是自己喜欢的男人也不好意思，于是悄悄地把手收了回去。

　　“小白，以后……我……我来支援你的行动吧，每当你需要变身成英雄去打坏人的时候，就到我的车里来换衣服，咱们……做一对……”刘大小姐想说“英雄侠侣”，但这个字一旦说出来就和求婚没两样，她可不好意思，只好咽回了肚子里，换成：“做一对除暴安良的正义搭档。”

　　林白觉得她的提议还不错，每次变身都好麻烦，上次在大学城对付马猴，他就被迫跑进厕所里变身，那里又脏又臭的，哪有刘大小姐香喷喷的车舒服？

　　“好，没问题！以后有紧急情况时，我就叫上你一起去对付，我在你的车里换衣服。”林白得意洋洋地摸了摸这辆车，心想：这个能移动的更衣室超牛逼啊，得花好几十万吧？

　　能和心爱的男人共享秘密，刘大小姐开心得不得了，小脸蛋儿笑得更红了。


第九十九章、叶潇又来了

　　战斗服留在了刘大小姐的车里，装进箱子藏在座椅下面，为了保密，以后出去做好事时不能让黑西装当司机，高贵的刘大小姐得亲自当司机，不过她并不觉得委屈，心底深处反而有种暗暗的欢喜。偶尔心里会幻想一下，和林白两人乘着这辆车出去游玩，两人在后排座上亲亲密密地搂抱在一起……也就只能想到这里，刘大小姐其实是个很传统的姑娘，再后面的事压根就不敢想。

　　她和芊芊一样，今年才升上大三，还要两年才能大学毕业。按女人的惯例，大学毕业就要开始务色男人结婚，刘大小姐心里暗想：还有两年时间和小白建立感情。

　　停好车，林白和刘大小姐重新回到了街道上，混在来参加开学典礼的人群随意地走动。不时有人从身边擦过，用仰慕的眼光看着刘大小姐，然后再用愤怒的眼光看着旁边的林白。可惜这不是都市打脸流小说，没有富二代跑过来横刀夺爱让林白打脸。

　　走到双庆大学门口时，有人拿着高音喇叭大喊道：“大家快去实验楼，在开学典型之前，生物学教授叶潇有重大的实验要当众进行。”

　　“我擦，生物学教授叶潇？”

　　“是那个造出妖猴的家伙？”

　　“他又要搞什么飞机？”

　　大二到大四的学生们群情激愤，不少人怒吼道：“他又想把我们玩死吗？”

　　拿着喇叭的人大声道：“大家放心，这次叶教授做了万全的准备，实验不会再失败了，保证成功，而且这一次的实验有军方和警方联合保护，哥乐山的军哥哥们下山来了，荷枪实弹在旁边守着哦。还有上一次大战马猴的美丽女警也在哦……好美的腿……”说家伙说着说着口水就下来了，哗啦啦流了一喇叭。

　　老生们这才松了口气，既然有军方和警方提前做好了守护工作，应该没啥问题了。不过还是有个大三的女生不放心地叫道：“美丽女警有个屁用，也就只有你们这些男生才喜欢。她连马猴都打不赢，这次要是又来一只马猴怎么办？要蒙面英雄在场才能保证安全。”

　　刘大小姐听了这话，笑嘻嘻地拉了拉林白的衣角，然后咬着他的耳朵道：“在说你呢，咱们双庆大学的女生里面有很多人是你的粉丝。”

　　林白抠了抠后脑勺，有点不好意思地笑了两声。要是面前的女人是女魔王或者是佳佳，他肯定会说“那我去打两个女生来尝尝”，但是对着还不算太熟的刘大小姐就不方便开这种玩笑了，他其实没有自己想像中那么流氓，只是平时和老街坊们说话说惯了，才显得有点皮，在生人面前还是很正经的一个人。

　　才入学的新生和家长们不清楚情况，一名来报道的学妹好奇问道：“发生了什么事？有哪位学长和学姐能说明一下啊？”

　　于是一群“热心”的学长围了过去，给学妹详细地说明了一下叶潇造出妖猴的事情。

　　学妹的眼中射出仰慕的光芒：“这个叶教授很厉害啊，虽然马猴发疯了，但是他的基因实验是成功了的，不能因为实验失控就否定他的成就。”

　　一群学生家长也来了兴趣：“没错，实验应该算是成功，只是最后的结果有点失控，他又要进行新的实验吗？咱们去远远地看一下，只要隔得远，也就不用怕妖猴了吧。”

　　这些人就是典型的不知死活，但是林白也挺理解他们的，没见过雪崩的人还以为在雪崩里可以滑雪，没见过海啸的人也以为拿个冲浪板就可以跟海啸玩，没见过龙卷风的人以为抱着大树不被吹走就能没事，没见过马猴有多妖异的学生，对那东西的好奇心多过恐惧心。

　　人潮开始向着实验楼涌去，刘大小姐拉了拉林白的袖子：“我们也去吧。”

　　林白笑道：“我不喜欢看帅哥。”

　　刘大小姐的小脸一红，低声道：“我们去看着现场的情况，如果叶潇的实验又失控了，危害到同学们的安全，你就赶紧回汽车里变身……我先去把汽车开到实验楼背后。”

　　少女心是很复杂的，她并不希望同学们碰上意外，但她又希望叶潇的实验能出问题，这样林白就会到她的车里换衣服，穿上她亲手缝制的战斗服与怪物作战，想一想就感觉很幸福。

　　于是刘大小姐赶紧开车去了，林白则随在人潮中，向着实验楼走去。

　　人群中有两名黑衣男子对视了一眼，悄悄地跟在了林白后面。这两名黑衣男子来自漫威世界，是九头蛇军团的密探，齐橙的心腹。他们奉齐橙之命，来到双庆市调查齐飞的死因，经过多天的潜伏探查，终于查到齐飞死的时候，正与刘铁手、霸王花和小白这两个对手交战。

　　刘铁手当时已经被未来战士打败，毫无还手之力，所以杀死齐飞的人不可能是他。而霸王花和小白却十分神秘，所有与他们为敌过的人，都被关进了警局，连未来战士也莫名其妙败了。由于当时的实况录像被夺走，他们也不知道未来战士究竟是怎么败的，打听不到更进一步的消息，便只好亲自来调查这两人。

　　霸王花没什么好监视的，她在整整几个小时里，都坐在网吧门口喝茶，完全没挪过窝，而且没打过电话，没和别人交谈，仿佛她的生活就只有喝茶，简直就是没用的花瓶女人。两名九头蛇军团的探子都认为霸王花只是个幌子，她应该是小白的情妇，没有任何的战斗力。真正厉害的人物是小白，他推出霸王花这个名头来吸引别人的注意，而他本人则装出很废物的样子，扮猪吃虎，暗中谋划，所以只需要跟着他就行了。

　　果然，跟了他没多久，就发现他和刘铁手的孙女儿有一腿。这样看来，刘铁手和金竹帮为敌，多半也是受到了小白的指使，不然他明明都改名为刘国强，做了二十九年的正经生意，又怎么可能突然又跑出来混黑帮？

　　两名探子有了这样的判断之后，更加肯定了小白的厉害，现在只想多跟着他一段时间，摸清楚他的性格脾气、生活习惯，回去之后报告给齐橙老大，让他能轻松对付这家伙，重建金竹帮，控制双庆市黑帮。

　　林白随着人群来到了实验楼前。

　　首先印入眼帘的，是一座十几吨重的假山，假山顶上还贴着一张A4纸，上面写着“哄妈咪妈咪哄”六个字，好玩的是，纸上面还撑着一把小花伞。这是双庆大学的学生们刻意为保护“封印”而撑的伞，以免下雨把这张宝贵的咒符给淋湿了。

　　这有趣的场景让新生们好奇不已，于是又有老生在人群里向他们解说，当初这里发生过人猴大战……如此如此，这般这般……新生们顿时大吃一惊，然后用敬畏的眼光看着假山。幻想着蒙面英雄手扛假山飞奔数百米过来镇压妖猴的场面，当然，更多的人是压根不信。

　　接下来的场面，让林白和学生们大吃一惊，只见十几辆军用大卡车和吉普车停在实验楼前，近百名荷枪实弹的军人围成一个大圈，每个人的表情都很严肃，看来是在严阵以待。外围还有警察转来转去维持秩序，平胸女警穿着一身整洁的警服也在其中，看到林白，她居然还使了个眼色。意思好像是叫他别说认识她，免得她丢人。

　　至于学校的保安，早就被撵到远处去了，今天这里没有保安的事儿。

　　叶潇满面春风站在军人们围成的圈子里，心情很好。

　　上一次他的实验还是野路子，全靠几个赞助商的帮扶，这次却得到了军方和警方的联手支持。前些日子军方找上门来，向他询问了基因实验的一些细则，然后表示出了鼓励，让他随便提要求，叶潇便提出需要保护。军方的效率就是不凡，很快就派来了一百多名士兵，帮他把实验现场围得水泄不通，外围又让警察来维持秩序，可以说准备得万无一失。

　　能得到正规单位的支持，叶潇感觉自己已经是成功人士了！

　　林白看到这个架势，心中也在想：那猴子虽然厉害，还不如天书科技的万能型单兵铠甲，有这么多士兵带着枪守护，就算造出了妖猴，也就是一阵乱枪打死，看来是不必担心了。

　　刘大小姐走过来，咬着他的耳朵道：“车停好了，就在楼后。”

　　林白低声笑道：“应该用不到我出场。”

　　刘大小姐微微一笑：“不管用不用得到，总要做好准备嘛。”

　　跟在后面的两名密探对视了一眼，小白又和刘铁手的孙女接上头了，他们想凑近点，听听两人究竟在说什么，于是在人群中慢慢地挤了过来。

　　这时，叶潇拿起了扩音喇叭，大声道：“先生们、女士们、同学们，今天是大学城的开学典礼，是一个大好的日子，我叶潇又回来啦……今天我要继续进行基因实验，向大家展示双庆大学生物研究室的最新科研成果。众所周知，上次的实验出了点小小的问题，咳咳……但这次不会了，大家也看到了，我们有一百名解放军战士保护，这次的实验将会万无一失，好了，接下来让我们开始新实验吧……”


第一零零章、食人花

　　叶潇说完了开场白，让他的实验助手推出两个实验台。其中一个台子上次见过，就是那个用来制作基因改造液体的台子，上面放着一些奇怪的瓶瓶罐罐，还有一个新的太岁。当然，叶潇为了新来的观众们能看得懂，再一次介绍了太岁这种奇特的生物究竟是什么东西，于是又有许多不懂装懂的人露出一幅“我懂了”的神色。

　　另一个实验台就很奇怪了，上面居然放着一个花盆，里面种着一株很奇怪的植物，看起来很像一个大嘴巴。

　　林白正想问这个大嘴巴植物究竟是啥，就听到叶潇大声道：“上一次咱们的实验用了马猴，结果马猴变得力大无穷，刀枪不入，到处乱窜，还打伤了保安，太危险了。所以这次我把实验的目标选为了一株植物，咳咳……植物嘛，就算基因变异了，也不会做出什么奇怪的事，顶多还是一颗草，一颗花，哈哈哈……”

　　老学生们听到这话，齐齐松了口气：“这就对了嘛，别再搞出来妖猴作怪了。”

　　新学生们却大不以为然，他们还是觉得猴子更有趣。

　　叶潇继续道：“大家请看我眼前的这株植物，它的名字叫做……嘿嘿……食人花。它属于兰花科的食肉植物，生长在美洲亚马逊河的原始森林和沼泽地带，每年五月到十月之间，属于它的生长季，嗯，今天是八月二十日，也属于它的生长季哦……每年这个时候，它的花朵会释放出一种奇特的臭味，让大型动物自然回避，而一些小的逐臭昆虫却会被吸引过来，钻进它的大嘴巴里，然后它的嘴巴就向里面一合……咔嚓，把昆虫给吃掉。”

　　这话一出口，老学生顿时大怒：“我擦，叶教授，你是要逆天啊？能不能用点正常的东西来做实验，这它喵的食人花不是比马猴更可怕吗？”

　　林白也倒抽了一口凉气：“不是吧，这叶潇越玩越过火了啊。”

　　刘大小姐也很气愤：“上次的妖猴差点把我打伤了，这次弄什么食人花嘛，要是不小心又弄成了怪物，岂不是要吃人？”

　　叶潇哈哈大笑道：“大家稍安勿燥，这种花虽然叫做食人花，其实只吃昆虫，它是不吃人类的，甚至连老鼠都吃不了，大家不要被它的名字吓住了。一会儿的基因改造实验，也仅仅是让它变得更加有生命力，顶多能吃掉老鼠，不会对人类造成危害，而且……就算它真的变成怪物了，这么多解放军战士在此，机枪乱扫之下，它又有什么好怕的？”

　　学生们勉强接受了这个说明，安静下来。

　　林白的心里却暗叫不妙，上次女魔王已经解释过了，太岁是一种魔界的药材，它可以让普通的动物魔化，变成魔物，这食人花不是动物，只是植物，那它会变成什么？简直不敢想像。

　　想要出言阻止叶潇，但林白知道自己人言轻微，肯定说了也没用，只好拉了拉刘大小姐的手，低声道：“我感觉到有点不妙，咱们站远点，到车子旁边去，随时准备换衣服……”

　　林白牵着刘大小姐的手，将她拉出了人群，退到了教学楼侧面，在他们背后十几部的地方，就停着那辆用来换衣服的车。刘大小姐的手握在手里让人感觉很舒服，小手嫩滑，尤其是手背上的皮肤，就像凝脂似的，芊芊的手就不如她的细嫩，因为从小死了爹娘的芊芊要做很多家务，皮肤当然没法保养。林白有点担心自己粗手大脚把刘大小姐的手给牵坏了，赶紧放开。

　　刘大小姐是个很害羞的女孩，如果林白还握着不放，她就要抽手了。但林白先撒手，却让她感觉到有点失落，很想让他再握一会儿。于是咬了咬下唇，又把手伸过来让林白拉着，低声道：“我害怕，你牵着我的手，我心里会舒服一些。”

　　她害怕个屁，身边站着超级英雄，刘大小姐其实一点都不怕。

　　两名九头蛇军团的密探却不方便跟过去了，林白和刘大小姐站在远处，身边没有别的学生，他们两人凑近过去，岂不是很显眼？绝对会引起怀疑，两人只好挤在人群里，假装在看叶潇的实验，实际上注意力全在林白和刘大小姐身上。

　　叶潇拿出小刀，从太岁身上割下小一块儿，像上次一样，放进了仪器里面，然后有许多五颜六色的液体流进去，机器开始搅拌，提炼，过了一会儿，就有一管红色的液体流出来，装在试管中。

　　上次就是这种红色液体打进了马猴的身体，结果把它变成了妖猴，学生们全都屏住了呼吸，要看叶潇究竟准备干什么。林白心中那股不舒服的感觉也越来越强烈，把刘大小姐护到了身后，推着她又向后退了几步。好在芊芊今天要留在网吧里照顾那边的生意，没有过来，林白可以少了一份顾虑。

　　刘大小姐干脆地扑在他的背上，体会着被男人保护的滋味，上次妖猴作乱，林白护着芊芊，刘大小姐抢不到那个位置，心里十分惆怅，但这次林白的身后全部是属于她的，让她感觉非常幸福。

　　叶潇将红色液体倒进了花盆，笑道：“面对动物，我们必须用针管把基因改造液打进它们的血液里，但是对植物就方便多了，把这些基因改造药水倒进花盆里，让食人花充分地吸收便行了……接下来，只需要静静地等候，见证奇迹的时刻……”

　　确实是见证奇迹的时刻！

　　药水刚刚倒进花盆，那朵食人花就开始剧烈地抖动起来，藤条开始抽长，枝干也开始伸展，它本来只有一个巴掌大，现在却飞快地长到了人头般大小，巨大的嘴巴张开，里面居然还长出了一排牙齿，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“我晕啊！”

　　“好厉害！”

　　学生们发出一阵惊呼，尤其是新生们，他们叫得尤其大声。但是老生们却个个脸色大变，回想起上一次马猴作乱的情形，不少老生开始缓缓地后退。

　　叶潇大笑道：“大家莫要怕，它顶多就是变大了一点点，危害不了人类，现在我们给它吃一只小白鼠试试。”他拿出一个笼子里，里面有一只实验用的小白鼠，抓着小白鼠的尾巴将它提起来，放到了食人花的上空。

　　只见食人花张开血盆大口，向上咬去，小白鼠发出“吱”的惨叫声，被食人花咬成了两半截，鲜血滴滴答答的流下来，那食人花很满足地“咔嚓咔嚓咔嚓”开始咀嚼，将半截小白鼠吞咽了下去。

　　老学生们更加惊恐了，一个个退得飞快。学生会长边退边骂道：“叶教授，你丫的彻底疯了，这种怪花谁受得了？快把它处理掉，当心这东西长大了真的吃人。”

　　叶潇哈哈大笑道：“放心，它根本就不可能吃人，顶多也就只能吃点老鼠。”话音刚落，就见食人花甩出了一根花藤，花藤伸得长长的，卷住了实验台上那个被切掉了一小块的太岁，然后向回一收，整块太岁都被它扔进了嘴巴，咔嚓咔嚓地咀嚼起来。

　　叶潇的脸色顿时变了：“我擦，好不容易才弄到的太岁，你这破花居然全部吃了？快吐出来，我还要留下一部份做下次实验呢。”他伸手想去扳开食人花的嘴巴，但是食人花很有力，他扳了几下居然扳不动。

　　两名士兵也冲过去帮助，三个人一起扳食人花的嘴巴，没想到还是扳不动，那食人花旁若无人地咀嚼着太岁，咔嚓咔嚓的声音越来越响亮。随后，它的身体开始飞快地长大，五月至十月是它的生长季……现在是八月二十三，正是它生长季中最重要的日子，得到了太岁这种神奇的药材做补品，食人花的生长速度快得惊人，刷地一下就长了三米多高，刚刚还只有一个人头大小的花朵，现在已经长得像卡车头一样大。而且它还在继续长大，越来越大……

　　“我擦！”叶潇怪叫一声，丢下食验台撒腿就跑。

　　外围的学生们连尖叫都忘了，一个个都退得老远。一百多名士兵都架起了枪，汗水从他们的额头上滑下来，这些士兵都是勇敢的解放军战士，面对十倍于已的敌人，也能力战不屈，甚至高喊向我开炮，他们从来没有畏惧过，但是看着眼前越长越大的食人花，每个人都发自心底里感觉到恐惧。

　　外围的警察更是眼睛都看得呆住了，一个个都忘了呼喊。

　　只有两个人一点都不怕，这两个人就是九头蛇军团的两个黑衣探子，当然不是因为他们胆子大，而是他们的注意力压根就不在实验上，他们的眼睛一直看着林白，所以浑然不知道自己的身边有一个巨大的怪物耸立了起来。

　　食人花转眼之间就高达五米……血盆大口张开，可以吞下一头牛……

　　“怎么办？请上级指示。”一名士兵对着团长大喊。

　　团长抹了一把汗：“暂时不要动，不要刺激这朵怪花，如果它不伤害人，就不需要攻击它……”

　　团长的话音还没落，食人花的花藤向前一甩，花藤穿过了几名战士中间的间隔，缠住了两个黑衣探子的脚，将两人拖了过去，轻轻一甩，就把二人扔进了大嘴里，咔嚓咔嚓的声音随即响起，鲜血飞溅，两个探子只惨叫了半声，就被食人花嚼碎吞进了肚子。


第一零一章、给我调坦克来

　　不论是植物还是动物，甚至是人类，都有一个习性，那就是喜欢攻击看起来比较容易欺负的敌人。食人花周围一圈士兵，个个荷枪实战，严阵以待，看起来就不是好惹的东西。而九头蛇军团的两个黑衣探子却一直把注意力放在林白和刘大小姐身上，完全没有关注食人花，别的学生都逃走了，他们两个还傻傻的站在士兵们的外围，这就让食人花感觉到他们两个没有威胁，很容易对付。

　　所以食人花并没有向着身边的士兵下手，而是舍近求远，用花藤将两个探子抓了过去，血盆大口一张，就将两个探子咬成了碎肉，鲜血飞溅，伴随着咔嚓咔嚓的咀嚼声，两个探子瞬间就变成了食人花嘴里的美食。

　　“我擦！”

　　“操！”

　　“开火！攻击！”

　　到了这个地步，士兵们已经不需要长官的指示了，这怪物都开始吃人了，当然是要立即消灭。噼里啪啦的枪声像炒豆子似的响了起来，一百多名士兵同时向食人花开火，机枪扫射，手枪啪啪，场面极度火爆。

　　子弹打在食人花的身上，众人本以为会看到枝摇叶晃，花藤和花枝会被打烂，却不料子弹仿佛撞在了金属上面，当当当当的直响，每一颗子弹的弹头都被撞扁，无力地向着四面八方弹开。

　　它本来只是一颗普通的植物，但吃掉了一整株太岁之后，却化为了真正的魔物，魔力比上一次的马猴还要高出了无数倍。上次的马猴只注射了一小片太岁的提炼物就已经刀枪不入，这朵食人花却吞下了整个太岁。这东西在魔界是极有价值的药材，可以大幅提高魔物的魔力，整颗吞下的功效实在是太强大了。

　　“子弹无效！大家小心！”

　　“退后，退后！”

　　“谁带了火焰喷射器？这玩意算是植物吧，应该怕火。”

　　“操，谁会没事带着那东西出勤？又不是在打仗。”

　　“现在还不算打仗？”

　　“手雷呢？”

　　士兵们乱成一团，这些勇敢的士兵如果面对的是毒枭或者敌军，绝不会轻易地发生混乱，但是面对一颗五米多高，子弹都打不动的食人花，他们却没法不乱……因为对手完全超出了认知范围。平时训练的围歼阵形和小队配合，现在根本施展不出来，所有人都有些慌乱，没有发挥出平时的水平。

　　“快退远点，我要扔手雷了。”一名士兵大叫，周围的士兵狼狈地后退，一颗手雷被扔到了食人花的藤条上，只听到“轰”的一声响，食人花剧烈地颤抖了一阵子，许多弹片从它的枝干上滑落，可惜的是它那魔化的皮肤依旧没有半点伤痕。

　　食人花甩出了一根花藤，缠住了一名士兵的脚，将他拖向自己的血盆大口。

　　那名士兵发出绝望的尖叫声：“哦，不要！救我！”

　　平胸女警突然从几名士兵的中间冲出去，她本来在士兵们的外围，毕竟她只是个刑警，比起专业的战士来说要差一些，只有在外围维持秩序的资格，但当食人花出现之后，士兵们在向外围撤退，她却在向前内圈冲……

　　她崇尚的是光荣，勇敢，牺牲的信条，面对怪物的时候，她比正规军的战士更加有勇气。

　　平胸女警挥起一把军用匕首，斩在了花藤上，那根花藤正拖着士兵往嘴里扔，被平胸女警使出全身力气奋力一斩，虽然花藤豪发无伤，却因为受到了刺激而缩了缩。它毕竟是植物，拥有一些植物特性，就像含羞草被碰到的时候会缩回去一样，食人花的花藤受到刺激也会不自禁地退缩，平胸女警一把抓住那个吓尿了的士兵，向后一拖，居然将他的脚拖出了花藤的缠绕，然后拉着他向外狂奔。

　　食人花大怒，到嘴的食物居然敢来抢？花藤再度挥出，这时又一颗手雷被扔了过来，轰的一声在食人花的前面炸开，它又被炸得花枝乱颤，顾不上再追击平胸女警，居然被她逃出了生天。

　　食人花丢掉了到嘴的美食，更加生气了，长长的花藤举起来耀武扬威，又缠向另一名士兵的脚，那人吓得屁滚尿流，手上的军用匕首疯狂挥舞，好在他反应够快，及时避开了花藤，逃到了安全的位置。

　　“退开！”

　　“保持距离！”

　　“这东西是植物，它是不能移动的，只能靠花藤攻击人。”

　　“先退开来，慢慢想办法。”

　　士兵们慢慢镇定下来，隔了二十米的距离与食人花对峙起来。

　　团长一把拎过叶潇：“你快说，这东西要怎么对付？”

　　叶潇的金丝边眼镜不知道掉哪里了，整个人都灰头土脸，显得十分狼狈：“我也不知道怎么对付……还好这次用了植物来做实验，它再厉害也不能动。”

　　“好个屁，有两个无辜的人被它吞掉了。”警察局长刘飞从旁边跳了出来，怒骂道：“回头我要怎么向公众解释？这他娘的究竟算不算治安问题？算谁的责任？”

　　这时周围的学生都已经逃得远远的，刘飞很想问问刚才那两个人究竟是什么人，有没有人知道他们的身份和家属的联系方式，但方圆几百米内连个学生和家长都看不到，所有人都逃得十分遥远……这朵食人花比上次的马猴更加恐怖，谁也不愿意变成了花肥，当然要跑得远远的。

　　“他娘的，回头再调查那两个人的事，现在先处理这朵花。”刘飞指着食人花跳脚骂道：“这他娘的子弹都打不穿，手雷也炸不动，究竟要怎么办？”

　　团长怒道：“还能怎么办？给军区打个电话，火箭筒、单兵导弹统统给我调过来，另外再调几辆坦克过来，不行了就拿坦克的主炮轰……”

　　听说要出动坦克，周围的人脸色都变了，市区里跑坦克，这事情可闹大了。

　　这时候，林白已经拉着刘大小姐退到了实验楼后面，一起钻进了车里。

　　林白苦笑道：“叶潇那货就不干正经事，专门制造大麻烦，这次玩得还真是大，这么大一朵食人花有够牛逼的，还有两个人被食人花吃掉了，这货肯定得坐牢。”

　　刘大小姐惊魂未定，但她眼中却隐隐有一丝喜色：“小白，有怪物出现了，是你发挥的时候啦。赶紧换衣服出击吧，帮助善良正直的人打败邪恶的食人花……”

　　林白黑着脸道：“我可不想乱出手，那食人花反正生了根立在那里没法动弹，等着军哥哥们拿大炮来轰它就行了。”

　　“你是正义的英雄呀！”刘大小姐眨着大眼睛道：“这种时候怎么能不出手？”

　　“正义的英雄也不能乱出风头嘛。”林白对这个崇拜英雄的小姑娘感觉到有点无语，他可不愿意啥事都去管，当心变成米利坚那种货色，全世界的大事小事都去插一手，把自己的摆出一幅世界警察的样子，那就不是英雄了，而是装逼，装逼是要被雷劈的。

　　林白道：“总之我们先隔着车窗看看情况，但不一定要出去帮忙，如果军队能搞定这朵花，我就不出去。”

　　刘大小姐轻嗯了一声，她虽然很想看英雄大战食人花的场面，但仔细想了想又觉得有点害怕，万一小白打不赢那朵花，被吃掉了怎么办？刚才只顾着兴奋没有想到后果，现在想想倒是觉得林白不要出手更好，英雄也应该挑敌人，这种明显就不是人的怪物，还是不要让英雄去对付了。她把汽车从实验楼背后开出来，停在距离战圈四五百米开外的树下，这里可以遥遥地看着战圈里的情形，又不会引人怀疑。

　　只见军人们围绕着食人花周围二十米左右的距离布下了一个环形的防线，架起了许多挺机枪，警察在更外围又建了第二道防线，所有人都严阵以待，生怕那朵食人花再闹出什么妖蛾子来，好在那朵花再怎么魔化也是一株植物，它生根在地下，不会像动物那样乱跑，才让所有人都松了一口气。

　　“看吧，我选用植物来做实验是对的。”叶潇道。

　　“放你娘的屁！”一名士兵冲过来放了个旋风腿，将叶潇踢得满地找牙。

　　“坦克呢？坦克怎么还不来？”团长抓着电话怒吼。

　　“团长，军区距离这里有二十几公里，哪能说来就来？坦克跑得可不快啊！”

　　“就是，市区内还有可能堵车……”

　　“谁他娘的敢堵坦克的路？”

　　“好吧，就当我没说过……”

　　“让直升机先过来，拿机炮扫这破玩意儿。”

　　双庆大学里面乱成一团，胆子大的学生还留在战圈附近观看，胆子小的却向着外面跑，有些老成持重的学生家长宁可不看热闹，也要带着自己的孩子逃得越远越好，避免被这场混乱卷入。

　　消息很快就传到了大学城中，好事者拿着大喇叭在街上宣传，于是美术大学、交通大学、师范大学、军医大学……十几个大学的学生都开始向着双庆大学里涌去。大多数学生都是天不怕地不怕的性子，怎能不去看看军队大战食人花的精彩场面？

　　至于危险，切！怕危险还做什么大学生。

　　银色黎明网吧也很快得到了消息，一些学生匆匆结账下机，跑去看热闹。但还有一小部份学生没有下机，继续在网上奋战着，对于真正的游戏迷来说，区区军队大战食人花有个屁的看头，还不如多打一局英雄联盟。反正英雄联盟里也有食人花，哼哼，婕拉姑娘就是一朵最漂亮的食人花。


第一零二章、机炮和火箭弹

　　刚刚还满座的网吧现在显得有点清静，只有最痴迷游戏的二十来个顾客没有站起来，还在继续玩着游戏。双庆人自古以来就以勇敢著称，有一年川中发生大地震，当时天崩地裂、地动山摇，房子里的吊灯都被震得摇来晃去的。网吧里的顾客大多逃了出去，但有十几个勇敢的双庆人硬是坐在电脑前一动不动。地震有什么好怕的？副本刷到一半，死活也不能下机。（真人真事，三十二公公亲眼所见，因为公公当时也正在网吧里刷副本。）

　　芊芊站在收银台里，抬头看向双庆大学的方向，心里不由得担忧起来：“小白刚才出去逛街去了，也不知道他现在在哪儿？万一食人花咬伤他怎么办？”

　　文文低声安慰道：“应该没事的，有军队守护着呢。他应该只是在看热闹，你要是担心的话，也过去看看吧。”

　　芊芊看了看网吧里还没走的二十几个顾客，摇头道：“我不能去，还有顾客在上机呢，网管和收银员都逃跑了，危险当头，我不好意思拦住他们，只能亲自守着网吧。这是小白的产业，我得帮他看好。”对于芊芊来说，看热闹和逃命远远不如帮林白经营好网吧重要，林白在开设网吧时表现出来的才能，说明他有多么热爱这个行业，芊芊绝不能让他失望。

　　文文笑道：“那你守着，我去看热闹啦，哈哈！”她把手上的工作交给芊芊，一溜烟跑出了网吧，带起了一股香风。女魔王正坐在门口打瞌睡，香风刮过她的身边，让她的发丝都跟着飘了起来，睁开了睡眼懵懂的双眼，茫然地道：“干嘛？慌着投胎啊？”

　　一名大四男生貌似优雅地走到了女魔王面前：“这位大美女，你还没听到消息吧？双庆大学里出现了一株巨大的食人花，大家都准备去看热闹，你如果有兴趣的话，咱们一起去看吧。”这位就算兵荒马乱，都没忘记泡妞，也算是个人才。

　　女魔王翻了翻白眼：“不去！懒得走路。”

　　“美女，不多走走路，会变胖的。”大四男生摆出潇洒样子邀请道：“还是起来走走吧，巨大的食人花平时可没机会看到。”

　　女魔王哼哼道：“本王一辈子不动弹，也不会长胖，什么狗屁食人花，滚蛋玩儿去吧。”她翻了翻身，换了个姿势，继续懒洋洋地睡觉。

　　……

　　正午的时间刚过，天空就开始慢慢阴暗下来，几朵乌云突然自远方飘来。这种骤然的天气变化在双庆是很常见的事情，也许前一秒钟还是晴天，下一秒钟就会变成倾盆大雨。好在今天的雨云并不厚实，看起来雨不会太大。

　　双庆大学的实验楼前已经是人山人海了，最中间是一朵五米高的巨大食人花，枝繁叶茂，比汽车头还要巨大的花冠仰天开放。此时它并没有动弹，安安静静的就像一株观赏植物，但是任何人都知道，只要进入它的攻击范围，它就会将猎物无情地吞食。

　　食人花的外围是上百名士兵，再外围是更多的警察，再外围几百米开外，是学生们组成的围观人潮，几乎人人都把手机的录影功能打开了，还有些学生拿着单反相机，或者小型的手提摄像机。

　　现在记者还没到，一旦专业的记者到来，就会有更多专业的摄影器材加入，那时就会有长枪短炮，甚至反光板什么的出现了。

　　学生们交头接耳地低语着。

　　“看这天气马上就要下雨了，你们带了雨伞吗？”

　　“我有雨衣！嘿嘿！”

　　“我什么都没，要不要回去拿伞？”

　　“别傻了，军方随时可能和食人花打起来，你回去拿伞搞不好就错过精彩镜头。”

　　“就是，淋一场雨有什么关系？看大戏才是正道理。”

　　“军队怎么还不动手？”

　　“刚才已经打过一场了，军队现在的武器搞不定那朵食人花，他们正在等大家伙……”

　　学生们聊到这里，突然听到天空中传来螺旋翼的声音，军方的直升机终于赶到了……

　　林白也从汽车里伸出头去，仰头看天空，只见一艘墨绿色的军用直升机正飞速赶来。这架直升机十分华丽，比起以前在电影里看过的那些垃圾直升机完全不能同日而语，整机显示出一种沉重感，不像普通的直升机那样轻浮，机身侧居然有两个小翼，翼下挂载着火箭弹。林白这个军事盲还是第一次知道直升机除了螺旋翼之外还有小机翼……

　　看不到机炮在哪里，只看到机身上有很多小孔，想必机炮就在那些孔中。

　　学生中的军事迷大叫起来：“哇！是武直10直升机，代号霹雳火，没想到我有生之年能亲眼见到，太牛逼了。这是咱们华夏国的顶级直升机啊……这玩意儿带有液晶屏显示技术、隐形性能，能在雨雾大风等恶劣天气作战……太帅了！”

　　团长拿起了布话机：“天空五号，我命令你立即攻击食人花！”

　　“是！”

　　直升机在天空中旋出一个漂亮的弧线，机首一歪，对着食人花冲了过去。无数学生举起了手机，所有的镜头都对准了直升机。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　23毫米单管速射航空机炮的嘶吼声响起，这玩意儿射出来的子弹绝非普通的手机和机枪可比，每一发子弹都是催命的阎王，食人花巨大的花冠顿时在机炮的速射下颤抖起来，花枝乱颤，向着空中乱挥，但是直升机早就得到了命令，悬浮在数十米的高空，食人花的花藤怎么也够不着它……

　　只有手腕粗的花藤在机炮的扫射下终于撑不住了，被打出一个又一个的伤口，绿色的浆汁流下来，滴在翻倒的食验台上，顿时冒起阵阵青烟，原来食人花的汁液也带着强烈的腐蚀性。平胸女警低头看了看手上的匕首，心想：刚才我用匕首砍花藤还好没砍破，如果砍破了，溅出来的绿色浆汁搞不好会要了我的命……好险！

　　机炮继续对着食人花狂扫，它似乎有点怕这东西，将伸展在外的花藤全都藏到了巨大的花冠下面，那花冠也不知道是什么材质的，居然连23毫米口径的机炮都打不穿，只能打得花冠不停的颤抖，一股黄色的粉尘从花冠上弥漫开来。

　　叶潇大叫道：“那是花粉……说不定有毒，快屏上呼吸。”

　　包围圈又向外退开了数十米，生怕被那黄色的粉尘卷入。

　　“团长，机炮无效！”飞机上的空军士兵叫道：“请允许使用更强力的武器。”

　　团长拿着布话机大吼道：“准许使用火箭弹。”

　　直升机调整了一个位置，锁定了目标，然后发出“嗖”地一声，悬挂在机翼下面的HF－7D型90毫米火箭弹呼啸着飞出，带着白色的尾气。

　　林白抹了一把汗：“我擦，这也太夸张了吧，打一朵花而已，用得着这样？”

　　刘大小姐脸色都吓得有点青白了：“小白啊，这怪物好厉害，还好你没出去和它打。”她现在觉得小白也打不过这个怪物，因为连机炮都打不动它，只期望这枚火箭弹能有点效果。

　　军事迷们全都尖叫起来：“哇！好碉堡！”

　　“亲眼见到了飞机发射火箭弹，这辈子值了！”

　　“轰！”

　　火箭弹击在食人花的主干上爆炸了，滚滚烟尘弥漫起来，庞大的气浪向周围冲开，士兵们早就退出了几十米开外，学生们也全都趴在了地上，避免被弹片所伤。但刮起的劲风还是让所有人感觉到脸颊生痛。

　　林白的脑袋伸在汽车外面看，风中突然飘来一片树叶，啪地一声粘在他的额头上，弄得好生不爽。

　　烟尘慢慢散去，所有人都瞪大了眼睛等着看结果……刚刚还不可一世的食人花，现在终于耷拉下了脑袋，看来它也经受不起火箭弹的轰击，花冠和枝干上到处都是破口，绿色的浆汁滴滴答答落下，地面上冒起了白色的烟雾，连泥土都被腐蚀了。

　　“哦也！火箭弹有效，再多给它几发。”学生们兴奋得大声欢呼。

　　团长拿着布话机大叫道：“继续攻击，直到食人花完全停止活动为止。”

　　林白也松了口气，对刘大小姐道：“看来军方能搞定，多轰几炮就收工了，我就不用出去帮忙了。”

　　刘大小姐用力拉着林白的手：“嗯！不管军方能不能打赢你都别去，那朵食人花太可怕了，你就算是武林高手，也打不过它的，咱们这次不当英雄，当狗熊就行了。”

　　正在这时，天空中突然飘下一阵雨点，随后大颗大颗的雨水落了下来，下雨了！

　　“这时候下雨？我操。”

　　“雨伞呢？”

　　学生们忍不住仰天咒骂，大部份学生都舍不得错过观看直升机殴打食人花的场面，虽然天空开始飘雨，他们依旧站在原地一动不动，只是有些人脱下了自己的衣服，盖在手机、相机、摄影机的上面，避免被雨水弄坏。

　　“继续轰火箭弹啊！”有学生大叫道：“武直10应该是全天候的直升机，怕个屁的下雨，打！继续打那怪物。”

　　“嗖！”

　　又一颗火箭弹飞了过去，食人花又一次被爆炸卷入，烟尘滚滚……漫天的雨雾中，所有人都欢呼雀跃，学生们手里的录影设备疯狂地拍摄着……


第一零三章、妖花

　　大雨来得很突然，但大学城的街道上却看不见在雨里狼狈奔跑的行人。大部份的人被吸引到双庆大学里看食人花去了，小部份的人躲得远远的，本该是热闹非凡的大学城，现在却空空荡荡。

　　女魔王在网吧门口的长椅上躺着睡觉，突然感觉到有一颗雨水打在脸上，不爽地揉了揉脸，翻身坐起。她讨厌雨天，因为雨天总是会勾起不好的回忆。

　　她最恨的妖花，在晴天的时候会扎根在土里，没有魔气，并不凶残，仅仅靠着植物的本能捕食靠近它的人和动物，就与普通的食人花没有区别，只是体型大一些罢了。

　　但在下雨天，妖花却会变得很精神，它会拥有智商，根须会变成脚，奔行如飞，它会主动追着人攻击，花藤上会长出尖锐的毒刺，被刺中的人立即就会被毒死……女魔王的童年曾经无数次在妖花的追逐下逃生，因此记忆犹新，那是她一辈子都挥不去的恐怖回忆。

　　她仰头看雨，双眉深深地皱起，天地间的气氛有点古怪。她感觉到双庆大学的方向有一股熟悉的魔气正在随着大雨的降下而弥漫开来……没错，非常熟悉……那是刻在她灵魂中的恐惧滋味……

　　妖花！

　　妖花正在被雨水唤醒！

　　人间界为什么也有了妖花的气息？

　　女魔王勃然大怒，刚刚才恬静的表情变得无比的狰狞，双眸被怒火燃烧成了血红色。

　　好不容易在这里找到了幸福的生活，妖花居然敢追过来搞破坏？女魔王发出沉重的呼吸声，身上散发出来的魔气将大雨硬生生的分开，连一滴雨水都落不到她身上，她抬步向着双庆大学的方向走了过去，每一步都凝重如山，天地间仿佛回响着她沉重的脚步声，连大雨发出的哗哗声都被逼退了回去。

　　妖花必须死！

　　……

　　大雨来得突然，但却没有影响围观者的兴致。

　　第二枚火箭弹爆炸的烟尘缓缓散去，军人、警察、学生们都期盼看到食人花被炸得支离破碎的场面，然而……当烟雾完全散开时，所有人都大吃了一惊。

　　食人花没有被炸碎，反而像打了鸡血似地振作起来，它所有的花藤都伸展出来向着天空，巨大的花冠张开，仰接着雨水……大雨哗啦啦地打在它的花冠和花藤上，被火箭弹炸开的破口，正以肉眼可以看得清的速度飞快地愈合。

　　“我擦，发生了什么事？”

　　“它怎么了？”

　　“它好像很喜欢雨……”

　　学生们惊呼出声，聪明点的学生又开始向后退了。

　　林白也暗觉不妙，他能感觉到一股熟悉的魔气正在弥漫开来，刚才那朵食人花还没有这种魔气，但现在有了，仿佛是下雨为它带来了生机，它的魔气正在弥漫开来，并且越来越浓烈，沉重得让林白有点喘不过气。

　　“不好！那玩意儿要发飚了。”林白脸色沉重地道。

　　刘大小姐已经打消了让林白换上战斗服迎战食人花的念头，那该死的东西连火箭弹都打不动，就算林白的武功再高也是无济于事，她抓着方向盘道：“我们赶紧走吧，离它远远的。”

　　“不行，不能走！”林白喝道：“把车停下来，我要换上战斗服去对付它。”

　　刘大小姐吓了一跳：“别去，那东西太厉害了，光靠武功是打不过它的。”

　　林白非去不可，他不能容许那朵魔化的食人花在这里捣乱，这里是芊芊读书的地方，不是怪物横行的所在，如果让那朵怪花肆虐双庆大学，甚至摧毁了整个大学城，芊芊的学业必定会受到影响，当然，还有网吧生意也会受影响，他在里面有700块巨额投资呢！

　　“我非去不可，不能让它破坏了大学城，不然你们就没法上学了。”林白没好意思说芊芊没法上学，他含糊地说了个“你们”，结果刘大小姐会错了意，十分感动，为了让她有地方上学，小白居然要去和怪物拼命，其实她不用上学也能拿到毕业证的……感动的泪水倾刻之间就流了满脸。

　　林白拿起战斗服就往身上套，这件战斗服是紧身的，他发现就这样套不行，得先把身上穿的T恤和短裤脱下来，于是赶紧脱下了自己的衣服，露出光溜溜的上半身。

　　刘大小姐的脸立即就红了，小小的车子里，暗恋的男人正在更衣，换了哪个女人也不能淡定。她捂住眼不敢看，但是手指缝又悄悄地张开了一点点，让她的眼光能从指缝间穿出去。林白已经在脱短裤了，里面穿的当然是阿玛尼的内裤，刘大小姐又羞又喜：那条内裤是我给小白买的，嘻嘻……

　　林白将战斗服穿好了，这件衣服也不知道是什么布料，穿在身上感觉很贴身，很舒服，红底上点缀着黄色的线条和色块，搭配得很巧妙，一点都不庸俗，显出刘大小姐高雅的审美情趣。她接手的是家族的服装生意，专门学习过服装设计，这套衣服是她花费了不少心思做的，为了防止林白是英雄的事走漏风声，每一针每一线都是她亲手织就，当真是件好衣服。

　　林白将超人内裤穿在了战斗服的外面，果然，红底的长裤外面穿上红色的三角内裤，丝毫不扎眼，看不出来有什么恶心的地方，只会让人以为这是长裤外面的一种装饰。林白低头看了看自己的新造型，那画面不美，很正常，林白敢看。

　　“哈哈哈，这套衣服真是太棒了！”林白笑得见牙不见眼，战斗姿态终于能拿出去见人，这样子完全不怕被人拍到照片。

　　“是吗？你喜欢就好，我再给你做几套！”刘大小姐开心得简直要晕过去了，像被老师夸奖的孩子一样笑得合不上嘴。

　　穿好了超人内裤，林白习惯性地又抓起魔王法典，这才发现身上没地方可以放法典了……紧身衣没有口袋，没地方放一本黑色的书。但是不把这东西带在身上，他就感觉不踏实，于是低声道：“下次给这套衣服做个腰袋，能刚好放下这本书的大小。”

　　刘大小姐赶紧记下来。

　　林白在车里找了一条绳子，将魔王法典捆好，吊在自己的腰上，这才推开车门，用最快的速度跑了出去。没有人看到他是从刘大小姐的车里出来的，因为所有人都在盯着那朵恐怖的食人花看。

　　其实，现在的食人花已经不能被称为食人花了，它已经蜕变成了一朵妖花……

　　黑色的魔气连绵不绝地从它身上散出，随着大雨，它整个身体仿佛都活了过来，枝叶乱颤，花藤上面居然冒出一颗又一颗的尖刺，庞大的主干抖了几下之后，向上一拔，居然将自己的根须全都拔出了地面，像脚一样的站立起来。

　　“我晕，那花看起来像是活了！”

　　“不对劲啊！”

　　“莫非它能动了？”

　　学生们刚刚议论到这里，就见妖花迈开了脚步，一步就跨出了几米远，再一步又跨出几米长，在它包围布置防线的士兵们原本最近也距离它有二十米远，现在距离陡然拉进了一半。士兵们大声惊呼，赶紧向后撤退。

　　可惜为时已经晚，妖花长长的花藤向前甩出，一名战士被花藤缠住了，旁边的士兵大吃一惊，赶紧拔出军用匕首猛斩花藤。不久前平胸女警才用这一招救下了一名战士，但这一次没有效果了，花藤被匕首斩中，丝毫都没有退缩。雨中的妖花比平时的食人花强了几倍，些许的刺激已经不能让它放弃猎物，花藤拖着那个惨叫的士兵向回一收，扔进了血盆大嘴里。

　　连咀嚼的过程都没有，那名可怜的士兵就被妖花吞了下去。

　　“我擦！”

　　“蓬蓬蓬蓬”的机炮扫声响起，又一颗火箭弹从武直10的机翼下射出。妖花的花藤向天空中卷起，居然在十米开外就卷住了火箭弹……然后轻轻地一拨一甩，火箭弹向着直升机反扑了回去。

　　“快规避！”

　　“来不及了！”

　　“轰！”

　　直升机化为了一团火球，从天空中坠落下来。

　　所有人都看傻了，外围的学生们开始没命地奔逃，现在大多数人不想看热闹了，只想逃得越远越好，只剩下极少数的学生，还坚持扛着手提摄像机在远处拍摄。

　　最内圈的战士们都吓得不清，但是他们不能退，团长还没有下令撤退之前，他们必须死守阵地，何况解放军战士有保护人民群众的重任在身，这种时候要是他们也退了，这朵怪花岂不是会肆虐整个大学城？

　　机炮扫射的声音再度响起，手雷像不要钱似的扔过去，妖花枝叶乱颤，在大量火力的集中攻击前，暂时停下了向前的步伐。

　　“我不管你们用什么方法，给我挡住它！”团长大声怒吼，吼完了又抓起手机：“坦克呢？该死的坦克现在到了哪里？”

　　“报告团长，坦克还有八公里路程才能赶到。”

　　“操！这东西好慢的速度。”

　　“咳……团长……坦克本来就不靠速度吃饭。”

　　“放屁，没速度只会贻误战机，这说明它需要重新设计。”团长怒吼道：“科研部门全都是废物，就拿不出一点像样的东西。”

　　“团长，慎重发言啊……你这句话会得罪很多人……”

　　只见妖花在大量的手雷狂轰之下，居然还能甩出一条花藤，又缠住了一名战士的腰，发力向后拖。平胸女警从后面扑上来，死命地拖住了那个战士的肩膀，不让它被拉走。旁边又有好几个士兵扑过来，死死地抱住那名战士。

　　“救我！”那名战士大声惨叫，二十几个人扎堆儿将他抱住，就像在拔河，但他还是被花藤拖得一点一点地向前滑，连同那一堆人一起，都被拉得离妖花越来越近。


第一零四章、英雄哥出场

　　花藤发力向回收，二十几名战士和平胸女警都使出了吃奶的力气向后拉，但是他们的力气合起来依旧不是妖花的对手，被拖得越来越近。好在妖花依旧被大量的火力压制着，只用了一根花藤来拖他们，若是再加一条花藤，只怕他们早就被拖过去了。

　　越拖越近！

　　越拖越近！

　　眼看着就要被拖到妖花脚下了，那名战士惨笑一声，叫道：“兄弟们，放开我吧！我不想拖累了你们。”

　　“不行！”平胸女警大声道：“不能放弃……”

　　“放开我吧！”那战士大叫道：“不然大家全都要死。”

　　一名战士终于放手了，然后第二名，第三名……抱着他的二十几名战士相继放开了手，只有平胸女警依旧还紧紧地抓着他的肩膀，她虽然是个女人，却有着自己的坚持。

　　光荣、勇敢、牺牲！

　　这是她的人生信条，绝不屈服。她虽然只是一个警察，却比战士还要像一个战士。

　　没有了那二十几名战士的力量，妖花的花藤只是轻轻一扯，就把被缠住的战士和平胸女警一起扯得飞了起来，扔向它的血盆大口。

　　所有人都在大声惊呼，机枪手停止了开火，手雷也没有再扔过来，学生们都仰起头，看着两个人在半空中划着弧线，落向妖花的嘴。

　　说起来很慢，实际上只是一眨眼的时间，现实中没有慢镜头，两条生命只要一眨眼的时间，就会陷入万劫不复。平胸女警在半空中闭上了眼睛，虽然马上就要死了，但她并不后悔，为信念而战，虽死也值。

　　生命中的最后一瞬间，不如唱首歌吧！

　　她会的歌不多，最喜欢的是那首：“我不涂水晶指甲，我没有长腿长脚，我的小胸部很平，可我还是很性感，我不会追求时髦，但也会注意时尚，有型不需要指导，因为我意识很好……”

　　就在这时候……

　　一道红黄相间的身影突然从旁边跃了出来，他跃得很高，飞起在半空中，伸手搂住了平胸女警的纤腰，将她发力向后一拖。平胸女警知道又来了救兵，赶紧停下唱歌，双手一紧，将那名被花藤缠住的战士紧紧扣住，跟着向后拖。

　　这一拖好大的力量，平胸女警感觉自己像被恐龙拖了一下，那力量比刚才二十几个人一起向后拖还要恐怖，妖花显然也没意料到，它的花藤刚刚放松，还没来得及再发力，就被这一拖拉长了，到嘴边的猎物被拖得向后飞出，一下子就飞了几十米远……

　　所有人都感觉到眼前花了一花，再定睛细看时。就看到一个穿着红色的紧身衣，身上有一些黄色线条和点缀的蒙面男人站在了面前。战士和平胸女警都得救了，蒙面男人正把平胸女警放到地上，让她双脚落地站稳。

　　“啪啪啪”的鼓掌声响起，是外围还没逃走的学生们给的，刚才眼看有两个人性命不保，学生们全都紧张得大气都不敢喘一口，但现在有人将他们救出生天，学生们却兴奋起来，不顾危险，也不怕引起妖花的注意，在外围大声鼓掌：“干得好！”

　　“是蒙面怪人！”

　　“是上次打败马猴的那个英雄哥！我认得他那条拉风的红内裤。”

　　“哇，果然是他，他那条内裤虽然不太显眼了，但和上次的风格一样。”

　　“太帅了！比上次帅了一百倍。”

　　“这次的造型好有男人味啊。”

　　“蒙面英雄，请收下我的膝盖。”

　　“蒙面英雄，我要给你生孩子。”有个女学生大叫道。

　　所有的学生都把摄影设备对着林白，一时之间，他变成了焦点。

　　林白在欢呼声中，将平胸女警放到地上。换了普通女人面临刚才那样的关头，只怕双腿都吓软了没法站立，但平胸女警却站得稳稳的，她也把自己拖出来的战士放下，脸蛋儿有两团飞红，从头到脚打量了一下林白，欢喜地道：“是你！你这身衣服好看多了，虽然还是把内裤穿在外面，但是一点都不难看，好帅。”

　　林白大喜，第一次外穿内裤被夸帅啊，尼玛啊，泪流满面有木有？

　　哈哈一声笑，林白摆了个很装逼的造型，故意用沙哑的声音笑道：“其实我一直都很帅，前几次只是为了救人，仓促出手，没来得换衣服。但是今天的我不一样了，这才是我的完美型态，哇哈哈哈哈……”

　　“对，英雄哥好帅！”学生们又开始吼了。

　　“英雄哥，我是你的粉。”

　　“求签名！”

　　“我要给你生个孩子。”那个女学生还在执着地喊着。

　　周围的战士和警察们全都楞住，但很快他们就反应过来这是谁了，林白殴打马猴，殴打当当哥的两段视频在军队和警局里都不是秘密，很多人看过，他们都以为林白是军方的秘密武器，是由帝都科学院研究出来的基因改造人。但他的事属于国家机密，团长都没资格知道。

　　一些不相信改造人厉害的战士，现在总算是信了，他刚才一个人的力量就可以和妖花的花藤抗衡，换了普通战士，二十几个人合力都拉不过一条花藤。

　　平胸女警欢喜地道：“多谢你来救我，你能对付这朵食人花吗？”

　　林白摊了摊手：“试试才知道。”

　　林白飞快地看了看手表，3450邪恶力量，它们大多数来自玫瑰骑士团的暗杀行动提成，还有一部份来卖菜刀骗凶暴萝莉。

　　5400正义力量，它们大多来自林白的几次救人活动，以及医治绝症病人，刚才救了平胸女警和一个战士，也得到了200。

　　这是林白现在的战力，不算高，比起当初的女超胆侠还不如，但他得到的传承却远比女超胆侠厉害，超人的5000正义力量，比得上超胆侠的几万。而且还有3450的邪恶力量可以使用，林白觉得自己应该有和妖花打一架的实力。

　　林白往嘴里扔了10颗怪力乱神，又扔了10颗铜皮铁骨，然后直接用500点正义力量打开了10层的“神速超能力”，再用1000点正义力量打开十层“钢铁之躯超能力”，突然发现超能力菜单中有一个奇怪的选项：“保护衣服，20点正义力量”。

　　对了，电视里的超人不管怎么打架，衣服都不会烂，其实就是这种超能力保护着衣服，林白对新战斗服十分满意，当然赶紧把这个能力用上。

　　这一堆超能力瞬间就用掉了林白许多正义力量，实在是有点心疼，但为了拯救芊芊的学校，保证双庆大学能正常开学，也顾不得这么多了。

　　妖花正在打量着林白，它想看看究竟是什么人能从自己的嘴里夺食，林白也在看着它……

　　一人一花就这么对视了一阵，林白轻了轻嗓子，准备发言。

　　周围的军人、警察、学生全都竖起了耳朵，他们想听听这位基因改造英雄究竟要说什么拉风无比的话，肯定是很重要的吧？

　　只听林白笑道：“把这么大一朵花拿去送给妹子，肯定能感动得妹子以身相许吧？比送九百九十九朵玫瑰拉风得多。”

　　“我擦！”旁边的战士们全都口吐白沫晕倒在地，尼玛哪个妹子敢收这样的花？

　　学生们也倒了一地，不过他们的接受能力比较强，马上就反应过来，大叫道：“英雄哥好幽默啊！”

　　“英雄哥要谈笑退敌！”

　　“英雄哥我要给你生个孩子。”那女生真是太执着了。

　　“咳咳，好了，不扯蛋了。”林白大踏步走了过去。

　　他走得很拉风，动作很潇洒，看起来很霸气。刘大小姐特意为他的战斗服制作了一条黄色的披风，风一吹，向后展开，看起来更增了几分英雄气。

　　远处的刘大小姐看得整个人都醉了，平胸女警也不禁摸了摸自己的纤腰，刚刚他还搂着自己的腰呢……脸更红了。

　　“噗通！”林白突然摔了一跤，原来地上有个手雷炸出来的弹坑，他一脚踩空，摔得十分狼狈。

　　所有军人和警察都捂住了脸。

　　学生们安静了，这次终于没有人再拍英雄哥的马屁，只有一个不屈不挠的声音还在喊着：“英雄哥，我要给你生个孩子……唔……”周围的人终于受不了了，捂住了那个女生的嘴。

　　妖花大怒，整个花冠都气得颤抖起来。它因为魔化而开启了灵智，但智力很低下，只有很简单的情绪，一生气就浑身发抖，两根花藤挟着无以伦比的气势扫了过来。

　　林白侧了侧身，避过了花藤的缠绕，顺手从地上捡起一把军用匕首，猛地斩在花藤上。他吃了十颗怪力乱神，力量之大，远比普通的士兵可比，但这一刀砍下去居然没有把花藤砍断，反而是军用匕首崩出了一个缺口。

　　“这东西很硬，火箭弹都打不动。”

　　“英雄哥小心，拿刀是砍不断它的。”

　　士兵们大叫起来。

　　林白冷哼了一声，打了个滚，又避开了另外两根甩过来的花藤，一根尖刺擦着他的脸庞划过，险些就将他刺伤，这东西不用猜就知道肯定有剧毒，可千万不能挨上。打了个滚，翻到了妖花的脚下，林白飞起一脚，踢中了妖花的根……

　　这一脚好大的力量，发出“轰”的一声巨响。

　　但是妖花并没有被踢飞出去，它高达五米的巨大身躯带给它良好的稳定性，以及压倒性的力量，林白这一脚只让它枝摇叶晃，颤抖了一阵子，便没事儿了。巨大的根须抬起来，对着林白的脑袋踩下。


第一零五章、大战妖花

　　妖花的根就是它的脚，很巨大，很恐怖，不光有个结实的树根，还有无数伸展开来的根须，一脚对着林白踩下来，光是根须覆盖的范围就有好几米方圆。林白如果只是个普通人，这一下是无论如何闪不开的，好在他有十层的神速超能力，身子一晃，便从根须的笼罩范围里窜了出来。

　　身后传来“轰”的一声巨响，妖花的脚在地面上踩出一个深坑，溅射开来的泥石都带着极为强大的力量，比手雷炸开的弹片杀伤力更高。好在林白吃了十颗铜皮铁骨，又开了十层的钢铁之躯，可以说是做好了一切的保护工作，那些泥石才没有将他击伤。但是叮叮当当的声音却连续不断的响起，他的身体好几处被打得生痛。

　　林白刚刚避开脚踩，还没换气，又有三根花藤对着他猛抽过来。赶紧侧身闪过，花藤居然在半空中转了个弯，又一次向着他抽来，同一时间，花冠也向着林白冲来，血盆大口里喷出腥臭的气息，显然是想把林白一口吞下去。

　　这朵妖花虽然体型巨大，但它动作之快，超出了林白的预料，十层的神速超能力可以让林白闹打当当哥一伙人渣，但是妖花的花藤居然能勉强跟得上他的速度，仅仅只比他慢一拍罢了，而且林白看得出来，它之所以比自己慢，仅仅是因为它的体型太大了，影响了灵活性，如果这东西的体型和自己差不多大，那还说不定谁比谁快。

　　林白向后跃出，避开了妖花的咬击，但两条花藤还是不依不挠地追击过来。

　　林白真想再叠加几层神速超能力，但是想叠都叠不上了，十层已经高到了顶，不知道为什么无法继续提高速度……这让林白感觉很奇怪，超人不是能以光速行动吗？为何现在仅仅只达到音速就无法提高了？

　　“英雄哥限入苦战！”

　　“当兵的，你们站着看戏么？快去帮英雄哥啊！”

　　“警察，你们有什么用？”

　　学生们大声鼓噪起来。

　　士兵和警察们全都哭笑不得，要怎么帮？我们都是普通人好不好，不是怪物！

　　只有一个人，就算面对怪物，还是想要上去帮林白的忙，那就是平胸女警。她左手持着一柄军用匕首，右手拿了一把小手枪，对着妖花就冲了过去，嘴里大叫道：“这怪物不可能没有缺点的，小说里的怪物都有要害，只要打中那个地方，就一定能将它消灭。”

　　“周队长，这里不是小说，是现实。哪有把要害露出来让你打的怪物？”

　　周围的警察和士兵赶紧想要劝阻，但是平胸女警动作很快，一个闪身就到了林白身边，用飞快的语速道：“我来帮你！”

　　她话音未落，妖花的花藤再度袭来，那速度之快，人类的肉眼根本就看不清。林白看到平胸女警连反应的速度都来不及，只好伸手将她拦腰抱起，向旁边用力一跃。

　　两根花藤抽在林白和平胸女警刚才站立的地方，地面上立即就出现了两条深深的土沟。

　　林白趁着妖花转头过来寻找他的间隔，没好气地道：“你站远点别过来，别让我分心照顾你。”

　　平胸女警惊魂未定：“不行！我是光荣的人民警察，我有保护人民，对抗邪恶的职责在身。”

　　“少瞎扯了，你要对抗邪恶也得有相应的能力，没有能力你对抗个屁。”林白猛地向后一窜，瞬间就跑了三十几米远，将平胸女警放在了外围的一颗树下，身子一晃，又回到了战圈里。

　　妖花愤怒地颤抖着，它发现这个新出现的敌人并不好惹，但是在它五米高的巨大身躯前，林白仅仅只是个“小动物”，这种小动物居然敢跳出来干扰自己觅食，简直就是自寻死路。在低智商的动植物世界里，觅食是一等一的大事。例如家养的小狗，平时对主人言听计从，但是主人在小狗吃饭时干扰它，也有可能被咬。妖花这种桀骜不驯的魔物更是如此，干扰它觅食的就是头等大敌，它愤怒得花藤乱甩，无数根藤条从四面八方一起向着林白抽出。

　　林白向前后左右看了一圈，居然找不到哪个方向有破绽，前后左右都有藤条袭来，连上空都有几根藤条抽下。这就没什么躲避的技巧可言了，只好大叫一声，笔直地对着右边冲出，迎面有两根藤条抽过来，林白伸出双手，用力抓住一根藤条。

　　手掌上传来一股巨大无力的力量，林白吃了十颗怪力乱神的力量居然扛不住，被藤条一撞就向后滑。他赶紧打开超能力菜单，正好有一个“力大无穷超能力，需要50点正义力量”，林白想都不想，赶紧把这个超能力也叠加了十层。

　　力量终于占了上风，林白将那根花藤甩开，从另几个方向抽过来的花藤也到了，赶紧从甩开的花藤处跳出了包围圈子。刚刚跳出来，又是数根花藤一起抽过来。

　　外围观战的士兵、警察、学生们全都看呆了，就算最没眼力的人也能看出来，蒙面英雄陷入了困难，光是躲避这些花藤的攻击就已经分身乏术，哪里来的反击的机会？

　　“妖花作弊！”

　　“这东西每一根花藤就相当于一只手臂，英雄哥却只有两只手……”

　　“这就叫双拳难敌四手啊！”

　　双拳难敌四手是这个意思？林白感觉很惊悚，他这个高中文凭的半文盲也知道不是这个意思吧，大学生们的学术水平是不是太低了点？

　　就在这时，平胸女警突然大叫道：“蒙面英雄，你得想个办法斩断它的花藤，不然这样打下去只有输的份儿。”

　　林白蓦然一醒，回声叫道：“给我武器！”

　　平胸女警赶紧把手里的军用匕首抛过来，别的士兵见壮，也纷纷将自己的军用匕首掷出。一时之间漫天都是飞刀……妖花挥舞着花藤，许多匕首被拦下了，但还是有两把匕首落到了林白身边，他随手捡起一把匕首，用尽全力斩在了抽过来的花藤上。

　　“当”的一声巨响，这一刀就像斩在了钢铁上，根本就斩不破妖花的皮肤。哪怕林白有十层怪力乱神，十层力大无穷超能力，还是破不开它的表皮。

　　围观的人群再一次发出惊呼声。

　　“怎么办？”

　　“那怪花刀枪不入！”

　　“连英雄哥都砍不伤它。”

　　团长又一次抓起了电话，怒吼道：“坦克呢？坦克他娘的究竟还有多久才能到？坦克速度慢就先派直升机，给我送几个反坦克火箭炮过来……对了，还要各种型号的穿甲弹……有没有能打穿战列舰装甲的炮？啥？你说没有？滚你的蛋，你怎么管的后勤部？”

　　林白连接砍崩了三把匕首，还是伤不到花藤半根毫毛。

　　妖花的注意力已经完全放在了林白身上，它把所有的花藤都调转了过来，不再理会周围那些牵制射击它的解放军战士。

　　看着几十条或粗或细，或长或短的花藤都对着自己，林白也感觉到压力有点大，这可就不好躲了，如果再不赶紧斩断它们，自己早晚得被逼入死角。

　　看来不能光靠着这几个超能力了。

　　林白看了看手里的匕首，又摸了摸腰上挂着的魔王法典……对了，要提高匕首的锋利程度，光靠人类制造的匕首是砍不动妖花的，但如果加上魔法加持，就可以像上次切掉单兵铠甲一样切断妖花的花藤。

　　林白不敢迟疑，赶紧念诵咒语。

　　旁边围观的人们看到蒙面英雄突然停下来了，站在原地一动不动，嘴里似乎在念念有词，都不知道他在做什么，有几个心急的学生大叫道：“英雄哥，别站着不动啊，花藤又来了！”

　　“快躲开！”

　　“你的左边……左边！”

　　一根儿臂粗的花藤向着林白的左脸猛抽了过来，林白却依然站着不动，嘴里还在念诵着加持咒语，所有的围观人群吓得脸都青了。

　　平胸女警再一次坐不住了，大叫一声，从外圈冲了进来，手里的小手枪对着妖花“啪啪啪”连开了三枪，这三发子弹都打在了花冠上，但却被妖花那坚硬如铁的皮肤轻易地弹开。

　　妖花对平胸女警很不待见，随便挥出了一根花藤，卷住了平胸女警的小腿，将她拖向自己的血盆大口，吓得围观群众大惊惊呼。

　　就在这时，林白的加持魔法终于念完了，1000点邪恶力量被他加持到了手里的匕首上，那把普通的军用匕首现在带着一股诡异的红光……而抽向他的花藤还有0.01秒就会打在他的脸上。

　　林白将匕首向前猛地挥出。

　　刚刚还坚硬如铁，完全斩不动的花藤，居然被匕首一斩而断，绿色的浆汁飞溅出来，凡是被沾到的地面都冒起了青烟。那一截被斩下来的花藤远远地甩飞开去，落进了士兵和警察中间，飞快地枯萎，变成一截很普通的枯枝。

　　这时平胸女警又要被拉进妖花的嘴里了。林白的身子一闪，到了平胸女警的面前，挥手斩断缠着她的小腿那根花藤。随手又将她抱起来，怒道：“都叫你别插手了，你怎么又跑进来？”


第一零六章、我需要一把长刀

　　平胸女警被林白搂着腰抱起来，却并没有害羞，这种危险关头还能顾得上害羞的话，那可真是奇葩了。她满脸都是气急之色，大声叫道：“我看你站着一动不动，还以为你要死了……就来帮你……”

　　“傻瓜！下次别再跳进战圈了。”

　　两人才说了一句话，花藤又扫了过来。林白将平胸女警向后一甩，她的身体在空中划出一条长长的弧线，刚好被扔进外围的士兵丛中，士兵们出于条件反射伸手接住，居然没让她摔伤。

　　林白的身子却一闪而出，手里的匕首翻飞，连环不断地劈出。数根抽向他的花藤同时断裂开来，绿色的浆汁满天乱溅，地面被腐蚀了一大片，到处都冒起白色的烟雾。林白也被好几滴浆汁溅射到了，好在他提前开启了“保护衣服”的超能力，身上那件黄白相间，拉风无比的衣服居然没有被腐蚀，身体外面仿佛隐隐有一层保护罩，将他护住，浆汁在碰到那层看不见的保护罩时便被挡下了。

　　“哗！”

　　“英雄哥发威了！”

　　“哈哈哈，花藤全都被斩断了。”

　　“英雄哥手里那把刀太牛逼了。”

　　学生们再一次欢呼起来，连士兵和警察们都禁不住大声欢呼。

　　“我要给你生孩子……”刚才那个女生的声音再度响起。

　　林白心中也感觉到欣喜，加持魔法果然厉害，能把一柄普通的匕首变成神兵利器，有这玩意儿在手，还有什么好怕的？来多少花藤斩多少花藤。

　　他不会什么刀法，反正就把手里的匕首挥舞得像一朵花似的，乱砍乱挥，靠着十层的神速超能力，哪怕是乱挥，也能让自己的面前形成一片密密麻麻的刀光，可谓水泼不进。妖花的花藤只要一甩过来，就会被斩断，绿色的浆汁满天乱飞。

　　妖花的智商并不高，如果它是高智商的怪物，就应该会知道换个方法来攻击林白了，但它毕竟是植物，就算魔化了，智商还不如一条狗，根本不懂得要换战术，依旧把花藤一根接一根地甩过来。林白狂斩了几分钟，就将妖花所有的花藤一一斩断。

　　满地都是枯萎的花藤，地面被浆汁腐蚀出大片大片的奇怪图形，就像小孩子尿床之后的床单。林白哈哈一声大笑，指着花藤尽断，光秃秃的妖花：“哟，继续拿花藤抽我呀，你没招了吧？”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　妖花不会说话，只好把血盆大口一张一合，牙齿咬击在一起发出恐怖的咔嚓声。

　　刚才大家听到这种声音就觉得毛骨悚然，但现在却不觉得恐怖了，听在耳朵里只觉得是妖花的濒死惨叫。

　　林白没有打算给妖花喘息的机会，提着匕首向前冲了过去，用全身的力气挥起匕首，猛地捅在了妖花的主干上……绿色的浆汁像喷泉一样喷射出来，喷到林白身前又像被空气分开，向着两边滑落，地面上再度冒起大量的白烟。

　　但是这一刀捅下去之后，林白的眉头却微微地皱了起来……匕首太小，根本就捅不深，一株高达五米的妖花，枝干粗得要好几个人环抱，那巨大的花冠更是比卡车头还要大，岂是只有几寸长的匕首能捅得死的？在它的枝干上开一个小小的洞根本就毫无意义。

　　林白赶紧抽出匕首，向后狂退，但是妖花的脚已经抬了起来，猛地一脚踹在了林白的腰眼上。这一脚好大的力量，林白感觉自己像被火车头撞了一下，庞大的力量几乎击穿了他的十层铜皮铁骨和十层钢铁之躯，腰眼钻心的痛，身体也不受控制地向后摔飞。

　　一飞就飞了几十米，居然飞出了士兵们布下的防线，直接飞进了警察布成的第二道防线中。当林白落地的时候，后背撞在了警察们驶来的一辆警车上，轰地一声响，那辆可怜的警车顿时被撞成了废铁。

　　学生们大声惊呼！

　　士兵和警察们却不敢怠慢，赶紧向着妖花疯狂开火，机枪和手雷的声音再度响起，他们没时间来看林白的死活，只知道林白被妖花打飞了，他们就必须赶紧牵制住妖花，否则这玩意儿迈开大步冲出去就会造成极大的混乱。

　　平胸女警一个箭步就窜了过来，伸手到警车的废墟里来扶林白：“你怎么样了？还好吗？”

　　换了普通人被怪物一脚踢飞几十米远，又撞废了一辆车，只怕全身的骨头都碎了。平胸女警虽然知道蒙面英雄不是普通人，但还是担心得不得了，急切之间眼眶发红。

　　早在第一次对付妖猴时，平胸女警就对这个蒙面英雄有了一定的好感，后来在殴打当当哥时也是蒙面英雄帮了她的忙，这一次对付妖花，蒙面英雄又救了她的命。要说她不感动，那是不可能的。只可惜几次见面都情况紧急，没给她表露出来的机会，现在蒙面英雄生死未卜，如果不是她足够坚强，肯定已经泪流满面。

　　站在外围的学生们没有平胸女警坚强，不少人哭了出来，刚才那个吼着要给林白生孩子的女生更是直挺挺地晕了过去，旁边的学生赶紧将她扶住，学生们乱成一团，好在现在还留着没逃走的学生，都是胆大包天之辈，倒是没有人逃走。

　　平胸女警将林白从警车的废墟里拖出来时，林白感觉到自己的腰眼和后背火辣辣的痛，仿佛骨头都要断了，但活动了一下手脚，又感觉到没有断。十层铜皮铁骨和十层钢铁之躯的抗击打能力真不是盖的。

　　他扶着平胸女警的手站起来，险些站不稳，打了一个踉跄，脑袋晕乎乎的，向前走了一步就天旋地转，身子又歪倒下来，平胸女警赶紧伸手将他抱住，林白的脸正好埋在了她的胸口……

　　平胸女警并没有对蒙面英雄的动作提出异议，这紧急情况下，林白又受了重伤，她根本就没往男女之事上想，更不会怪罪蒙面英雄吃她的豆腐，只是紧张无比地道：“你究竟如何了？骨头有没有事？”

　　林白苦笑道：“好平！脸被你的胸骨咯得痛啊。”

　　“我晕！去死。”平胸女警一脚把林白踹到了地上。

　　林白从地上爬起来站好，刚才站不稳是因为轻微的脑震荡，但在平胸女警的怀里躺了一分钟之后已经好多了，全身的骨骼和筋肉并没有出问题，经脉也都正常，他甩了甩手脚：“我没事了，话说回来，平胸也很有爱，如果你是波澜壮阔的那种，刚才我搞不好要被闷死。”

　　平胸女警：“……”

　　林白看了看手上的匕道，苦笑道：“这把刀太小了，有没有大点的刀？给我弄一把来。”

　　平胸女警的心里回响着那句“平胸也很有爱”，一时之间什么都听不到了。林白只好扯起她的耳朵，大吼道：“喂，有没有大一点的刀？”

　　平胸女警全身一个激凌，清醒过来，赶紧道：“要多大的刀？”

　　林白指了指正在枪林弹雨中嘶吼的妖花道：“你看它那双人合抱的主干，卡车头大的花冠，要能把它一刀切成两半的大刀，嗯……起码得有几米长的长刀，给我弄一把来。”

　　平胸女警苦笑道：“我到哪里去弄这么大的刀？若是古代要弄把大刀倒是容易，但现在是枪械的时代，各国的军队都不会给士兵配大刀了，所有的军人都只会配备一柄军用匕首……”

　　林白仔细想想，这倒也是，现代军队没有配大刀的……

　　他赶紧转动眼睛，四下里寻找有没有可以用来当兵器的东西。

　　“英雄哥站起来了！”

　　“英雄哥看起来没事！”

　　“我们还有机会赢！”

　　外围的学生们看到林白像没事人一样站了起来，又发出了震天响般的欢呼声，刚刚晕倒在地的女生现在还全身发软，躺在地上爬不起来，只好用虚弱的声音叫道：“我要给你生个孩子……”

　　林白找了半天也没找到合手的武器，干脆把这个问题交给学生们，大叫道：“亲爱的同学们，请问这附近有没有什么可以当成长刀用的武器？我手上这把匕首太小了，斩不了妖花……我需要一把能将妖花一刀两断的长刀！长刀！”

　　“英雄哥要一柄长刀！快去找！”

　　“要把妖花一刀两断的刀？哪里有这么大的刀啊？”

　　学生们议论纷纷，交头接耳，一时之间四顾茫然，学生会长在人群中吼道：“双庆博物馆里有这样的刀，唐代的陌刀、宋代的斩马刀、明代的步骑两用长刀……我在双庆历史博物馆里见过它们，绝对可以用来斩妖花……”

　　“博物馆多远啊，现在去怎么来得及？”

　　就在这时，刘大小姐钻了出来，双手放在嘴唇边上，做成话筒的形状，大叫道：“直升机……直升机的螺旋翼……”她太秀气，就算拼尽了力气，声音也很小，好在旁边的学生听到了，几个大嗓门的学生赶紧一起叫道：“英雄哥！螺旋翼，直升机的螺旋翼可以当长刀用。”

　　林白转头看过去，刚才被妖花击落的武直10直升机，还在实验楼前的草坪上熊熊燃烧着，一根长长的螺旋翼被炸飞在数十米外的地上，那东西的造型，可不就是一柄巨大的长刀么？


第一零七章、超级呼吸

　　林白身子一晃就跑过几百米的距离，伸手捡起了螺旋翼，武直10的螺旋翼是由95KT的复合材料制成，实际上这东西并不算很坚硬，比起真正的合金钢刀要差得多，并不适合用来当成削切砍人用的武器，正常情况下，根本就不可能用它来当长刀用。

　　但是……当它获得的动能大到一定的程度，就会变成凶器了，比如正在旋转中的螺旋翼，不管什么动物卷进去必定会被绞成碎片。林白吃了十颗怪力乱神，又有十层的力大无穷超能力，能给螺旋翼提供足够的动能，而且他还能把加持魔法施放在螺旋翼的上面，就算它不锋利，也会变成很锋利的长刀。

　　“这东西我喜欢！”林白将螺旋翼双手抱起，在手里挥舞了两下，呼呼生风，还真有一种在挥刀的感觉。

　　这时候，士兵们已经快要封不住妖花的行动了，它虽然失去了所有的花藤，但还有巨大的躯干和花冠，还有树根可以用来行走。它迈开大脚，向着士兵们的防线冲了过来。

　　“开火！”

　　“快扔手雷！”

　　“把那根单兵火箭筒抬过来……”

　　士兵们将所有的手段都使了出来，连绵不断的暴炸在妖花的躯干上响起，子弹像不要钱似的对着它倾泄，妖花虽然刀枪不入，但每一发子弹和炸弹，都是带有动能的，单独一颗子弹的动能虽小，数百发一起打上去，却使得妖花举步维坚。它本来一步可以迈出数米，现在却只能向前缓缓挪动，没过多久，它就挪到了士兵们布下的战线前方七八米处。

　　这个距离已经很危险了，好在它的花藤全都被林白斩断，不然现在就会有士兵被卷走。

　　“团长，它越来越近了！”

　　“不能完全封锁它的行动。”

　　妖花向巨大的花冠对准了士兵们，向前一抖，一股黄色的粉尘弥漫开来，虽然天上正在降下大雨，有许多粉尘刚刚喷出就被雨点打落在地，但依旧有少量的黄粉飘进了士兵中间。

　　数名士名惨叫一声，滚倒在地，满地打滚。

　　“有剧毒……”

　　“快戴上防毒面具……”

　　林白扛着一根长长的螺旋翼，正打算冲过去狂砍妖花，突然看到妖花喷得满天都是黄色的粉尘，不禁楞了楞。毒气？这玩意儿要怎么应对？他虽然很皮实不太怕挨打，但是毒气能直接进入体内，保不定就会和士兵们一样被毒倒在地。赶紧打开超能力菜单，用飞快的速度扫过去，看看有没有能应对毒气的超能力。

　　士兵们也在想办法，他们带来的防毒面具并不多，只有十几个士兵带上了面具，跑进粉尘里，将毒倒在地痛苦打滚的士兵拖了出来，妖花发出嚣张之极的“咔嚓咔嚓”声，就像是在嘲笑这些人类的不自量力。

　　中了毒的士兵个个都惨嚎连天，看来那毒性非常猛烈。

　　这时林白也终于找到了能对抗毒气的超能力，“超级呼吸，100点正义力量”，哈哈一声大笑，站到黄色粉尘的前面，首先是深深地吸气，然后用力向前一吹！一股狂暴的旋风从他的嘴里喷出，旋风当然要旋转，很快就形成了一个诡异的气旋，就像龙卷风似的，将周围所有的东西都卷入，它笼罩在了妖花的身上，将所有的黄色粉尘全都吸了起来，吸上了天空。

　　妖花的花冠向天张开，在旋风中愤怒地怪吼着……但不论它怎么吼都没用，所有的花粉都被这一道诡异的风吸了个干干净净。

　　林白伸出右手，摆了个V字型：“哦也！我看你还怎么喷毒气。”

　　学生们楞了楞，随时暴发出一阵欢呼声。

　　“哇！英雄哥太帅了。”

　　“英雄哥一口气就把毒气喷没了。”

　　“英雄哥居然能吹出旋风，太碉堡！”

　　“我要给你生个孩子……”那个没创意的女生好像就只会这一句。

　　士兵和警察们却和学生不一样，他们不是单纯的看个痛快，看到林白吹出了旋风，给他们的感觉不仅仅是“哦也，终于对付了毒气”，而是“我的天啊，居然有人能做到这种事？”太过震撼，反而喝不出采来，一个个目瞪口呆。

　　“你的招出完了，现在该我了吧。”林白双手举起了螺旋翼，1000点邪恶力量加持上去，刚才那把小匕首已经用不上了，但是那把小匕首也是用了1000点邪恶力量加持的，直接扔掉好像有点浪费，它上面的魔法还有好几十分钟才会失效呢。

　　林白干脆将那把匕首扔给了平胸女警，她虽然不知道这把匕首被蒙面英雄做了什么手脚，但却知道它肯定是好东西，刚才林白用这把刀连续斩断几十根花藤，可不能小看了它，于是将它紧紧地握在手中。

　　林白将螺旋翼当成长刀扛在肩上，以前他看过一部漫画，名叫《剑风传奇》，里面的男主角就经常装逼地把大剑扛在肩头，看起来非常拉风，林白现在抓到了机会，当然也要装一装逼，摆一摆造型，这是屌丝最喜欢干的事。

　　黄色的披风在身后猎猎作响，林白肩扛长刀的动作确实满帅的，看着他大步流星地走向妖花，刘大小姐整个人都要醉了，平胸女警也感觉到呼吸急促，小心肝跳得碰碰碰的响。

　　“该死的妖花，吃我一刀。”林白就像所有的热血动画片主角一样，出招之前必须大吼着报出自己的招式名：“璀璨钻石回旋破碎霸王无敌斩！”

　　这名字取得很牛逼，林白十分得意。手里的螺旋翼带着不可一世的劲风，向着妖花的花冠狠狠斩下……妖花的花藤都已经断了，只能用花枝来接招，那花枝粗如水桶，明显要比花藤厉害得多，上还带着几片巨大的绿叶，看起来可以当成盾牌使用。林白一刀斩在叶片上，坚韧无比的叶片顿时粉碎，接着刀锋又切到了花枝上，粗如水桶般的花枝也被一斩而断。

　　林白大喜过望，手上又加了一分力道，想要顺势将妖花的主躯干也一刀两断。

　　但是妖花没那么容易欺负，另一根花枝横扫过来，林白赶紧抽刀闪避，长达数米的螺旋翼要抽回来没那么容易，动作慢了一拍，顿时被叶片扫到，他感觉自己像被铜墙铁壁撞了一下，身子远远地飞出去，轰地一声，又将一辆军用吉普车撞成了废渣。

　　学生们看到他切断花枝，刚刚准备欢呼，却又见英雄哥摔了出去，提起来的情绪立即又落下，不少人发出惋惜的长叹声。

　　平胸女警再一次狂奔过来，将林白从扭曲变形的吉普车里拉出。不过这次她学聪明了，没有再让林白的脑袋靠在自己的胸口，而是用胳膊垫着林白的后脑勺：“你怎么样了？有没有受伤？”

　　“还好……”林白吐出一口浊气：“这他喵的破花，比我想像中要难对付。”

　　平胸女警哭笑不得地道：“你砍中它之后立即跳开，就能避开它的反击，不要站着不动摆POS啊。”

　　林白用鄙视的眼光看了她一眼：“不摆POS还打个屁的架，有句古话说得好‘头可断，头发不能乱。血可流，皮鞋不能不擦油’，吾辈行走世间，首先要讲究的就是帅酷俊！面子问题，宁死不屈，金钱权力，皆可放弃。”

　　平胸女警：“……”

　　“啧啧，服了吧？”

　　“服了，但是那句话好像不是古话……古代就有皮鞋了么？”

　　林白：“……”

　　和这个较真的女人就没有道理好讲，林白哼了一声，从她怀中爬起身来，将螺旋翼扛在肩头上，再次走向妖花。

　　古胸女警手里提着魔法加持过的匕首，跟在后面。她实在不放心让蒙面英雄一个人去战斗，想要尽自己的一分力量。

　　妖花的花冠也向林白完全展开了，血盆大口里有上百颗尖利的牙齿显露出来，牙缝里还夹杂着碎肉和鲜血，看起来分外的狰狞，它很想将林白一口吞下去，因此，它也在用贫乏的智力考虑着战术。

　　林白向前一个大步，闪过了数米距离，借着腰力使出旋斩，手里的螺旋翼带起一抹凌厉的刀光，横扫向妖花的主躯干。

　　妖花的体型很大，高达五米，主躯干也有电梯那样的粗细，这样的躯体是很不灵活的，想要闪避开林白的刀光几乎不可能，它只好又调过来一只花枝，想用花枝挡住林白的攻击，但这一挡根本就是徒劳，长刀轻松地斩断了花枝，然后横切在它的主躯干上……可惜，由于花枝的格挡，已经消解了很大一部份动能，林白这一刀的力量已经不足以将它一刀两断，只切进去了几尺深的口子，就停下来了。

　　林白赶紧抽刀，想要再来一次。

　　正在这时，地面突然分开，几条长长的根须从地底下钻出来，缠住了林白的足踝。

　　妖花智力虽低，想不出什么厉害的计策，但用树根缠人却是植物的本能，这招来得十分突然，林白猝不及防，居然被它缠住了。

　　妖花发出一阵得意的怪笑声，血盆大口对着林白猛地咬了下来……


第一零八章、林白认真了

　　林白心中大叫不妙，眼看着妖花巨大的嘴巴就要咬到头顶，本该抽身避开，但脚下却使不出力量来，数条根须将他的脚缠得死死的。发力向上一拉，脚步纹丝不动，鼻端已经能闻到妖花嘴里喷出来的腥臭之气，还有浓浓的血腥味儿。

　　“我擦！”林白怒骂了一嗓子，双手向上举起，避无可避的情况下，唯有用兵器硬架。没想到妖花智商太低，看到长刀都不知道避开，血盆大嘴巴咬合下来，居然正好将林白的螺旋翼长刀卡在了它的嘴里，顶在了上下颚之间。

　　林白半个身子都钻进了妖花的嘴里，只要它一合上嘴就能把林白咬成两半，但偏偏咬合不了。妖花愤怒地甩了甩花冠，想将长刀甩出来，但那东西卡得死死的，硬是甩不掉。

　　林白死里逃生，赶紧蹲下来拉脚上的根须，但那花根缠得死死的，怎么拉都拉不下来，突然听到耳边响起一声娇叱：“蒙面英雄，快把手让开！”

　　是平胸女警的声音，林白条件反射地把手往旁边移开，就看到平胸女警扑了上来，手里的匕首挥舞，切在了根须上。那匕首也是林白用魔法加持过的，切割根须不费吹灰之力，一斩便断，林白的左脚立即得到了自由，平胸女警赶紧又挥刀去割他右脚上的根须。

　　这时妖花猛烈地摇晃着花冠，终于将螺旋翼甩了出来，落在了数米外的草地上。它张开血盆大口，又一次咬下来，想要把林白和平胸女警同时吞下去。

　　林白大急：“快点！”

　　平胸女警也大急：“我已经很快了。”

　　最后一条根须终于切断，血盆大口已经到了面前，林白不敢迟疑，双手抱起平胸女警向前扑出，妖花的大嘴咬在了地面上，轰地巨响过后，地面居然被它咬出两米方圆的大坑。林白和平胸女警抱在一起，在地上打了一连窜的滚，终于滚到了安全的距离之外。

　　两人都滚得灰头土脸，更夸张的是，滚完之后才发现林白的左手摸在平胸女警的胸口，右手则抓在她的翘臀上。平胸女警也一样的狼狈，一只手吊着林白的脖子，另一只手居然抓着他的胯下。

　　其实逃命的紧要关头，人的手脚是能抓着什么就赶紧抓着什么，两人都没有占对方便宜的意思，但弄成这样，终究有点不好意思。平胸女警气急败坏地叫道：“喂喂，你这人怎能这样乱摸？人家是女孩。”

　　林白也大汗：“你抓着我的小象鼻子究竟要干嘛？快放开。”

　　两人都有点尴尬，赶紧放开手，翻身爬起来。

　　外围的学生大声起哄：“喂喂，女警，你在对我们的英雄哥做什么？”

　　“无耻，勾引我们的英雄哥！”

　　“水性扬花的坏女人！”

　　“呜……我的英雄哥被人玷污了……”那个吵着要给英雄哥生孩子的女生终于换了台词，不过她哭了两声之后又道：“但是我还是想给你生个孩子……”

　　旁边的学生顿时倒了一地。

　　整理了一下情绪，林白才道：“多谢你刚才救我。”

　　平胸女警也低声道：“我还要谢你救了我呢……”

　　“别说了，快把武器捡回来。”

　　两人的刀都丢了，现在赤手空拳，可没法和妖花作战。林白倒是简单，身子一闪，就把数米外的螺旋翼捡了回来，但那把小匕首却落在了妖花的脚下，以平胸女警的能力是肯定捡不回来了。

　　林白将平胸女警推出了战圈：“别再过来了，对于脆弱的人类来说，妖花太过危险，我挨几下还没事，你只要挨一下就会丧命。”

　　平胸女警咬着下唇不吭声。

　　林白深呼吸了两下，整理了一下情绪，他不算是好人，但他的心从根本上来说是善良的，不希望再有人死在妖花的嘴里，他知道平胸女警是个倔强的女人，如果自己再次遇险，她肯定会再一次冲过来，就算死，她也希望出一份力。

　　不能再让她陷身于险地！

　　林白眼光突然之间变得锐利，他平时嬉笑怒骂没个正形儿，懒得动脑筋想事情，但为了自己的朋友着想时，他就会变得聪明、果断、勇敢、坚决。在最近这几个月的接触中，他早已经将平胸女警当成了自己的朋友，岂能看着她一次又一次地和妖花苦战？

　　妖花必须死！

　　而且不能再出任何的纰漏！

　　林白再一次扛起了螺旋翼，向着妖花一步一步地走了过去，这一次他走得很慢，很沉重，并没有再刻意摆POS，全身所有的神经都抓紧，注意力的集中度也提高到了前所未有的程度。

　　平胸女警看着他的背影，突然感觉这个人变得可靠了，虽然蒙面英雄一直表现出强大的实力，但不论是对战妖猴还是对战当当哥时，都表现得有点吊儿郎当，像是在玩游戏，但这次不同了。她从蒙面英雄的气势里感觉到了重量，他不再是那个有点轻佻的英雄，而是变成了一个沉稳的战士。

　　学生们不再起哄了，他们也感觉到了有点不同寻常的气氛。

　　士兵和警察们也全都安静下来，所有人都看着林白，看着他一步一步走向妖花。

　　林白开始了助跑，一跑起来就化成了虚影，没有人能看得清他的动作，因为他的速度提高到了极限。他没有再大喊什么“某某斩”一类的热血招式名，因为那样做只会分散注意力，他只是用尽全力挥出了长刀，刀光犹如一道不可察的风，从妖花的身前一刮而过。

　　妖花所有的花枝同时挥出，但只挥到一半的时候，便向着四面八方碎落，随后刀光从花冠上面飘过，卡车头大小的花冠被这一刀从中间豁开，变成了两半，向着两边颓然落下。

　　“轰！”

　　巨大的妖花轰然倒地，激起一片尘埃，绿色的浆汁喷起来数米之高，方圆十几米内的地面都被腐蚀得青烟直冒……

　　林白将长刀插在地上，然后伸出一只脚来将妖花的尸体踩在了脚下。

　　漫天的大雨依旧在下，但雨中那股子恐怖的魔气正在缓缓地消散。

　　过了好一会儿，围观的人群才知道妖花已经被打倒了，大伙儿楞了楞，然后暴发出惊天动地的欢呼声。

　　“哦也！”

　　“赢了！”

　　“英雄哥太帅了！”

　　林白重重地吐出一口浊气，呼，这一刀虽然砍得霸气，但也让他累得不轻，拼尽全力，发挥出所有的力量和集中力，一刀就仿佛用了几十刀的力气，全身的肌肉和骨骼都嘎嘎着响，疲倦不堪。

　　警察和士兵们也激动起来，将手里的武器向天空中抛起：“赢了！终于打倒了食人花。”

　　“哈哈哈，终于赢了！”

　　平胸女警的眼里嚼上了泪花，她很想冲上来拥抱蒙面英雄，但又感觉这样做有点太不矜持：我可不是那么随便的女人，不过……如果他冲过来抱我，就勉为其难地让他抱抱吧……

　　团长和警察局长并肩走出，两人都想来和林白握手，但又一时半会没想好该说些什么。林白为了给自己减少麻烦，只好对着他们两人挥了挥手，笑道：“不用见外，我们都是为国家出力的，是同事嘛，咳咳……我是龙组的特工。”

　　“龙组？”团长和警察局长对视了一眼，两人以前都听过一些谣言，据说华夏国有一只秘密部队，名叫龙组，是由国内最厉害的特种兵战士组成，里面甚至还有一些超能力者，原来这个部队真的存在？

　　林白才不管这个部队存不存在，反正能让他们不调查自己就是最好的，省了许多麻烦。转身对着学生们笑道：“多谢大家对我的支持，妖花已经打倒，我可要回家休息啦。”

　　“哇，英雄哥，我能要你的签名吗？”

　　“我要和你合影！”

　　“我要给你生个孩子……”

　　林白双手举起，像领导发言一样笑道：“咳咳，咱们做英雄的要讲究低调，嗯嗯，低调才是王道……至于照相嘛，可以是可以，但是必须把我照得很帅，不帅的不准照，哇哈哈哈……”

　　他低头看了看自己的手表，只见正义力量正在狂涨，就像秒表在跳时间一样，那数值哗啦啦地涨着，也不知道要涨到多少才会停下。这一仗打倒了妖花，直接或者间接地救了不知道多少人，还避免了大学城被妖花破坏，这正义力量少说也要涨数千甚至上万。可惜的是他使用了两次魔法加持，用了2000点邪恶力量，这个却涨不回来。

　　他不喜欢做坏事，所以邪恶力量的得来比正义力量还要困难。

　　“我走啦！”

　　林白打算飞快地跑掉，只要用上音速来奔跑，就可以化为虚影，他只需要绕着实验楼跑上一圈，就可以悄然地回到刘大小姐的车里，以周围这些人的动态视力是不可能看到的。

　　然而脚还没有抬起来，林白就感觉到天地间的气氛有点不对劲……

　　学生们好像也感觉到了什么，集体闭上了嘴。

　　林白也皱起了眉头，因为刚刚还在消散的魔气，突然变得更加猛烈了，天地间突然出现了一股庞大无比的威压，比刚才更加恐怖的阴森的气息辅天盖地压了下来。压得整个天地都变得沉重，没有办法自由的呼吸。

　　这股压力不是来自妖花的，居然来自围观人群的后面……


第一零九章、发狂的魔王

　　有什么新的怪物从外面过来了？

　　庞大的，山一般沉重的压力……

　　所有的军人、警察、学生，包括林白在内，都感觉到毛骨悚然，大伙儿齐刷刷地将脸转向了外围，学生们犹如被什么东西驱赶似的，自动向两边分开，人群中出现了一条通道，一个黑色的人影，就从学生们分开的通道中走了过来。

　　女魔王来了！

　　她带着浑身的恐怖气息，一步一步缓缓地走过来。黑色的皮衣和皮裙无风自动，雨点在她头顶被扭曲着向两边分开，打不湿她一根头发。

　　她的双眼是血红色的，满脸怒气和狰狞。

　　童年的恐怖回忆，正在折磨着她脆弱的心灵。雨里逃命，妖花在背后追逐，最好的朋友被妖花吞噬，妖花这两个字，与鲜血和悲伤几乎是同义。

　　她仿佛身在魔界！

　　全身冰冷！

　　无法呼吸！

　　人间界绝对不允许有妖花！

　　女魔王用恐怖阴森的声音喃喃地念叨道：“妖花必须死！妖花必须死！”

　　所有人都被她的样子吓了一跳，士兵和警察在这股威压之下，条件反射般地举起了手里的枪，紧张地瞄准了女魔王。

　　平胸女警赶紧大叫道：“大伙儿放下枪，她是自己人！她是霸王花。”

　　“自己人？”

　　“你确定她是自己人？”

　　士兵和警察们双手发抖，他们的身体不受大脑控制地颤抖着，站在面前的这个女人虽然看起来没什么特别的，但她的气势比刚才的妖花更加恐怖。那股阴寒恐怖的气息几乎要将他们全都压倒在地，使得他们情不自禁地想要开枪。

　　“妖花必须死！啊啊啊啊……”女魔王大吼一声，身子突然向前跃起，刷地一下滑过几十米的距离，出现在了林白身边。

　　林白急叫道：“控制情绪！妖花已经被我杀了。”

　　女魔王根本就听不到任何话，妖花的尸体就在她的脚下，虽然它已经死了，但它那庞大的身躯，尖刺的牙齿，血盆大口，每一个部份都让女魔王感觉到那样的鲜活，那是刻在她灵魂深处的恐惧……不能碰，不能摸，一掀开就血淋淋的痛。

　　女魔王举起手来，狠狠地向下一拳，轰在了妖花的尸体上。

　　“轰！”

　　整个世界仿佛都抖了一下，她一拳就砸出方圆十米，深达五米的巨坑，飞溅起来的泥土就像卷起了一场沙尘暴，将周围所有的观众的视线都遮住。站得最近的士兵立足不稳，噗通一声摔倒在地，远处的学生们则惊叫道：“怎么回事？地震吗？”

　　妖花的尸体只挨了一拳就被打成了碎渣，绿色的浆汁流得满地都是，到处都是散碎的绿叶和花藤的碎片。

　　女魔王提起拳头，又一拳砸下！

　　“轰！”

　　整个世界又抖了一抖，巨坑变成了方圆二十米开阔，深达十米。林白和女魔王都掉进了深深的地坑之中，外面的人根本不敢过来看。

　　女魔王机械地提起拳头，又要砸下，林白却从旁边扑了过来，一把将她揽入怀中：“别打了，停手……妖花已经死了……”

　　女魔王甩了甩身体，想把林白扔开，大吼道：“妖花必须死！”

　　“它已经死了！”林白在她耳边大吼，双手死死的抱住她的肩膀，居然没有被甩开。

　　“别再阻止本王，不然连你一块儿杀掉。”女魔王双眼已经血红，分不清敌我。

　　林白毫不害怕，挥起手来，“啪”地一声抽了她一个结结实实的耳光：“快给我清醒过来！丫的，你以为我会怕你的威胁？你丫的威胁过我多少次了？老子早就不怕你了。”

　　这一耳光没有抽出效果，女魔王身上的魔气依旧在弥漫，她仰天大吼一声，嘴里开始念诵咒语，这个咒语非常的长，她足足念了五秒才只刚刚开了个头。林白的魔族语已经学得入了门，这一段咒语居然听懂了一小半。

　　没听懂还没啥关系，听懂了反倒把林白吓了个半死，女魔王念诵的是需要500万邪恶力量才能施放的战略级魔法……炼狱焚城！如果让她把咒文念完，半径五十公里范围全部化为火海，整个双庆市都会被烧成平地。

　　这女人疯了！

　　林白挥起手来，正手反手，啪啪啪地狂抽了她一通耳光：“快停下，别念了！我擦！快停下来……别念了……”

　　女魔王根本就不理他，只是默默地念诵着咒文，林白的耳光对她没有半点影响，脸上连个红印子都没抽出来。

　　对了，捂住她的嘴！林白赶紧用双手捂住她的嘴巴。但是这样堵没用，人就算嘴巴被胶带封死，也是可以默念的，甚至可以唱歌（不信可以自行测试），女魔王依旧念诵着咒语，没有丝毫停下来的意思。

　　“我擦啊，这是你逼我的！”林白双手捧起女魔王的脸，对着她娇艳的红唇，恶狠狠地吻了上去……

　　“唔！”女魔王发出了一声闷哼。

　　林白邪恶的舌头居然伸进了她的嘴里，两人的舌尖轻轻一碰，咒文立即就断了。她感觉到一股温暖的气息，从男人嘴里传递过来，那股气息里没有杀意，没有怒意，没有自私与算计，丝毫都没有冰冷的气息……只有一股关怀与爱怜。

　　这是魔界没有的！

　　女魔王猛然一醒，对了，我在人间界……她僵硬的身躯终于缓缓放软，嚣张的魔气也开始收回，弥漫在天地之间那股子恐怖与阴森，突然一下子消散得无边无影。然后她才发现自己居然在林白的怀中，他正双手捧着她的俏脸，恶狠狠地亲吻着她。

　　被人占了便宜！女魔王想要生气，却怎么也生气不起来，身子一软就再也僵硬不起来了，只有一种融化般的幸福感。不行，我是魔王，魔界之王，岂能在区区一个吻里迷失和认输？想让本王沦为爱的俘虏？那绝对不行……

　　她想要推开林白，但却舍不得他舌尖的温暖，甚至控制不住自己的丁香小舌，想和他的舌头纠缠在一起，这怎么可以？

　　必须找个理由拒绝他。

　　对了，他的眼睛瞪这么大，凶巴巴的，本王很不喜欢，亲吻本王的时候不准瞪眼！女魔王终于找到了拒绝的理由，虽然这个理由不是很充分，但她还是决定采纳。双手向前一推，将林白推飞出两三米远，恶狠狠地道：“你找死，居然敢非礼本王？”

　　林白苦笑：“我那是在非礼你么？我他喵的在拯救双庆市啊。”

　　“胡说！你就是在非礼本王，不要扯到拯救双庆。”女魔王的脸蛋飞快地红了起来，刚才被林白正手反手狂抽了几十个耳光都没有半点红印子，现在却红得犹如晚霞：“你自己抬手看看有没有救了几百万人的正义力量。”

　　林白心中一惊，对呀，我刚才应该算是救了几百万人吧。他赶紧低头一看，却只看到手表上显示着“正义力量17300”，果然不算拯救了双庆，只算了从妖花手里拯救了士兵、警察和学生们。如果他真的是拯救了整个双庆市的几百万人口，那起码也要涨到上亿的正义力量。

　　“这是怎么回事？”林白一阵茫然。

　　女魔王红着脸嗔怒道：“因为本王的魔法根本就念不完啊，在最后关头必然会醒过来，停下念诵……以前本王在魔界也这样发狂过好几次，但每一次都会在最后关头清醒过来，所以双庆市根本就不需要你救，你当然得不到正义力量。”

　　林白：“……”

　　女魔王脸上的红晕慢慢消退，看来情绪开始稳定了，冷哼道：“现在该算一算你非礼本王的账了，你好大的胆子啊，本王的初吻就这样被你夺走，你自己说，本王的初吻该如何补偿？是活活打死还是打到半死？”

　　“不是吧！太不讲道理了……喂喂……喂喂，先说好，不准打脸……哎哟……”

　　林白被女魔王按住一通暴打，奇怪的是女魔王专捡打不痛的地方，狂殴了他几分钟，他硬是没感觉到痛……这尼玛究竟是怎么回事？

　　女魔王哼哼了两声，背着双手，一跃就跳出了深坑：“打够了，气也消了。本王其实根本就不在乎什么初吻，这东西狗屁不值！不和你玩了，还要回去睡觉呢。”她摊了摊手，向着外面的围观人群走去。

　　士兵、警察、学生们刚才看到霸王花和蒙面英雄一起掉进了巨坑里，由于威压太大，都没敢围过来看，现在终于看到霸王花跳出来了，而且天地之间那股奇怪的恐怖阴森气息也不见了，才终于松了口气。

　　平胸女警一个箭步就冲了过来：“霸王花，刚才究竟发生了什么事？你刚才怎么了？”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“刚才妖花没死透，我过来帮忙把妖花杀死得彻底一点。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，妖花被砍成两半之后其实没有死，险些就变成了更厉害的怪物。所以天地间才会有一种更恐怖的气息在流转……好了，现在都解决了。”女魔王眼都不眨地说着假话，反正也没有人能证实这一点。

　　众人都松了口气。


第一一零章、龙组特工

　　没有人去置疑女魔王的话，因为他们本来就搞不太清楚这里究竟发生了什么。

　　平胸女警抛开了女魔王，冲到坑边，双手撑着坑沿向下看，就看到蒙面英雄正在坑里抠脑袋，似乎有什么事情百思不得其解。

　　“你没事吧？”平胸女警的声音都颤抖起来，刚才最后那一股魔气太让人害怕，连平胸女警这种连死都不怕的人，也产生了一丝退缩的心理，她为自己的怯弱而羞愧，更加担心蒙面英雄受到了伤害。

　　林白正在抠着头苦苦冥思：奇怪了，她为啥打了我好半天，我都不觉得痛呢？莫非女魔王现在已经不是我的对手了？不会这么简单吧？平胸女警的呼唤声将他拉回了现实，林白对着她挥了挥手，笑道：“我没事，这里的问题已经解决了，我也该走了……替我向军队和警察打个招呼，就说后会有期。”

　　“哎！别走……至少给我个电话号码……”平胸女警的声音还没完，就见蒙面英雄从坑里跳了出来，轻轻一跃就从坑底跳到了地面，这中间的落差起码有十米，他居然能一跳这么高，着实吓人，随即他的身子化为一道浮光掠影，瞬间消失在了实验楼后面。

　　平胸女警看着他消失的方向，心中说不出的失落……

　　林白跑到实验楼后，加快速度，完全达到了音速，然后几个闪身，就回到了刘大小姐的车里。这时刘大小姐也已经回到车上了，故意把车门开着等林白，只感觉到一股轻风卷进车内，车门也被这股风带得关上，林白就出现在了后排座上。

　　刘大小姐兴奋地拍着手：“小白，你太帅了……居然连那样的怪物也能打赢，好棒哦。”

　　林白哈哈一声笑：“先别聊这个，得赶紧把衣服换回来，用本来面目出去晃荡两圈。”

　　“哦，对啊！要掩饰身份。”刘大小姐赶紧把林白的地摊T恤和地摊短裤递上来。

　　于是林白又开始换衣服了，刘大小姐也赶紧用雪白的小手捂住眼，装出不看的样子。但是指缝又悄悄地咧开了一点点，偷看林白背上和腿上的肌肉，男人的身体就是和女人的不同，硬梆梆的看起来很有力量感，要是可以伸手捏一捏就好了，他内裤前面凸起来这一块，就是男人的那个吧，形状看不真切……刘大小姐为自己不知羞耻的想法感到害臊，这些年的淑女教育看来是白学了，有必要重新学一学。

　　林白换完衣服，将战斗服往刘大小姐手里一扔：“你来保管这套衣服，对了……记得增加一个能放书的衣兜，嗯……对了，头盔里可以设计一个小型的通话器，刚才你向我大叫螺旋翼的时候，如果头盔里面有通话器你就不需要那么费力气的大喊了。”

　　刘大小姐赶紧把这两条记在笔记本里：“好的，我记下了。衣兜很容易解决，我缝一个上去就行了，至于能装在头盔里的通话器，我可以让天书科技提供一套，王家小妹最擅长搞这些科技方面的东西。”

　　林白吓了一跳：“你可别把我的真实身份暴露给她。”想到那只喜欢挥舞电锯的凶暴萝莉，林白就想起了两次用菜刀骗她的事，绝不能被她抓住了把柄。

　　刘大小姐却若有所思地道：“我觉得……可以让她知道！如果有她帮助，将来会有很多便利，至少不用担心没有武器可用，她还可以帮你制造一柄很厉害的合金长刀。天书科技的实力很强的，在科技领域可以说是国内第一。”

　　“咳咳……这个以后再说吧。”林白整理好了自己的T恤和短裤，推开车门走了出去。

　　外面的学生们正有热议着刚才发生的事，虽然天空中依旧飘着雨，学生们大多淋成了落荡鸡，他们却毫不在意，兴奋地谈论着，有一个学生带了伞来，结果那把伞下挤了好几个人，正用摄影机回放刚才的录像，一群人看得津津有味。

　　一个女孩在人群里溜来溜去，嘴里不停地喊着：“英雄哥呢？为什么不见了？我要给他生个孩子……”

　　这就是刚才一直在喊着要给英雄哥生孩子的女生啊，林白十分得意，哥的崇拜者，嘿嘿……这种妹子简直是送上门来的，哪天有兴趣时就穿上战斗服来找她，绝对可以轻松弄到手，摆成十八般模样！走到她面前定睛一看，却发现这个女孩子居然是芊芊的闺密——文文。

　　我擦！

　　林白吓了一跳，这就没法下手了。

　　林白转头寻找女魔王，就发现一大群士兵和警察正围着她。其实他们本来想和蒙面英雄聊几句的，但是蒙面英雄一闪身就不见了，他们想找都没地方找去，只好围着女魔王，七嘴八舌地说话，每个人都各说各话，乱成一团根本听不清，最后还是警察局长刘飞最有问话的技巧，吼了几声“安静”之后，才轻言细语地问道：“霸王花小姐，能麻烦你回答咱们几个问题吗？”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“你们想知道什么？”依她平时的性子，压根懒得理这些人，但是她现在的心情很好，不知道为什么这么好，明明是下雨天，却像有太阳晒上身上，暖暖的，也许是因为刚刚暴打了林白一顿吧，或者是因为某一个吻……当然她是绝不会承认的，反正心情好了看什么都顺眼，不介意和这些人多聊几句。

　　刘局长低声道：“那个蒙面怪人究竟是谁啊？居然如此厉害！连火箭弹都炸不动的食人花他都能打赢……那根本就不是人。而且……你也很厉害，两拳就在地上砸出这么大的坑，你们究竟是怎么回事？”

　　女魔王笑道：“对不起，你的权限不够，本王不能告诉你太多。你只需要知道本王和蒙面人都是龙组的特工，一直都在为国家的安危出力，这就够了。”她从怀中摸出一个奇怪的证件，林白可以肯定那玩意儿又是魔法变出来的，反正看起来很牛逼的样子。

　　刘局长只看了那份证件一眼，就乖乖地认可了她的身份，满脸的苦笑：“龙组居然真的存在！我还以为是谣言。”

　　女魔王耸了耸肩，龙组存不存在一点都不重要，反正现在肯定是存在了，她随时可以在档案局里乱搞，对这种事一点压力都没有。出于恶搞的心理，她决定唱几句口号，假装出很端庄的样子，大声道：“为党、为祖国、为人民奉献我们的一生，这就是龙组的理想，嗯……本王就只能说这么多了，还想知道更多的话，你需要向中央请示。对了，那个蒙面英雄是现役的龙组特工，而本王已经在今年四月一日退役了，有什么麻烦事别来找本王。”

　　刘局长：“……”

　　不是说要为党为祖国为人民奉献一生吗？怎么如此年轻就退役了？简直莫名其妙，但是刘局长不敢吐槽，面前这位姑奶奶简直就是非人类，谁敢吐槽她？不想活了！

　　林白对着女魔王走了过去，围在女魔王身边的士兵见他穿着打扮像个屌丝样子，便伸出手来挡住：“这位先生，请保持一点距离……”

　　林白摊手：“我和那女人是熟人。”

　　士兵们满脸不信任的样子，这是哪里来的屌丝，居然敢说他和霸王花是熟人？你刚才没看到吗？她一拳能在地上轰出十米见方，五米多深的坑，你这种男人还不够她一根指头按的。

　　士兵们正想赶人，就听到女魔王笑嘻嘻地对林白招手：“老公，你来了！”

　　“老公？我擦！”士兵们像多米诺骨牌似的倒了一地。

　　林白苦笑着走过去，一把拉住女魔王的手，将她往外面拖：“走啦，回家去了，别在这里添乱了，这里肯定要封锁现场，警方和军方都要进行各种调查，你就别在这里凑热闹了。”

　　平胸女警用狐疑的神色看着林白，越是知道了霸王花的厉害，就越是奇怪林白这样的屌丝是怎么娶到她的，仔细看，咦，林白和刚才那个蒙面英雄的高矮差不多，身材好像也有点相近，不会就是他吧？不……这不可能……绝不可能！上一次蒙面英雄在刘家大战金竹帮的未来战士，林白却坐在老街上唱歌，这件事千真万确，警方有确凿的证据，他们不可能是同一个人。

　　平胸女警只好感叹一朵鲜花插在了牛粪上。像霸王花这种女人，只有刚才那个蒙面英雄才能配得上她，嗯……但是……如果那个蒙面英雄娶了霸王花，那我怎么办？平胸女警突然又觉得林白娶走霸王花真是太好了！嗯！郎才女貌，很合适。

　　天空突然放晴了，雨点停止了向下飘落，乌云散开，太阳暖暖的光线洒了下来。

　　林白拉着女魔王的手挤出了人群，没多久刘大小姐也走了过来，和他们并肩而行。三个人都没说话，只是安安静静地迈着步子，大学城里一片混乱，几乎所有的人都在跑，有向双庆大学里跑的，也有向外跑的，街道上出现了装甲车和坦克，还有扛着各种重武器的士兵……

　　军队的出现使得人们更加慌乱，街上很快就看不到人影。

　　林白、女魔王、刘大小姐却不慌不忙地走在人行道上，仿佛身边的骚乱与他们毫不相干。

　　直到看到了银色黎明网吧的大门，刘大小姐才忍不住哈哈大笑了起来：“刚才真的是好刺激啊，太开心了，太爽了！”


第一一一章、蒙面英雄的电话号码

　　刘大小姐二十年短暂的人生中，一直在刘氏集团的大伞下无忧无虑地混着日子，衣来张口，饭来伸手，出门有司机保镖拥簇，上学有老师同学环绕，想要花钱的时候随便摸张卡出来刷刷就行，想要做点什么事的时候，随便吩咐一下便有人主动做好……普通人过上这样的生活，只怕睡着了都会笑醒。但对于一个从出生就过这样生活的大小姐来说，却有点腻得慌。

　　人是一种需要目标才能前进的动物，失去了目标就会活得浑浑噩噩，没有多少人会喜欢浑浑噩噩，至少刘大小姐不喜欢。她生于安乐，却希望能死于忧患。希望自己有个目标，能为之奋斗……这个目标今天终于找到了。

　　她要为一个正义的英雄充当后援！这感觉很美妙。

　　很开心，脚步很轻盈，感觉就像要飞起来似的。刘大小姐伸出一双纤纤玉手挽着林白的胳膊，整个人都差点粘了上去，好在二十年的淑女教育阻止了她，没有让她做出丢脸的行为，勉强保持着大小姐的矜持。

　　女魔王饶有兴致地看着刘大小姐，突然凑近，咬着她的耳朵道：“你在瞎高兴什么？小白又不是你的！网吧马上就要到了，李芊芊一出现，你就……啧啧……”

　　刘大小姐的脸色瞬间变得惨白。

　　女魔王得意地笑，整人是她的乐趣，看到别人不高兴，她就高兴。

　　刘大小姐咬着下唇对女魔王道：“你也别高兴，李芊芊出现时，你也一样！”

　　女魔王耸了耸肩：“本王还没有无聊到和你们争风吃醋。”

　　刘大小姐发现这个女人不好对付，她无欲无求，所以无懈可击。其实刘大小姐错了，女魔王表面上什么都不要，其实她想要的东西很多，人世间的阳光、轻风、花、鸟、虫、鱼……人类那细腻的感情、喜、怒、哀、乐……她什么都想要。

　　拐过一个十字路口，前面就是银色黎明网吧，芊芊正站在网吧门口，用焦急的眼光看着双庆大学的方向，她很想过去看看发生了什么，但又不能丢下网吧不管。看到林白一行人出现在街口，芊芊脸上的焦虑之色顿时化为乌有，露出一个甜甜的笑容：“小白，你回来了！没出事吧？我看到好多军人向学校过去，还有装甲车和坦克，好担心。”

　　林白也露出温和的笑容：“又是叶潇乱搞发明惹出来的事儿，你不用管。”

　　他们两人的对话很平淡，听不出什么烟火气儿，没有那些爱得死去活来的感觉，也不像琼瑶的小说里那样情深绵绵，或者声撕力竭。但就是这种平淡，让刘大小姐感觉到深深地忌惮，因为细水长流的爱才能恒久，比钻石更加久远。

　　刘大小姐郁闷地放开了林白的胳膊，赢不了啊！李芊芊只要一出现，刘大小姐就得从女主角变成女配角，这种情况怎么都改变不了。

　　女魔王躺回了自己的椅子上，嘴里喃喃地道：“一群傻瓜。”然后闭目养神，太阳出来了，暖暖的说她十分开心，除了晒太阳，她现在什么也不想干。

　　林白钻进了网吧柜台查看收银机，很快就喜气洋洋地叫道：“哇，才一个上午，就赚了五百多块钱了，开网吧果然发财。”

　　芊芊柔声笑道：“应该不止这点的，本来网吧已经暴满了，后来大家都结账下机，去双庆大学里看热闹，所以才只有五百多块的收入，如果没有那件事闹腾了一下，估计这会儿的收入已经过千。”

　　林白的口水哗啦啦向下流，一双眼睛变成了铜钱型，中间还有个方形的瞳孔：“芊芊啊，你这生意真的是好赚钱啊，以后发财了记得包养我哦。”他至今还不知道网吧的出资者是自己，一直以为是郑婆婆借钱给芊芊开的，没有自己的份儿。

　　芊芊很想告诉他真相，但看了看躺在门口的女魔王，终究还是忍下来，伸手把刚刚才赚回来的五百多块钱从收银台里抓出来，塞进了林白的裤兜里：“你拿去吧……省着点花。”

　　林白嘿嘿一阵怪笑，有五百块零花钱了。这算是被包养了吧？如果芊芊今晚要我去侍寝，究竟是去还是不去呢？不去很可惜，去了就得对她负责一辈子，好纠结。

　　突然有大量的学生涌进了网吧，这些学生的手里都拿着手机、相机、摄影机，每个人都急吼吼地要上机，把芊芊吓了一跳，手忙脚乱给他们开好机器。倾刻之间网吧的一百台电脑就全部暴满，还有许多人没机器，只能在门口等着。这些学生拿出数据线，把手机、相机、摄影机都接到电脑上，开始向网上传视频……

　　这些视频无一例外，都是蒙面英雄大战食人妖花，最后黑衣霸王花两拳轰出沉坑，视频录得花样百出，有的录得清晰，有的录得模糊，有的从左录，有的从右录，有的还是爬在树上录的……而且每个人录的长短也不一样，有的居然是从叶潇刚开始实验就录起，有的则是半路加入，有的只录到武直10向食人花发射火箭弹，还有的是从天上下雨，食人花妖化才开始录影。

　　这次的事件比上次妖猴闹得大得多，上次毕竟规模比较小，而且妖猴虽然厉害，看起来却像一只普通的猴子，这次的食人花却牛逼多了。

　　这么大批量的视频同时上传到网络上，可以想像今天晚上新闻界会炸锅到什么程度。

　　林白抹了一把冷汗，还好这次穿上了新的战斗服，要是还像以前那样恶形恶状的，自己都没脸做人了。想到这里，对刘大小姐好感度大增，转身过去给了她一个鼓励的眼神。

　　刘大小姐心头狂喜，芊芊在的时候，小白也会给我抛媚眼了，这属于阶段性胜利！将他从芊芊那里抢过来只是早晚的事，加油加油，再接再励。

　　这时候文文回来了，她看起来有点失魂落魄，整个人都飘飘荡荡的，芊芊赶紧迎上去将她扶住：“文文，你怎么了？谁欺负你了？”

　　文文痴痴地道：“上次大战马猴的蒙面英雄又出现啦，这次的他比上次的他更加的帅，啊……我发现我爱上他了，我要给他生个孩子。”

　　林白听到这话心里就虚。

　　芊芊轻轻地拍着文文的背道：“文文，你醒醒啦，你这个叫追星，是很不正常的，那个蒙面英雄根本就不认识你，你要怎么给他生孩子？快醒醒啦。”

　　“不！我认定他了。”文文满脸的痴迷：“我要去收集他的一切消息，我要找到他，然后做他的女人，给他生个孩子，啊……想想就觉得好幸福。”

　　林白、刘大小姐一起捂住了脸。

　　芊芊柔声安慰道：“文文你不要这么傻，那个蒙面英雄万一人品不好怎么办？你和他根本就不熟，不要这么草率地爱上别人。”

　　文文摇头道：“芊芊，你有小白这个青梅竹马，知根知底的未婚夫，当然就对别的男人不感兴趣了，但我没你那么幸运，我家隔壁只有一个两百斤重的死胖子，没有和我门当户对的小帅哥啊，当然得自己去争取幸福……”

　　她挣脱芊芊的手，走向了旁边的学生会长，尤其是盯上了他手里的摄影机，在众多的学生中，只有学生会长手里这部摄像机最清晰：“快把蒙面英雄的录像放给我看……我要看看他身上有没有什么明显的特征，我一定要从茫茫人海里把他找出来。”

　　和这个发花痴的女人就没有道理好讲，芊芊满脸忧愁地陪着文文一起看录像，看到最后，尤其是霸王花出场之后，文文突然想到什么似的，飞快地冲到网吧门口，双手抓住女魔王的双肩，将她从长椅上拽了起来，用力摇晃：“霸王花姐姐，你认识那个蒙面英雄吧？求求你，帮我联系他，我要和他约会，我要给他生个孩子。”

　　女魔王哭笑不得，纵观魔界、人间界、漫威世界三界，从来没有哪个人敢对她如此无礼，哦……林白不算，那货经常夜袭她，搞得她都习惯了。

　　这女孩算是第二个敢把她抓起来摇晃的人，不过女魔王却并没有生气，她的嘴唇上还残留着林白嘴唇的触感，心情极好，些许冒犯也就不放在心里了，只是扁着嘴道：“国家机密，你这小女娃不要打听，当心被关起来。”

　　文文叫道：“国家机密什么的我才不管呢，我要给他生个孩子，霸王花姐姐，求求你了，你给我他的电话号码吧，我就和他说两句话，就两句！”

　　女魔王：“……”

　　林白和刘大小姐捂着脸慢慢后退，想离文文越远越好，芊芊却走上前去，轻轻地拉着文文的衣袖：“别给霸王花姐姐添乱，她都说是国家机密了，你打探这种东西当心被抓去关起来。”

　　拉拉扯扯闹了半天，芊芊终于把文文弄走，突然见街边冲过来一辆警车，平胸女警刷地一下跳下车来，身手矫健，动作敏捷，简直像一头雌豹，她跳到女魔王面前，想张口问什么，突然脸蛋又发红，支支唔唔了半天，好不容易才鼓起勇气道：“霸王花，我想向你打听件事情……那个蒙面英雄的手机号码，咳咳……你能给我吗？”

　　“我晕！”

　　后面听到这句话的人倒了一地。

　　平胸女警眨巴眨巴眼睛，看了看地上横七竖八倒下的人，奇道：“你们干嘛？我要蒙面英雄的电话号码又哪里碍着你们了？”


第一一二章、回归平静

　　回家的路上，大伙儿都坐上了刘大小姐的车。开车的人是黑西装，当林白不需要“变装出击”的时候，刘大小姐就不会亲自开车，她要维持大小姐的尊严，像开车这种事就不能自己动手。而且她必须把自己摆在和芊芊平等的立场上，如果她去开车，让芊芊和林白做乘客，就会感觉自己低了一头，这在争抢男人的战斗中就落了下风。

　　像这种细腻的小心思，林白不懂。

　　增加了一个黑西装司机，使得车子里有点挤，林白和黑西装坐在前排，后面坐了一排美女，有女魔王、刘大小姐、芊芊、文文。好在平胸女警回了警察局，没有跟过来，不然后排根本坐不下，现在坐了四个已经挤得不行，芊芊和文文几乎就是搂抱在一起被挤得贴在车门上，另外两个女人的气场太强，两个弱女子只好靠边。

　　文文是死赖活赖要跟过来的，她决定暂时在老街住下，缠着女魔王把蒙面英雄的电话号码弄到手，芊芊拗不过她，只好让她住自己家里。

　　气氛有点尴尬，刘大小姐只好没话找话：“芊芊，你们晚上不在网吧守着？”

　　芊芊笑道：“晚上有值夜班的人在守着啊，我和文文明天早上再去。”

　　刘大小姐皱起眉头：“网吧这生意真是好辛苦，要24小时营业呢，不像普通的生意到了晚上就可以关门。”

　　芊芊微笑着不接话，辛苦点没关系，这是小白的产业，她累点也值得。当年她读初一，林白读高一，她的父母出了车祸双双身亡，芊芊悲伤过度，失去自理能力。林白为了照顾她，请假三个月没去上学，等他再回学校时已经跟不上学习进度，这辈子的前途就毁在那三个月里了，芊芊觉得自己为林白做再多事也是应该的。

　　他没学问，找不到好工作，赚不到大钱，那都没关系。她会代替他好好读书，好好做生意，将来赚到的钱都给他就行了，他的前途她会负起责任来。芊芊心里是这样想，但她不会说出来。相交多年，芊芊和林白都不会说起“爱”字，因为这个字根本承载不了他们两人的厚重。

　　她从后面看着林白，见他正在和黑西装聊天，嘴里还叨着一根假中华，腮帮子蠕动，显然是在用力吸气。忍不住伸出纤纤玉手，将林白嘴里的烟抢了过来：“别吸了，这烟虽然没有尼古丁，但是枯草冒出来的烟吸进去也不太好吧？”

　　林白只好看着她把那只刚刚点燃的香烟扔出了车外，换个人敢来抢他的烟非打成猪头不可，但是芊芊抢了他就只能乖乖的认。

　　车载电台正播放着新闻：“今天上午，在大学城发生了一起骇人听闻的事件，著名生物学教授叶潇的基因实验发生意外，导至一朵普通的食人花变成了巨大的妖花，现场混乱不堪，有一名士兵和两个身份不明的男子被食人花吞食，目前那两名男子的身份还在调查中……”

　　芊芊呀了一声：“这么惨？那个士兵和两个身份不明的男人真是太可怜了。”

　　……

　　天府市，浣花帮总部。

　　九头蛇派来侵略人间界的先锋齐橙正坐在电视机的前面，天府新闻正在转播网络上的视频，只见视频里有一朵巨大无比的食人花，甩出长长的花藤，将两个黑衣男子嚼碎了吞进肚子里……然后画面中间出现了一片马赛克，因画面过于血腥恐怖，此处不能播放。

　　齐橙愤怒地捏碎了手里的酒杯：“他娘的，这是什么怪物？我派出去的两个探子居然莫名其妙死在怪物的嘴里，人间界居然有这样的东西？比咱们漫威世界还要夸张！”

　　一名手下走了过来，低声道：“齐橙哥，人间界有这样的怪物是我们始料不及的，这个世界说不定比漫威世界还要危险，我们应该向总部求援，请他们派几个厉害的人物过来帮助我们。”

　　齐橙点了点头：“去吧，联络总部，请求上面的人派几个真正厉害的人物过来。”

　　……

　　傍晚已至，太阳落山。

　　正街大道的路灯已经亮起，但老街上却没有几盏路灯，整条街道都显得黑漆漆的，每个老街坊家里的电视机都在播放同一个频道，双庆新闻频道，这个频道已经连续七八个小时播放蒙面英雄大战妖花的视频了，这些视频来自不同的角度，不同的设备，从各个方面演绎了那一场超级大战，当天晚上，双庆新闻的收视率达到了恐怖的99.9％，据说双庆新闻的台长已经进了医院，当然是太过欣喜导致心脏出了问题。

　　林白和女魔王也坐在家里看电视。

　　女魔王指着镜头里的自己道：“本王在电视上看起来不太漂亮啊。”

　　林白摊了摊手：“要想在镜头前漂亮需要画浓妆，素颜不可能拍得漂亮。但是嘛……现实中浓妆会很恐怖，反倒是素颜更好看。”

　　这也太不讲道理了，女魔王很不高兴，扁着嘴郁闷了半天：“对了，你的电话号码要不要给那个叫文文的小姑娘？啧啧，有个清纯小姑娘哭着喊着要给你生孩子，很兴奋吧？”

　　林白忍不住苦笑：“兴奋个屁，这就是个大麻烦。如果文文手机里的蒙面英雄和芊芊手机里的林白电话号码是一样的，那还不立即漏馅？”

　　“所以说你是屌丝！”女魔王没好气地道：“你再买一款手机，用另一个号码不就行了？”

　　林白：“……”

　　仔细想想，这件事具有很强的可操作性，双手机感觉就像成功人士，啧啧，以后有仰慕我的小女生，就给他们另一个电话号码，然后就可以找机会将她们摆成十八般模样，哇哈哈哈哈！林白心里转了一阵邪恶的念头，但最终还是摊手道：“还是算了，我可不想祸害小女孩……而且文文是芊芊的朋友，要是伤害了她，芊芊也会跟着伤心。我倒是对祸害你比较感兴趣，你想不想给我生个孩子？”

　　“去死！”女魔王挥了挥手，一条黑色的锁链飞了出来，将林白捆得跟蚕茧似的。

　　林白以前被捆时还会很愤怒，现在捆呀捆的就习惯了，在地上打了两个滚，就像一条没长脚的蛆一样蠕动着爬到女魔王身边：“老婆，你难道喜欢SM？不然为啥老是把老公捆起来？”

　　女魔王大感吃不消，她虽然表面上看起来妩媚妖艳，就像一只狐狸精，其实内心深处还保持着清纯，对于林白的荤段子实在伤不起。狼狈地跑回了二楼，将房门紧紧锁上，这才慢吞吞地钻进了被窝里，拥着被子，闭上眼睛慢慢地回味着白天那个吻，甜蜜的感觉再度袭来，不知不觉进入了梦乡。

　　林白低声念了一段咒语，缠绕着他的黑色锁链就消失不见了，以前他被这东西缠住就只能在地上躺一晚上，但现在早就可以用魔法解除锁链。慢吞吞地站起身来，回自己的房间去睡觉，路过女魔王的房门时，不禁暗暗好笑，以前她总是开着门睡觉，还故意把雪白的大腿伸到被子外面来勾引他，但最近这些日子她已经不敢再这样做，每天晚上睡觉都把自己捂得死死的，还把门也锁紧……这女人已经在变了，也不知道这样的变化是好还是坏。

　　接下来的几天，生活仿佛又回到了正轨上，蒙面英雄和霸王花的传闻继续被热炒，但老街人的生活却回到了平时的节奏上。老太婆米线依旧红火；秦大妈火锅则不温不火；张叔卖他的豆浆油条；齐老头儿继续卖假烟；林白平时修修电脑，偶尔去一趟双江医院，治几个绝症病人；芊芊和文文经营和网吧和小吃店，文文每天都要跑到林白家里来，缠着女魔王问蒙面英雄的联系方式；刘大小姐管理着家族的服装生意，偶尔没话找话地和林白聊聊天；三十二公公的小说《霸王花与小白》好像上架了，听他说订阅还不错，看样子这本书不必再太监……

　　女魔王和以前一样，坐在街边喝她的老鹰茶，但是今天她还没喝几杯，就被人认了出来，一个年轻人在对街手机店里买了水货手机，刚刚走出店来，就指着女魔王呀呀大叫：“哎呀，是霸王花！”

　　这一声大吼吸引来了无数的目光，然后就有大群男男女女围了过来，将女魔王和她心爱的茶桌围了个里三层来外三层……换个普通女人只怕要被这阵仗给吓死，但女魔王却纹丝不动，坐在原地淡定地喝着茶，根本就不理会那些乱七八遭的人。

　　区区围观罢了，以前她在魔界的时候，被几十万魔族拥簇在中间高呼“吾王”，也没有皱半下眉头，这就叫做王的优雅！反正这些人围观归围观，没有人敢碰她一根手指，因为她在视频里两拳砸出一个沉坑的战斗力太过变态，不是随便什么人都敢惹她。

　　有人找她要签名，有人想找她合影，后来记者来了，拿着长枪短炮对她一阵猛拍，甚至还来了富二代，给她送上了一大捧鲜花……

　　人们殷切地期盼着霸王花小姐能对他们说点什么，但她却什么也不说，其文静与矜持，让无数人为之倾倒。直到过了许久没见她动弹，有人才大着胆子凑近来看，结果发现……霸王花睁着眼睛睡着了。

　　对于她来说，睡觉显然比出风头更重要！


第一一三章、打广告啰

　　霸王花出现在老街的消息走漏出去之后，老街整整热闹了十几天，每天都有络绎不绝的人来看她，但当他们发现霸王花懒得像一条蛆之后，就哄笑着散了，这阵风头来得快去也去得快，时间进入九月，就没有人再来老街折腾。

　　倒是有人和林白折腾起来，这是一个五官端正，看起来很有气度的中年男人，他没有在门口和霸王花说话，直接走进了小白电脑维修店里，将名片递给林白。

　　林白拿起名片看了看：双庆影视娱乐传媒有限公司，职业经纪人，星探，赵毅。

　　星探？这个职业听起来好牛逼啊，林白咧嘴笑道：“赵先生，你找我有什么事？莫非是要发掘我当明星？这个嘛……咳咳，虽然我确实长得很帅，已经有点帅得惨绝人寰的味道，但我更喜欢演一些有深度的角色，要有思想内涵的，先说好，不当花瓶偶像明星哦。”

　　赵毅苦笑道：“林先生，咳咳……我不是来请您当明星的，是想请霸王花小姐加入咱们的公司，本公司会花大力气包装她，将她捧成最当红的明星。”

　　林白十分不爽：“啥？你要的是霸王花，那干嘛找我谈？”

　　赵毅满脸都是苦笑：“霸王花小姐总是迷迷糊糊的，十次来五次见她在太阳下睡觉，好不容易逮着她清醒的时候和她说话，她都不搭理我。这就没法谈了，我看您和她住在一起，好像她的事情都是您在打理，就和您谈也是一样。”

　　林白摇头道：“她懒得像条蛆，不会愿意当明星的。”

　　按理说懒成这样的女人，不可能被人看上啊，林白觉得自己更适合当明星。

　　赵毅认真地道：“懒点有什么关系？就凭她天生的丽质，还有强大得一拳轰出巨坑的实力，她早已经是双庆人尽皆知的大明星，在她身上沉睡着无穷无尽的潜力……”这话可不是假话，她真的正在睡觉，而且睡得很沉，她的潜力当然也在沉睡。

　　赵毅拿出了一纸合同放在桌上：“林先生，要不这样吧，咱们先拍个小广告就当试行合作。这是席梦司床垫的广告合约，请霸王花小姐睡在席梦司床垫上，再翻个身，表现得慵懒一点，舒服一点，没有别的要求，广告费用十万元……”

　　“十……十万？”林白大喜，搓了搓手道：“好，这活儿我替她接了。”

　　拿起合同正要签，林白突然心念一动，喵的个咪，我不怎么聪明，这合同里别有什么陷阱坑我，得找个懂合同的人来看看。赶紧拿起手机，拨了花蝴蝶的电话。在林白的心目中，花蝴蝶是个很擅长签合同的人。

　　没过十分钟，花蝴蝶的红色路虎神行者2就杀了过来，她依旧穿着一身花裙子，显得自信又从容，走起路来像蝴蝶翩翩起舞，先给了林白一个甜甜的笑容，显然是因为接到了他的电话很开心，笑过之后才拿起合同来一条一条地细看。

　　赵毅指着她低声道：“林先生，这位是？”

　　林白哼哼道：“这是我的私人法律顾问。”

　　赵毅大吃一惊，下巴都差点掉了。这位林先生看起来像屌丝，其实是个厉害人物啊，普通人能有私人法律顾问么？而且还是这种美女法律顾问，这只有大款才请得起吧。他的直觉告诉他，这大款和美女法律顾问之间有着不同寻常的关系，肯定是勾搭成奸。

　　花蝴蝶看完合同，冷哼一声，将合同拍在了桌子上：“赵先生，你这合同里有坑啊，居然用小字写了一句‘五年内不得再与其他经纪公司合作’，哼！好毒的手段，想把霸王花套死在你们公司？把这条去掉，否则别想咱们签字。”

　　赵毅陪笑道：“您好锐利的眼，我这就取消这条，重新打印合同过来。”被花蝴蝶揭穿了合同陷阱，他居然不脸红，也没有丝毫不好意思，飞快地跑去打印复印店处理合同去了。

　　花蝴蝶这才坐到了林白前面，笑嘻嘻地道：“小白，霸王花最近可是火了啊，现在网上到处都在传她的视频，以后要找她拍广告甚至拍戏的公司肯定多不胜数，说不定还会有人找她拍电影，你们马上就要发财了。”

　　林白摊了摊手：“得了吧，拍点在床垫上打滚的广告也就罢了，要是拍别的，她是绝不可能去的，她就这一幅懒样子，谁也没法靠她发财。”

　　花蝴蝶突然压低声音道：“其实你也很火哦，只不过火的是你另一个身份。如果你用蒙面英雄的身份出来拍广告，说不定能赚大钱呢。”她知道林白有双重身份，所以一眼就能看出来电视里的蒙面英雄就是林白。

　　林白大喜：“我也火了？也能拍广告？十万广告费这种？”

　　花蝴蝶点了点头，咬着他的耳朵，细声细气地道：“你当然火了，只不过你在电视里蒙面出场，人家都不知道你是谁，找不到你罢了，只好来找霸王花。要不要我帮你牵线搭桥，接些广告业务，嗯……就让我给你做经纪人好了，赚了钱我们两人三七开，我三，你七。”

　　林白突然警惕起来：“你不会坑我吧？我好怕和你签合同，搞不好就把自己给卖了。”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“我哪敢坑你，我是混黑社会的人，没有警察叔叔保护，如果惹怒了你，把我摆成十八般模样都没地方申冤去，人家可是很怕怕你的哦，你千万不要欺负我。”她嘴里说着怕怕，小嘴里吐出的气息却吹得林白的耳朵痒痒的，这哪里是怕他的样子？简直就是无法无天，要骑到林白头上了。

　　林白是个很简单的人，让人一看就懂。花蝴蝶这种精明的女人和他打了两次交道之后，就很清楚地知道他是个有原则的人，这种人绝不会持强凌弱，只要她不乱来，林白也绝对不会对她乱来，合伙做生意的话，林白比任何人都可靠。

　　“好吧！”林白应道：“既然如此，咱们也不用签合同了，就口头协定吧，你二，我八，咱们一起拍广告，赚大钱去，嘿嘿嘿。”

　　两人商量到这里，赵毅就回来了，席梦司床垫广告的合同一式两份写好，花蝴蝶再仔细看了一遍，没有发现有什么问题，林白把睡得迷迷糊糊的女魔王抱过来，毛手毛脚地抓起女魔王的小手，按了个手印，再把她抱回去放在藤椅上。

　　这种趁人睡着的时候按手印的行为简直丧心病狂，但林白知道，如果女魔王不愿意做这件事，哪怕她在睡觉，也没人能接近她。既然他能把女魔王成功地抱过来按手印，就表示她并不反对，只是懒得开口表示同意罢了。她已经懒到了一定的境界，普通人根本不能理解。

　　合同一签好，赵毅就飞也似的跑了，他还得去联系席梦司公司，再找来摄影师一类的东东，一切准备妥当了才能开始拍广告。

　　花蝴蝶笑嘻嘻地道：“我也得走了，去给蒙面英雄拉拉广告试试，这样赚钱挺好的，不用做些违法勾当，赚的都是干净钱。”

　　林白忍不住问道：“你平时都是做什么生意弄钱的？”

　　花蝴蝶撇了撇嘴：“走私呗！嗯……说简单点，就是专门倒腾些违法乱纪的东西，另外也倒腾水货。你对街那个一片冰心手机店的货源，多半就是通过我的帮派从长江里运过来的，只不过她不是直接找我的手下拿货，应该是比较下层的渠道，进货价肯定很高。”

　　林白笑道：“原来是走水货，也说不上有多邪恶嘛，我还以为你的蝴蝶帮是和金竹帮一样的邪恶帮派，专门拐卖妇女儿童，杀人放火无恶不作呢。”

　　花蝴蝶忍不住苦笑起来：“我就是不喜欢做这些事，才必须脱离金竹帮。”

　　没有理由，林白就相信了她说的话，他虽然不聪明，却有着很强的直觉，能感觉出一个人是好人还是坏人，花蝴蝶给他的感觉就是一个好女人，绝不是那种丧心病狂的败类：“既然都说到这份上了，你帮我个小忙，给对面的手机店弄最低价的货吧。”

　　花蝴蝶瞥了对街两眼，仔细看了看手机店里坐着的冰山美人：“小白，那女人是你什么人？为什么要帮她拿便宜货？哟……莫非……是你养在对街的小情人？你胆子好大，家里有霸王花这种怪物级的老婆，还敢出去勾三搭四，不怕被她一巴掌拍死？”她脸上挂起一个贼兮兮的笑容，大凡女人在八卦的时候，都会这样笑。

　　“瞎说！”林白摊了摊手：“我两袖清风一屌丝，哪里养得起小情人？普通女人根本就看不上我，你就别乱八卦了。”

　　花蝴蝶哈哈一声笑，轻飘飘地跳出了门去：“小白，你可别妄自菲薄，我倒觉得你这样的男人挺好的啦，说不定意外的受女人欢迎，哪天你真的想养小情人，我都要考虑考虑呢……”她边说边钻进了路虎，发动油门，车子飞快地飚了出去，在街角猛打了一个急转弯，跑得无影无踪。

　　她跑得如此之急，林白想对她最后一句话提点意见都不行，只好对着她离去的方向伸了伸中指：“喵了个咪的，个个都来戏耍我，才不上你们这些狐狸精的当。我有几斤几两自己还不清楚么？就不是讨女人喜欢的品种，这世界上只有芊芊真心喜欢我，你们这些狐狸精都是来坑我的！”

　　突然又觉得这句话不太对，佳佳和刘大小姐对自己很好，好像女魔王对自己也不坏，她只是不擅长表达罢了，实际上却是一个很可爱的女人。

　　林白看着天空中的白云，突然陷入了沉思之中，以前他说过，对女魔王可以随便推倒，之后再始乱终弃，没有心理压力，但现在他已经不这样想。他已经发现女魔王是个很脆弱的女人，受不了一点点挫折，如果真的将她始乱终弃，说不定她会像看到妖花时那样崩溃掉，双目血红，失去正常思考的能力。在林白认识的所有女人中，她是战斗力最强的一个，却是内心最脆弱的一个，她的柔弱让人心痛心疼。

　　藤椅上的女魔王突然翻了个身，喃喃地说着梦话：“妖花……妖花来了……杀……杀光它们……通通杀光……”她的身体开始发抖，恐怖的魔气开始散放出来。

　　林白走过去将她搂在怀里，用手臂枕着她的头，柔顺的黑发像瀑布似地披散下来，紧闭的双眼上有两排长长的睫毛。林白轻轻地在她耳边哼唱着歌曲，自己都不知道自己哼的是什么歌，也许是摇篮曲吧，女魔王慢慢地平静下来，双手搂着林白的腰，嘴角露出了甜甜的笑意。

　　她的恶梦应该转成美梦了！


第一一四章、大明星霸王花

　　九月的天气已经说不上炎热，街上穿短袖短裤的人已经不多了，大多数人穿上了长裤和长袖衬衫，至于外套，那通常要十月才会穿上。林白今天的打扮很精神，他穿着上次芊芊为他买的套装，裤子是西裤，雅库牌的，衣服则是一件英文牌子的白衬衫，林白不认识这个牌子，所以也没和它较劲，可惜天气还不够凉，雅库牌的西装没法穿，不然会显得更加精神。

　　他难得有这么帅的时候，从破旧的“小白电脑维修”里面走出来，形成了强烈的反差，就像狗窝里面钻出孔雀。对街手机店里的冰山美人叶清被他的新造型吓了一跳，仔细看了他两眼，眼光中不禁流露出迷恋的光芒，但她很快将情绪收了回去……

　　她很喜欢林白，但不能说，因为她总觉得自己不配，如果当年没有走上美容美发这条道路，她也许还敢和芊芊争夺林白。但现在却没有这样的资格，她感觉自己很脏，哪怕已经从了良，依旧觉得自己脏，所以不敢走近，只敢在远处默默地祝福他。

　　林白打扮得这么骚包是有原因的，今天是给席梦司床垫拍广告的日子，虽然是女魔王当主角，不关他的事，但他说不定也能跑个龙套一类的，当然要打扮帅气一点。面子问题，宁死不屈，林白很重视这个。

　　广告公司的车很快就来了，女魔王懒洋洋的不肯走，好说歹说都不肯出门。要是一般的小演员敢这样嚣张，早就被换了。但是霸王花名气很大，上次的视频播放之后，她和蒙面英雄都成了家喻户晓的大明星，这就轮到广告公司妥协了。

　　广告公司干脆把摄影器材全都搬来了老街，就在林白的家门口摆上一张席梦司床垫……摄影机、照相机、反光板一类的玩意儿架了一圈。

　　化妆师走过来想给女魔王弄个造型，女魔王竖起眼睛来一瞪，杀气涌出，那化妆师吓得腿都软了，哪里敢靠近。

　　林白只好走过去哄她：“喂，亲爱的老婆，这可是十万块的生意啊，你就不能好好配合一下？”

　　女魔王伸手吊着林白的脖子：“小白，平时你都是称呼本王为‘该死的女人’，还经常威胁要把本王摆成十八般模样，始乱终弃什么的。现在需要本王帮你赚钱，就变成‘亲爱的老婆’，做人没你这么势利的吧？”

　　林白干笑了两声，喵的，这女人真是哪壶不开提哪壶，故意要和我闹别扭是吧？好吧，这种时候她是大爷，为了十万块，林白只好妥协：“老婆真爱说笑，你老公我平时最疼你了，爱你爱得发狂，恨不得把月亮摘下来给你，怎么会骂你呢？你肯定是听错了。”

　　明知道这货是胡说八道，女魔王还是很高兴，在魔界可没人和她说这些。收起了杀气，对那化妆师哼哼道：“过来给本王化妆吧。”

　　化妆师战战兢兢地给女魔王脸上涂了粉，又勾了眉，涂红了嘴唇，做了头发……这过程有点长，弄着弄着，女魔王居然就睡着了，到了要开机拍广告的时候，怎么摇她都摇不醒。

　　反正是拍床垫广告，睡着了的大明星也能用。林白将她抱起来，扔到了席梦司床垫上。摄影机赶紧狂拍了一通，然后林白又推着她翻了翻身，在席垫上打个两个滚……

　　于是，数日后的电视上就有了这样一个广告，美得不像人样的霸王花在席梦司床垫上困觉，她的演技太逼真了，就像真的睡着了一样，睡相很慵懒，她还翻了翻身，在床垫上幸福地打了几个滚，演技不过关的小演员绝对演不出这么逼真的梦中翻身。当然，林白知道这货是真的睡着了。然后屏幕上现出了广告词“霸王花最爱的席梦司床垫，来和她一起打滚吧……全国各大超市有售，现在来买还有八折优惠哦！”

　　“我擦，什么叫‘来和她一起打滚’，这是要占本王的便宜，而且还把本王打八折。”女魔王对这个广告词很愤怒，拍着桌子吼道：“我要去烧了广告公司。”

　　林白赶紧将她拖住：“广告是要有点吸引观众的东西嘛，咳咳，不要在意这种小事。”

　　在家里闹腾了好久，林白花了九牛二虎之力才把女魔王安抚下来，两人却不知道，在接下来的数日里，这个广告会变得非常火，席梦司床垫凭借着这个广告销量大增，别的公司也迅速地盯上了霸王花这个超级大红人，广告片约像雪花一样飞来……当然，这是后话，暂且按下不表。

　　花蝴蝶又来了，这女人每一次出现，都要故意把自己走出一股子蝴蝶味，花裙子在风中翻飞，长发飘逸，她还故意用手去顺了顺长发，让自己显露出高格调。林白看着她这样子就来气：“喂，你让两个手下在旁边用鼓风机吹风是要闹哪样？从街头走到我家门口足足走了十几分钟，摆POS都摆了几十种，走个路而已，要不要这么扯？”

　　花蝴蝶撇了撇嘴，没有半点不好意思：“没办法，今天没有风，我要展现出自己像蝴蝶的气质，只好让两个手下帮着吹风了……”

　　林白用手捂住了脸：“今天来找我有什么事？”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“我给负责水货批发的手下打好了招呼，今天是来帮你的小情人牵线搭桥的呀。”

　　林白大喜，虽然他一直无法确定冰山美人是不是佳佳，但能帮到她总是好的，赶紧拉着花蝴蝶来到对街的手机店里。

　　最近这些日子，一片冰心手机店的生意不算太好，因为大夏天烈日炎炎，街上的行人少了许多，冰山美人百无聊赖地坐在店里，心里在盘算着这个月的利润……卖一部手机有五十块到一百块左右的利润，这个店面的租金是四千块一个月，也就是说每天至少要卖两部手机，她才能把店面租金做出来……实际上生意不好的时候，她整天都卖不出去一部手机，比如这个月的房租就还没做够。

　　这生意可真难做！

　　但她并不后悔，虽然现在赚的钱比以前少得多，但胜在心里踏实……也许这辈子都别想在双庆买得起房子，但这辈子终于可以挺直腰杆，有没有房子又有什么关系？

　　现在住的这座房子是林白为了她买下来的，这使得她有一种被金屋藏娇的错觉，虽然明知道林白没有那样想，依然很高兴。

　　神驰物外之际，嘴角不自禁地挂起了笑意，突然见店门口有两个人走进来，定睛一看，走在前面的人居然是林白，赶紧把笑意压下，装出一张冷冰冰的脸：“你怎么又来了？”她很会演戏，这是多年来开美容美发练出来的绝活儿，明明心里喜欢林白得要死，但脸上的表情却像看见苍蝇似的不耐烦。

　　林白被她的表情吓了一跳：“喂喂，我可没招惹过你，你干嘛每次见我都苦大仇深的？”

　　冰山美人哼了一声：“有话就说，有……咳咳……你来找我莫非是要收房租？”

　　林白将花蝴蝶从背后拉出来，笑嘻嘻地道：“这位是花姑娘，你们认识一下。她有很便宜的水货手机渠道，都是从长江水运过来的好货，给你最低的成本价。”

　　花蝴蝶没好气地道：“别乱叫，我什么时候变成花姑娘了？说得人家像是被日本鬼子给抓去似的。我叫李明臻，你可以叫我李家妹子，也可以叫明臻，或者臻臻，不要乱给人家取外号。”埋汰了林白之后，她才转过头来看着冰山美人，左看，右看，多看了两眼之后，嘴角突然咧过一道不易察觉的微笑，凑到冰山美人的耳边，压低声道：“我还以为是小白养的小情人，结果是佳佳啊。”

　　冰山美人吓了一跳，赶紧低声道：“你……你是谁？怎么能认出我来？求你……别告诉小白。”

　　花蝴蝶哈哈一笑，对她眨了眨眼，叫她安心，这才把声音放大道：“我是蝴蝶帮的花蝴蝶，你既然是卖水货手机的，应该知道朝天门码头所有的水货都和我的蝴蝶帮有点关系。”

　　冰山美人满脸茫然，她实在想不到花蝴蝶为什么和小白搭上了关系，以前不是像仇人一样打来打去吗？花蝴蝶还带人来攻打过老街，林白还说要把她抓起来跪舔，佳佳美容美发就是在那一役之后关闭的，现在怎么看起来她和小白像好朋友似的。

　　莫非……小白真的将花蝴蝶抓来跪舔了，摆成了十八般模样，将她收服成了自己的女人？那小白已经不是处男了吧？唉，也好……小白的处男应该是交给一个好女人，不应该交在我这个曾经做过那种行当的女人手上。

　　花蝴蝶扔出一张小纸条，上面写着电话号码：“你打这个电话，报我的名字找金牙猪拿货，以后你的进货价就是全双庆市最便宜的。”

　　冰山美人心情复杂地把纸条收起来。

　　花蝴蝶拍了拍林白肩膀：“我的任务达成，先走一步，你们慢慢聊。”说完挥了挥手，飞快地离去。


第一一五章、冬日战士来了

　　花蝴蝶这个大灯泡不见了，林白和冰山美人便开始了“深情对视”，林白想要仔细看看，这个女人究竟是不是佳佳。冰山美人则是有话想对林白说，但是想了半天都不知道该如何开口。

　　过了许久，冰山美人才低下头道：“林先生，我……这个月的房租能不能……晚几天交？最近生意不太好……”

　　哟？冰山美人也有落下风的时候啊？林白十分得意，买下这栋房子花了他两百万，现在还欠着刘大小姐一百万的外债。当时感觉很不爽，但现在却觉得挺爽的，当包租公的感觉不赖。高高在上的冰山美人在欠自己房租的时候也只能低三下气的说话，哈哈！看哥逼得你跪下唱征服。

　　林白嘿嘿坏笑道：“这就要看你究竟是不是佳佳了，我上次说过啦，你如果是佳佳，房租全免，如果不是……哼！一天都不能晚！交不出房租就给我拿身体来交租吧。”

　　冰山美人双眼一亮：“能用身体交租？”

　　但她眼中的光芒马上就隐去了，自卑感在一瞬间就吞噬了他，她没有资格和林白发生什么，因为她知道自己不配，咬了咬下唇，似乎下定了决心般的道：“好吧，如果你不嫌弃，就用我的身体交租吧，我的人虽然不太干净，但这张嘴很干净，从来没有用嘴来服待过任何男人，我可以用嘴来帮你……”

　　说完这句话，她的头垂得更低了。一直以为已经不知道羞耻为何物了，不论多么不要脸的事也能做得出来，不论多么不要脸的话也可以说得出来，但现在才知道自己错了，在下定决心为喜欢的男人做点什么的时候，她还是会感觉不好意思。

　　好半天不敢抬头，奇怪的是久久没有听到林白的声音，再抬头来看，却发现林白已经逃出了店去，站在路中间惨叫道：“哎哟我的妈，这个世界究竟怎么了？逗弄处男很有趣么？你们这些女人一个个都拿哥当猴耍，早晚把你们通通摆成十八般模样！”

　　林白感觉很苦恼，满世界都是狐狸精啊，这还能不能活了？他现在觉得这个女人应该是佳佳，但佳佳说荤段子从来不害羞，所以又觉得她不是……女人真的太难懂了。不过，管她是不是佳佳，林白都不能接受她。

　　女魔王又在家门口摆开了茶桌，笑嘻嘻地看着林白，她什么都知道，但她什么都不说，这种女人就是最讨厌的类型。

　　一辆小面包车突然来到了老街，三金姐从车上跳了下来，跟着下来的是她那个当小老板的男人，两夫妻看来已经度过了难关，生意终于盘活了，脸上写满了喜气。林白对她笑道：“三金姐，你还欠我一顿饭呢。”

　　三金笑得脸蛋都开了花：“小白，姐姐这次回来就是来请你吃饭的。”

　　林白大喜，又能蹭饭了：“咱们是去吃哪家大馆子？全聚德、顺风123、陶然居、渝风堂、菜香源、知味村、五斗米……”

　　林白细数着那些想去吃又没钱去的大馆子，口水哗啦啦的向下流。

　　三金没好气地道：“你把姐姐当肥羊宰啊？咱们和亲姐弟差不多，在外面吃多生份，今天姐姐亲手给你做一顿饭吃。”

　　“切！档次好低！”

　　林白刚刚抱怨完，就见三金拿出了一个不锈钢锅铲：“敢说姐姐的手艺档次低，你死定了。”

　　林白大吃一惊，赶紧抱头鼠窜，三金挥舞着锅铲在后面追杀了他整整一条老街。老街热闹起来，许多老街坊从窗户里探出头给三金打气：“三金，干得好，对小白这皮猴子就是要用锅铲狠狠地教育！”

　　当天的中饭终于不是吃火锅了，改成了吃三金亲手做的家常小菜。

　　林白忍不住泪流满面，他的嘴角已经吃出了水泡，如果继续吃火锅，不出两个月肯定要嗝屁，三金姐的出现简直就是救苦救难观世音菩萨。

　　女魔王满脸好奇的看着三金在厨房里忙活，忍不住问道：“她又炒又煎的是在做啥？”

　　林白哼哼道：“你这吃西餐长大的鬼女人不懂了吧？三金姐做的是咱们华夏的传统饮食。你来人间界的时间太短，先前一直吃西餐，后来一直吃火锅，还没有机会尝到华夏国真正的味道，今天让你开开眼界。”

　　女魔王被他说得期待感满满，忍不住伸长了脖子等着。对于这个女人来说，人生中第一重要的是吃，第二重要的是睡……有好吃的东西在面前，她就无法淡定。

　　第一盘端上桌的菜是番茄炒蛋，鸡蛋被炒得黄澄澄的，番茄则透着喜气的红色，红黄相间，上面还撒了一把绿色的葱花，香气弥漫得整间房子里都是。这样一盘菜不用吃，光是看看闻闻就知道非同凡响。女魔王的口水哗啦啦的流了一桌子，伸手去抓，却被林白挡住：“用筷子！”

　　女魔王急吼吼地拿了一双竹筷过来，夹了满筷子鸡蛋番茄扔进嘴里，好不好吃这个问题根本不必问，只看她的脸就知道了，一股子幸福满足的表情从她的嘴巴弥漫开来，辐射向整张脸。

　　女魔王笑得见牙不见眼：“哇，太好吃了！华夏国的家常小菜比西餐还好吃。”

　　“好吃就多吃点，也就这一顿了，三金姐一走，你就再也没得吃。”林白决定逗逗她，于是加了一句：“这东西叫不到外卖，番茄炒蛋是华夏人的祖传秘方，坚决不送外卖。”

　　这句话把女魔王吓了个半死，虎地一下跳起来冲进了厨房：“快教本王做这个菜。”

　　于是厨房里响起了三金姐的声音：“这个菜很简单的，先把鸡蛋打在碗里，用筷子搅拌均匀……嗯嗯……就这样……把番茄洗剥好，切成块……在锅里倒油……哎呀，倒多了，少点……”

　　林白十分得意，邪恶的女魔王被自己骗进厨房了，真有成就感。林家的厨房一年到头都不开火，以前林白一个人住的时候懒得给自己做吃的，都是叫外卖。后来女魔王加入，也是叫外卖，多年来家里的厨房连点烟火气都没有，现在这样才对嘛。

　　……

　　天府市，浣花帮总部。

　　齐橙哥皱着眉头，脑子里想着最近发生的事情。双庆市里发生的事已经无法详细地调查清楚了，自从金竹帮散了之后，双庆完全脱离了九头蛇军团的控制，齐飞的死因已经不可查，而他派出去的两名探子明明已经掌握了一些线索，但还没来得及回报，就被食人花给吃了。

　　人倒起霉来，喝凉水都要塞牙。

　　他觉得自己的智商不够用，尤其是在面对这种茫然未知的情况时，更加不够用。

　　组织怎么还不派人来增援？

　　突然，身边的空间扭曲起来，一道蓝色的光芒闪过之后，齐橙哥的身边多出了两个人影。这两个人明显是一文一武，文的那个穿着西装，带着眼镜，一看就是满肚子坏水的阴谋家，齐橙哥认得这个人，它是九头蛇军团参谋组的成员，名叫苏拉，在军团里的地位比齐橙哥还要高。他既然来了，肯定是要接任侵略人间界的总指挥一职。

　　武的那个却是阴森恐怖的战士，他起码有一米八五高，身材非常壮实，脸色沉狠，最可怕的是他的左手是一只机械臂。这只机械手臂也不知道是用什么材质做的，泛着诡异的冷光，看起来非常可怕。

　　齐橙哥倒抽了一口凉气，惊呼道：“冬日战士？”

　　冬日战士是九头蛇军团的杀手，就和正义联盟的超级英雄一样，冬日战士也是代代传承下来的超级杀手。他的传承就是那只机械臂，使用邪恶力量驱动，拥有强大无比的战斗力，元祖冬日战士曾经和元祖美国队长打成平手，可见其厉害。

　　齐橙忍不住冷汗直流，小心翼翼地问道：“苏拉大人，组织为什么把冬日战士派到人间界来了？莫非……”

　　苏拉冷笑道：“组织打算全面进攻人间界了……漫威世界已经快被正义联盟所统治，邪恶已经抬不起头来，咱们九头蛇军团已经和纽约脚族、扶桑手合会、小丑、章鱼博士、影武者联盟、假蜘蛛侠、绿魔人、电人、蜥蜴人、疯子科学家莱克斯卢瑟等坏蛋达成了协议……总之，所有的邪恶组织已经决定联合起来，组成邪恶联盟，然后全力进攻人间界。漫威世界就让给正义联盟算了，咱们只要控制了人间界，一样能活得好好的。”

　　齐橙大喜：“原来如此！终于要在人间界大展拳脚了。”

　　苏拉冷哼道：“你给组织送来的视频我们已经看过了，那个视频里的蒙面英雄和霸王花应该是人间界的超级英雄，既然我们邪恶联盟要侵占人间界，那就必须首先干掉这个世界的英雄，冬日战士就是专程来杀他们的，嘿嘿嘿。霸王花只在最后出手打了两拳，看起来没啥厉害的，倒是这个蒙面英雄和食人花打得精彩，这个人会是个劲敌，必须排除。”

　　齐橙赶紧道：“那我弟弟齐飞的仇……”

　　苏拉冷声道：“你弟弟那件事，也不用调查得那么清楚，他的死因肯定和金竹帮的那些陈年烂账脱不了关系，咱们本着宁杀错，不放过的原则，将双庆市里所有的黑帮统统剿灭，只要把金竹帮的旧部下们一律杀光……你弟弟的仇人就必定会被干掉。”

　　齐橙不禁倒抽了一口凉气：“这得杀多少人啊？人间界的情况和漫威世界不同哦，在这里杀人太多会引来国家的追查……会很麻烦。”

　　苏拉哈哈大笑道：“这事你就不用担心了，邪恶联盟既然要全面入侵人间界，当然会遍地开花，全世界很快都会乱起来，华夏国哪里还有空来管几个帮派的杂碎。”


第一一六章、连环凶杀案

　　电视机里正在播放着一则新广告，广告的主角当然是女魔王，她用优雅的姿态冲泡了一杯茶水，端到嘴边轻轻地抿了一口，然后对着镜头露出淡淡的笑容，云淡风静，气度不凡……随后有一行广告词从旁边跳了出来：“霸王花的最爱，峨眉山云雾花茶，带给你如云似雾的梦幻享受！”

　　林白指着电视机暴跳如雷：“骗子！这广告就是骗人的，鬼女人的最爱明明是老鹰茶。拍这种骗子广告居然能有十五万元的广告费，太过份了！最过份的是广告费还不给我，全都被那该死的女人抢走了。我要向媒体披露真相！”

　　女魔王在旁边笑嘻嘻地吃着亲手做的番茄炒蛋盖饭：“少来，你自己赚不到钱就眼红本王，真是没道理。本王其实根本不必这样赚钱的，开个传送门到米利坚的金库里搬金子，想搬多少就多少，你真当本王稀罕这点钱？不过……每次看你眼红嫉妒要发狂的样子，本王就觉得赚点钱也不错。”

　　林白垂头丧气地坐回椅子上：“其实我发动超能力去抢银行也能抢到钱，但是那样赚来的钱根本就没法用……”他归根到底是个好人，那些不光采的做法，他是不屑于使用的。

　　前几天他去医院给绝症病人治病，本想宣布从今天起要收治疗费了，但是看到病人们那可怜兮兮的样子，心里一软，还是免费给他们治了病。除了大富大贵之家，凡是得了绝症的家庭能有几个不被昂贵的治疗费拖垮的？林白看到那些可怜巴巴，濒临破产的家族，根本就没办法找他们收钱……至于得了绝症的大富翁，那种东西并不是想找就能找得到的，人家大富翁个个都忙得很，一秒钟几十万上下，没时间去得绝症。

　　林白赶紧给花蝴蝶打了个电话：“喂，花姑娘，你不是说要帮我联络广告吗？为什么还没一点消息？难道蒙面英雄这块招牌还不如霸王花吃香？上次对付妖花，明明是蒙面英雄出的力更多，霸王花只是出来捡了个漏啊。”

　　“请叫我臻臻，或者叫我本名李明臻也行，千万不要叫我花姑娘。”花蝴蝶娇嗔了一声，才认真严肃地道：“不好办啊，主要是你蒙了面，霸王花没有蒙面。霸王花的样子广为人知，只有她能出镜代表霸王花打广告，但是蒙面英雄就不行了，现在随便找个人都能假装成蒙面英雄拍广告，我联系了好几个厂家谈广告业务，结果他们都不相信我能请到真正的蒙面英雄，还说就算请到了又如何？浪费广告费，随便找个员工穿上同样的衣服就行了。”

　　林白：“……”

　　对呀！华夏人的山寨技能绝对是天赋技能点全满的状态，蒙面英雄的那套衣服要山寨出来还不容易？林白哑口无言。

　　花蝴蝶道：“你打开双庆卫视6套节目看，正好有个广告……是蒙面英雄拍的。”

　　林白赶紧转了电视台，果然，电视里播放着一则广告，广告的主角正是蒙面英雄，他穿着红黄相间的紧身服，正在天空中飞行，那特效做得一级棒，完全看不出来吊了钢丝。蒙面英雄从天空中降落到地面之后，轰地一拳打向了妖花，这妖花当然是道具。结果蒙面英雄的拳头没有用处，反倒被妖花一脚踢飞。

　　然后蒙面英雄从地上爬起来，拿起一瓶饮料开始痛快淋漓地往嘴里灌，用富有磁性的声音道：“我最爱喝麦动饮料，它能让我关键时候，麦动回来！”喝完之后，力量暴涨，一拳就把妖花打倒在地。

　　“我擦！这尼玛也太假了！”林白指着电视机破口大骂：“老子的声音哪有这么难听？而且老子一点也不喜欢喝麦动。”

　　“好啦，别生气了。”花蝴蝶在手机那边劝解道：“你也知道，咱们的国情就这样……要不你去把麦动饮料厂砸了，把那个假蒙面英雄痛打一顿，警告他们不准盗用你的肖像权。以你的实力，这种事小菜一碟。”

　　这事儿黑社会能做，林白却不愿意做，要是他真的去把麦动砸了，那他究竟算是超级英雄还是超级恶棍？这他喵的简直就说不清了。

　　“小白，快转双庆卫视4台！”花蝴蝶叫道：“这边也有。”

　　林白赶紧切了个台，电视里又是蒙面英雄，他这次没在天上飞了，双手举着山那么大的一块石头，那石头肯定是泡沫做的道具，假蒙面英雄举得不费吹灰之力，轻轻松松地放在了一辆大卡车上，然后屏幕上显示出一行广告词：“西风牌大卡车，载重量和蒙面英雄一样强，强强强！”

　　林白抱着脑袋蹲了下去：“伤不起啊！”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“小白，你还是来加入蝴蝶帮吧，我给你副帮主的位置，咱们两人一文一武，联起手来就能横行天下，三十年前的刘铁手和郑红袖就是如此哦，现在他们都不混江湖了，但江湖还流传着他们的名字。咱们两人效法他们，也在江湖上闯出诺大的名头来。”

　　林白用手捂住脸：“少瞎扯！刘铁手和郑红袖是夫妻搭档，我和你算什么？”

　　花蝴蝶嘻嘻笑：“我这么漂亮，你早晚会爱上我的。只要你表现好点，我也说不定会爱上你哦……到时候就是新一代的刘铁手和郑红袖了。”

　　“个个都来欺负老子纯情，不和你聊了，电话费好贵……”

　　林白挂掉电话，想着电视里的那些广告，四十五度仰面朝天，泪流满面，想赚点钱为啥就这么难呢？

　　……

　　傍晚，残阳快要落到山的背后，天地间洒着一片金黄色的光影。麦动饮料厂已经到了下班的时间，车间里的机器已经关了，员工们三三两从地走出厂门，朱悟空也混杂在其中。

　　朱悟空今年二十五岁，身材不高不矮，不胖也不瘦，正好与最近大红大紫的蒙面英雄很相似，再加上他说话的声音很好听，富有磁性。所以这次厂里打广告就干脆选了他来扮演蒙面英雄，虽然他长得很丑，但蒙面之后谁也看不到。

　　对于扮演蒙面英雄这件事，朱悟空起初是不同意的，这毕竟是侵犯了别人的肖象权，很不道德，但当公司开出5000元的奖金时，朱悟空妥协了。只是穿上蒙面英雄的行头说几句话，往头上倒一瓶麦动饮料就能赚5000元，只有傻子才不干。

　　最近这些天他扮成蒙面英雄为公司拍了一系列麦动广告，其中有几个广告已经开始播出了，反响还不错，公司的饮料销量提高了不少，而他也赚了两万多块奖金，这几乎能抵得上他半年的工资，所以心情也十分的好，连黄昏的残阳在他眼里也份外的好看。

　　当他穿过公司侧面的小树林时，突然看到前面站着一个诡异的人影，这个人影非常高大，面目阴森，最奇怪的是，这个人的左臂居然是一只机械臂，这让他整个人都显得非常可怕，就像电影里常常出现的大反派。

　　朱悟空忍不住就后退了半步：“你……你是什么人？要做什么？我身上没钱给你。”

　　可怕的怪人用冰冷的声音道：“我叫冬日战士，你就是电视上的蒙面英雄吧？咱们来过两招如何？”

　　朱悟空感觉到心里凉飕飕的，直觉告诉他面前这个人很危险，转身撒腿就跑。

　　“碰！”

　　一声枪响，朱悟空的后心窝被子弹打中了，子弹的动能带着他的身体向前扑出，狠狠地跌倒在地，鲜血从伤口里飚射出去，染红了一大片草地。

　　“切！又是个废物。”冬日战士皱起了眉头：“怎么老是碰上假货，人间界真离谱。”

　　……

　　双庆警察局。

　　平胸女警的脑袋已经快要暴炸了，警察局长刘飞正对着她咆哮：“短短一个星期内，连续发生五起命案，五起！全都是枪杀案！你这个刑警队长究竟是怎么当的？”他刚刚才被市领导拎着衣领怒骂了一通，问他这个警察局长是怎么当的，现在只好来把气撒在平胸女警的身上。

　　可怜的平胸女警郁闷得不行，只好认真地道：“我保证会尽快破案。”

　　“保证？保证有个屁用，还不赶紧去？”

　　平胸女警唉声叹气地回到自己的办公室，几个刑警正在分析案情，她也加入到其中，和手下们讨论道：“这五个受害人的身份太奇怪了，一个是饮料厂的员工，一个是汽车厂的职员，一个是临时演员……五个人之间完全找不到任何联系，这样的案子是最头痛的，莫非犯人是无差别杀人？”

　　一名年轻警察站起来道：“队长，不是无差别杀人，我们已经在这几个嫌疑人里面找到了共通点。”

　　“什么？”平胸女警大喜，猛拍了一下桌子跳起来：“共通点在何处？”

　　找到了受害人之间的共通点，就能找到“杀人动机”，对于破案会大有帮助。

　　年轻警察认真严肃地道：“这几个受害人的共通点就是，他们都扮演过蒙面英雄出演广告。看，这个叫朱悟空的人在电视里演过麦动广告，这个汽车厂的职员演的是西风卡车广告，这个临时演员被请去拍了皮鞋广告……”

　　平胸女警惊道：“是因为这个？”


第一一七章、林白过生日

　　年轻警察点了点头道：“我们有理由怀疑，杀死这些人的有可能是蒙面英雄本人，他不满这些人侵犯了他的肖像权，破坏了他的名誉，就出手将这些人干掉，警告别的厂家不要冒他的名字……”

　　平胸女警大怒，猛地一巴掌拍在桌子上：“少在这里胡说八道，蒙面英雄是个好人，他战过猴妖，打倒过当当哥，还大战妖花，像他这样的人怎么可能做出杀人的坏事？”

　　年轻警察被平姑娘的气势吓得退了半步，但很快就强硬地道：“除止之外，我们找不到凶手有别的杀人动机！蒙面英雄确实做过一些好事，但并不是好人就不会做坏事，这一点您不会不知道。再说了，我刚才只是说‘有可能’，并没有肯定蒙面英雄就是凶手，这件事还有待调查取证。”

　　平胸女警的呼吸变得沉重起来，拍打着桌子道：“发动所有人手，盯紧本市所有扮演过蒙面英雄的人，24小时跟踪保护……本姑娘一定要逮住真凶。”

　　年轻警察行了个礼，匆匆地跑了出去，随后整个刑警大队都沸腾起来，大量警察涌了出去。平胸女警一个人安安静静地坐在办公室里，皱着眉头想了很久，突然心念一动，对了，还有一个可能性，说不定是有人想要杀害蒙面英雄，但他并不知道蒙面英雄是谁，只好见一个杀一个，把所有可能是蒙面英雄的人通通干掉，这也是杀人动机。只是蒙面英雄太厉害了，一般人绝对不敢去杀他，属下们才没有向这个方向去想。

　　平胸女警更倾向于后面这种猜测。混蛋！居然敢盯上蒙面英雄，这种恶徒必须立即逮捕归案。

　　……

　　双庆市看起来犹如平时一样宁静，普通老百姓们照旧过着自己的生活。

　　但所有的警察都紧张起来，连环杀人案还在继续，就在他们追查这个案子的过程中，又有两名“蒙面英雄”被人暗杀，而且这两个人的死状奇惨，他们不再是被人一枪毙命，而是被凶手残忍地殴打之后，再零碎地割死。这说明凶手已经是个变态杀人狂了……他似乎越杀越生气，越杀越愤怒。

　　负责办案的警察们暗地里传着闲话，很多人认为这个案子就是蒙面英雄本人做的，因为侵犯他肖像权的人太多了，他杀了一个又出来一个，越杀越多。这些山寨公司真的是太恶心了，前仆后继地假冒蒙面英雄，换了谁也会越来越生气，杀死假货的时候难免就越下手越重。

　　警察们虽然并不支持报私仇这种行为，但对于假货被杀的事也抱着一定的兴灾乐祸心理。

　　只有平胸女警一个人坚定地认为这件事不是蒙面英雄做的，随着被杀的人越来越多，她的心也越来越沉重，必须尽快找到蒙面英雄，告诉他有人要杀他……

　　就在警察们忙得焦头烂额的时候，又一件大事发生了，新的乱子又开始了，最近这几天，前金竹帮的成员连续不断地被人暗杀，短短一周之内，已经有几十个人被杀死了。在朝天门码头附近的贫民窑里，天天都能发现倒毙在地的花衬衫。

　　这些花衬衫有的属于前金竹帮，现在已经洗手不干；有的在金竹帮解散之后加入了新兴帮派；有的甚至压根就和金竹帮没有关系……总之，只要是黑帮分子，就会遭到无情的杀害。上次被蒙面英雄打击之后势力大减的布丁哥，就在这一次暗杀行动中丧命，尸体被扔在一条隐蔽的阴沟里，足足过了三天才被人发现，已经臭得不成样子。

　　这件事在警局里很快被定性为“黑帮火拼”，不少老警察认为，这件事不需要管，让那些黑帮自己狗咬狗，等他们互相咬成一嘴毛的时候，警方再出来收拾残局，反正黑帮分子通通都去死也没什么不好，这对广大人民百姓是有益无害的。

　　但平胸女警这位刑警大队的队长却不愿意这样处理，她认为就算结果是有利的，也不能纵容黑帮胡乱砍杀斗殴，这样不是一个正常的社会风气。于是一面分出大量的人手来追查连环凶杀案，一面又要派出人手来负责处理黑帮的案子，捉襟见肘，当真是忙得焦头烂额。

　　……

　　转眼进入了十月，双庆已经入秋了。

　　街上的行人已经开始穿上了外套，林白终于可以把芊芊给他买的西装穿出来了，十万块的行头，从头到脚都打理得干干净净，整个人显得神采奕奕。其实他长得满帅的，只是平时穿得太不靠谱让人感觉不到，一旦衣装跟上来了，就不比电视里的大明星差多少。

　　十月七日是林白的二十四岁生日，从今天起，他就正式步入“本命年”。老街上的穷屌丝们其实并不太在乎生日，但本命年的生日却很受重视，据说本命年是个很不吉利的年份，太岁当头坐，无喜必有祸。

　　林白以前不太信这个，但是今年有点信，因为他已经知道了太岁是个多么恐怖的东西，那玩意儿是要让人入魔的，确实很祸。再加上家里养着一只女魔王，要说这不算祸，那就真没啥东西是祸了。

　　所以林白今天穿得整整齐齐的，找女魔王讨了一万块钱，包下了秦大妈火锅，然后请来所有老街坊大吃大喝，让大家的喜气把本命年的凶气冲散。

　　芊芊今天没去管网吧，只是吩咐雇来的收银员和网管好好工作，她自己却留在了家里，这对于勤劳的芊芊来说很不可思议。但林白却并不意外，每年的十月七日，芊芊都会放下一切，待在林白的身边陪着他一起过生。

　　老街坊们都没送礼，老街就不讲究这个。而且不但不送礼，还摆明了要来占林白的便宜，比如三十二公公那货，据说从昨晚开始就没吃饭，就等着今天狂吃林白一顿白食。

　　但是新来的街坊刘老头儿却送了礼物，而且送得很贵重，劳力士金表，也不知道要值多少钱，林白得意洋洋地戴在手碗上，感觉和自己身上这套西服很配，看看，和有钱人做朋友真的是好处多多，又占了便宜。

　　刘大小姐也送了礼物，青梨6Plus手机，还咬着林白的耳朵悄悄地道：“以后你变身蒙面英雄时，就用这款手机和我联络……”上次女魔王叫林白用双手机，他一直舍不得花钱去买，没想到刘大小姐帮他买来了，还是世界上最火的青梨牌，这女孩想事情就是周全。看着手机后盖上那个被咬了一口的梨子，林白觉得自己的档次又提高了，西装革履，左手腕上戴着劳力士，拿着青梨手机打电话，这他喵的简直就是成功人士，逼格直线上涨，以后谁还敢说他是屌丝？

　　凶暴萝莉也来了，她的礼物是一块电脑主板！规则很高，最新的技术和规格，但是林白买不起对应的CPU，这玩意儿也就只能拿来看，简直就是故意坑他。等他发财了能买得起CPU时，估计这块主板已经过时……

　　女魔王居然也送了礼物，用拍广告的钱给林白买了个鳄鱼皮的钱夹子，逼格很高，价值不菲。林白把自己的全部财产都放进了钱夹里，两百多块钱！感觉有什么地方怪怪的……

　　冰山美人叶清也给他送了礼物，这让林白感觉到受宠若惊，这女人不是苦大仇深对自己没半点好脸色么？居然送了个漂亮的盒子给他。林白兴奋无比地打开，结果看到里面是四千块钱。冰山美人哼哼道：“我只是把欠你的房租补交给你罢了。”和这个没名堂的女人就没有道理好讲，交房租你拿盒子装着干嘛？

　　芊芊的礼物最不值钱，只是一条亲手编的红绳，但林白最喜欢，将它系在右手腕上，然后把双手并在一起看，右腕上红绳比左腕上劳力士手表还要漂亮。据说本命年系红绳可以避邪气，劳力士手表就没这功能，差得远了。

　　火锅吃到一半，平胸女警来了，她看起来很憔悴，也不知道几天没睡觉了，那双熊猫眼比真的熊猫还要黑，满脸的愁容连最不擅长察言观色的凶暴萝莉也能看得出来。她走到林白这桌来硬挤了个位置坐下，闷着头喝了一杯酒，然后才慢幽幽地道：“最近忙死了，小白，我没给你准备礼物，你别瞪我。”

　　林白撇了撇嘴：“礼物都没带还敢来混吃混喝？”

　　平胸女警没空理他，转过头去看着女魔王：“我需要蒙面英雄的联系方式！”

　　女魔王笑嘻嘻地摊了摊手：“国家机密，无可奉告。”这女人在人间界不学好的，尽学打官腔这种没意义的东西。

　　平胸女警用力拍了拍桌子，桌上的酒杯一起腾空飞起，酒水也撒了出来：“我管他国家机密不国家机密，现在有人要对付蒙面英雄，已经制造了八起连环杀人案，电视上扮演过蒙面英雄的人全都被杀了，得提醒他小心敌人的暗算……所以，你必须把他的联系方式给我。”

　　女魔王似笑非笑地看着平胸女警，用意味深长的语气道：“这种事，我转告他就行了，不一定要你当面和他谈吧？你要他的联系方式肯定有别的目的，啧啧，是不是看上他了，要找他约会？”


第一一八章、本命年的开门黑

　　平胸女警俏脸微红，但马上又变白：“才……才不是，你别胡说八道。本姑娘丽质天成，追我的人能从魔都排到妖都，怎么可能做这种事？”

　　“噗！”女魔王笑道：“看不出来你这么受欢迎啊。是吃了丰乳肥臀之后，还是之前？”

　　平胸女警瞬间被打击得差点站立不稳，女魔王一句就说中了重点，确实有很多人追求她，但那些人都是在她吃了药之后去相亲和参加聚会认识的。平时这个平胸状态，还真没人追……这是何等的悲哀。

　　面对女魔王她没有一丝一毫的还手之力，只好郁闷地道：“好吧，你帮我转告蒙面英雄，现在有人要杀他，那杀手非常专业。请他一定要小心谨慎，虽然他很厉害，但不怕一万，就怕万一，被人暗算身亡就太不合算了，我会尽快抓住凶手，在这之前，请他低调点，不要出现在公众的视野之中……”

　　说完这些话，平胸女警又匆匆走了，她现在忙得前心贴后背，根本就没时间墨迹。

　　女魔王指着她的背影对林白道：“听清她说的话了么？”

　　林白点了点头：“听清了，有人要杀我。”

　　女魔王笑嘻嘻地翘起了二郎腿，雪白的长腿就从林白的面前横过去：“你有什么想法？”

　　林白摊了摊手：“老实说，那些在电视上假扮我的人，我巴不得他们通通都去死。但听说他们真的死了，我却感觉很不舒服。”

　　女魔王伸出一只手来吊住了他的脖子：“人类真是复杂，换了本王就没这么纠结，敢假扮本王的人，本王会先一步让他们死，不用等杀手一个个去杀。你却要为他们难过，唉……本王拿什么说你好呢？好吧，继续说正经事，你打算怎么对付那个凶手？”

　　林白笑道：“不去对付！警察已经在调查了，我还去对付个菜篮子啊。我又不是世界正义的维护者，那些被杀的人也和我无亲无故，何况他们还侵犯了我的肖像权，哼哼。那杀手只要不找到我头上来，我就懒得去管他。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“挺好！如果你要去帮那些人报仇，我反倒看不起你了，正直得过了头并不是好事，那种人太傻，我可不喜欢傻子。”

　　林白没有再答话，只是在心里暗想：本命年还真是开门黑，二十四岁生日的当天就听说有人要杀我，古人说的太岁当头坐，无喜必有祸还真不是骗人的。

　　本命年的开门黑明显还不止这一点点……

　　半夜的时候，背街突然失火了，大火沿着嘉江的贫民区猛地窜了起来，像一头张牙舞爪的地狱熔岩犬。没过多久，半条背街被火势蔓延，大火映亮了夜空，整个双庆市都为之震颤。

　　老街与背街其实就只有一墙之隔，推开街角的大铁门就能进入背街，可以说是唇齿相依的关系……背街的火势起来之后，老街的人全都爬起床，端着洗脸盆、提着水桶、拿着水管，拼命地冲过去救火。

　　看着雄雄的火势，林白突然想起了蔡大肚子的宇宙制药厂，那个用面粉、藕粉和芝麻糊制药的破落工厂就在背街深处，虽然他害得林白抽了许多年的假烟，但这个人并不算太糟，林白还欠他一份人情。

　　来不及穿战斗服了，林白就在睡裤的外面穿上了超人内裤，拿枕巾当蒙面巾蒙在了脸上，这画面很美，但没人有心情来看他，所有人的眼光都被大火吸引，林白外穿着内裤在老街上跑了十几米都没人发现。

　　发动了钢铁之躯超能力后，林白埋头冲进了背街里。

　　半个背街在燃烧，狭窄的小巷道两边都是大火，由于失火的时间在半夜，许多人只穿着内衣内裤在逃命，有的人嘴里捂着毛巾，防止被烟呛到。这种情形下，林白外穿内裤的样子也就不显得怪异了，居然显得很正常。

　　前方的小巷道已经被大火封堵，没有人向着那边跑，林白对着里面冲过去的时候，有一位逃命中的老人家对着他大叫：“年轻人，别去那边，那边没出路。”

　　林白头也不回地道：“老人家你先逃，我进去救个朋友。”说完已经穿过了雄雄的烈火，扎进了火场中。老人家摇了摇头：“多好的年轻人啊，可惜了。”

　　钢铁之躯果然是不怕烧的，但林白还是觉得很热，汗水像喷泉似的哗哗流淌。宇宙制药厂就在前方不远处了，林白一脚踢飞了铁门，冲进厂子里。好在是半夜失火，那些给制药厂打工的穷孩子都不在厂子里。林白发动了“透视超能力”，眼光在烈火雄雄的废墟中一扫，就发现了蔡大肚子，他缩身在一个石制的水池子下面，没有被大火直接波及，但火焰抽空了周围的氧气，蔡大肚子已经陷入了窒息昏迷的状态。

　　林白将他扛到肩头，这家伙重得要死，简直就是一头猪。害得林白又发动了力大无穷超能力，不然还真背不动他。这死胖子害他浪费了不少正义力量，回头得找他讨回点本钱。

　　本想从来路返回，但林白看了看被烈火封锁的道路之后便作罢了，他有钢铁之躯，可以穿过火场，但蔡大肚子却不行，一进火场他就会被烤得外焦里嫩。林白长叹了一口气，被迫发动了“飞行超能力”，又是200点正义力量没了，背着蔡大肚子飞起到夜空之中。借着夜色的掩护，倒是没被人发现，一直飞到河边才将他放下。

　　脱下了超人内裤和蒙面巾，拿冰冷的河水在蔡大肚子的脸上泼了一下，这货便一边咳嗽一边清醒了过来，看到林白，他楞了楞，然后嚎啕大哭：“小白……救我……小白……救我啊……”

　　林白一巴掌扇在他的脸上：“哭个菜篮子，老子已经把你从火场里救出来了。”

　　蔡大肚子继续哭道：“不是的，不只是火……是有人要我的命，我见机得快躲在了水池下面，才捡回来了一条小命，有人要杀我。”

　　“啥？说清楚！”

　　“今天晚上，我在家里睡觉，突然有种很危险的感觉，我的第六感很准的……还以为是打假的警队来了，就躲进了水池下面……一群黑衣人进了我的厂子，他们个个手里有枪，枪上还装着消音器。有人对着我的床扫了一梭子，如果我当时在床上，当场就要隔屁，这些人把家里的角落都找了个遍，没有找着我，就放了一火烧了我的厂子。我不敢动弹，虽然火势越来越大，我也不敢动，硬生生的在水池下面憋晕了过去……你……你是怎么把我救出来的？”

　　林白听得皱起了眉头，黑衣人？半夜来杀人放火？这尼玛也太好莱坞了吧，现代社会还有这么心狠手辣的杀手？

　　拍了拍蔡大肚子的肩头，阴阳怪气地笑道：“准是你的假药坑了某个大人物，人家现在来找你撒气，结果你坑了自己不说，还害得背街的所有街坊都被波及，你这次可是坑死人不赔命了，我要是去给那些人说出真相，不用你的仇人来找你，他们就把你撕了。”

　　老街一共有五十二户居民，这一把火将他们全都害得倾家荡产。林白很愤怒，当然他并不会把罪过都栽在蔡大肚子的头上，这货卖假药虽然很可恶，但真正可恶的还是杀人放火的那群黑衣人，他们做事也太不讲究了，要吊打蔡大肚子林白举双手脚赞成，但一把大火波及周围的居民，未免做得有点过头。

　　“先回老街去。”林白踢了蔡大肚子一脚：“你暂时在老街上租个房子住下来，只要在两朵铁花划出来的地盘里，霸王花就能保你平安，别乱出去，等这些放火的家伙被警方抓住了再说。”

　　蔡大肚子把脑袋点得像小鸡啄米。

　　林白和蔡大肚子绕了一个圈，从河边跑回到老街，这时救火车已经到了，几条水龙正在对着背街喷吐着，老街上站满了从背街里逃出来的居民，个个都满面尘灰。这些住在背街的居民比老街人更穷，生活本来就苦哈哈的，现在一把火烧了房子，简直就像天塌下来那么悲惨。几个给蔡大肚子打工的穷孩子就在其中，他们都被烟熏得像小花猫似的，正抱着父母的腿嚎啕大哭。

　　蔡大肚子在他们中间转了一圈，松了口气：“还好，五十二户人家都逃出来了。”

　　林白瞪了他一眼：“光是人逃出来有个屁用，他们中间大多数都没有存款吧？一旦没了房子，接下来的日子要怎么过？都是你这家伙害的。”

　　蔡大肚子满脸尴尬地道：“罢了，是我牵连了他们，得对他们负责。”他腆着大肚子走到那些满脸烟灰的背街居民前面，大声道：“兄弟们，背街里就我姓蔡的最有钱，现在大家遭了火灾，我当然不会坐视不理，每户发三万元临时安置费，大家拿着钱去租房子撑一阵子……有什么困难再来找我，我的手机号码大家都知道吧？”


第一一九章、新一代蜘蛛侠诞生

　　一百多万的钞票，张张嘴就发出去了，林白这才发现蔡大肚子挺有实力的，看来卖假货这门生意相当发财，但是这门生意也容易招惹是非。正经人家就不会惹来半夜杀人放火的凶手，只有蔡大肚子这种走偏门的才会碰上这样的危险。

　　林白很庆幸自己一直以来都行得正，坐得直，除了偶尔使点小坏之外，大部份时间里他是一个好人，所以二十几年来的人生都过得无惊无险，虽然没有大富大贵，但至少平安喜乐。哪怕现在有一只魔王住在家里，也没有感觉到有什么危险，这一定是好人有好报。

　　蔡大肚子发钱的行为引来背街居民的一致好评，有几个老人家居然握着他的手嚎啕大哭：“小蔡，以前我们都看不起你这个卖假药的，现在才知道你也是个好人啊。”

　　蔡大肚子颇觉尴尬，满脸的不自在。

　　林白从背后捅了蔡大肚子一下，低声道：“死胖子还真有钱，怎么不给我这个救命恩人来点？”

　　蔡大肚子嘿嘿笑道：“上次我帮你找到花蝴蝶，让你赚了一百万，说好欠我个情的，刚才救我一命，抵消！”

　　“我擦！”林白一脚踢在他的大屁股上。

　　几个背街的居民对林白怒目而视，显然是不满意林白踢他们的恩人，如果他们知道这把火是蔡大肚子引来的，不知道会不会反水。

　　背街的事就交给背街居民自己去处置算了，林白只管老街，决定抽身回屋，突然看到芊芊满面尘灰从身边走过，头发丝的末端居然被烧得黄卷起来不少，粉红色的棉质睡衣也弄得全是炭黑，不由得大吃一惊，一把抓住芊芊的手：“你怎么闹得灰头土脸的？失火的是背街，不是老街啊。”

　　芊芊咧嘴微笑，黑乎乎的脸蛋衬出两排雪白的牙齿：“刚才我帮着救火，看到火场里有只小猫被困住了，就冲进去把它抱出来，好可怜的小猫，毛都被烧掉了几片……”

　　林白看着她被烧红的手背，心疼不已，忍不住把她的手握住：“你要是去救人我就没话说，但你救什么猫啊？要是为了一只猫把你自己搭进去，多不划算。”

　　芊芊认真地道：“猫也是一条生命，我不忍心……你放心，我吃了你给我的铜皮铁骨，没有被烧伤。”

　　好吧，芊芊决定做的事，林白从来都不会真心反对，但心里还是觉得很害怕。刚才他去救蔡大肚子，就这么一转眼的时间里，芊芊居然就去火场里转了一圈，说得严重点就是她已经到地狱里去转了一圈……

　　这种事在她小时候从来没发生过，因为那时候的她总是像小尾巴一样跟在林白身后，林白到东她就到东，林白到西她就到西，从不离开他的视线，偶尔林白不在，她就缩在家里不出来。但现在她长大了，哪怕她还是很听林白的话，但她有了自己的思想，有了自己的坚持，她偶尔做出来的事情会吓他一跳。

　　哪怕林白已经有了超人和魔王的传承，也未必能无微不至地照顾她一辈子。

　　林白觉得很苦恼！

　　回到家里，坐在床上，抱着脑袋苦苦冥思，也许……以前真的是对她保护过度了，一旦偶尔没有看好她，心里就没来由的烦燥。万一她上学时碰上混混怎么办？万一她又去救什么小猫小狗怎么办？万一她在街上和劫匪战斗又怎么办？这种事，善良而又正真的芊芊真的可能做得出来。

　　林白不可能一天到晚二十四时都跟着她，虽然他不介意这样做，但芊芊说不定会介意，她有自己的生活圈子，她也有自己的隐私，哪怕是再亲密的人，也要给对方留一些喘息的空间。

　　眼光扫过屋角，林白看到那里有个同城快递送来的箱子，箱子上已经积了一层灰，里面装着一套女式的蜘蛛战衣。这套衣服送到林白手里已经有好几个月，林白本打算将它交给芊芊，但是又担心加重了她的负担，所以一直没有给她，也许现在是给她的时候了。

　　抱起箱子走出房间，女魔王居然站在走廊上：“你决定把这东西给她了？”

　　林白点了点头。

　　女魔王笑了：“被保护在童话世界里的小公主，终于要提着宝剑去屠龙了……噗……真有意思，你不怕她接下来的日子里既要兼顾学业、又要兼顾网吧，同时还要担负起蜘蛛侠的重任惩奸除恶，一个人身兼三职，当心累个半死。”

　　林白摇了摇头道：“我只把蜘蛛战衣交给她，但不会告诉她应该怎么做，她的路由她自己来选择，由她自己去判断。”

　　女魔王的眼光变得迷离：“芊芊真幸福，要是有个人这样对我……”女魔王从来没有尝到过被人温柔对待的滋味，她的过去只有一片灰暗。

　　林白从她身边擦肩而过：“别自怨自艾了，乖！如果有一天你陷入了危险，我也会保护你的。”他的身影消失在门外，女魔王靠着墙壁站了半响，嘴角荡漾起一抹懒洋洋的笑意：“这可是你自己说的，就算没危险我也得给自己制造一个了……”

　　抱着箱子来到了芊芊的窗户外面，林白探头向里面张望，芊芊不在卧室里，看来她应该在洗澡，刚刚被烟火熏得跟黑炭似的，她肯定要洗很长的时间。这正是把蜘蛛战衣放进她房间里的好机会，林白拿了根铁丝出来拨窗子里的插梢……

　　二代秦大妈正好从旁边走过，看到一个黑乎乎的人影正在撬芊芊家的窗户，张嘴就想叫，突然看清楚了是林白，这才停下嘴来，噗嗤笑道：“小白，你要对芊芊做什么的话，可以正大光明从前门走，没必要翻窗。”

　　林白没好气地翻了翻白眼：“喂喂，我是在做正事，你这早恋的小胖妞别瞎想。”

　　二代秦大妈扯开嗓子，对着老街大叫道：“大家快来看啊，小白钻芊芊家窗户啦！”

　　这一声喊过，老街上顿时冲出来一大群看热闹的街坊。换了个人敢半夜钻芊芊家的窗，老街坊们绝对搬出十八般兵器，往死里打，但是林白是被允许的特例，老街坊们居然正正经经地围观起来：“小白，你丫的到底会不会撬窗户？要不要张叔来教你两手？”

　　郑老太婆酸溜溜地道：“唉，小白果然还是喜欢芊芊多一些，我家孙女没机会了。”

　　秦大妈拎住二代秦大妈的耳朵，将她赶回家里，说是这种事少儿不宜。然后直奔正街的药店，回来的时候把一盒奇怪的东西放到林白手上：“注意安全，别弄出人命官司。”林白定睛一看，杜蕾丝超薄润滑型……

　　和这群神经病一样的老街坊就没道理好讲，林白愤愤地道：“我才不是要做那种事，我只是给她送个快递。”

　　“切！哪有这样送快递的？”老街坊们居然在街上摆开了一排凳子，坐下来看戏，有人还开出了盘口，赌林白多少时间出来……可惜这个赌局注定没法进行，因为所有人都赌林白明天天亮才会出来。这不是持久力的问题，而是他们肯定会柔情蜜意地腻歪一夜。

　　林白哭笑不得，只好不理他们，好不容易撬开了窗，抱着箱子钻了进去。站在芊芊的卧室里，鼻端就能闻到她特有的淡淡香味，鱼缸里的章鱼又吓得缩成了一团，侧起耳朵细听，还能听到浴室里传来哗哗的水声……幸好芊芊在洗澡，耳边一直有哗哗的水声，不然外面刚才那阵起哄就会被她听到了。

　　将箱子放到了芊芊的床前，箱子里有张纸，上面写着八个字“能力越强，责任越大”。林白毫不留情地将这张纸撕掉，这东西只是给芊芊用来自保，可不是让她当正义英雄的，责任什么化为灰灰吧，咱们就是要活得任性。

　　放好箱子后，林白推开窗户翻了出去。

　　在外面围观的老街坊们顿时起哄：“喂，这么快就出来了？”

　　“小白，你有没有搞错？”

　　“你究竟进去干嘛的？”

　　林白哼哼道：“都说了送快递的，你们瞎起哄个啥，散了吧！”

　　秦大妈领导的一半老街坊感觉到失望，而郑婆婆领导的那一半街坊却很高兴，只要芊芊和林白还没走到最后那一步，郑婆婆的宝贝孙女儿就还有机会。以前郑老太婆天天盼着林白和芊芊早点结婚，现在却天天盼着他们慢一点，别太快，要给刘大小姐留个扭转乾坤，哦，是挖墙角的机会……

　　……

　　芊芊洗完澡，披着浴袍走进卧室，突然发现床前多了一个奇怪的箱子。

　　好奇心驱使下，她小心翼翼地将箱盖打开，却见里面安安静静地沉睡着一套红蓝相间的橡胶紧身衣，胸口绘着一只蜘蛛，头罩上居然有两只复眼，就和电影里的蜘蛛侠战衣一模一样，哦，对不，有点不一样，这套衣服是女式的，从胸口那两个微微凸起的设计就能看出来，它居然是一套女式的蜘蛛战衣。

　　不知道为什么，这套衣服深深地吸引着她，也许因为它是一件正义的道具，而她是一个善良的姑娘吧，不知不觉，芊芊已经将浴袍扔开，将蜘蛛战衣穿到了身上。她平时总是用长裙子遮掩着自己的身材，现在穿上了紧身衣服，才显出她的苗条，胸前两个小山丘微微隆起，翘臀不大也不小，虽然说不上魔鬼身材前凸后翘，但却充满了春青的活力……

　　脑海里有一排超能力菜单显示出现，她随意地选择了“施放蜘蛛网”的超能力，一根雪白的蜘蛛丝从手腕里射出，粘在了天花板上……


第一二零章、你们比我还要二

　　每一个超级英雄的诞生，总是需要一定的过程。就像元祖蜘蛛侠彼得帕克，他并不是被蜘蛛咬到之后立即就变成了蜘蛛侠，而是进行了相当长时间的锻炼，练习活用自己的蜘蛛丝，练习在楼房和高楼大厦之间跳跃……

　　芊芊当然也不能例外，一大早，她就穿上蜘蛛战衣，跑到废弃的钢铁厂里练习去了。

　　她没有把箱子扔掉，而是将蜘蛛战衣留了下来，这就是她的选择，林白会尊重她的一切决定，不论对错，所以他只会默默地看着她的努力，不会去妨碍她。

　　实际上林白一晚上都没睡，穿着超人内裤躺在自己的床上，启动了“透视超能力”和“千里眼超能力”，一直让自己的目光跟着芊芊转。芊芊从穿上蜘蛛战衣，到悄悄地试验超能力，再到跑去废弃钢铁厂里练习活用蜘蛛丝来荡跃的全过程，都被林白一眼不落看在眼里。当然，她脱光了换衣服的时候，林白转开了头。

　　这并不是林白第一次这样凝视着她，其实从小他就是这样看着芊芊长大，看着她呀呀学语，看着她蹒跚学步，看着她走进校园，看她被老师夸奖，看她考上大学……她成长的每一分喜悦都与林白分享。如今再看着她从一个普通的弱女子，变成了无所不能的超级英雄，林白心里也由衷地为她感到高兴……

　　背街的大火已经被彻底补灭了，消防车来了几十辆，背街的居民们也被蔡大肚子安置到了附近的平价租房里，他本人不敢离开老街，害怕自己一走出去就会被黑衣人杀掉。在林白的帮助下，他租了张叔家的一个闲置小房间，暂时住了进去。

　　中午的时候，天书科技的老总王正宇来了，还有他的凶暴萝莉女儿也来了，居然还带来了铠甲，是那件民用型的。刚刚被大火烧成废墟的背街正适合用来测试这件铠甲，一名自告奋勇的消防员穿上了民用铠甲钻进废墟中，配合别的消防员开始清理工作。这铠甲果然很牛逼，别的人小心翼翼不敢靠近的地方，穿着铠甲的消防员却可以轻轻松松地走进去，将残垣断壁视若无物。

　　林白正在感叹人类科技的日新月异，就见到龙河地产的老总郝健也来了，这位富态的老头儿自从糖尿病被治好之后，就一直拿着糖葫芦舔个不停。他身边还有几名高官，林白在电视上见过，至于他们的具体官职，林白就搞不清楚了。一伙人站在高处，对着废墟指指点点，似乎在谈着怎么把这一块地皮重新利用起来。

　　其实郝老头儿早就想把这一块地皮买下来重建江景房小区，但是碍于这里的情况复杂，背街居民一不小心就会变成钉子户，谈不拢地皮的收购和安置，所以一直无法下手。这把火倒是帮了郝老头儿一把，轻轻松松就能搞定收购和安置的谈判了。

　　林白知道，那些失去了房子的背街居民，最后肯定能重新分到一套房子，而且是免费的。反正区区五十二户人，郝老头儿随便修个十几层的楼，每层八户，就能将他们轻轻松松安置下来，而这一片地皮足以修七八栋楼，拿半栋楼来安置老居民，另外的都是他赚的。背街居民们也会觉得自己赚了，烧毁的房子又回来了，而且是新房，他们那些破烂的家具加上破烂的房子能换成一套值钱的新房，怎么想都不亏。而对于政府来说，老街区被推倒了重建新街区，有助于城市形象的提升，也是赚了。

　　结果这件事里所有人都赚了，没有人吃亏！那亏的人究竟是谁？

　　林白感觉很惊悚！

　　到了晚上，街道上终于安静下来，消防队、天书科技、龙河地产、高官通通走了个干净。

　　花蝴蝶来了！

　　她不是像平时那样彩裙翩翩地飘来的，而是披头散发，浑身鲜血，就像从地狱里爬出来似的跑来，刚刚跑进铁花的范围里，花蝴蝶就一头栽倒在地上，再也动弹不得。在她身后还有两个黑衣人在追，见到花蝴蝶倒下，两个黑衣人哈哈一笑，伸手就来抓她。

　　但他们的手伸到铁花的边缘就停下了，再也无法向前伸一毫米。两个黑衣人把吃奶的力气都使出来了，向前拼命的走，但面前似乎有一道无形的空气墙壁，不论怎么使力都无法再前进，两人大叫邪门，有点搞不清楚发生了什么状况。人进不去就让子弹进去算了，两人摸出了手枪，枪口还装着消音器，对着趴在地上动弹不能的花蝴蝶连开了数枪。

　　结果更离谱的事情发生了，子弹卡在了空气墙上，悬停在半空中……

　　“我擦？发生了什么？”两个黑衣人吓了个半死。

　　花蝴蝶在地上趴着，重重地喘着粗气，看到后面的追兵在和空气墙较劲，她终于松了口气，霸王花和小白太厉害了，这铁花也不知道是什么东西，能放自己进来，却不放后面的追兵进来，甚至连子弹都不放进来，不知道这是科技的力量还是什么超能力……花蝴蝶更倾向于相信这是一种超能力，她已经在怀疑霸王花和小白并不是什么基因改造人，而是超能力者，但这种事也只能在心里猜猜，说出去绝对没人信。

　　夜晚的街道冷冷清清的，女魔王没有坐在家门口喝茶，她早就钻进了被窝里困觉，但铁花边发生的事她依旧知道得清清楚楚。所以她放出了一个魔法，布设了那道空气墙，铁花的范围是她的地盘，她高兴让谁进，谁就能进，不高兴放谁进，那人就一定进不了，除非对方有破除她魔法的实力……但拥有这种实力的人，纵观三界也不多。

　　她懒得起床去管外面发生的事，大声朝着隔壁叫道：“小白，快出去看戏，有人要当街非礼花蝴蝶，先奸后杀，非常精彩哦！”

　　林白这时正穿着超人内裤，用透视超能力穿过墙壁，看着隔壁的芊芊脱下蜘蛛战衣，钻进被窝里睡觉。本来是很温馨幸福的心情被女魔王一声叫唤给打断，心情大坏，脱下超人内裤，再披起睡衣从屋里跑出去，就看到花蝴蝶浑身浴血趴在铁花边上，后面还有两个黑衣人正在使出吃奶的力气猛砸着空气墙，不由得有点意外：“花姑娘，你怎么了？”

　　“别叫我花姑娘，你可以叫我臻臻。”花蝴蝶从地上抬起头来，声音很虚弱，还吐了一口血，苦笑道：“刚才有一群黑衣人突袭我的蝴蝶帮，杀了我十几个手下，我开车逃走，这些家伙居然有火箭筒，把我爱车轰成了废渣，好在我跳车跳得快，挣扎着逃到这里来……咳咳……”

　　她只用了几句话就讲清楚了事情的经过，实际上哪会有这么简单，黑衣人杀人如杀鸡，没有半点的怜悯，比起布丁哥和当当哥什么的狠得多了。花蝴蝶从这些黑衣人的身上看到了当年齐飞整合金竹帮时的雷霆手段，心里恐惧得要命，拼了命的逃跑出来。

　　天下之大，她找不到容身之地，在逃亡中几次险些要放弃了，突然想到了林白，他也许愿意收留自己，于是强撑着重伤逃到老街。她的体力已经透支到了极限，跑进铁花范围的那一瞬间，精神放松下来，就扑倒在地动弹不得。

　　现在看到了林白，花蝴蝶瞬间泪流满面，在这个强大的男人面前，她能感觉到安心，上次他帮助自己摆脱了布丁哥和当当哥的控制，这一次又要依靠他了：“小白，救我！”

　　林白看都不看后面的黑衣人一眼，将花蝴蝶横抱起来：“先回家里去，你这满身是血的样子会吓到街坊们，这里的老街坊都很淳朴，可不喜欢打打杀杀。”

　　“站住！”两个黑衣人隔着空气墙怒吼道：“你是什么人？为什么要帮花蝴蝶？这堵空气墙又是什么东西？”

　　林白“嗤”地笑出了声：“你们有没有搞清楚状况？居然敢质问我？应该是我来质问你们吧……你们是什么人？为什么要追杀花姑娘？”

　　两个黑衣人冷笑道：“小子好嚣张的语气！你惹到了我们的组织，只有死路一条……”其实这两个黑衣人都是少言寡语的冷酷战士，只是面前有一堵奇怪的空气墙，子弹都穿不过去，他们只好拿嘴巴来攻击林白了。

　　不等他们说完，林白就走上前来了，摆出一幅要打人的表情。突然想起自己没穿超人内裤，不能靠超能力打人，只好拿了一颗怪力乱神扔进嘴里，走到了铁花后面，和两个黑衣人隔了一堵空气墙瞪眼。

　　“你有种从空气墙里出来！”一名黑衣人道。

　　“出来就出来！”林白一脚就跨了出去，他手上没枪，两个黑衣人手里都有枪，他们没想到林白真的敢从里面出来，微微楞了楞，就这一楞的功夫里，林白的拳头已经砸到了其中一个黑衣人的脸上，将他整个人都砸得瘫软在地。

　　另一个黑衣人吓了一跳，赶紧举枪射向林白，没想到林白向后一步，又退回了空气墙的里面，那粒子弹悬停在了半空中，看起来十分有喜感。

　　林白语重心长地道：“二货啊！明明在用激将法叫我出来，却不防着我真的会出来，你们比我还要二。”


第一二一章、严刑逼供

　　林白站在空气墙后面吐舌头，剩下那个黑衣人气得暴跳如雷，他不敢再掉以轻心，双手握着手枪，怒指着林白，只要他再从空气墙里出来，就打算立即扣下扳机。

　　林白只吃了一颗怪力乱神，没有穿超人内裤，这种情况下是无法躲子弹的。所以他就没有再从空气墙里走出去了，想了想该怎么对付外面那个傻货，突然灵光闪过脑海，伸手在空气墙上一捞，就捞下来了一把子弹。

　　这些子弹本来悬浮在空中，林白摘取它们就像在树上摘了几颗果子，毫不费力。黑衣人看得眼睛都直了，这道空气墙简直就是作弊，凭什么我和子弹都进不去，他却可以随意进出，还能把卡在空气墙上的子弹取下来？

　　可怜的黑衣人不知道林白有一个通天砌地的女魔王在背后庇护他，如果知道的话，他要么尽快逃走，有多远就逃多远，要么也去找一个魔王做后台才敢和林白作对，但九头蛇军团的人大多数都生性凉薄，这种人碰上女魔王只会被她杀掉，不可能成为她的朋友。

　　林白把子弹拿在手里玩耍，向上抛起，落下来时又接住。黑衣人还不知道危险已经到来了，还在空气墙外面气得暴跳如雷。林白突然将右手向后举起，然后用力向前猛地掷出，握在手里的一把子弹像暗器般射了出去……

　　他没学过什么暗器手法，但是吃了怪力乱神之后，力气大得可怕，用这样的力气扔出石头能把人砸个半死，小李飞刀的威力也不过如此。当然了，小李飞刀的厉害之处主要在于准头，林白没有准头，所以抓了一把子弹来掷人，这就不存在准不准了，反正天女散花，总有一颗暗器能打中目标。

　　黑衣人顿时被四五颗子弹打中，感觉像被好几块巨石砸在身上，骨头都差点被砸断了，噗通一声倒在地上，动弹不得。

　　林白没有急着去收拾两个倒地的黑衣人，只是将他们掉在地上的手枪先缴了过来，便转头去看花蝴蝶。对于他来说，朋友的安危远远比两个敌人来得重要。让那两个黑衣人躺一会儿先，反正他们也起不来。

　　花蝴蝶身上的伤很多，花裙子被割裂了很多处，身上到处是血口子。这是她的爱车被火箭弹炸毁时飞溅开来的破片划伤的，肩上还有一处枪伤、脚踝扭伤、腰间被人踢伤、腹部被人捅了一刀，正在流血……简直是伤得不像样子，林白感觉很愤怒，这些坏蛋居然对一个女子下这么重的手。好吧，男女平等，其实关键问题不在于花蝴蝶是不是女人，而是她是不是林白的朋友，只要他的朋友受了伤，林白都很愤怒。

　　当然，朋友也有亲疏之分，如果是芊芊被人打成这样，林白会想尽一切办法灭了对手的全家，但花蝴蝶和他的交情还没有这么深，所以他必须先了解一下究竟是什么情况。将她抱回家里，轻轻放在床上，从裤兜里翻出超人内裤往睡裤外面穿，反正花蝴蝶也知道他的双重身份，他没有打算隐瞒。

　　花蝴蝶张开无神的双眼瞥了他一眼，咳着血笑道：“你把一个美女放在床上，然后开始穿内裤？你有没有搞错？这时候应该是脱内裤才对吧？趁我还有一口气没死，你还来得及把我摆成十八般模样。”

　　林白感觉有点伤不起，这货都快死了，还有心情调戏处男？苦中作乐据说是一种气度，非英雄好汉不能为，例如关羽为了展现自己的豪气，就一边刮骨疗伤一边下棋，用这种行为表示他很牛逼，他什么都扛得住。花蝴蝶居然也来这一手，混黑社会的果然都是神经病。

　　“别瞎扯！也别在我面前装出漠视生死的样子，你真要不在乎生命，就不会逃到我这里来了。”林白哼哼道：“我不会给你装逼的机会的，治你的伤就是一眨眼的事，你马上就会连装逼的时间都不够。”

　　一边说话，一边穿好了内裤，林白使出了治疗超能力……

　　果然只是一瞬间，花蝴蝶还想说几句悲壮的话，例如她的党费还没交一类的，还没来得及出口，就感觉身上的伤全都没了。她惊讶地翻身坐起来，挥了挥手脚：“怪事！”

　　“一点也不怪！走了，咱们下去审问那两个黑衣人。”

　　林白脱下超人内裤，重新回到街上。花蝴蝶跟在他的背后，心里满是迷惑，刚刚明明伤成那样，简直就是只剩半条命，随时可能闭上眼就睁不开了，怎么才眨眼的工夫就痊愈了？越是和小白打交道，就越是看不透他这个人，他究竟还有多少实力没有展现？

　　走到街头，两个黑衣人还在地上趴着不能动弹，看到花蝴蝶像个没事人一样跟在林白身后，两人都吓了一大跳，这女人刚才不是重伤濒死了吗？现在怎么……好吧，连空气墙这种不科学的东西都出现了，更离谱的事也只能接受。

　　林白一只手一个，将两个黑衣人都拎了起来，黑着脸问道：“现在开始严刑逼供，你们究竟是什么人？为什么要追杀花姑娘？谁先说我就放了他，后说的就要被我暴打一顿。”

　　“你这样逼供也叫严刑？”花蝴蝶表示很不满意，所谓严刑逼供，就是不论他们说不说，先把刑上了，像林白这样拿嘴巴问，如果对方说了就不打，那就太温和了。她从胸口取下一个蝴蝶型的胸针，抓起一个黑衣人的手，直接把针扎进了他的手指里。

　　“哇，好痛啊！”林白惨叫起来。

　　“黑衣人都没叫痛，你叫个什么劲？”花蝴蝶没好气地白了他一眼。

　　林白在头上抹了一把汗：“看针扎进他的手指，我就觉得自己的手指也痛起来了，我说你这样会不会太狠了点？”

　　“切，还有更狠的！”花蝴蝶懒得理林白，把针拔出来，又对着黑衣人的另一根手指扎了进去：“他们把我打得半死，浑身是伤，一条命去了八九成，难道我拿针扎他们几下报复都不行？”

　　这句话说得林白猛然一醒，对啊，根本就不狠嘛，应该把他们先打到和花蝴蝶一样的重伤，再来慢慢问，这才叫你来我往，一报还一报，对坏人就不要手软，只有正义联盟的傻瓜们才会对这种人手下留情。

　　林白提起大脚丫子，对着两个黑衣人猛踹：“花姑娘，我来帮你报仇。”

　　“都说了叫我臻臻！”

　　林白和花蝴蝶把两个黑衣人当成沙袋，疯狂地一通拳打脚踢，还要加上拿针扎，拿板砖拍，按着他们的脑袋在路边的阴沟里面喝脏水……反正有什么招式狠就来什么招式，不消片刻，两个家伙都被打得鼻青脸肿，全身上下没一块好肉。

　　直到打得累了，林白才拍了拍手道：“总算是出了口气，现在心里舒爽了，念头也通达了。”他发现手表上的邪恶力量在涨，居然涨了50点，看来对坏人动用私刑也属于邪恶的范筹，用这种方法来赚邪恶力量还满靠谱的。

　　他现在已经慢慢摸到了一些正义和邪恶力量增长的规则，刚才打倒这两个黑衣人的时候，他是没有增长邪恶力量的，因为救下了花蝴蝶，属于惩奸除恶，涨的是正义力量。但是打倒敌人之后再用私刑暴打一顿，就变成增长邪恶力量了……

　　正义与邪恶真的是个很微妙的东西！

　　花蝴蝶道：“我还没出够气！我可不仅仅是受伤而已，还有几十个兄弟被他们杀了，这笔血债谁来偿还？必须把他们的幕后黑手抓出来暴打一顿，再切成十七八块，否则怎么对得起那些为我丧命的兄弟？”

　　“哦，对！我虽然不喜欢杀人，但是报仇雪恨是必要的，一定要干掉幕后黑手。”林白收起了嬉皮笑脸，变得严肃起来，他是个重情义的人，如果他的兄弟被人杀了，他绝对会灭了仇人全家。花蝴蝶现在的心情，他可以理解。

　　“刚刚只是严刑阶段，我们现在可以进入逼供的阶段了。”

　　两人凑到黑衣人的面前，恶狠狠地问道：“快说你们是什么人，幕后老大是谁？不说就再把刚才的严刑来一遍。”

　　两个黑衣人都不言不动。

　　“死猪不怕开水烫？再打！”林白怒道。

　　“不对劲……”花蝴蝶突然翻开两个黑衣人的眼睛看了看，又把耳朵贴在他们胸口听了听：“这两人已经死了。”她再掀开两个黑衣人的嘴巴，往里面看：“他们在牙齿里藏了剧毒，刚才被我们严刑拷打的时候咬碎了毒囊，现在已经挂了。”

　　“死士？”林白感觉很意外：“这都什么年代了，还有死士存在？我还以为这种动不动就服毒自杀，宁死也要保护组织秘密的死士是不存在的呢。”

　　“这种人一直都有，只是普通人见不到罢了。”花蝴蝶皱起眉头：“这下真是麻烦了，对方究竟是什么人？居然出动得起死士，这可不是普通的黑帮打架斗殴抢地盘做得出来的事情了，我曾经结过这么厉害的仇家吗？”

　　她抱着脑袋苦苦冥思，突然脑海中闪过一个人影，仿佛明白了什么似的，抓住林白的手用力摇晃了两下：“我知道了，是齐飞那个组织的人，他们来为齐飞报仇来了。”

　　“齐飞？谁啊？”林白对这个名字很陌生。

　　“金竹帮帮主！”花蝴蝶面带恐惧之色：“在指挥未来战士攻打老街那一役里，他突然被人暗杀，金竹帮就此烟消云散，我一直感觉到他的背后还有一个强大无比的邪恶组织，现在肯定是那个组织的人来了，他们要为齐飞报仇，还要重新建立金竹帮，所以要把我们这些旧势力一网打尽，小白……那些人都很可怕，我很怕他们，你……你要帮我啊。”


第一二二章、无从查起

　　林白当然会帮花蝴蝶，他这人别的优点没有，就是义气绝不输人。朋友有难，两肋插刀眉头都不皱一下，见花蝴蝶吓得瑟瑟发抖的样子，心里没来由地想要保护她，不禁哼哼道：“怕个菜篮子啊，你留在老街上，别出去，我倒要看看谁能进老街来找你的麻烦。”

　　这话好像不久前才对人说过……林白猛然想起了蔡大肚子，他也是被一群黑衣人追杀进老街的，要杀他的那些黑衣人应该和追杀花蝴蝶的是同一伙。

　　“你在老街上找个房子住下来。”林白吩咐道：“等幕后黑手被查清楚了，我去收拾了他，你再搬出去。”

　　花蝴蝶听他这样说，倒是松了口气，有神通广大的林白愿意罩她，就不用害怕那个神秘组织了，刚刚那堵奇异的空气墙她可是亲眼目睹的，这里绝对比任何地方都安全。她先前担心的是林白没把她当朋友，不愿意收留她，那就真的是上天无路，入地无门。

　　“小白，那道空气墙究竟是什么东西？”花蝴蝶忍不住问道：“是超能力还是高科技？”

　　林白当然不会说真话，胡说八道张嘴就来：“当然是高科技，世界上哪来的超能力啊。你看到花坛里那朵铁花吗？那东西看起来像一朵普通的铁花，实际上是个高科技的宝物，英文名叫‘λ-driver’，中文名叫‘虚弦斥力场发生装置’，它能产生出一个奇异的力场，将我们想要排斥的东西挡在外面。”

　　花蝴蝶被震住了：“虽然不太懂，但听起来很厉害的样子，有种未来高科技的感觉！”

　　噗！亏你还是聪明人，哥随口胡说八道你也只能不明觉厉，哼哼！

　　林白和这个大愚若智的女人就没话好讲，拿起华为手机给平胸女警拨了过去：“平姑娘，我要报案，我发现了背街失火的真相，还有一连窜黑帮凶杀案的线索，证人就在我身边，你快来调查取证吧……”

　　平胸女警很快就来了，她比昨天看起来更加憔悴，熊猫眼又加深了几分。最近这些天的连环案件犹如一座大山压在她的肩头，她已经快要不堪重负倒下了，但坚强的平姑娘没那么容易认输，她依旧昂着头颅，势要与坏蛋一决高下。

　　林白带她看了两个黑衣人的尸体，把他们的手枪交给她，让花蝴蝶说明了一下黑道的情况。再带她去见了蔡大肚子，将黑衣人放火的事详细地讲给她听，这些事都不宜让普通百姓知道，否则一定会造成恐慌，但对于平胸女警来说却必须知道。

　　“也就是说，有一股黑暗势力正在入侵双庆市。那些人打算杀光所有和金竹帮有牵连的人，所以蔡大肚子和花蝴蝶都被列为暗杀目标？”平胸女警皱着眉头问道。

　　“是的！”蔡大肚子和花蝴蝶一起道：“我们现在都不敢出老街了，得靠小白保护。”

　　平胸女警沉重地点了点头，瞥了一眼林白：“你什么时候变成坏蛋的护身符了？你看看这两个人，一个是卖假货坑老百姓的，一个是阴险狡诈的黑帮女匪头，我要是有了证据，立即就会抓他们两人去做一辈子的牢，这种人渣你直接扔出老街去，让那些坏蛋和他们狗咬狗，通通死了就干净。”

　　林白摊手道：“我才不管他们是什么人，我只知道他们和我有点交情。这个世界上有六十亿人口，但我有交情的人还不到六十个，亿分之一的数量，还不值得我珍惜么？管他们是好人还是坏人，反正我护定了。”

　　平胸女警叹了口气，转身就走。

　　林白突然叫道：“平姑娘，你也和我有交情。”

　　平胸女警的脚步顿住，站了五秒，挥了挥手道：“哪天我快死时，麻烦你也来救我一救。”说完然后头也不回地继续向前走，消失在街道的尽头。

　　林白转过头来对蔡大肚子和花蝴蝶道：“好吧，这件事就交给平姑娘了，她会查出那些黑衣人是谁，等她查到线索，我再去收拾他们，你们两人先回去休息吧。”

　　蔡大肚子应了一声，回了他刚刚租来的小屋里，花蝴蝶却苦笑道：“小白，这半夜三更的，你让我到哪里去租房？今晚我只能住在你家里了。”

　　“哟？”林白大喜，脸上瞬间就挂满了坏笑：“我的床很大，一米八宽，我只能占一小半，要不你来帮我把另一半也利用起来？”

　　花蝴蝶柔柔地笑了：“我睡客厅的沙发就好。”

　　“喂喂，沙发很硬的！”林白语重心长地道：“你这么漂亮一个花姑娘，睡沙发多不好啊。”

　　“我也觉得很不好，你肯定很不忍心，所以……我睡你的床，你睡客厅的沙发吧。”

　　林白：“……”

　　偷鸡不成倒赊了一把米，形容的就是林白现在的心情，当天晚上他被迫睡在了客厅的沙发上，温暖的大床被一只花里忽哨的蝴蝶精给霸占了，这简直没天理。对了，我还有个老婆呢，虽然是假老婆，但她也有义务收留落难的老公。

　　林白推开了女魔王的房门，想要偷偷钻到她的床上去，还没得逞，就见到一只雪白的长腿从被窝里伸出来，将他踢了个筋斗。女魔王没好气地道：“以你的本事想爬上我的床，还要一百年，倒是花蝴蝶明明不是你的对手，她打不过你，又因为身份问题就算被人非礼了也不会报警，这种女人是强推的好对象，随你怎么玩都可以，干嘛不去夜袭她？”

　　林白躺在地上笑道：“就是因为你这里爬不上床，我才爬啊！我想要享受夜袭美女的那种快感，但又不想吓到了美女，只好找个注定会失败的目标来夜袭。”

　　“神经病！”女魔王将他推出了房间。

　　……

　　第二天清晨，林白起得很早。

　　实际上不是他起得早，而是睡在沙发上很不舒服，睡眠不好，天还没亮就爬起身来，打开了店门。秋天的气息已经很浓厚了，老街上刮着凉爽的风，东方的天空微微发白，云层很厚。双庆市一旦入秋，就会有连绵的细雨，往往会持续几十天，林白有点担心这样的天气里女魔王的情绪又会低落，只好祈祷秋天赶紧结束。

　　花蝴蝶起床了，这女人身上穿的是林白的地摊货T恤，T恤拖得很长，一直拖到她的大腿上，她似乎把这东西当连衣裙在穿，下面没有再穿裤子，两条笔直修长的腿就这么暴露在林白的面前。

　　林白只好捂住了脸：“我说花姑娘，你大清早就用这种勾引男人的造型出现，当心我把你抱回楼上摆成十八般模样。”

　　花蝴蝶笑嘻嘻地道：“少来啦，你若真的是个危险人物，我就不会在你面前穿成这样了。你这人虽然口花花，但是本性却很规矩，我对你很放心，所以让你养养眼。”

　　她这话怎么听怎么怪异，林白总觉得她的意思是：规矩人就可以调戏，人善就被人欺。

　　林白大怒，豁出去了，冲过去掀她的T恤下摆。本以为掀开之后就能看到一条粉红色的小内裤，或者连内裤也没穿，那就能羞杀她，让她知道老实人的厉害，没想到她的T恤下面穿着一条牛仔小短裤……

　　怪了，她昨天明明是逃命来的，哪来的牛仔小短裤可穿？林白突然发现小短裤的样式很眼熟，原来是自己放在衣柜里的那条牛仔长裤，她把裤管剪了！这女人简直丧心病狂，这条牛仔裤价值85元，对于林白来说非常昂贵。

　　花蝴蝶咯咯地笑道：“我就知道激将你之后你会来怒掀我的衣服，所以里面穿得很安全。”

　　林白没脾气了，和女妖精就没道理好讲，回头再找她赔裤子钱吧，搬了张藤椅坐到门口。芊芊又去废弃工厂里练习蜘蛛侠那一套本领去了，她的闺蜜文文却在老街上跑步锻炼身体，她从街道的这一头跑到那头，再从那头跑回这头，来回跑着圈圈。

　　自从她搬到芊芊家里，每天早上都会在老街上晨跑，这倒是为老街添了一道新的风景。林白前几天问了她才知道，文文居然是个体尖，她的长跑、短跑、跳远、跳高等田径项目成绩都很好，尤其是短跑这一项，拿到过好几个奖，可惜没有被国家队选中。秦大妈其实很希望二代秦大妈能和文文一起练跑步，说不定能改变秦大妈家的遗传基因，让她变得前凸后翘，将来嫁个好男人，可惜二代秦大妈和母亲一样懒，宁可当猪也不愿意当貂蝉。

　　等到天完全亮起来的时候，文文停止了跑步，芊芊也从废弃工厂回来了，当然她在回来之前就脱下了蜘蛛战衣，换回了平时的服装，两个小姑娘笑嘻嘻地并肩出门上学，她们两人最近都很忙，学业、网吧、小吃店都要兼顾，林白很担心她们会累坏身体。

　　背街的清理工作开始了，挖掘机发出轰轰的嘶吼声，烧得黑乎乎的房子被挖倒，然后巨大的挖掘臂将残垣废瓦倒进大卡车里运走。这些开挖掘机的工人也不知道是哪家技教毕业的，说不定是蓝翔吧？林白有点想去偷师……

　　平胸女警又来了，她苦苦调查了一夜，双眼布满了血丝，走到林白面前，劈头第一句话就是：“昨晚那两个黑衣人的尸体经过了仔细的调查，结果……根本无法确认他们的身份。他们不是华夏国的人，也不是外国来的游客，就像从石头缝里蹦出来的一样，无根无底！我根本就无从查起。”


第一二三章、出动诱饵

　　平胸女警查不到那两个黑衣人的身份，郁闷无比地继续追查连环凶杀案去了。

　　林白坐在家门口看着天上厚厚的云层，不知道在想些什么。

　　花蝴蝶和蔡大肚子都坐在林白的身边，这两人都是被追杀进老街的，心里总是不塌实，不跟在林白身边就浑身不自在。花蝴蝶给林白端了一杯热开水过来，挨着他坐下道：“小白，我觉得那些追杀我们的人来得莫名其妙的，就像突然蹦到这个世界来一样，当年的齐飞也是如此陡然出现。”

　　蔡大肚子也赶紧附合道：“是的，这些人来得太奇怪了，按理说有猛龙要来过江，总会有些邻市的地头蛇通风报信，但这伙人说来就来了，完全没有半点征兆。”

　　林白拍了拍屁股站起来：“你们在店里等我，我去找个人问点事。”他慢吞吞地穿过老街，走到了老太婆米线里面，拉过一张长凳来坐下，对着正在店里忙上忙下的女超胆侠道：“喂，别在那里假忙了，以你的听力肯定知道我和花蝴蝶他们说了什么，也肯定能猜到我为什么要来找你。”

　　女超胆侠放下手上的活计，坐到了林白的对面：“嗯，你想来问我那些黑衣人的事？”

　　“他们不像这个世界的人。”林白严肃地道：“也不像魔界来的人，我感觉他们是从漫威世界来的，我很希望自己猜错了，但看到你的表情就知道自己猜对了。”

　　女超胆侠苦笑道：“大家都说你笨，其实你只要肯动脑筋的时候，就很聪明。那些黑衣人来自漫威世界的邪恶组织——九头蛇军团。它脱胎于纳粹德国，是一个极度疯狂病态的组织，从第二次世界大战开始，九头蛇军团就妄想统治世界，他们在漫威世界谋划过多次侵略世界的计划，都被正义联盟破坏，现在他们将触手伸到了人间界，显然是想绕过我们正义联盟，到人间界来发展。”

　　林白愤怒地拍了拍桌子：“果然不是人间界的人，什么阿猫阿狗的异界坏蛋也敢来人间界捣乱？还敢打伤我的朋友，我看他们是不想活了。”

　　他对敌人一向手软，只要对方还有人性，林白就下不了杀手。但这一次林白不想手下留情了，这些漫威世界来的家伙杀人放火凶残得根本就不像人，甚至连自杀都那么干脆，既然他们不把自己当人看，林白当然也不会将他们当人看。他不是那些正直得愚蠢的超级英雄，他有自己任性的一面。

　　“很好，我想要知道的事情已经知道了。”林白拍了拍屁股站起来向外走：“我会收拾他们。”

　　女超胆侠赶紧叫道：“九头蛇军团很厉害，我已经将消息传回了漫威世界，如果不出意外的话，正义联盟马上就会派出强大的超级英雄，来人间界对付九头蛇军团，你等我们的援军来了再动手吧。”

　　“别瞎扯，我可不想和正义联盟的英雄联手，他们个个都心软得像女人，比如你。”

　　“我本来就是女人！”

　　林白：“……”

　　回到店里，林白先把蔡大肚子撵回了家里去，只留下花蝴蝶，这才认真地道：“你信我么？”

　　“当然信！”

　　“那好，你离开老街吧，假装整合你那些逃出生天的手下，摆出要报仇雪仇的样子。”

　　花蝴蝶双眼一亮：“要让我做诱饵，把对方钓出来干掉？”

　　林白点了点头：“这件事很危险，虽然我会暗中跟着你，但也不能保证你完全没事，如果你不愿意做，我会另外想办法对付他们。”

　　花蝴蝶傲然笑道：“我若连这点事都害怕，怎么混黑社会？”她返身回到二楼，将林白的T恤脱下来扔在床上，重新穿上了她那件已经破破烂烂的花裙子，裙角上还染着血迹，到处是破口，但她毫不在意，穿着破裙子下楼来，在林白面前牵开裙脚福了福，然后昂起头，自信地走了出去，像一只翩翩起舞的花蝴蝶。

　　林白拿出青梨6Plus手机，给刘大小姐拨了个电话：“刘大小姐，把你的车开出来，战斗服准备好，咱们要干活了。”

　　刘大小姐顿时就像打了鸡血一样兴奋起来：“哦？蒙面英雄又要出去惩奸除恶了？太棒了！我等你出动都等得不耐烦了，马上就来，你等着。”

　　电话挂断还不到三分钟，刘大小姐的爱车就出现在了林白的家门口，喇叭按得震天价的响，林白拉开车门钻进去，见她两个小脸蛋满是兴奋的粉红色。据说女人做了那种事，到达了高潮之后，小脸蛋儿就会这样红彤彤的，林白没想到一个召唤就能让她兴奋到这地步……太惊悚了。

　　她今天的穿着打扮也很奇怪，没有穿着平时那套珠光宝气让人一看就知道是大小姐的衣服，而是穿着一身黑色的衣服，外面还罩着一件风衣，看起来很像黑客帝国的女主角。林白表示了好奇之后，刘大小姐才解释这是为了方便行动，她把自己当成了蒙面英雄的搭档，当然不能再穿着一身亮闪闪的衣服，必须要显得牛逼才行。

　　和这个没名堂的女人就没话好讲，林白有气无力地指着已经走到街口的花蝴蝶：“跟着那个穿花裙子的女人！她是诱饵，坏人会攻击她，而我们要做的事就是保护她的安全。”

　　“放心，交给我吧。”刘大小姐兴高采烈地踩下了油门。

　　林白也赶紧脱掉了身上的衣服，换上了战斗服。这件战斗服是第二代了，根据林白要求，头罩里加装了微型通话器，能让刘大小姐随时和林白保持着联络。右腰的位置做了一个衣兜，可以把魔王法典放在里面。

　　左腰上挂了一把古香古色的唐代横刀，这是刘老头儿收藏的古董，价值好几百万，刘大小姐从家里偷偷拿出来，让蒙面英雄拿它去砍人。这要是被古董收藏家们知道了，肯定会哭晕在厕所里。唐横刀虽然是值钱的古董，却并不锋利，还不如一把不锈钢菜刀好用，但是它的格调很高，刘大小姐就喜欢这种高格调的东西。

　　就在林白尾随着花蝴蝶走出老街的同时，双庆市警察局里，一大群刑警正在忙碌着，他们正在准备一个大型的路天展览会。

　　警察为什么会准备搞展览会？这得从连环凶杀案说起。最近这些日子里，扮演过蒙面英雄而遭到杀害的人已经达到了九个，华夏国兴盛的山寨文化使得蒙面英雄四处开花，但这也导致无辜的受害者数量一直在增加。

　　尤其是第九名受害者，他被杀的同时，还有两名负责24小时跟踪保护他的警察也被凶手杀害，这件事使得警局内部一片大哗。无数声讨警察无能的声音从社会各界迸发出来，报纸上辅天盖地都是骂声，电视台里的法制和时事类节目也一直在关注着这个案件，上面已经勒令限期破案，平胸女警每天都要被局长臭骂一顿。

　　迫于巨大的压力，平胸女警咬了咬牙，制定了一个引蛇出洞的计划。

　　她准备在双庆市中心最繁华的地段，搞一个露天展览会，拉来天书抖技有限公司来当幌子，展览会对外宣布是给天书科技最新研究出来的“龙盾防火墙”做宣传，“蒙面英雄”将会到场来做嘉宾。

　　当然，这全都是骗人的，“蒙面英雄”只是一个诱饵，展会上的所有工作人员都由刑警假扮。如果那个杀手敢在大庭广众下杀人，定要将他当众擒获。如果他打算在展览会结束之后，在“蒙面英雄”回家的半路上动手，平胸女警也做好了防范，在“蒙面英雄”回家路上早就布下了天罗地网，只等着那个杀手自己钻进来。

　　“队长，我们找不到愿意假扮成蒙面英雄的志愿者。”一名年轻刑警苦着脸向平胸女警报告：“大伙儿都有点怕……咳……怕死……那个连环杀手太厉害了，已经杀了两名警察，面对这么凶残的家伙，没人愿意去堵枪眼。”

　　平胸女警并不感觉意外，冷着脸道：“没关系，我早就想好了，由我去扮蒙面英雄。”

　　“你？可是……你是女人。”

　　“女人又怎么了？”平胸女警冷笑道：“老娘平胸，正好扮男人，换个胸大的女人还真扮不了。”她把防弹衣穿好，厚实的防弹衣把身体撑得看起来很魁梧，再用厚实的垫子把腰臀一类的地方都撑了撑，然后在外面穿上蒙面英雄的套装，戴上头套。

　　警察们仔细地研究过蒙面英雄大战妖花的视频，这套衣服做得和林白那套一模一样，绝对能以假乱真，比那些广告里用的破衣服要逼真得多。就拿麦动饮料的广告来说吧，那里面的“蒙面英雄”穿的战斗服花纹都是错的，好些网友已经在网上贴出了对比图，从多个角度说明麦动饮料用了假蒙面英雄打广告，这也使得麦动饮料最近口碑不太好，销量大减。

　　平胸女警穿上了蒙面英雄的行头，居然看不出半点破绽。平胸就是这点有优势，想扮男人就扮男人，换了大波妹来光是缠胸就得被勒死。她对着镜子照了照，十分满意，向手下们下令道：“走吧，开展览会去……”


第一二四章、钓鱼成功

　　刘大小姐的豪车在驶到贫民区的边缘时，无法再跟着花蝴蝶了。前方已无公路，只有狭窄和高低不平的石阶，弯弯扭扭地蔓延出去，环饶着江边的斜坡，一大片老旧腐朽的建筑物乱七八遭地挤成一团。花蝴蝶翩然地飘进了小巷，隐没不见，丝毫没有在意后面的林白有没有跟上来保护她。

　　其实并不是她的胆子大，而是她知道林白很厉害，他不光有强大的战斗力，还有神奇的治疗能力，只要她没死，林白都能将她救回来，有这么强大的靠山还有什么好怕的？

　　刘大小姐却有点急了，看着花蝴蝶隐没在小巷里，她赶紧对林白道：“怎么办？她钻进去了，我的车进不去。”

　　“莫急，我们就在这里监视着她就行了。”

　　“在这里怎么监视？你在她身上装了跟踪器吗？”

　　“其实我有透视能力，能看穿那些乱七八遭的建筑物，看得到她在里面穿行，放心吧。”

　　刘大小姐大为震惊：“你居然有透视能力？这……这是什么武功？天眼通么？”她说到这里，脸色突然又大变，红得仿佛要滴出血来：“你这个透视能力能不能看透衣服？”

　　林白没有注意到她的异样，眼光跟着花蝴蝶转，嘴里条件反射地答道：“衣服也能透。”

　　这话一入耳，刘大小姐就不能活了，双手护着自己的胸部缩成一团。

　　林白转眼过来看着她：“你干嘛？”

　　刘大小姐急叫道：“不要看我……不要透视我的衣服。”

　　林白大汗，这才想到透视衣服这个技能不能说啊，这种黑科技说出去，以后还有哪个女人敢站在他的眼光正前方：“喂，放心啦，我才不会胡乱透视别人的衣服，那样是不道德的。你看我像是那种偷窥别人的坏蛋吗？”

　　他还真是这种坏蛋，在对战未来战士那一役里，他用透视能力在地窖里找出刘大小姐时，就偷看过她的身体了，她胸前的两粒嫣红，现在还在林白的脑海里深深地刻印着，不过这种事是打死也不能承认的。

　　林白在刘大小姐的心目中一直是个很完美的人，施恩不望报，人间真善美，他说的话刘大小姐会毫无保留地相信。松了口气，对啊，小白是个好人，才不会做那种透视别人衣服的坏事呢。再仔细一想，小白是自己喜欢的男人，让他偷偷看两眼其实也没关系啊，她把捂在胸口上的手放了下来，端端正正地坐好：“刚才怀疑了你，真是对不起，我应该相信你的。”

　　辜负你的信任真是对不起了，林白有点心虚，既然已经虚过了，那就顺便再看一眼吧，雪白粉嫩的小丘，丘顶的两抹粉红亮瞎了林白的眼。小象鼻子有要抬头的迹象，他现在穿着紧身的战斗服，小象鼻子要是抬了头，那画面不知道会有多美，赶紧压下欲念，把眼光转过来看着花蝴蝶。

　　刘大小姐突然担心起来，小白万一用透视能力去看那个花裙子女人怎么办？万一被那女人迷住怎么办？她长得很漂亮，而且气质很好，对我威胁很大。前面有个芊芊就让我感觉到无力了，后面如果再来一只花裙子狐狸精，前后给我来个夹击，还要不要活了？还不如让小白看我……

　　刘大小姐患得患失，好生苦恼。

　　花蝴蝶在贫民窑里转了许久，终于找到了一间破房子，敲了几下门。她的手下在上一次被追杀时死了一大半，现在还活着的不到三成，其中有个叫金牙猪的就住在这里，专门负责批发水货手机，冰山美人叶清现在进货就要找这个家伙。

　　开门的是个大胖子，长得像猪一样，嘴里镶嵌着两颗金牙，所以名叫金牙猪，他将门推开了一条小缝，见到花蝴蝶站在外面，顿时喜道：“大姐头，我还以为你已经被杀了，快请进来。”

　　花蝴蝶闪身进了屋子里，冷笑道：“我差一点就完蛋了，还好有个强大的后台罩着我，这次回来，我是要向那些黑衣人报仇的。”

　　“报仇？咱们有本事和那些黑衣人较劲么？他们简直就是……”金牙猪的牙关打起战来。

　　“放心吧，你给兄弟们打电话，叫他们都到这里来，先清点一下还有多少人手可用。”

　　金牙猪点点头，拨响了电话……

　　“阿七，来我这里集合，大姐头说要报仇。”

　　“铁头赵，大姐头说要报仇，到我家里来。”

　　“三刀，大姐头叫你赶紧过来。”

　　叫三刀的小青年挂断了金牙猪的电话之后，拨通了另一个号码，对着手机低声道：“花蝴蝶出现了，她居然没死，现在正在召集人手，想要报仇……”

　　……

　　双庆市城郊，蓝家村。

　　这个小村子距离市区十公里，村子里人口不多，也就二十几户，通水、通电、通气、甚至通网络，数日前，一名叫齐橙的大老板出钱，将整个村子里的房和地都买了下来。蓝家村的村民们拿了一笔丰厚的卖房卖地款之后，全都搬迁到了别处，整个蓝家村都成了齐橙的私人地皮。

　　实际上，这里成为了九头蛇军团的临时指挥部。村子里的几十座房屋全都住满了从漫威世界过来的黑衣战士，九头蛇军团的时空跃迁技术还不够完美，每次能送到人间界的人和物资不多，但饶是如此，也在这里准备起了一只上百人的部队，携带着各种重型兵器。

　　九头蛇军团的参谋苏拉用手指敲击着桌面，向旁边的浣花帮主齐橙哥问道：“去追杀花蝴蝶的两名战士，还没有回来吗？”

　　齐橙苦笑道：“还没回来！属下怀疑他们没能杀掉花蝴蝶，反而被花蝴蝶干掉了。”

　　苏拉摇了摇头道：“花蝴蝶不过是区区一个黑帮小头目，虽然有点小聪明，但却没有好身手，何况她逃走时已经身受重伤，应该对付不了那两名战士。”

　　这时一名黑衣人从外面走进来，低声道：“参谋大人，我们接到了卧底的三刀传来的消息，花蝴蝶又出现了，她正在朝天门码头边的贫民区里联络旧部，似乎想要向我们复仇。”

　　“咦？”苏拉小吃了一惊：“她还敢出现？”

　　齐橙黑着脸道：“果然，她干掉了那两名战士。”

　　一直坐在旁边不言不动的冬日战士开口道：“要我去对付她吗？”

　　苏拉冷笑了两声，满脸都是狰狞的表情：“你就别去了，捏死一个女人也要出动冬日战士的话，咱们九头蛇军团就不用混了。区区一个走私卖水货的老鼠，派一只小分队去，将她手脚打断之后活捉回来，我来让她看看地狱是什么模样。”

　　“报告参谋大人，天书科技正在城里到处发传单，说是请到了蒙面英雄为他们的新产品‘龙盾防火墙’做代言人，今天中午十二点，要在市中区的闹市区举行展览会，到时候蒙面英雄会出场，与用户进行娱乐互动，表演小节目……”

　　苏拉皱起了眉头：“我们已经杀掉了九个假蒙面英雄了，这次的搞不好又是假货吧？我真怀疑人间界究竟有没有真正的英雄，连那个大战食人花的视频搞不好也是假的……这个国家太神奇了，什么东西都有可能是假货。”

　　说到这里他就不爽，九头蛇派到人间界的士兵越来越多，当然不可能靠总部那边运送食物过来，必须在人间界批量采购。他们派出去采买食物的战士居然买回了几十桶假色拉油，都是蔡大肚子出品的。把苏拉气得不行，恼羞成怒之下，派了一队黑衣战士去烧了蔡大肚子的假药厂，这就是背街失火的真相。

　　他已经快要被这个假货横行的国家给搞疯了，现在看谁都像在看假货。

　　冬日战士阴森森地道：“不用管那个蒙面英雄是不是假货，反正通通杀了，见一个杀一个，见一对杀一双，总有一天能把真货也杀掉。”冬日战士并不是一个富于智计的杀手，他是个很简单，很无脑，很机械的杀人狂，是纯粹的战争机器，他处理事情的方法就是杀，杀杀杀，把一切敌人通通杀光，就会赢来胜利。

　　“好！那你就去吧。”苏拉在桌子上用力拍了一巴掌：“算算时间，邪恶联盟的其他成员应该也开始搞事了，纽约脚帮、扶桑手合会、小丑、金并等人都要开始行动，咱们现在就算做事情高调点也没关系，让这个世界彻底地乱起来。”

　　……

　　刘大小姐已经睡着了，她刚刚出来的时候很兴奋，但是兴奋这种情绪是不能持久的，等待坏人出现的时间太长，就像钓鱼一样无聊。刘大小姐的兴奋劲儿一过，就闭上眼睛沉沉睡去，小脑袋向旁边倒下来，靠在林白的肩头上。

　　林白轻轻地拍了拍她的肩膀，这是个好姑娘，越来越惹人怜惜。

　　把刘大小姐平放在后排的椅子上睡下，林白这才重新转头过来监视花蝴蝶，只见她已经聚集起了十几名手下，这些人都在摩拳擦掌，嚷嚷着要为死去的兄弟报仇雪恨。林白知道，这些人只是嘴里吼着凶罢了，真要他们真刀实枪地去拼去打，他们溜得比谁都快。否则他们早在上一次就战死了，不应该还能活到现在。

　　贫民窑的对面入口处突然出现了一群黑衣战士，人数有十二个，手里端着枪，还有人扛着火箭筒，悄悄地走向金牙猪的家，林白的嘴角荡起一抹冷笑：“很好，你们终于来了！”


第一二五章、房子飞过来

　　林白同时启动了“千里眼超能力”和“透视超能力”，将黑衣战士从头到脚，巨细无疑地审视了一遍，这十二个家伙都是九头蛇军团的精英战士，手上拿的是从漫威世界带过来的先进武器，简直可以用来打一场小型的战争。用这样的武器来对付蝴蝶帮那些不成器的黑社会，有点杀鸡用牛刀的味道。

　　黑社会毕竟只是些混混组成的团体，他们和这些黑帮战士根本就不在一个水准线上。他们大多数只擅长拿西瓜刀砍人，让他们拿枪杀人，其中至少有一大半下不了手，不能毫无怜悯地杀人。从这一点看来，黑社会的人虽然坏，但还有人性，还可以抢救一下。而这些黑衣战士的身上却透着森森然的杀手，每一个人都是心狠手辣，已经泯灭了人性的坏蛋。

　　林白轻轻摇了摇刘大小姐：“快醒过来，坏蛋来了，好戏马上开场。”

　　刘大小姐揉着眼睛醒过来，茫然地嘟着小嘴：“正做美梦呢……哎呀，你说什么？坏蛋来了？”她的瞌睡顿时就醒了一大半，翻身坐起来，精神熠熠地道：“好哇，我可以看热闹了，哎呀，不对，这里的地形这么复杂，你进去对付坏人我在外面也看不到，我不会天眼通。”

　　林白笑嘻嘻地指了指贫民窑里最高的一座房子：“我背你去那个房顶上，你在那里趴着看戏吧。”

　　刘大小姐大喜，像只树袋熊似地跳到了林白背上趴好，一双雪白的玉臂环过林白的脖子。

　　她从小锦衣玉食，但却并不是好吃懒做之辈，没有变成胖妞，体重只有九十斤不到，背在背上感觉很轻巧。其实就算她很胖，吃了怪力乱神的林白背她也不会觉得累，只是背个胖妞在背上会严重影响心情而已，男人当然还是偏爱苗条型的女孩。像二代秦大妈那种姑娘，只有小胖子文娱委员才会喜欢。

　　林白几个闪身就窜进了贫民窑里，动作如飞，启动了神速超能力之后，随便跑跑，还不用发力就快捷如风，刘大小姐感觉到耳边传来呼呼的风声，破旧的房屋从她眼角一闪而过，周围的景物飞快地向后拉，像在超高速的火车上似的……那感觉如梦似幻，可惜还没过瘾，指定的房子就到了，林白将她放下来，让她趴在屋顶上看戏。

　　刘大小姐嘟起嘴道：“刚才那种像风一般的感觉好爽哦，你能不能背着我再跑一次？”

　　林白：“……”

　　其实刘大小姐也就是随便说说，她是个懂进退的姑娘，知道林白要干正事了，不会任性的非要再跑一圈，她伸出纤纤玉手，指着远处巷道里的黑衣战士道：“我看到坏人了。”

　　“躲好，别探出头来。”说完这句话，林白便已经消失不见。

　　金牙猪的小院子里，一群混混正在磨西瓜刀，不时会有人吼一嗓子：“杀光那些黑衣人，给兄弟们报仇”，但是吼声有色厉内荏，显示出心中的恐惧。花蝴蝶神色如常地站在旁边，对这些怪吼声充耳不闻。

　　三刀悄悄地摸到了大门边，趁着所有人不注意的时候，将院门开了一条缝，从门缝里看出去，正好看到两名黑衣战士提着突击步枪悄悄地摸过来。

　　三刀对着他们做了一个OK的手势，两名黑衣战士也回了个手势。强援到来，三刀顿时得瑟起来，转身面对着院子里所有的混混，发出一通得意之极的大笑声。

　　“三刀，你发什么神经？”

　　“笑个屁啊！”

　　“老子马上要去砍人，你给老子严肃点。”

　　混混们一通怒骂。

　　三刀得意洋洋地道：“老子为什么不笑？你们这群不自量力的混混，居然想和伟大的九头蛇军团作对，磨刀，噗哈哈，磨刀……也不看看他们用的是什么武器，西瓜刀有个屁用，你们连死字都不知道怎么写……”

　　这话一出来，院子里的混混们全都安静了下来，用凶狠的眼光看着三刀。

　　花蝴蝶轻轻地皱起了秀眉：“原来是你通风报信出卖了兄弟们。”

　　三刀冷笑道：“是我又怎样？跟着你混能有什么出息？你就是个走私卖水货的，一辈子上不了台面，本来金竹帮倒下之后，你如果站出来振臂高呼，也许能代替齐飞成为双庆市的黑老大，我们也能跟着水涨船高，做到组长的位置上。但是你安于现状，只想捣腾些小生意，和你混永远没有出头天……所以我卖了你，哈哈哈，等九头蛇军团统治了双庆市，我就能混成小组长……以后双庆市这块地儿，所有人说到我三刀，都要在后面加个哥字。”

　　花蝴蝶摇了摇头，不怒反笑：“三刀哥，我现在就叫你一声哥，你就满意了么？”

　　三刀得意洋洋地道：“现在叫我哥已经晚了。”

　　花蝴蝶淡淡地笑道：“确实有点晚，在你生命中的最后时刻才听到别人叫你一声哥，满可怜的，我就是帮你一把，让你没遗憾地死去。”

　　三刀脸色一沉：“死到临头，还嘴硬？”

　　“你确实死到临头了。”花蝴蝶冷笑道：“你有没有听说过狡兔死，走狗亨这句话？像你这种货色，九头蛇军团真的会要你？他们到来之时，就是你被杀之时……你现在既然敢这么嚣张地和我说话，证明他们已经来了，说不定就在门口，所以，你快要死了。”

　　“放……”

　　本来是放屁两个字，但是屁字还没出口，三刀身后的门就碎了，是被火箭筒轰碎的，他首当其冲，整个后背都被炸烂，失去了生命的躯壳向前飞出去，直挺挺地飞了五六米远才扑倒在地，死得不能再死。

　　躲在旁边冷眼看戏的林白其实有机会救他，但是懒得救。如果这种货色也去救的话，林白就觉得太愚蠢了，那是只有正义联盟的呆瓜们才会干的事，林白自认为不太呆。

　　蝴蝶帮的混混们目瞪口呆地看着大门口，两个黑衣战士穿过烟火走了进来，肩上扛着的火箭筒还冒着白烟，他们连看三刀的兴趣都没有，仿佛刚才炸死的是一只蚂蚁，不值得提。

　　左右前后，院子的墙头上陆陆续续地出现了黑衣战士，每个人的手上都拿着突击步枪，十二个黑衣战士将院子里所有的混混都包围了起来，十二把黑漆漆的枪口瞄准了中间。

　　混混们吓得不轻，手里的西瓜刀掉在了地上，这种阵仗哪里有西瓜刀发挥的余地？

　　“别慌！”花蝴蝶突然大声道：“你们相信我么？站着别动，这些黑衣战士是伤不了我们的。”

　　“蝴蝶姐……这……这情况……”

　　花蝴蝶脸上不见半点惊慌之色：“等着看吧。”

　　黑衣战士都是职业的杀人机器，不像三刀那种废物混混喜欢说些废话，他们没有装逼，也没有嚣张地发言，一旦完成了包围，连半句话都没说，就对着院子中间的混混们扣下了扳机……他们甚至没有给混混们谈判的机会。

　　子弹出膛，飞翔在空中，向着混混们的身体前进……

　　混混们脸现绝望之色……

　　就在这时，一座房子突然从旁边飞了过来！

　　真是房子，有四面墙壁，有屋顶，唯独没有地板，它就像一个巨大的保护罩，从天而降，轰地一声将混混们罩在了里面。黑衣战士们射出来的子弹击在房子的四面墙壁上，发出噗噗噗噗的声音，水泥和小石块儿四处溅射，但房子那厚实的墙壁保护了里面的混混。

　　中国古代有个“飞来峰的传说”，讲的是座山峰飞了过来。但从来没听说过有“飞来房子的传说”，现在这个传说实现了。

　　混混们本来已经自忖必死，突然峰回路转，个个都吓得呆傻了。

　　花蝴蝶站在屋子中间，听着四壁噗噗噗的子弹击打声，仰天哈哈大笑。她能猜到林白会在这时候出手救她，但没有想到救她的方法如此奇葩，居然直接扔了一座房子过来……这也太夸张了，不过她设身处地想了想，如果要同时保护所有的混混不受伤害，唯一的办法也只能扔个房子过来了，聪慧如她也想不到更好的方案。她这才发现，林白的智商真的不低，认真起来的时候，他比大多数人都聪明。

　　在远处房顶上看戏的刘大小姐看到林白扔了个房子过去，小嘴张得大大的，她觉得这个举动真的是太霸气了，武侠小说里的大侠们谁拿房子当暗器？也就只有小白才这么牛逼。

　　最惊讶的就要数那十二个黑衣战士了，这尼玛究竟是什么情况？他们不约而同地松开了扳机，停止扫射，想要看清楚究竟发生了什么。

　　子弹扫射墙壁激起的尘灰慢慢散去，视线变得清晰起来，黑衣战士们这才发现，那座陡然出现的房顶上站着一抹黄色的身影，红底黄纹的紧身服，一条黄色的披风在身后迎风翻飞，是蒙面英雄，电视里大战食人花的那个英雄。

　　他的出场方式太过霸气，连凶悍成性的黑衣战士们都忍不住惊得呆了一呆。

　　过了好一会儿之后，才有一个黑衣战士率先反应过来，扛起了火箭筒，对着林白嗖地一声射出了火箭弹。


第一二六章、庐山升龙霸

　　林白不能闪避这颗火箭弹，因为他脚下的房子里有花蝴蝶，还有一群蝴蝶帮的小混混，如果火箭弹炸中房子，里面的人多多少少会受到波及。于是他抓起了一叠瓦片，像扔盘子似地扔了出去，他的“暗器手法”不太好，瓦片的准头不高，但是一叠瓦片覆盖面积很大，火箭弹终究还是被一块瓦片拦住了。它在半空中爆炸，热浪向四面弥漫开来。空气中散满了灰尘，到处翻飞的碎泥块儿。

　　黑衣战士们再次楞了楞，对手居然能用瓦片击落火箭弹？

　　楞完了这一瞬间之后，林白已经闪现在了那个拿火箭筒的黑衣战士面前，伸手就夺下了他的火箭筒：“这么危险的玩具，就不要玩了！”

　　黑衣战士猛地反应过来，伸手拔出一把军用匕首，对着林白的心窝扎下来。但他的动作太慢，在林白眼里就如同慢镜头回放，完全不够看，他把抢过来的火箭筒当成金箍棒，兜头就是一棍砸在了黑衣战士的脑袋上。

　　“咣！”

　　黑衣战士软绵绵地倒了下去，林白这一棍没有留情，是往死里在打，那黑衣战士的脑壳瞬间被敲扁了，头骨已经彻底碎裂，脑花子流了一地。林白以前从来不对敌人下这样的死手，但这一次的敌人，林白压根没将他们当成人，只当成一群来自漫威世界的外星怪物，当然要往死里打。

　　好吧，这个理由太高格调了，其实究其根本原因，就是这些漫威世界来的人根本就不是地球公民，杀掉他们也不犯法，没有哪一条法律规定过杀死来自异世界的人违法吧？既然不犯法，不会被平胸女警抓去做牢，林白当然就不会留手。

　　他们杀了花蝴蝶的手下，就应该以命抵命。

　　杀了人之后，林白突然想到什么，抬起手腕看了看表，邪恶力量涨了100。好吧，不论出于什么目的，杀人就是不对的，只要杀了人就要涨邪恶力量。林白正愁邪恶力量没法涨，既然漫威世界的恶人们上杆子要送力量给他，不接收真是太对不起他们了，剩下的十一个全部撕拉撕拉地干活，还能赚1100点邪恶力量。

　　黑衣战士们都把注意力转到了林白身上，几把突击步枪同时扫射过来，嗒嗒嗒，漫天都是子弹。林白身子一晃，闪开了大部份，但还是有几颗子弹打中了他，发出当当当的金属交击声，子弹从他身上弹落，连衣服都没有打破。

　　黑衣战士们眼珠子都要凸出来了。

　　蝴蝶帮的混混们站在屋子里，透过窗户看到这一幕，也惊讶得合不拢嘴，他们还是第一次见识林白的厉害，对于肉身挡子弹的事儿，简直是理解不能，纷纷猜测他穿着一件防弹衣。

　　林白身子一晃，就到了那几个拿突击步枪扫射他的黑衣人面前，伸手夺过了一个战士的枪，掉转枪头就是一梭子反扫了过去。电影电视里的正义英雄们从来不用枪，比如超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠什么的，都是不用枪的，仿佛用了枪就会降低格调。但是林白不讲究这一套，他的格调本来就不高，想用什么就用什么，不受任何愚蠢规则的束缚。

　　被夺了枪的黑衣战士立即被子弹打成了蜂窝，林白再次掉转枪口，对着周围的黑衣战士扫射。

　　可惜这一次的效果不太好，那些黑衣战士都是百战老兵，对于应付热兵器很有办法，林白一梭子弹扫过去，黑衣战士全都跳下墙头，滚倒在掩体后面，子弹居然打他们不着，等林白的火力变弱时，他们又举起枪来对着林白猛烈扫射。

　　于是林白又被打中了，子弹在他身上发出当当当的声音。

　　林白扔掉突击步枪，算了，还是用拳头好些。

　　一名黑衣战士蹲在墙壁拐角处，借着掩体向林白猛烈开火，突然眼前一花，林白不见了，再看时就发现他已经到了自己面前，随后一颗钵盂大的拳头照着他的脸盘正中间飞来，噗地一声响，黑衣战士的脸骨被打得凹陷进去，脑袋都差点被打暴。

　　剩余的黑衣战士个个都吓得不轻。

　　蝴蝶帮的混混们这时候惊恐之心尽去，开始得瑟起来，趴在窗口，拼命鼓掌：“哇，打得好！干死这帮混蛋。”

　　林白有点发“人来疯”，一旦后面有人给他加油打气，他就喜欢装逼。回过头来对着混混们比划了一个V字型手势，笑道：“杀了三个，还有九个，一个一个地干掉好像太慢了，不爽利，我干脆一次性的把剩下九个都做掉吧。”

　　混混们吹着口哨：“英雄哥，我们挺你，来个大绝招，把剩下九个混蛋一起做了。”

　　“就是，放大招！”

　　“超必杀！”

　　“我们要看刚才扔房子那种超必杀。”

　　对于观众的要求，林白一向都乐于满足，要来个什么样的超必杀呢？

　　有了！

　　将速度提升到极限，林白瞬间将自己的速度提到了音速，身子晃动之间就到了一名黑衣战士的身前，抓住他的肩膀，将他向天空中扔出去，那名战士只觉得身子一轻，高高地飞起，这一飞就飞了几十米高，半天都不能落地。

　　只见林白的身子又一闪，又抓起一名黑衣战士向天空中扔出，连续闪了几闪，剩下的九个黑衣战士不论躲在什么地方，都被他揪了出来，九个人在天空中手舞足蹈地飞起……他们就像万花筒里的花朵，在空中变幻了一下队型，然后九个人一起坠落下来。

　　混混们大感好奇，英雄哥是打算把这些人都摔死吗？感觉这样的杀人法不够牛逼啊，不是很有超必杀的感觉。

　　花蝴蝶和刘大小姐就对林白有信心多了，她们猜到肯定还有后招。

　　那九人越落越低，居然在空中连成了一线，原来林白扔起他们的时候用了巧劲，让他们最后会落向同一个点。

　　就在九个人在空中完全连成一条竖线的时候。

　　林白大吼道：“庐山升龙霸！”

　　他的拳头向上举，双足顿地，身子像炮弹般冲天而起，拳头狠狠地砸在了第一个黑衣战士的身上，那人顿时被一拳打扁，随后林白的拳头继续向上冲，又将第二个、第三个、第四个……连续九个黑衣战士，全都被他这一招“庐山升龙霸”击中。

　　九个黑衣战士被林白这一拳打得向九个方向飞出，就像在半空中开了一朵九瓣的花。

　　“我擦，好华丽！”

　　混混和他们的小伙伴都被惊呆了。

　　半空中响起了一阵爽朗的长笑声，林白借着这一招的冲劲向前跃出，消失在了远处的房屋后面。混混们只听到他最后留下来的一句话：“哇哈哈哈，哥的超必杀还行吧？下次再给你们看个更牛逼的……”其实林白根本就没想到下次要用什么招，他就是随便说说，装装逼罢了。

　　场面安静了下来，混混们仿佛身在梦中，过了好久，他们才大着胆子走出屋去，只见院子里一片狼籍，到处是子弹扫射过后留下的弹孔，被火箭筒炸毁的木板门碎了一地，木屑满天飞舞，十二名黑衣战士横七竖八地倒毙在地，还有三刀焦黑的尸体……

　　这样的场面堪比战场，小混混们何曾见过？好几个人憋着一口气，不敢喘，他们能听到自己的心脏砰砰跳动的声音。

　　花蝴蝶定了定神，认真地道：“这才仅仅只是开始，这十几个黑衣战士只是那个神秘组织的冰山一角，为了给死去的兄弟们报仇，我们还要将这个组织的幕后大老板找出来，你们愿意继续跟着我么？”

　　金牙猪小心翼翼地问道：“蝴蝶姐，蒙面英雄以后也会站在我们这边吗？”

　　花蝴蝶莞尔一笑：“当然，他是我的朋友。”

　　后面的混混们齐刷刷地跪了下来，天啊，蝴蝶姐居然有这么强大的朋友，说不定还不止是朋友关系，一男一女，男的英雄，女的妩媚，说他们没有一腿谁也不会信，搞不好就是一对情侣。蝴蝶姐有这样的男朋友撑腰，天下何处去不得？跟着蝴蝶姐混绝对有前途啊，这辈子没什么好怕的了。三刀那个蠢货居然背叛这么牛逼的蝴蝶姐，活该他被干掉。

　　林白回到了刘大小姐藏身的屋顶上，她也被“超必杀”给惊艳到了，两只眼睛仿佛都变成了桃心形，见到林白时候还有点魂不守舍：“小白，你刚才好帅啊。”

　　林白笑嘻嘻地抠了抠头：“哦？很帅吗？嘛，虽然我自己也觉得自己很帅，但你这样当面夸人家，人家还是会很不好意思。”他不好意思个屁，傻子也看得出来他得意非凡。

　　刘大小姐很想给他来个乳燕投林，跳进他怀里去撒撒娇，但是又抹不下淑女的面子，只好曲线迂回，采用别的方法和林白亲热：“现在正事干完了，你可以背着我跑两圈了吧？那种风驰电掣的感觉我真的好喜欢哦。”

　　“没问题！”林白将她扛在背上，撒开双腿，大步流星地跑起圈子来，刘大小姐双手搂着林白的脖子，整个人软弱无力地趴在他的背上，男人宽广的后背会给女人一种塌实感，幸福油然而生……其实风驰电掣的感觉她压根就没去体会，整个身心都用来体会男人的温度了。

　　足足跑了五圈，林白才将她送回了车里，拿出手机来给花蝴蝶拨了过去：“花姑娘，现在第一阶段完成了，你先回老街去休息两天，等九头蛇军团暴跳如雷，恨不得挖地三尺找你出来时，再出来做第二阶段的诱饵。”

　　花蝴蝶在电话里笑嘻嘻地道：“听你的，我的英雄！对了，不要叫我花姑娘，请叫我臻臻。”

　　……

　　就在林白施放超必杀痛打黑衣战士的同时，双庆市中心，最热闹的大厂场上正在举行天书科技的露天展览会。这个大广场的名字叫做解放广场，从华夏国建国时起，就是双庆市的商业文化中心。解放广场的周围是不通车的，方圆几里之内都是“步行街”，各种商店林立，人流量庞大。

　　高高的展台上，一群充满了热力与活力的妹子们刚刚表演完了歌舞，两个主持人介绍了龙盾防火墙这款新产品，然后又出来了一个三流小明星，登台唱了一首小苹果，边唱边跳的好不热闹……围观的人群也越来越多。

　　主持人走到台上，大声道：“接下来，咱们有请神秘嘉宾——蒙面英雄！”

　　人群顿时暴发出一片狂热的叫好声，自从上次的蒙面英雄大战食人花视频走红之后，蒙面英雄在双庆市已经成为了人尽皆知的超级明星，比任何偶像明星还要火。如今影坛上最火的清纯玉女张芝芝和大众情人陈希的风头都远远不如蒙面英雄。

　　可是，由于大量山寨假货乱拍广告，现在公众对于出来打广告的蒙面英雄都报着怀疑态度，台下有些人起哄道：“喂，天书科技请来的蒙面英雄会不会也是假货啊？”

　　“说不定就是找了一个员工穿上蒙面英雄的衣服就出来招摇撞骗吧？”

　　“假货不准上台！”

　　听着铺天盖地地谩骂声，在后台更衣室里的平胸女警深深地吸了口气，此时她穿着蒙面英雄的衣服，俨然就是一个假货，但她没有打算退让。她假扮成蒙面英雄并不是为了骗取广告费，也不是为了哄骗百姓，她不认为自己侵犯了蒙面英雄的肖像权。她是为了正义，为了将那个邪恶的连环杀手引出来绳子以法，才逼不得已这样做，如果真正的蒙面英雄知道了，一定会原谅自己。

　　平胸女警大步流星地走上了台去，她的步伐很稳定，动作幅度很大，她要尽量地走出男人味来，以免穿帮。

　　刚刚走上台站定，一杯珍珠奶茶就从台下飞了上来，有人骂道：“假货滚下去！”

　　平胸女警伸手在半空中一捞，就将珍珠奶茶接在了手中，她敏捷的身手顿时赢来了一片喝采声。有人忍不住就叫道：“这个说不定是真的啊。”

　　“是啊，好快的反应！”

　　台下响起了女孩子的尖叫声：“蒙面英雄，我要给你生个孩子。”原来是文文来了，她是蒙面英雄的忠实粉丝，听说天书科技的展览会请到了蒙面英雄，她专门逃学过来，现在正在台下摆出满脸的花痴样子。

　　这个天真的女孩子并不知道，站在她背后的高个子男人，就是邪恶的杀手——冬日战士。


第一二七章、平胸女警与冬日战士

　　展览台的周围到处是乔装改扮的警察，有的伪装成工作人员，有的伪装成观众，有个警察甚至穿上了一套米老鼠的衣服，伪装成吉祥物。如此森严的警卫，平胸女警并不认为连环杀手敢在这里动手，他多半会等着自己离开了展台，走到没有人的地方再出手杀人，现在她要做的事就是尽量地出风头，让更多的人被吸引过来。

　　平胸女警举起双手，向台下的观众示意，主持人递了个麦克风到她的嘴边，假装成要请她说话，实际上却是偷偷地播放早已录制好的声音，音箱里响起了一个浑厚的男人嗓音：“大家好，今天能在这里和大家见面，我感到非常高兴……我是维护正义的战士，会帮助大家对抗邪恶的怪物，接下来我会在这里给大家表演一套搏击格斗术……”

　　平胸女警的嘴巴跟着声音动，这是早就练习过的，所以看起来就好像是她说的话一样，台下的观众顿时激动起来，鼓掌声一浪高过一浪。

　　摆开架势，开始表示格斗术，平胸女警的拳脚功夫在高手如云的刑警大队里也属于佼佼者，打得虎虎生风，还真有那么几分架势，偶尔脚后跟顿在展览台上，会发出沉闷的“碰碰”声，显得非常有力。

　　台下的观众们分不清真伪，只觉得这个蒙面英雄好厉害的样子，于是欢呼声就更大了。

　　冬日战士却冷冷地哼了一声：“又是个假货。”

　　文文听到背后的男人这声阴阳怪气的冷哼，禁不住转过身来，好奇地问道：“你怎么知道这个人是假货？我倒觉得很像真的啊，他的拳脚功夫好厉害。”

　　冬日战士没兴趣和一个小女孩说话，但他在人间界连杀了九个假货之后，耐心也被消磨得有点不够用了，忍不住就冷笑道：“你马上就会知道。”

　　冰冷的机械臂向前一推，文文被推得向旁边跌开，好在旁边有个中年大妈将她扶住才没有摔倒，那中年大妈很不爽地瞪了冬日战士一眼，怪他用这么粗鲁的动作对付一个年轻女子。冬日战士却理都没理她们，继续向前挤去。他的力量很大，长得粗壮，而且气势很阴森凶狠，被他推开的人都不敢和他较劲，人潮被硬生生地挤出了一条道来。

　　冬日战士抬步走上展览台。

　　两个警察扮演的工作人员赶紧上来挡住他：“这位先生，请不要随便走上展台。”

　　冬日战士挥起的拳头，两名警察没有提防这人会突然出手，被打飞了出去，身子在半空中旋转，鼻血向四面溅射开来。这两拳的力量很大，普通人完全招架不住。

　　“注意！”

　　“各单位注意！”

　　“出现可疑人物！”

　　所有警察的耳塞里同时响起了警告声，冬日战士迈着大步走上展台，从腰间抽出一把装了消音器的手枪，随手就是两枪，对着平胸女警射了过去。

　　平胸女警的反应很快，就在冬日战士大踏步走上展览台的时候，她已经警惕起来。冬日战士摸出手枪的一瞬间，平胸女警就向旁边跃开，两枚子弹击在她背后的音箱上，将音箱打出两个巨大的孔洞。

　　冬日战士转过身来，却见平胸女警已经像雌虎一样跃上来，飞起一脚，踢向他手里的枪。冬日战士的身体也跟着飞快地转过来，冰冷的机构臂向前一封，平胸女警的腿踢在了机械臂上，小腿骨头被震得生痛。冬日战士右手的枪又开了一枪，这一枪正中平胸女警的腹部，巨大的冲击力将她打得向后摔出，撞倒了展览台上的桌子，宣传单漫天飞舞起来。

　　台下的观众们已经看得楞住了，他们没想到，今天这样的盛会里居然有人来当众挑衅蒙面英雄，而且立即就上演了紧张激烈的攻防大战，唯一的遗憾是，正义的英雄居然被打倒了，那个看起来满脸邪气的坏蛋现在占据了上风。

　　“放下手里的枪！”

　　“立即投降！”

　　潜伏在展览台附近的警察们全都跳了出来，华夏国的警察并没有随便开枪的习惯，哪怕敌人非常危险，他们出于习惯，会先进行口头警告，警告不听还要对天空中鸣枪示警，最后才会用枪射击犯罪分子。而在这观众如潮的闹市区里，更是不能随便开枪。

　　冬日战士冷笑了一声，突然在腰间挂的一个遥控器上按了按！

　　“轰！”

　　路边的一个商店爆炸了。

　　接着又是“轰”的一声，垃圾桶也爆炸了，连绵不绝的爆炸声响起，展览台周围的各种公用设施依次爆炸起火，原来他早已经在这些东西里面藏好了遥控炸弹。

　　爆炸一起，围观人群就乱了，无数人潮开始向着四面八方逃散，警察们组成的包围圈不攻自破，被人群推攘着乱成一团，而且到处是人乱跑的情况下，警察们就更加不敢开枪了。

　　只有展览台没有观众敢跑上来，倒是显示出一种诡异的干净，几名警察费尽九牛二虎之力从人群中挤出来，还是不敢开枪，怕流弹打伤了市民，只好冲上来用拳脚招呼，冬日战士冷笑着挥出拳头，不出两招，数名警察被打倒在地。

　　警察们也是倒了八辈子的霉，他们并不知道连环凶杀案的凶手是个如此凶残狠辣的人，如果早点知道的话，一开始就会出动武警内卫大队。实际上动静搞得这么大的家伙，在华夏国就从来没有出现过，就算武警内卫大队也不会预先防范到凶手会在闹市区引爆炸弹。这个国家不是米利坚，没有那种在街上乱来的恐怖份子，大伙儿早就习惯了安宁平和的生活，碰上这种激烈的恐怖主义，难免会有点措手不及。

　　冬日战士一步一步，慢吞吞地走向平胸女警，刚才那一枪只打在腹部上，还要不了这个假蒙面英雄的命，他被山寨货搞得很生气，已经失去了耐性，打算再给这个山寨货补几枪。刚刚在平胸女警面前站定，手枪还没举起来，地面上躺着像死人一样的平胸女警就跳了起来，矫健的长腿使出一个漂亮的飞踢，踢飞了冬日战士手上的枪。

　　她穿着防弹衣，刚才那一枪近距离打在防弹衣上，将她腹部击得巨痛，但是躺在地上休息了一会儿之后，已经恢复了行动能力，故意躺在地上不动，就是想引冬日战士走近点，好踢掉他的手枪。

　　“你没有手枪了，咱们现在好好较量一下。”平胸女警摆开了战斗的架势。

　　冬日战士发出了一阵阴冷的笑声：“不自量力，你如果是真的蒙面英雄，也许有和我交手的资格，但你只是个普通人罢了。”他将两千点邪恶力量注入了自己的机械手臂，整个人顿时变得阴森、冰冷、恐怖、不带半点人气，仿佛一具来自寒冬的冰雕。

　　……

　　林白这时候正坐在刘大小姐的爱车上，车子用时速30公里的蜗牛速度在滨江公路上慢吞吞地行驶着。刘大小姐一点不急着回家，和喜欢的男人开车游江滨，多浪漫啊。林白当然也不急，回家去也没啥事可做，还要被女魔王逼着吃她做的番茄盖饭，想想就冒冷汗，还不如和刘大小姐在外面多玩耍一阵子。

　　江风从打开的车窗里吹进来，撩起两人的头发，十分舒服。

　　林白想闭上眼睛打个盹儿，他的华为Mate7手机却突然响了起来：“所有屌丝勇敢向前冲，我懂天生我才必有用，所有屌丝勇敢向前冲，没谁只配作观众……”搞怪的手机铃声在车子里回响，刘大小姐掩着嘴吃吃笑。

　　林白随手点了接通，电话里响起了女魔王的声音：“小白啊，快看双庆卫视一台的新闻直播，超给力哦……”

　　“别扯，我在车上，怎么看电视？等我回家来慢慢看。”

　　“不看真的会后悔哦！”女魔王意味深长地挂断了电话。

　　这个女人虽然很不靠谱，但几乎从来不做没有意义的事，因为她很懒，懒得一旦出手，必定是有大事发生，林白心里好奇起来：“双庆卫视一台究竟在放啥？好想看看，你的车有没有车载电视？”

　　刘大小姐笑道：“可以用平板电脑看，我装了直播软件的，平板电脑就在你前面那个箱子里。”

　　林白打开箱子翻出一台平板电脑，青梨iPad_Air_2，逼格很高，刘大小姐的东西总是好东西，要是能把它骗走就好了。林白一边转着坏念头，一边打开了平板电脑，运行了直播软件。

　　入眼的第一个画面就惊得林白差点跳起来，只见一个左臂是机械臂的阴冷男子，正一脚踢在“蒙面英雄”的腹部，将他整个人都踢得飞了起来，足足飞过十几米远的距离，落地时重重地摔下去，不知道会有多痛。

　　林白大怒道：“我擦，谁在打我？咦？不对，我好好的坐在这里，是谁在假扮成我被人打？”

　　“蒙面英雄”挣扎着爬了起来，再度向着机械臂男子冲过去，却被他狠狠地一拳打在脸上，向后飞出，摔进了街边的花坛中。

　　林白捂住了眼不忍直视，虽然不是自己在挨打，但是那人穿着自己的衣服，看他被打总觉得自己也在挨打，心里没来由地发毛。这时画面的边缘突然有个女子跑了出来，她跑到花坛前，张开双手做出要保护“蒙面英雄”的样子，对着机械臂男子大声呵斥道：“住手，你这可耻的恶棍，不准你再对蒙面英雄出手。”

　　这个勇敢的女子，正是文文。

　　林白大吃一惊，对着刘大小姐叫道：“停车，我得去解放广场救人。”


第一二八章、真正的蒙面英雄驾到

　　林白不是那种没事给自己找事的英雄，但是文文必须要救。她是芊芊的闺蜜，如果她出了事，芊芊一定会伤心，而且文文还是小吃店的创始人之一呢，林白在那个店里有700元的巨款投资，如果管理员没了，谁来为他的投资负责？好吧，这些都是他找的借口，真正的理由是，文文是蒙面英雄的粉丝，她一直扬言说要给蒙面英雄生个孩子！

　　对于要给自己生孩子的女人岂能见死不救！

　　“停车，我得去解放广场救人。”

　　刘大小姐一脚踩在了刹车上，车子本来就开得不快，所以刹起来也很容易，一脚踩下去就停下不动了：“你要去救人的话，应该让我把车开快点啊，怎么叫我停车？”

　　林白摇头道：“等你开车去就来不及了，我要飞过去。”见刘大小姐表情惊讶，只好苦笑道：“好吧，其实我会飞，为了避免惊世骇俗，从来没有在人前展示过。”

　　惊世骇俗却惊不到刘大小姐，她脸上的表情是不惊反喜：“我就知道，你会的东西根本就不是武功，你是修仙的对吗？你是《蜀山剑侠传》里面那种剑仙！”

　　“咳咳，好吧，我是剑仙。”

　　林白只好认了，推开车门便打算飞走，刘大小姐突然从背后扑上来，吊住了他的脖子：“带我飞行好不好？我好想试一试御剑飞行的滋味。”其实她是很矜持的姑娘，平时绝不会主动向男人身上扑，但这次实在是忍不住了。

　　对于朋友的要求，林白一向都是尽力满足的，刘大小姐的要求并不过份，林白只好将她背在背上，发动了飞行超能力，轻飘飘地悬浮了起来，刘大小姐兴奋地乱吼着。

　　林白将双手举起，做出超人那经典的飞行姿势，身体仿佛化为一颗炮弹似的冲天而起，直插云霄。

　　“哇！哇！哇！”刘大小姐太过兴奋，已经不会说话了，只知道哇哇大叫。

　　白云从身边划过，劲风切割着脸上的肌肤，眼睛根本就睁不开，刘大小姐很懊恼没有预先准备好飞行员用的那种防风眼镜，她把头低下来，风没有直接对着眼，这才终于可以睁眼了，从滨江路到解放广场，如果走地面过去，要开半个小时的车，但是从天空中飞过去，却只需要几分钟的时间，一晃眼，刘大小姐就看到了市中心的人潮。

　　华夏人最爱围观，但不会冒着生命危险围观，人潮都在向外跑，市中心的厂场处已经看不到几个人影，只有勇敢的电视台记者还扛着摄影机，躲在掩体后面直播。广场中心有人在战斗，但是现在飞得太高，暂时还看不清楚。

　　林白开始急速地下降，就像在俯冲觅食的苍鹰，但他没有直接降到广场中间，而是先把刘大小姐放在了广场旁边的百货大楼顶上，这才继续向下飞去。

　　爆炸之后的解放广场已经一片狼籍，到处是碎石子、观赏植物的枝叶、垃圾、破烂的建筑材料……几个被波及的路人受伤倒在旁边，地上还横七竖八倒着许多警察，有些是受伤，有些是丧命，警方损失惨重。

　　平胸女警已经身受重伤了，她感觉自己的肋骨至少断了三根，左腿的小腿骨也折断了，鼻骨也被打断……至于小的擦伤、淤伤、划伤更是不计其数，满身都是鲜血。

　　敌人的强大超过了她的预料，使得她发自内心深处产生了不可力敌的感觉，但她没有认输，也不打算认输。光荣、勇敢、牺牲是她的人生信条，她可以被杀死，但绝不会被吓倒。

　　文文重伤倒在远处，她刚才试图保护“蒙面英雄”，结果被冬日战士一脚踢飞，撞倒了街边的垃圾车，这个柔弱的女孩子以她的方式在战斗，使得平胸女警深受鼓舞。

　　文文保护蒙面英雄的生命，但平胸女警要维护蒙面英雄的名誉，这个装着一只机械臂的杀手，使得蒙面英雄被人怀疑为连环凶杀案的凶手，必须将他绳之以法，还蒙面英雄一个清白。她的内心在这样呐喊，但自信心却已经开始崩溃，她已经肯定自己敌不过这个恶棍，沮丧险些就要吞噬她。

　　咬了咬牙，吐出一口鲜血，不能认输！她用没受伤的右脚单脚跳向前方，重伤的身体已经凝聚不起力量了，她挥起软绵绵的拳头砸向冬日战士。

　　冬日战士见她在这种情况下还想战斗，也不禁皱起了眉头，他从这个假货的身上看到了一种精神，她虽然是个凡人，但不屈不扰，势死与邪恶战斗的精神却像一个正义联盟的英雄，那些该死的英雄好像每个人都是如此，他们的作派让冬日战士感觉到恶心。

　　冬日战士不打算再留手了，他刚才之所以迟迟没有下杀手，只是想把这个该死的假货杀得惨一点，免得有层出不穷的假货钻出来，为了达到这个目的，他甚至故意没有攻击旁边的直播记者，要让这个假货横行的国家记清楚，有些东西是不能做假的，否则只有死路一条！但现在他的想法变了，这个假货太异常了，她的战斗力也许是假的，但她的精审是真的！必须杀掉她，否则假以时日，像她这样的人一定会成为邪恶的死敌，她是天生的超级英雄。

　　机械臂挥舞起来，带着2000点邪恶力量的巨大威力击向平胸女警，这一拳如果击实，就会将她的脑袋直接打扁……

　　旁边的摄影记者已经不忍再看了，虽然他还扛着摄像机，让镜头对准了平胸女警和冬日战士，但他的手却在轻微地颤抖着，导致双庆电视一台的直播画面也在轻微地颤抖，所有坐在电视机前的观众的心，也跟着一起发抖。女主持人用带着哭腔的声音道：“蒙面英雄就要战败了……他马上就要死在邪恶的坏蛋手下，整个世界将在这一刻变得黯然……”

　　就在这时！

　　天空中有一道人影坠下，“轰”地一声落在了平胸女警和冬日战士的中间。

　　落下来的人当然是林白，他降落得太急了，为了救人，他被迫将飞行速度提到了极限，所以这一下降落完全没有留力，庞大的冲击力使得他落地时发出了“轰”的一声巨响，双足顿地的那一下冲击，将地面踩出了一个澡盆大小的凹坑，水泥块儿四处飞溅。

　　冬日战士挥击到一半的机械臂赶紧收了回去，出于战士的本能向后跃开，这是为了防范突然出现的敌人偷袭他，冰冷的机械臂竖在身前当作盾牌，那些飞溅开来的水泥块全都打在了机械臂上，发出当当当当的声音。

　　烟尘缓缓散去之后，所有人才看清楚了，从天空中落下来的，居然又是一个蒙面英雄！

　　电视台女主持人的声音突然变得激动起来，音调都高了八度：“天啊！又是一名蒙面英雄出现了，这位新出现的蒙面英雄看起来好像很厉害的样子，他从天而降，将水泥地面踩出了一个深坑，他是飞来的吗？啊！我仿佛又重新看到了希望。”

　　电视机前的观众一起沸腾了：“蒙面英雄！对了，这个才是真货，刚才那个被打得很惨的是假的，真正的蒙面英雄来了。”

　　平胸女警刚才还用独脚跳跃着打算和冬日战士拼命，显得坚强勇敢，现在却突然软弱下来，她浑身的伤并不是不痛，只是不去想罢了，因为她没有时间去想，现在强大的蒙面英雄终于来了，她仿佛找到了依靠，一瞬间就从强悍的女警变回了柔弱的女人。那一口靠着倔强支撑起来的力量散去了，软绵绵地倒了下去。

　　她用手掀掉了自己的面罩，露出一张苍白的俏脸，电视机前的人们这才惊讶地发现，假蒙面英雄居然是女人扮的。

　　林白吓了一跳：“怎么是你？”

　　平胸女警苦笑道：“为什么不能是我？警察局里的人都说连环凶杀案可能是你做的，我不服……所以我要把真凶引出来……”

　　林白不说话了。

　　“我擦，太扯了，居然是个女人。”

　　“我认识她，她不久前上过法制频道，是刑警大队的女队长。”

　　女主持人的声音适时地响起：“现在迷底揭开了，原来假蒙面英雄是由刑警假扮的，看来这是一起针对犯罪份子的行动，只是因为犯罪份子太过强悍了，刑警们才吃了大亏，现在就等着看真正的蒙面英雄来表演吧！”

　　电视台的画面不抖了，这说明在现场的摄影记者胆气也足了，能稳稳地扛着摄像机，没有一丝一毫的害怕，电视画面上居然还有背景插曲跟着响了起来。

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为它护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转团团团转他们团团转

　　可惜插曲只在电视上有，现实中没有，林白没有听到这首给自己伴奏的歌，而且他心情不太好，没兴趣听歌，他的眼光扫过重伤的平胸女警，又看了看倒在远处生死不知的文文，眼中射出了愤怒的光芒。

　　冬日战士也在看着林白，眼光凶狠，充满了杀气。

　　林白没兴趣和他说废话，打伤自己的朋友，而且还打伤了两个，这是很严重的罪，必须大卸八块才能浇灭他心头的怒火。十层怪力乱神的力量全都凝结在拳头里，林白一拳就砸了过去。

　　冬日战士冷哼了一声，挥起了机械臂，迎向了林白的拳头。

　　轰的一声巨响，拳头交击的巨大力量，仿佛两辆卡车迎头撞在一起，巨兽与巨兽的疯狂对咬，林白感觉到对手的拳头上传过来一股巨力，将他整个人都轰得飞了出去，身子向后飞起，摔进了步行街边的花坛里面。


第一二九章、超能力Lv2

　　电视机前的观众们全都看傻了，刚刚还沉浸在真正的蒙面英雄出场的喜悦之中，蒙面英雄挥拳与敌人互欧，他们本来都准备好欢呼了，却见英雄居然没打赢，被一拳给轰了出去，远远地摔进了花坛里，所有人都看得目瞪口呆。

　　“我的天，不会吧？”

　　“怎么可能！”

　　电视台的女主持人禁不住大声道：“莫非这第二个蒙面英雄又是假货？”

　　就连平胸女警都感觉到一阵迷惑，不会吧，蒙面英雄是可以和巨大的妖花硬撼的强大英雄，怎么连对手的拳头都接不住？

　　所有人之中，只有冬日战士能确认对手是真货，因为林白刚才挥出的那一拳不是普通人能砸得出来的，十颗怪力乱神的拳力足足有十几吨重，冬日战士使出了2000点邪恶力量才能将林白震飞出去，饶是如此，他的机械臂也被震得嗡嗡着响。

　　林白从花坛里爬出来，灰头土脸，头上还粘着一片树叶，大叫晦气。他以为冬日战士只是一个人类，除了机械臂看起来有点诡异，别的地方都和人没区别，就没有用上自己全部的战力，仅仅只吃了十颗怪力乱神，连力大无穷超能力都没发动，结果第一拳就吃了亏。好在早已发动了钢铁之躯，倒是没有受伤。

　　“你究竟是什么人？”林白沉声问道：“你不是普通的战士。”

　　冬日战士冷哼道：“我叫冬日战士，Winter_Soldier，你也可以称我为冬兵。”

　　林白皱起了眉头，冬日战士？这不就是《美国队长》里面的反派杀手么？元祖冬日战士与元祖美国队长是一对好基友，同时也是死对头。在原著里，两人都是基因改造人，并不是普通人类，但也没厉害到这个地步吧？看来和原著并不完全一样，那只机械臂估计就是邪恶的传承，能接下自己十几吨重的拳头说明他的战斗力很强，不能小看。

　　“刚才把你当成普通人看真是太大意了。”林白冷哼了一声，发动了十层的力大无穷超能力，再次抡起拳头砸了过去。

　　冬日战士就像刚才那样挥起机械臂来招架，又是“轰”地一声巨响，两条巨龙的再一次相撞，电视机前的观众全都咬紧了牙关，紧张地看着画面。

　　这一次他们没有失望，飞出去的是冬日战士，他像麻袋似的被击飞出去，撞倒了一块巨大的广告牌，然后摔进了步行街边的一间珠宝店里。玻璃橱窗尽碎，一条金项链被震飞出来，但没有人敢去捡。

　　“哦也！”

　　“赢了！”

　　“蒙面英雄果然厉害。”

　　电视前的观众们齐刷刷地跳了起来。

　　女主持人也兴奋地大叫道：“刚才蒙面英雄只使出了0.0000001％的力量进行试探，第一招失利只是假像，现在这一拳才是他真正的实力。哦，不对，这一招其实也只是发挥了0.01％的力量，我们的蒙面英雄是无敌的。”

　　哗啦啦一声玻璃响，冬日战士又从珠宝店里跳了出来，机械臂带起一抹巨大的力量，再度轰向了林白，他咬了咬牙，在机械臂里注入了5000点邪恶力量，这一拳的威力比刚才又增加了不少。

　　两只拳头再度交击在一起。

　　“轰！”

　　这一次两人同时退开了几步，居然拼了个不分上下。从这一拳就能看出来两人的传承是有高下之分的，冬日战士使用了5000点的邪恶力量来提高力量，林白却只用了50点邪恶力量做的怪力乱神，以及500点正义力量提供的十层力大无穷，居然就可以和冬日战士打成平手。

　　很明显，冬日战士的传承远远不如女超人和女魔王的传承厉害。

　　两人挥起拳头猛砸向对方，以力对力，打得碰碰着响，连绵不断的拳暴声响起，拳头带起的劲风刮得周围的广告牌东倒西歪，偶尔拳脚打在地上，或者路边的花坛上，就会打得泥石乱飞。

　　林白眼见用力量无法取胜，只好又发动了神速超能力，速度变得快捷如飞。但冬日战士也不甘示弱，居然也发动了类似的能力，整个人化为一道虚影，与林白打得不分上下。两人的动作太快，电视台的摄像机都跟不上了，屏幕前的观众看到的全是晃动的人影和残像，简直就像在看特效制作的电影。

　　所有的观众都看傻了。

　　同样看傻的还有九头蛇军团的幕后，苏拉和齐橙两人坐在电视机前面看着直播画面，心里也掀起了淘天的巨浪。其实他们最初是通过冬日战士身上装的摄像头在观看战况，但后来发现还是电视台的直播更清晰，所以他们也干脆看电视了，除了背景音乐太扯之外，别的都还可以接受。

　　两人本以为冬日战士出马，必定能将人间界这个玩英雄游戏的傻瓜轻松地干掉，却没想到冬日战士居然会陷入苦战，这人间界的蒙面英雄厉害有点不对劲啊……怎么感觉和漫威世界的那些超级英雄一样厉害？

　　这段视频必须录下来，尽快送回总部，让总部重新审视人间界的实力。

　　“蒙面英雄，我要给你生个孩子。”文文就算重伤，也不忘支持自己的偶像，她用微弱的声音给林白打气。

　　电视机前，无数的少男少女正在一起唱歌。

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为它护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转团团团转他们团团转

　　妈妈在旁边好奇地问道：“乖孩子，你唱歌的时候为什么要跪着？”

　　“我一年份的膝盖都送给蒙面英雄哥了。”

　　“我十年份的膝盖都送给蒙面英雄哥了。”

　　“我送了一百年！”

　　“我真的还想再活五百年，这样才能送上五百年的膝盖。”

　　林白不知道有很多少男少女正在为他歌唱，他现在心里正在暗叫不爽，冬日战士很难缠，以他现在的实力，居然很难将其打倒。

　　力大无穷超能力只能叠十层，再往上就叠不了。怪力乱神也只能吃十颗，再吃是没有效果的。神速超能力也只有十层，再加也不会更快。这些初级的超能力都有能力上限，而这上限居然刚刚好和冬日战士打个不分上下，他如果想要打倒冬日战士，必须开启更高级的超能力才行。

　　“轰！”又一座房子被冬日战士撞塌，他跳起身来一个飞踢，又将林白也踹出去撞倒了一个ATM机，里面的钞票被撞飞出来，漫天飞舞，林白很想抓两张揣进兜里，可惜电视正在直播，要是当着全双庆人的面拿了ATM机里的钱，说不定会被警察追捕一百年，他是遵纪守法的好公民，这种事还是算了。

　　和林白比起来，冬日战士显得“富贵不能淫”，那些漫天飞舞的软妹币丝毫没有影响他，甚至连看都懒得看那些钱一眼，只是沉着脸走向林白，想要尽快打倒这个难缠的对手。

　　“切！”

　　林白躺在一堆钞票中间，懒洋洋的不想起来，人生最幸福的事，莫过于在钱堆里打滚，现在他终于实现了，可惜这些钱都不是他的。他决定在超能力的菜单里找找看，有没有什么更强大的高级超能力，能一巴掌拍死这个该死的冬日战士，省得和他打烂架，已经打坏了很多公共设施了，再这么打下去，莫把好事做成了坏事。

　　超能力菜单在他脑海中一闪而过，项目太多，林白还是懒得看，干脆把菜单直接向后翻了几页，然后从中挑了几条出来。

　　力大无穷超能力Lv2：消耗正义力量5000……

　　钢铁之躯超能力Lv2：消耗正义力量10000……

　　神速超能力Lv2：消耗正义力量5000……

　　拯救世界的超能力：消耗正义力量999999999999999999999999999999999999999……

　　林白大吃一惊，我擦，这些能力居然还要分Lv等级的么？元祖超人肯定是个电子游戏爱好者，这尼玛妥妥的让人打怪升级的节奏啊。

　　好吧，打怪升级林白很喜欢，但是用一招就消耗几千点的正义力量，这就有点不能忍，这么强悍的能力还是小心翼翼的用吧，不然一晃眼，自己那点可怜兮兮的正义力量就要花光，要注重开源节流！

　　林白启动了力大无穷超能力Lv2，5000点正义力量瞬间就没了。感觉好肉痛，这时冬日战士的拳头已经砸到了他的面前，林白不假思索，呼地一拳反砸了回去。

　　“轰！”

　　一声巨响，冬日战士整个人都被打飞了出去，撞破了一间快餐店的墙壁，然后又从另一边墙壁撞穿出去，继续向后飞……又撞破了一家副食店的墙壁，再撞穿另一边的墙壁飞出去……接着向后飞，再撞穿了一家拉面店的墙壁，又撞穿另一边飞出去……

　　等到他摔落在地的时候，全身也不知道受了多少处伤，刚刚还皮糙肉厚，林白打了他半天都没反应，没想到这一拳就把他砸得不成人样了。

　　电视机前传来了山崩海啸般的欢呼声，整个双庆都在这一瞬间沸腾了。

　　女主持人狂吼道：“看到了吗？这才是蒙面英雄真正的实力，是100％力量的一拳，天啊，太霸气了，太威猛了，啊……我不行了……我也要跟着那位小姑娘一起说：我要给你生个孩子。”

　　“啊啊啊！我也爱上蒙面英雄了！”

　　“求给蒙面英雄看门。”

　　“求给蒙面英雄擦鞋。”

　　“求蹂躏，求糟蹋……”

　　“我擦，这也太夸张了吧？”林白看了看自己的拳头，五千点正义力量确实牛逼，就是消耗太大啊，用一次伤筋动骨的不知道多久才能赚回来。

　　冬日战士从地上艰难地爬起来，用古怪的眼神看着林白。他没想到人间界的超级英雄居然也如此厉害，这样的拳力，在漫威世界也不是随便什么人都能使得出来的，普通的超级英雄可没这么厉害……正义联盟里最厉害的那几个英雄，也许才能有这样的实力。

　　他的双眼突然停留在了蒙面英雄腰间的红内裤上，红底的紧身长裤，外面再罩上红内裤很不显眼，先前一直没有注意到这个小细节，现在仔细看才发现了红内裤的存在。他忍不住怪笑起来：“原来如此……我还真以为人间界出了什么了不起的英雄，结果……咳……是男式的超人内裤传承到了人间界，难怪漫威世界一直没出现男超人，只有一个女超人在闹腾。”

　　他知道自己不是超人的对手，要对付超人就必须请来一个专门处理超人的邪恶科学家，那个人才是对付超人的专家。

　　冬日战士又一次按下了腰间的遥控器，一连窜的爆炸声响起，解放广场周围的建筑物开始连环爆炸，烟尘弥漫，石块乱飞，到处都是黑烟滚滚。好在百姓们早就逃散了，就连先前那些受伤倒地的警察，在林白和冬日战士打起来之后，他们也早就挣扎着爬开了，倒是不会被这些爆炸波及。

　　林白把平胸女警和文文两人抱起来并排放到一起，然后展开双手护住他们，扛着摄影机的电视台记者居然也逃过来躲在他背后，爆炸的余波被林白用钢铁之躯硬生生的扛下……直到连环爆炸停下来，已经是好一阵子之后的事，林白抬头扫视了一圈，才发现冬日战士已经逃得无影无踪，用透视超能力居然都找不到他……这货逃得也太快了吧。

　　林白感觉很愤怒，打不赢就跑，这是哪门子的男人？好吧，其实林白自己也是打不过就会逃的类型，只有平胸女警这种一根筋的人，才会“打不过继续打，打不过死也要打”，这种人才是不正常的。

　　低头来看那个不正常的女人，就见她满身伤痕，脸色惨白，鼻骨断裂，让人一看就心疼，旁边的文文也同样奄奄一息，林白不敢怠慢，赶紧使出治疗超能力。两个女人还以为自己得住院，没想到转眼就恢复了健康，都禁不住楞了楞，然后同时跳了起来。

　　文文刷地一下扑进了林白的怀里：“我要给你生个孩子。”

　　平胸女警却站在旁边没动，满脸的黯然，虽然蒙面英雄来援让她感觉很开心，但环顾周围被炸得一塌糊涂的房屋，心里就难受起来。市中心最热闹繁华的地段变成了这样，都怪她的能力不够，如果她不是如此的软弱，如果她拥有更强大的实力，何至于此？

　　平胸女警的心里第一次涌起了深深的无力感。


第一三零章、英雄归来

　　林白并不擅长安慰人，面对着情绪低落的平胸女警，他没有什么可以说的话。但是安慰想给自己生孩子的女孩他很拿手，感觉到文文那清纯的少女娇躯在自己的怀里磨蹭，心里很爽，讨厌的是旁边有一个扛着摄影机的记者，他还在忠实地进行着直播。面对着五百万双庆市民，总不能化身为狼，表现出自己猥琐的一面吧？生孩子的过程更是不能搞直播！

　　只好干咳了一声，轻轻地推开文文，用风度翩翩的态度道：“小妹妹，请不要这样。”

　　于是电视前的观众们再度感动了，蒙面英雄不光有保护人民的实力，还有优雅高尚的情怀，面对清纯美少女投怀送抱，他居然能淡定地推开，就凭这本事，普通人就望尘莫及。

　　林白对着摄影机挥手，摆酷酷的造型，然后对着镜头很认真严肃地道：“请各位假蒙面英雄们自重，不要再打着我的招牌坑蒙拐骗拍假广告了，否则……邪恶的冬日战士随时有可能来杀你们，非常危险，一定要记住哦。”

　　在百忙之中，还不忘维护一下自己的肖像权，林白相信接下来的日子里，假广告会消失一空，今后就只有他一个人能为自己代言，大拍广告，猛赚广告费，从此发大财，走上人生巅峰，迎娶白富美，想想就有点小激动。

　　在直播镜头的“深情目送”中，林白缓缓地漂浮起来，像炮弹一样飞上了天空，他黄红相间的身影在天空中化为了一个小黑点，隐没在了云层里，直播镜头才终于停下，无数观众面对着电视机，敬仰的心情无可名状。

　　女主持人适时地解说道：“他悄悄地走了，就如同他悄悄地来，挥挥手，不带走一片云彩……”

　　她明显是在瞎说，林白飞过天空时带起的气流真的卷走了一朵云！只不过这种小事没有人会计较，在意细节的都是笨蛋。

　　林白在天空中得意洋洋地飞呀飞，飞呀飞，飞了很久之后突然想起来，咦？好像忘了什么东西。对了……把刘大小姐给忘在百货大楼的楼顶了……算了，她自己会下来的。

　　其实他错了，百货大楼的下面三层楼被冬日战士安装的炸弹炸得一团糟，楼梯电梯什么的通通不能用，刘大小姐被困在了楼顶，只好打119电话求救，直到三个小时之后，消防战士才把她从上面救下来。

　　换个女人非和林白拼命不可，但刘大小姐却觉得这是理所当然的，他如果当着全双庆市的观众面前飞上百货大楼来将她带走，那就很难隐瞒身份了，事后必定会有人仔细观察视频，认出刘大小姐，人肉搜索，然后找上门来。善良的刘大小姐认为林白是为了保护她，避免她在公众面前曝光才将她扔在那里不管，所以不但没生气，反而更加喜欢他。

　　林白飞到滨江路上，找到刘大小姐的爱车，换回普通人的衣服，再慢吞吞走回老街。已经是晚饭时间，花蝴蝶回到家里了，她显然看过了电视直播，一见到林白就嘻嘻直笑，还用手在空气中写了个“文”字，分明就是在嘲笑林白被小女孩喜欢上了。

　　林白哼哼了一声没理她，然后就闻到了番茄炒鸡蛋的味道，女魔王端着三盘番茄炒蛋盖饭从厨房里走出来，自上次从三金姐那里学到了番茄炒蛋，她就没吃火锅了，天天吃番茄炒蛋盖饭，已经连吃了几十天，林白觉得这女人最大的缺点就是有了一个新鲜东西就使了劲的折腾，一吃西餐就连续几十天西餐，一吃火锅又连续几十天火锅，现在又是番茄炒蛋盖饭了，她就不知道把这些东西交叉着吃吗？

　　抗议是无效的，林白最后还是妥协了，坐在桌边吃饭，三个人都端着番茄炒蛋盖饭向嘴里扒。面面很有喜感，两个千娇百媚的美女搞得像屌丝一样吃盖饭。

　　林白敲了敲饭碗：“我说，咱们家的伙食是不是越来越差了？”

　　女魔王装出可怜巴巴的样子道：“这不就是你希望的吗？以前人家吃西餐时，看你眼珠子都差点凸出来，天天都嫌弃人家是个挥金如土的女人，现在人家开始勤俭节约了，你又说伙食差……呜呜呜……做女人好难……人家总算知道了什么叫受气包小媳妇。”

　　这女人居然不自称本王了，自称“人家”，林白感觉到毛骨悚然，罢了，和这家伙就没有道理好讲，干脆别理她。

　　花蝴蝶在旁边嘻嘻笑，她看热闹，她不说话。

　　林白很不高兴，转过头来瞪着花蝴蝶：“花姑娘，你找好住处了没？今晚不会继续霸占我的房间吧？”

　　花蝴蝶嘟起嘴：“人家今天去给你做诱饵，引出十二个黑衣战士来干掉了，哪里有时间去找房子？今晚只好继续住在你的房间里。”

　　不爽！很不爽！

　　林白愤愤地拍着桌子：“明天你起床就去找房子，消灭九头蛇军团事小，腾出我的房间事大，这是关乎到我的生活幸福度的大事，比什么世界和平、宇宙安危要重要得多，明天你给我第一时间办妥。”

　　花蝴蝶装出可怜巴巴的样子道：“你就这么不喜欢人家睡你的床？”

　　林白突然露出一幅淫邪的笑脸：“如果我也睡在床上就不讨厌，要不你考虑考虑，想清楚了明天就不用去找房了。”

　　花蝴蝶摊了摊手：“我还是去找房子吧，如果我答应下来，你反而要逃走，我这么善解人意的女人，当然不想坑你。”

　　林白：“……”

　　好吧，我有色心没色胆的本质已经彻底暴露了，连花蝴蝶这种“降将”也敢调戏我，丫的！要不是因为处男之身不想随便浪费，绝对要收拾你，等我不是处男了你再来调戏我试试，分分钟把你摆成十八般模样。

　　吃饭的时候当然要打开电视机，每一个频道都在回放白天那场战斗，放了一遍又一遍，一些时事评论家在破口大骂警方无能，也有人在力挺警方，有人在夸平胸女警英勇无畏，却也有人批她空有勇气，却没有实力。众说纷纭，各持一词……脑残的专家和教授上下乱窜，搅风搅雨。

　　有一个犯罪心理学家在电视里喋喋不休地说着：“那个名叫冬日战士的歹徒，明显是受到了暴力电影的荼毒，他给自己取的名字就和《美国队长2》里面的大反派一模一样，他是在模仿犯罪，这说明电影行业必须进行清理，这些该死的电影是在教唆所有人变成暴力罪犯，我建议从今以后电影院只能播放《小蝌蚪找妈妈》、《九色鹿》、《阿凡提》等思想内容健康向上的影片。”

　　林白对着电视机竖了竖中指，认真地道：“我要不要去把这个专家暴打一顿，这样还能涨点邪恶力量。”

　　花蝴蝶拍手表示赞成，这黑社会女人就是个无法无天的，听说打人就来劲。

　　倒是女魔王这个邪恶的根源反而没什么兴趣，哼哼道：“你会和草丛里的蛐蛐过不去么？管他怎么闹腾，就当没听到便是。”

　　好吧，这也是一种王的优雅，值得林白学习。高人就要高人的心态，不要随便和渣渣斗气，没这个必要。比如三十二公公的《霸王花和小白》写火了之后，有一些人在网络上喷他的小说是垃圾，还说公公是傻逼，但三十二公公理都懒得理他们，该怎么写就怎么写，该怎么活就怎么活，有钱就是任性，哦，没钱也可以任性。

　　晚饭后，花蝴蝶主动去洗碗，她虽然是黑社会，但却很勤劳。林白有点搞不清楚，到是懒惰的好人对世界的贡献大，还是勤劳的黑社会对世界的贡献大，这个问题牵涉到了哲学，对于文盲来说相当的难。想了很久之后林白才得出答案，反正他对世界的贡献肯定不如花蝴蝶大，在得到超能力之前，他好像啥事也没干过。

　　警方和军方的人上门来了，市中心最热闹繁华的地带发生了那样的事，由不得警方和军方不紧张。他们找不到蒙面英雄，却能找得到霸王花，于是上门来找霸王花聊天，想问问那个冬日战士究竟是什么来头，有没有线索。再问蒙面英雄是什么人，能不能请他出来帮警方破案。

　　女魔王随便伪造了几份“机密文件”，虚构了一个国际恐怖犯罪组织，就把这伙人给哄走了，林白对她这方面的本事佩服得五体投地，他就不敢暴露双重身份，如果被警方和军方给缠上，他的生活肯定要变得一塌糊涂，就算不会被抓进去关起来，但肯定不能在老街上像普通人一样生活。

　　女魔王在暴露了实力之后，依然可以活得很潇洒，这得益于她随便伪装文件的魔法，林白很想早点学会那东西，所以他必须更加把劲学习魔族语才行。

　　天色全黑之后，女魔王和花蝴蝶回二楼睡觉去了。林白正打算在客厅的椅子上躺下，就听到了导盲杖在门上敲击的声音，拉开小门，女超胆侠站在门口。她用低沉的声音对林白道：“跟我去个地方，有件事需要和你谈谈。”


第一三一章、美国队长的传承

　　女超胆侠在前面带路，林白跟在后面。一个瞎子在给一个正常人带路，这画面要是被人看到，非给吓一跳不可。但林白却处之泰然，没觉得有什么不好意思。

　　这女瞎子的脑袋里自带声纳系统，导盲杖每一次敲地，带起的声波都会将周围方圆数米内的地形和景物印在她的脑海中。在白天打架时，她的声纳系统不如正常人的眼睛好使，但在夜晚，尤其是伸手不见五指的时候，正常人视觉受限，她的听力就成为了厉害无比的武器。所以她又有个外号叫做“夜魔侠”，通常只在夜晚出去惩奸除恶。

　　现在就是夜晚，林白见她带着自己越走越偏僻，前方居然是滚滚的嘉江，江边的乱石堆已经在脚下，不由得有点意见：“喂，女超胆侠，你带我来这里做啥？半夜三更，带男人来河边乱石堆里，你是想打野战么？我先说明，我的处男之身不是随便什么人都给的。”

　　“去死！”女超胆侠没好气地道：“我找你谈正事呢，把你吊儿郎当那一面收起来，换聪明正经的那一面吧。”

　　“我有那样的一面？我自己怎么不知道？”

　　“我将要和你谈的事情，和老街的安全有关。”

　　女超胆侠这句话一出口，林白的表情立即变得严肃了，吊儿郎当的样子瞬间消失不见，双眼也变得清明：“好吧，我认真听听。”

　　女超胆侠吹了声口哨，江边的大石头后面就转出了一个人影，这个人林白认识，居然是久违不见的女超人，她依旧是那么漂亮，那么纯洁，只看她的脸就仿佛在看世界选美大赛的冠军。一身雪白的紧身衣裤，将她完美的身材衬托出来，带着蕾丝花边的超人内裤穿在白色长裤的外面……

　　那画面太美，林白不敢看。

　　林白扭开头，闷声道：“哎哟喂，什么风把伟大的女超人给吹来了？你这家伙几个月前出现了一次，不负责任地把超人内裤扔给我就玩消失，现在还有脸跑出来？我真后悔没有趁你受伤时狠狠地抽你几巴掌。”

　　女超人居然一点也不感觉得到羞愧：“我不能出现啊，你当初不是对魔王说把我先奸后杀了吗？我要是再次出现，会害你的卧底身份被识破，那样会害死你的。”

　　好吧，这道理好像勉强说得通，林白决定原谅她：“你现在又敢出来了？”

　　“超胆侠与女魔王共同生活了一段时间之后，认为她并不像上代魔王那么邪恶，目前也没有做什么坏事，所以正义联盟决定暂时不向魔王出手，这也是自从蜘蛛侠之后，再也没有超级英雄过来找她麻烦的原因。而且，她似乎早就识破了你是新一代超人，却也没有杀你，所以我才敢大摇大摆地出来，不用担心害了你。”

　　好吧，条理清晰，逻辑没问题，这个女超人好像比上次出现的时候靠谱了很多，林白有气无力地问：“说正事吧，叫我来这里干嘛？”

　　女超人叹道：“女超胆侠今天传回消息，说九头蛇军团开始入侵人间界了，我听说之后心急如焚，立即联络九头蛇军团的死对头——美国队长，想让他来人间界阻止九头蛇军团的阴谋，你要知道，这个邪恶军团每一次出来作乱，都是由美国队长带头打败他们的……没想道……美国队长已经太老迈了，我给他打电话去时，他刚刚在敬老院里咽下最后一口气。”

　　林白：“……”

　　女超人严肃地道：“让我们为伟大的美国队长默哀三分钟。”

　　“我默哀个菜篮子啊，我和他又不熟。”林白抓狂道：“究竟有什么正经事你倒是快说啊，我超级忙的，一秒钟几十万上下，没空在这里听你叨叨。要不是关系到老街的安危，我转身就走。”

　　女超人咳了两声：“好吧，我是想说，上一任的美国队长过世了，我们需要一个新的美国队长，既然九头蛇军团想要入侵人间界，我们就干脆在人间界务色新的美国队长人选……”

　　林白这下总算是明白了：“你要在人间界弄一个美国队长出来，和九头蛇军团死磕？”

　　“是的！”

　　“那你去美国找啊，这里是华夏，你在这里怎么找美国队长？”

　　“华夏也行啊，美国队长只是一个代号，如果是华夏人来继承，那就取名叫华夏队长好了……”女超人很严肃认真地道：“正义的英雄不在乎叫什么名字，只在乎自己的行为是否顶天立地。”

　　“好吧，这件事究竟和我有什么关系？”

　　“我们对人间界不熟悉，这个任务当然应该交给你。”女超人不像在开玩笑：“你继承了超人之名，就是人间界正义联盟的大脑，这是超人的职责，所以人间界的美国队长也理所当然由你去务色。现在人间界已经有了超人、超胆侠、蜘蛛侠，再加上美国队长，很快这里就可以组建正义联盟了，到时候你作为超人的继承人，就会出任正义联盟的盟主，带领所有的正义英雄与邪恶作战。”

　　“喂喂，别又擅自给我乱派任务！”

　　林白的抗议声还没落，女超人就从石头后面拿出了一面圆形盾牌，它与《美国队长》电影里的那面盾牌一模一样，上面绘着红蓝相间的圆环，中间还有一个白色的五角星：“这是美国队长的传承，它是由全宇宙最硬的材料泛合金（Vibranium）打造成的，只有这么一块。只要将正义力量注入到其中，就会拥有美国队长的超能力……请为它找到合适的主人。对了，美国队长的精神是光荣、勇敢、牺牲……请找一个配得起它的英雄人物来使用它。”

　　林白本想拒绝这个硬塞的莫名其妙的任务，但是听到“光荣、勇敢、牺牲”这三个词的时候，突然脑子里灵光一闪，咦？这种精神好像在谁的嘴里听到过……

　　女超人将盾牌放在了林白的手上，挥手向他道别，林白脑子里在想着那种精神究竟是谁说的，也就没兴趣再和女超人扯蛋，慢吞吞地向家里走。

　　女超人对着他的后背叫道：“对了，我看了你对付食人花和冬日战士的视频了，你很帅！对得起超人之名。比我要称职得多了，我老是把任何事情都搞砸。”她的脸蛋居然变得红扑扑的，可惜因为天色太黑，没人发现。

　　林白头也没回，哼哼道：“我这人别的优点没有，就是帅这一条从不落后于人。”

　　走在回家的路上，脚步声在空旷的街道上回响，林白的脑海里一直在盘旋着“光荣、勇敢、牺牲”这三个词，突然脑中灵光一闪，终于想起来了，这句话是平胸女警曾经说过的，这是她一直崇尚的精神。

　　相比起林白来说，平胸女警更像一个英雄，她勇敢无畏，不论面对多么强大的敌人也不曾退缩过。她曾与马猴交手、与食人花苦战、拖着满身的伤痕仍然不屈不扰地攻向冬日战士，她除了胸部有点平之外，没有任何缺点，如此完美的女人，林白在面对她的时候总是自惭形秽……也许，她是最配得上这块盾牌的人。

　　刚刚想到这里，黑暗的街道拐角处跳出来一个年轻男子，长得很丑，还梳着难看之极的大背头，对着林白扬了扬手里的匕首，狞笑道：“小子，把钱包交出来。”

　　路遇劫匪？林白感觉很好笑，换了以前碰上这样的场面，他会有点害怕，会撒腿就逃，但是现在的他怎么会还把一个区区剪径小贼放在眼里？身上法宝众多，随便摸出一件来也能砸得这个小贼哭爹喊娘。

　　林白不慌不忙地道：“老兄，拦路打截能有什么前途？你还是放下刀子，改邪归正吧。蝴蝶帮知道么？人家现在都不做坏事了，就靠着长江货运搞点走私和水货，那才是正道，你把刀子放下，我介绍你去入帮算了。”

　　“走私水货算什么正道？你小子别说废话，快拿钱出来。”小贼凶狠地嚷嚷道：“不然老子给你来个白刀子进，红刀子出。”

　　冥顽不灵啊，对这种小贼只能施以正义的铁拳了，林白开始考虑，是吃一颗怪力乱神打扁他好呢，还是穿上超人内裤狂殴他好呢，要不然拿出魔王法典，用个雷击术把他轰成爆炸头，再或者试试刚刚拿到手的美国队长盾牌？

　　林白还没考虑好用哪一招，就见街角的屋顶上跳下来一抹窈窕的身影，借着微弱的路灯光，能看到来人穿着红蓝相间的橡胶紧身服，浑圆的翘臀和胸部的小山丘都被衬托出来，胸口位置绘着一只蜘蛛，头上戴着有复眼的头罩……

　　是蜘蛛侠……也就是芊芊！

　　她挡在了林白的面前，对他低声道：“别怕，正义的蜘蛛侠来保护你。”

　　林白：“……”

　　喂喂，我根本就没怕好不好。

　　小贼挥着刀子冲了上来，芊芊手腕一翻，蜘蛛网发射了出去，将那个可怜的小贼网了起来，粘在街道边破旧的老墙上。她对着林白摆了个V字手势，柔声道：“以后你如果碰上危险，都不用害怕，我会来帮你的……”说完射出一根蜘蛛丝，粘在旁边的电线杆上，飞荡出去，消失在夜幕之中。

　　林白对着她消失的方向凝望了良久，坑了个爹啊，从小都是我保护芊芊，这次居然被芊芊保护了。


第一三二章、平胸女警变身

　　思虑良久之后，林白还是决定将美国队长的传承交给平胸女警，在他认识的所有人当中，也只有平胸女警当得起“光荣、勇敢、牺牲”的精神。而且，他也认为有必要将九头蛇军团的事情告诉她，免得她继续像没头苍蝇一样的乱撞。

　　趁着夜色，林白穿上蒙面英雄的战斗服，飞向了平胸女警的家。他曾经听平胸女警说过她的大致地址，只要找到大方向，再用上透视功能，就能轻松地找到她的家。

　　夜色如墨，秋天的夜晚带着一抹寒意，平胸女警在床上翻来覆去睡不着，只好打开了电视机，虽然已经是半夜两点多了，电视台里依旧在播放着白天那场大战的视频。正好演到冬日战士殴打平胸女警的画面，在强大而又邪恶的冬日战士面前，她没有半点还手之力。

　　看着冬日战士一拳打在自己脸上，平胸女警禁不住摸了摸自己的鼻子，当时鼻骨都被打断了，那种剧烈的疼痛感，现在还刻印在她的神经里。视频里又演到他踢断了自己的小腿，平胸女警摸着自己的左腿默然不语……

　　视频的背景音里，有一个专家正在喋喋不休，大体上都是在说平胸女警有多弱，在敌人的面前不堪一击，这样的人民警察究竟有个屁用，专家说得口沫横飞：“她当时应该用这一招，就能避开冬日战士的拳头，如果再用上这一招，就能打中对方的脸……”电视画面一切，居然有个专家在屏幕前比划起来，听他那自信满满的语气，当时如果换了他上，肯定能打得冬日战士满地找牙。

　　他的花拳秀腿赢得了现场嘉宾们的一致好评，鲜花掌声音乐同时献上，然后就有人置疑平胸女警这么弱的警察是怎么当上刑警队长的？有人说她是不是个有爸爸叫李刚，又有人说她塞了大量的贿赂，有人猜测她是靠潜规则上位的，不过这种说法没有得到支持，有人小声提醒主持人，平胸女警是个平胸，这种身材想要被潜规则有相当大的难度……

　　这些无聊的专家和无聊的节目，彰显着华夏国专家文化的幼稚与悲哀！

　　平胸女警扔出了一个锻炼身体用的哑铃，将电视机屏幕砸成了碎片。

　　生气过后，她又开始懊恼，虽然这些专家在胡说八道，但有一个事实是无法回避的，她确实比冬日战士弱，对手那强大到让她战栗的实力，至今仍然让她心中充满了无力感，如果下次再碰上冬日战士，她知道自己依旧会败，而且会败得比上一次更快……因为她已经失去了自信。她并不害怕死亡，但却害怕失去了勇气。

　　平胸女警冲进了浴室，打开水龙头，没有开热水，任由冷水从头浇下。秋夜里冲冷水澡实在是提神醒脑，让她全身都忍不住战栗，双手捂着自己的脸，无声地痛哭起来，泪水与冷水混杂在一起，顺着脸庞尽情的流淌。

　　突然听到敲门声，不是在敲外面的门，而是有人在敲浴室的玻璃门，平胸女警大吃一惊，猛回头来一看，通过玻璃门见到浴室的门口站着一个男人，是蒙面英雄，他正用古怪的眼神看着自己。

　　平胸女警低下头来看自己的身体，松了口气，好在自己是穿着睡衣的，虽然衣服全部被淋湿了粘在身体上，但并没有像电影或小说里凸显出胸部，这就是平胸的好处，大波女的衣服要是被沾湿了，非出洋相不可，但平胸女警没有这样的顾虑。她唯一有点不好意思的是两条修长的美腿从睡衣下摆里裸露了出来……但仅仅露腿也没什么，现代女性不会为这种事害羞。

　　拉开浴室门，平胸女警急切地问道：“你怎么来了？”

　　林白摊了摊手，压低了嗓音道：“你好像很不开心，我看到你客厅的电视机被砸碎了。然后又见到你穿着衣服洗冷水澡，这得多郁闷？”

　　平胸女警表情黯然：“我太弱小了……弱小得根本不足以除暴安良，如果不是你几次三番的救我，我早就已经丧命，哪里还有郁闷的机会。”她深深地看着面前的蒙面英雄，他是那样的强大，那样的无畏，他能手撕马猴，能怒斩妖花，能一拳将妖怪似的冬日战士打飞出几条街，他是她的憧憬，是她的梦想。现在他居然站在自己的家里，像朋友一样和自己交谈，这让她郁闷的心情微微好转。

　　林白突然道：“想不想变强？”

　　“想！”平胸女警毫不犹豫地答道：“非常想！您愿意收我做弟子吗？不论付出任何代价，我都想要变强。”任何代价当然不包括她的纯洁，哪怕对像是她暗中喜欢的蒙面英雄，也不能做那种交易，那种事只能发乎于真情，不能用来当做交易的筹码，这是原则，必须拎清。

　　她想付出的代价可以是金钱，也可以是她的鲜血与汗水，只须学到他一成的本领就够了，就可以骄傲地对那些专家说一个字：“滚！”当然，这并不是她想变强的主要原因，她更希望将那份强大的本领用在正道上，除暴安良，惩奸除恶，逮捕所有的坏蛋，她的梦想从来不曾变过。

　　“我不能收你做弟子，但是可以交给你一件宝物。”林白从背后拿出了美国队长的盾牌。

　　“这是……”平胸女警仔细地端详了它很久：“这好像是电影《美国队长》里面的那块盾牌吧？这个玩具仿制得挺像的。”

　　“它不是仿制品，是真货。你拿着它，就可以继承美国队长的传承，从今天起，变身为华夏队长。”

　　“真的？感觉好玄幻。”

　　换个人来对平胸女警说这些话，她一脚就把他踢飞到窗户外面去，但是蒙面英雄说的话，她却愿意相信，就算不信也至少愿意试一试，伸出颤抖的双手，从林白的手里接过盾牌。泛合金盾牌比她想像中要轻得多，拿在手里一点都没有沉甸甸的感觉。将它挥舞了两下，平胸女警好奇地道：“这东西怎么用？”

　　“我先来看看你有多少正义力量吧。”

　　林白将一块手表戴在了平胸女警的手腕上，只看了一眼，就吓得倒抽了一口凉气，哎呀我的妈，这女人居然有175325正义力量，简直正义暴肝了。这货肯定从小就捡到失物交给警察叔叔、扶老太太过马路、帮路人追捕小偷……见义勇为的好事不知道做过多少。如果让她拿到女超人的内裤，这女人还不厉害得逆了天去？哪像他林白，正义和邪恶双零蛋起步，到现在还只有两千多邪恶力量，一万多正义力量，根本发挥不出恶魔法典和超人内裤的真正实力。

　　林白抹了一把冷汗，低声道：“你把盾牌拿好，脑子里想着将正义力量注入盾牌之中，别一次注入太多，先随便注个100点试试吧……”

　　“哎呀，你说慢了，我刚注了10000进去。”

　　林白：“……”

　　我擦啊，你不能因为自己正义力量多就随意的挥霍啊，有钱的人就是任性！

　　平胸女警随手一拳，就在旁边的钢筋水泥墙壁上打出了一个洞。她有点不敢置信地看了看自己的拳头，然后又在墙上补了一拳，于是浴室和主卧之间的墙壁上就有了两个大洞……

　　林白用手捂住了脸，房子不要钱啊？这样乱打真的没问题？换了我，要打也会去打别人家的房子，肯定不拿自己的房子撒气！

　　“我……我……我……我真的变强了……”平胸女警说话变得结结巴巴的，太过欣喜，整个人都在瑟瑟发抖：“我感觉自己全身都充满了力量，现在的我肯定能和冬日战士交战了。”

　　林白把九头蛇军团的事情详细地讲给平胸女警听，既然有了美国队长的盾牌作证物，要说清楚九头蛇军团的存在就简单多了，没费多少唇舌就把漫威世界入侵人间界的事情讲了个清楚明白，反正她也看过《美国队长》的电影，有些东西不用讲她也知道。

　　平胸女警最初是不信，但盾牌在手，不由得她不信。仔细地思考了许久，她终于明白发生了什么，脸上不禁浮现出惊骇莫名的表情：“异世界的坏蛋入侵我们这个世界？”

　　“没错！我也只知道这么多。我该走了，你好好地利用这面盾牌吧。对了，这该死的盾牌是用美国国旗的颜色来涂装的，你应该将它换个颜色，我觉得红黄相间就很不错……用了咱们华夏的国旗，才能叫华夏队长嘛。”林白笑着指了指自己的战斗服：“你也来套这样的。”

　　“你这就要走了？”平胸女警感觉颇有些不舍：“你……你就这样匆匆而来，给我一件梦寐以求的宝物就走？好歹也应该让我……让我感谢你一下。”

　　林白还没来得及反应，平胸女警就扑了上来，半掀开他的面具，娇艳的红唇狠狠地吻在了林白的嘴上，她的嘴唇很冰凉，是刚才淋了冷水澡的关系，林白的嘴唇却很火热。冰火相交，林白嘴唇的温度传递到了平胸女警的嘴唇上，让她感觉很舒服，就像一个被火光烤灼的蜡烛，从被烤的位置开始融化，整根蜡烛都融为软泥……

　　这是林白第一个真正意义上的吻，上一次吻女魔王是为了打断魔法，并不算是吻，小时候和芊芊过家家时也接过吻，但是两人都太小，根本不懂吻的意义。只有这次的吻如假包换，充满了平胸女警的感情，她连舌头都伸过来了。

　　林白没想到自已会和平胸女警发展到这样的关系！实际上他对这个骄傲勇敢的女警是有好感的，脑子里有点恍惚，手不知不觉放到了她的翘臀上，狠狠地捏了一下，入手绵软，手指深陷进肉里。他不是什么正人君子，在这样的情形之下难免会有点把持不住，动作有点过火。他并没有深爱上平胸女警，但只要有好感，便足够了，男人对于送上门来的有好感的女人很难拒绝，当然，佳佳那种耍流氓似的送，他反倒能拒绝，这是件很怪异的事。

　　感受到林白的手在她翘臀上的动作，平胸女警喘着粗气推开了林白，向后退开了好几米远：“对不起……我一时情不自禁……但是……我……并没有更进一步的打算。我甚至不知道你的真面目……不能这样草率……如果……如果你不嫌弃我的胸部很平，我们可以交换一下电话号码，以后偶尔出来吃个饭，看场电影什么的……时机成熟之后……我们再……再……”

　　林白也从那种情不自禁的狂乱中清醒过来，尴尬地笑了一声，飞快地道：“我的电话号码是137XXXXXXXX。”他说的当然是蒙面英雄专用的青梨6Plus手机的号码，那个手机上暂时只有刘大小姐、女魔王、花蝴蝶这几个联络人，现在要增加平胸女警了，想了想女超胆侠和蜘蛛侠芊芊，再想想正义联盟还有许多乱七八糟的英雄没出场，林白感觉那个手机的电话薄早晚会填满。

　　他从平胸女警的窗口飞了出去，消失在了茫茫的夜色之中。

　　平胸女警追到窗口来看，就见到林白已经飞到了天空中，他的背景是一轮明亮的圆月，秋天正好是月亮很圆的时节，所以显得十分的有格调，如果他再飞高一点，有可能变成月亮上的嫦娥……哦，不对，是月亮上的吴刚。由此可见，月亮这东西必须和女人放在一起，那叫唯美，高贵。如果和男人放在一起，就变成了一辈子砍树到死的穷屌丝了。

　　平胸女警默默地目送他飞走，然后脱下睡衣，换上一身精悍的警服，她决定去找个没人的地方锻炼一阵子，至少要让自己先适应这个强悍无比的身体，并且熟练地运用手中的这块盾牌。她的理想比天高，比海远，不能停留在原地，必须一直向前。

　　突然想到了什么，平胸女警拿起了手机，给蒙面英雄拨了一个电话。

　　林白正在天空中飞行，腰间的青梨6Plus震动起来，赶紧点了接通：“喂，平……”平姑娘三个字险些出来，赶紧改口道：“平时没事别乱打我电话，我正在天上飞呢。”

　　平胸女警笑意呤呤地道：“就是想再听听你的声音！”

　　“我晕！”

　　女人就是这里不好，一旦和她们建立了超过普通友谊的关系，她们就会变得很缠人，有事没事来个古怪的电话，这简直太没道理了。但林白并不讨厌这一点，有人关心自己总比没有的强，人应该懂得知足，懂得感恩，不能把别人的好心当成驴肝肺，那种人早晚会遭报应。

　　“好啦，听到我的声音了，可以挂了。”

　　林白挂断了电话，用飞快的速度穿过云层，降落到了老街上。月光温柔地撒在这条古老的街道上，十几年来未曾改变。林白已经能翻江倒海，飞天遁地，但他还是要回到这里，也只能回到这里，除了这里，他哪里也不去。


第一三三章、接到广告了

　　接下来的数日里，花蝴蝶被林白逼着出去找房子，她不敢离开老街，九头蛇军团一天不灭，她就一天不敢离开，只能在这条街上租房。蔡大肚子在这条街上租房很容易，卖豆浆油条的张叔几乎是想都没想，就用低价租了一间房给他。

　　但是花蝴蝶却很头痛，她租不到房！

　　这主要是因为她的名声不太好，几个月前她还率领过一群花衬衫来攻打老街，也就是因为那一役，佳佳改行从良，现在不知所踪。林白和女魔王原谅了花蝴蝶，但别的老街坊们还没有，大伙儿都对她不怎么待见，当然就没有人愿意租房子给她。

　　最后，愿意收留花蝴蝶的人居然是一片冰心手机店的冰山美人，她租的那套房子和林白家的格局是一样的，一楼是门面，二楼上有两间卧室一个卫生间。她显然只能占用一间卧室，另一间本来是空着的，现在转租给花蝴蝶，每个月还能帮她负担八百块钱的房租钱。她的手机店最近生意不太好，要做出房租有点艰难，更别提赚钱了，能找个人分摊点房租也好。

　　林白终于可以住回自己的房间，这是一件值得庆贺的大事，但当他打开衣柜的时候吓了一跳，衣柜里不知道什么时候换了内容，除了芊芊给他买的那一套高档西服和刘大小姐给他买的阿玛尼内裤之外，所有的屌丝衣服都被扔了个干净，衣柜里挂着整整齐齐的几叠新衣服，春夏秋冬全部兼顾，面料和做工都是上品，牌子嘛，林白不认识……花蝴蝶是个很有心眼的女子，她不声不响就给林白买了不少东西。

　　明知道她讨好自己是为了拿自己当保护伞用，林白还是觉得很高兴。

　　穿上新衣服，整个人的气质也涣然一新，除了后脑的头发有点翘之外，挑不出什么毛病。林白得意洋洋地站在老街中间秀他的新造型，几个老街坊走过来围着他转，转了好几圈，直到林白都被转头晕了，他们才齐齐伸出拇指：“人靠衣装，小白你穿上正经点的衣服其实满帅的，以前觉得你多少有点配不上芊芊，现在倒是配得上了。”

　　林白哈哈大笑，鼻孔向天。

　　今天文文没去上学，也没去管小吃店和网吧，前些天她遭遇了冬日战士的袭击，心情还没平复。芊芊就体贴地让她在家休息，网吧和小吃店那边由芊芊先管着。文文双手托着香腮，坐在门口发楞，双眼无神地看着天上的云朵……

　　林白走到文文面前，柔声安慰道：“那天被吓坏了吧？电视里看到你被坏人打成了重伤，大家可担心了。”

　　“吓坏？我为什么要吓坏？”文文鄙视了林白一眼：“那天蒙面英雄来救我呢，我的王子，我的英雄，我的天使，他从天空中飞降下来，啊……真的是太浪漫了，我现在整个人都沉浸在美好的回忆里，你不要来打岔，快走远些。”

　　林白：“……”

　　“哦，对了，别急着走远。帮我求求霸王花姐姐，我一定要拿到蒙面英雄的电话号码。”文文认真无比地道：“你要是不帮我这个忙，我就天天在芊芊耳边说你的坏话，说到她不爱你为止。”

　　我擦！这么狠？林白被这个威胁给吓坏了。自古以来，闺蜜的嘴巴说破过多少桩姻缘？这简直就是大杀器，没有哪个男人不怕的。林白苦着脸拱了拱手：“小姑奶奶，饶了我吧，千万别在芊芊面前说我坏话。”

　　“不行！饶不了你。”

　　林白恶向胆边生：“你敢对芊芊说我的坏话试试，她分分钟和你绝交，你信不信？”

　　这次林白占了上风，文文败下阵来，仔细一想还真是如此，谁敢在芊芊面前说林白的坏话只有死路一条，他们两人的关系根本就不是闺蜜有资格搅和的。十几年漫漫人生路走过来，怎么可能被三言两语给破坏？

　　文文哭丧着脸道：“刚才是我错了，我求你了，帮帮我吧，要是我再这样单相思下去，会死掉的。”

　　小女孩就是这里不好，她们总以为爱情就是生命的全部，没有爱情就无法呼吸，其实她再过几年就会明白，爱情只是生命中的一小部份，不值当为它去死。

　　林白虽然只比她大了三岁，但却比她看得明白！因为他早在很多年以前就懂得了爱是什么，并且一直默默地爱着，爱的年头一长，就知道它屁都不是，不能当饭吃，不能当衣穿。不能让芊芊满身珠光宝气，不能让她比刘大小姐生活得更加舒坦。

　　爱只是虚无的幻想，比起爱来说，人应该更加仔细地考虑一下能给自己爱的人提供什么样的生活。

　　他没有自信让芊芊过上更美好的日子，所以他从来不敢说爱。

　　几天时间一晃就过去，蒙面英雄的话题正在慢慢降温，人们茶余饭后谈论的话题不再紧紧地围饶着蒙面英雄了，又开始变得五花八门。林白正和女魔王一起吃番茄炒蛋盖饭的时候，花蝴蝶从对街的手机店里跑过来，满脸兴奋地道：“小白，我帮你接到广告了。”

　　“哦？”林白奇道：“什么接广告，我听不懂你在说什么？”

　　花蝴蝶没好气地锤了他胸口一拳：“你忘了？上次我们谈好的啊，我帮你拉广告，事成后咱们三七开，前些天因为山寨广告太多，这事情没谈成。但是现在不一样了，冬日战士闹腾了一次之后，再也没有人敢山寨蒙面英雄，所有假蒙面英雄代言的广告都被电视台下了，我再次去联络了各个广告公司，这次终于谈妥了一笔业务。”

　　“不是三七开，我记得咱们谈的是二八开。”林白喜道：“一共是多少广告费？”

　　“五十万！”花蝴蝶得意洋洋地道：“是天书科技的龙盾防火墙广告，别的公司都怕了冬日战士，只有天书科技不怕，毕竟是高科技企业，还附有军工部门，胆气和一般的小公司不一样。他们的龙盾防火墙经过上一次的事情之后，在国内大火，可惜都是负面新闻多，观众都说他们请假的蒙面英雄代言，而且还是个废物女警扮的蒙面英雄，太不给力，导致龙盾防火墙受到了市场抵制。现在他们必须请到真正的蒙面英雄为其代言，扭转不利的形象，才能把龙盾防火墙打响名头。”

　　听说是天书科技，林白不禁露出了古怪的眼光：“你……居然……联络天书科技？”

　　“是啊，有什么不可以？”

　　“你上次玩了王正宇仙人跳，坑了他五千万，还夺走了万用型单兵铠甲，现在你还敢和他们谈生意？你好强悍的神经，你就不怕他一见你的面，抄起刀子就给你捅过来。”

　　花蝴蝶笑道：“在商言商，商场上没有永远的敌人，只有利益的交换。我上次确实坑了他，但他被坑得心服口服，只能捏着鼻子认栽，现在有合作双赢的机会，广告打得好的话，他的龙盾防火墙就能一统江湖，笼断市场，到时候赚的钱起码几十亿几百亿，变成第二个微软公司也不是不可能，他凭什么不和我合作？凭什么要和钱过不去？”

　　林白用手捂住了脸，好吧，一朝有仇就一辈子不相往来，那确实是屌丝式的思维方式，有钱人和有身份有地位的人就看得开得多了，人家今天可以和仇人握手，明天可以和仇人吃饭，后天说不定还可以和仇人一起赚钱，一起泡妞，心有多宽，世界就有多广。

　　换个方向来想，五十万广告费，按二八开，林白能分到四十万，这是一笔巨款啊，必须去赚到手！林白立即抛开了顾虑，反正和王正宇结仇的又不是他，花蝴蝶自己的事自己去擦屁股，他可不管，只要能赚钱就好。

　　“好，这活儿我接了，你去联络安排好。”林白就像吩咐自己的秘书，让她分走两成的广告费，当然要让她把所有的杂务都处理好，不然那两成的钱不是白花了么？

　　花蝴蝶笑嘻嘻地拨起王正宇的电话来，过了一会儿才对林白道：“约好了！一周之后在天书科技大楼前的广场上见面，你穿着蒙面英雄的服装飞到现场，当着所有记者和观众的面从天空中降落下来，就能证明你是真货，他会事先准备好展台，摄影师，你到时候随便说几句话，拍几个视频，照几张照片就好。”

　　这样就能赚四十万，林白感觉很满意，看来人出名了就是好，名气就是金钱，啧啧啧！哥终于可以凭正当手段赚钱了，发财之后岂不是就有了娶芊芊的底气？

　　回到家里的时候，林白还乐得合不拢嘴，对着女魔王呼喝道：“老婆，给为夫端杯水来，要温的，不能烫也不能冰，为夫要赚大钱了，你这当老婆的还不赶紧尽心服侍？当心我发财之后把你休了。”

　　女魔王看到他的得瑟样子就来气，哼哼道：“不就四十万么？看你乐得那样子。本王最近已经拍了十七个广告，总共赚了两百多万，还没有什么花蝴蝶黑蝴蝶红蝴蝶一类的中间人分成，你在本王面前得瑟个菜篮子。”


第一三四章、冰山美人的烧烤摊

　　女魔王已经彻底不务正业了，身为一个魔王，不好好地干毁灭世界这份很有前途的工作，却跑来和一个屌丝比拼谁拍广告赚的钱多，这肯定是爬错了技能树，加错了点，林白很想提醒她回归正道，不要在歪门邪道上越走越远，但估计这女人不会听。

　　林白对于一周后的展览会很期待，当然，主要是对那四十万很期待。回到二楼对着镜子开始试衣服，梳头发，摆造型，为一周后的隆重出场做准备，搞了半天才想起来，到时候他必须穿着战斗服，根本没机会穿普通的衣服，头罩也会挡住发型……

　　混血女杀手来访的时候，见到林白坐在门口的椅子上唉声叹气，不禁好奇地问道：“你干嘛？青天白日就像死狗一样瘫在门口。”

　　林白有气无力地道：“想耍耍帅为什么就这么难呢？”

　　“因为你本来就不帅。”

　　混血女杀手说话毫不留情，直接打击了林白最脆弱的本心，然后才开始谈正事：“我来提货，这个月的丰乳肥臀可以给我了吗？”

　　林白拿出一袋子药递给她，玫瑰骑士团能稳定地给他提供邪恶力量，是林白战斗力的重要来源，这方面的工作可不能怠慢了。不过他很不满意混血女杀手的态度，这只大萝莉第一次从他这里免费拿药时，还有点诚惶诚恐地不好意思，现在却是理所当然地伸手要药，没有半点占了别人便宜的自觉性。

　　这就好像一个富人，每个月都无偿给一个穷人大笔钱财，穷人刚开始感激流涕，但是后来慢慢就觉得自己从富人那里拿钱是天经地义的，如果某个月不给，他立即就会恨上那个富人，觉得他对不起自己，这种心态实在要不得。

　　林白觉得有必要扼杀这种心态，于是拍着椅子的扶手怒道：“你竟敢对我如此无礼？是不是药拿得太顺手了？”

　　“和药无关。”混血女杀手半点都没有不好意思：“和你这人相处久了，就会变得越来越不靠谱，说话风格也变得喜欢乱飚怪话。都是你害我，以前我很酷，杀人都不眨眼的，现在我却成了玫瑰骑士团里最不酷的杀手，经常被同行嘲笑，说我越来越有屌丝气质了，你怎么赔偿我？”

　　林白哈哈大笑两声：“活该！”

　　女杀手拿了药却不马上走，居然挨着林白坐了下来，也学着林白的样子叹了口气。

　　“你干嘛？”

　　“最近杀手界的生意不好做，我感叹一下人生艰难。”

　　林白哈哈大笑：“杀手的生意不好做是件好事，这说明人间充满正能量。最好是世界上再也没有人雇凶杀人，那就天下太平了。”

　　“瞎扯！世界一点都不太平。”女杀手苦笑：“主要是有同行抢生意，最近有一个叫‘手合会’的扶桑杀手组织如慧星般崛起，这个组织拥有数量庞大的忍者，擅长使用小太刀砍人，杀起人来又凶狠又残酷，一旦他们出手，满地都是残肢断臂。业界对他们的评价很高，抢走了咱们玫瑰骑士团的风头，害咱们的业务减少了许多。”

　　“手合会？”林白的眉头皱了起来，这名字他好像在哪里听过，哦，对了，女超胆侠曾经提过，扶桑手合会与九头蛇军团是盟友，都属于邪恶联盟的分支。由此可知，邪恶联盟入侵人间界并不仅仅只是入侵了双庆市这一个地方，他们还同时在别的地方探出了爪牙，看来有必要去教训他们一顿。

　　女杀手这次没有在林白家里睡觉，最近没有蒙面怪人在玫瑰骑士团的总部里捣乱，所以她也没有再失眠，上次那个蒙面怪人就如昙花一现，让女杀手们紧张了一阵之后就再也没出现过，所以她没坐多久就告辞回去了。

　　傍晚的时候，林白发现对面的一片冰心手机店门口摆出了一个烧烤架子，冰山美人叶清围着围裙站在烧烤架后面，在旁边的桌子上摆开了琳琅满目的菜品。街边还摆上了许多桌子板凳，活脱脱就是个烧烤摊。

　　“什么情况？”林白跑过去问：“你这是要改行卖烧烤了？”

　　冰山美人冷冰冰地道：“手机店的生意不好，我快做不下去了，只好利用晚上的时间再摆个烧烤摊赚点钱，补贴手机店的收入。”

　　老街的地理位置本来就不好，旁边的背街还被大火烧了，现在变成了施工地，谁会到施工地边的一条破街里买手机？一片冰心手机店关门歇业是早晚的事……其实上个月的时候林白就以为她会关店了，把手机店开到正街上生意肯定会好很多。

　　林白只好劝道：“我说叶清妹子，你在这里开店确实不太好，不如搬个地方？我认识龙河地产的郝老板，让他帮忙在繁华地带给你找个店面应该不难。”

　　这世界也就只有林白这么任性，换个人听说林白这样使用郝老板的人情，只怕眼珠子都要凸出来……郝老板帮人一个忙最少也值几千万，他随便张张嘴就是一个巨大的房地产项目，动不动就是几个亿的资金在里面打滚，林白却想着让他帮忙找店面，郝老板知道了铁定得再一次气出糖尿病。

　　冰山美人想都没想就拒绝道：“不行，我不能搬地方，死也要死赖在这里。”

　　林白奇道：“你这个女人很奇怪，生意要死不活连房租都交不出，却不肯搬家，你是要干什么？我事先说明了，我是黑心包租公，如果哪一天你真的交不出房租了，我就把这个店面改成美容美发，让你在这里接客还债，哼！”

　　冰山美人用复杂难明的眼光看着他：“我什么生意都做，就是不做美容美发。”

　　林白转身就走：“到时候由不得你，你哭破喉咙都没有人来救你！”

　　冰山美人看着他的后背，眼神柔和，嘴里喃喃地道：你就是嘴巴坏，心却很温柔。我要是真的重开美容美发了，只怕你第一个来砸我的场子。

　　林白突然转过身来，吓得冰山美人赶紧把眼光故意转为冰冷，却听他用怠慢的声音道：“在这里也好，老街没什么夜生活，无聊得很，现在多了一个晚上卖烧烤的，倒是多了点乐子，给我烤两串排骨、一串年糕、一条鱼……哦，对了，再烤一串香菇。”

　　她究竟是不是佳佳林白依旧不能确认，但她卖手机也好，卖烤串也好，林白都要做她的第一个顾客，他是个重承诺的人，说到的事一定要做到。

　　事实证明老街这种地方开烧烤摊比开手机店要好，林白点的菜还没烤好，就有许多老街坊围过来了，老街缺乏夜生活，傍晚时有个烧烤摊儿摆出来倒是方便了老街坊们聚在一起聊聊天，大伙儿围桌坐下，聊天打屁，一口烤串一口啤酒，逍遥自在……

　　施工地的民工们也被烧烤摊吸引过来，没多久，街上居然坐了密密麻麻一片人。

　　这就太没道理了，卖烤串赚的钱比卖手机多，高科技又一次被原始与野蛮打败。

　　林白回到自家门口，递给了女魔王一条烤鱼。

　　女魔王只吃了一口，眼睛就亮了。

　　“再来十条。”她对着街对面叫道。

　　林白用手捂住了脸，不用说也知道，接下来番茄炒蛋盖饭要退休了，今后的中餐晚饭都将变成烤鱼，连吃几十天是肯定的，只好狠狠地吐槽她：“你在吃这一道上简直不能理喻。”

　　女魔王冷哼了一声，幽幽地道：“本王的童年是在饥饿中度过的，因为离开藏身的山洞外出觅食很危险，很容易就害得自己变成妖花的美食。所以本王每顿饭都吃得很少，一旦找到能吃的东西，就尽量多搬点回洞里存起来，一连几十天，甚至一年半载都吃同样的食物。为了生存，谁还在乎好吃不好吃？谁还在乎换不换口味？”

　　女魔王很少会对林白敞开心扉诉说她的过去，但只要她说出一点点，林白就会感觉到一阵没来由的心痛心疼，这个女人以前究竟过着怎样的生活？究竟有着怎样沉痛的过去？

　　不知道为啥，他希望女魔王今后的生活能过得幸福一点，尽量不要再让她回忆起那些灰暗的过去，在不知不觉之中，已经对女魔王有了一份责任。

　　林白摆开一张桌子，然后从对街拿了许多烤串过来，几乎每一种食材都要了一份，肉串、排骨、土豆、芋儿、白菜、年糕、香菇、火腿肠、鸡皮、鸡腿、猪脑花……让这些丰富多姿的食物给女魔王吃个爽，就算是弥补她童年时的遗憾吧。

　　女魔王看得眼花缭乱，她拿起肉串咬了一口，满脸幸福的笑容，又拿筷子尖挑起猪脑花吃了一口，眯起了眼睛享受香菇的清香味，芋儿滑腻的口感……

　　女魔王仿佛置身于天堂，人间界的美味带有温暖的力量，能驱散魔界的冰冷回忆，那些阴冷恐怖的东西现在离她很远，没有什么生活比现在更幸福了。心满意足地将所有东西全都吞进了肚子里，这才拍着肚子道：“吃得好饱。”

　　“饱了么？肚子为啥没鼓起来？”

　　“哦，那你再去弄一桌来。”

　　林白：“……”


第一三五章、传子不传女

　　林白把一周后要去天书科技代言龙盾防火墙的事情告诉了刘大小姐和平胸女警。

　　刘大小姐很不开心，她觉得林白的经纪人应该选她来做，不应该选什么花蝴蝶黑蝴蝶红蝴蝶那种没名堂的女人。林白只好和她讲道理，她是富家大小姐，如果被记者、警方、军方盯上会很麻烦，但花蝴蝶本来就是不好人，她被盯上也不怕。

　　刘大小姐从理智上接受了林白的解释，但从感情上不能接受。她杀到花蝴蝶的房间里，在里面和花蝴蝶谈判了两个小时，林白不知道她们谈了什么，但女魔王却知道，刘大小姐是去宣布主权的，她告诉花蝴蝶自己才是蒙面英雄的搭档，而花蝴蝶只能算是丫鬟……如果用比较现代点的话来说，就是宣布“蒙面英雄这个鱼塘被她承包了”。

　　可惜花蝴蝶也不是省油的灯，她明明还没有爱上林白，却故意和刘大小姐作对，暗示说有一种丫鬟叫通房丫鬟，通常会被扶为妾室，妾室争宠挤掉正妻的案例很多，劝她莫要嚣张，何况刘大小姐还不是正妻。

　　刘大小姐还太嫩，不是花蝴蝶的对手，被她三言两语就说得晕头转向，败下阵来。不过她也有自己的办法，当不了经纪人咱就当老板，回头让刘氏集团也请蒙面英雄来拍广告当代言人，她就可以明月张胆在光天化日之下站在蒙面英雄身边了，想到这里她就得意，区区花蝴蝶，咱和你底蕴不同，你斗不过我的。

　　她们的斗法其实毫无意义，就在她们两人躲在屋子里吵得最凶的时候，林白正在给芊芊吹膝盖，她放学回家走到老街口的时候摔了一交，膝盖磕破了，林白心疼得要死，捧着芊芊的腿在她膝盖上拼命吹。好在刘大小姐和花蝴蝶没看到这一幕，不然肯定会嫉妒死。

　　和刘大小姐的小心思不同，平胸女警想的事却更多，蒙面英雄要在公众前露面，就有可能再一次遭到冬日战士的狙击，因此她调动了所有的警力，开始布下天罗地网，不能再让冬日战士随便安设炸弹了，她提前一周就开始在展览会的周围布防，将所有可能被犯人利用的角落都安上了摄像头。

　　拆弹专家随时待命，她一天到晚就在街头上巡逻，当然，巡逻的时候背了一个非常巨大的布包，包里装着重新漆了红黄花纹的泛合金盾牌……如果该死的冬日战士敢再次出现，平胸女警会立即化身为正义的华夏队长，与他决一死战，一雪前耻。

　　……

　　遥远的欧洲，意呆利（不是错别字，这个国家叫做意呆利，请不要和现实接轨，绝对不是什么意大利哦）。

　　人人都以为，像玫瑰骑士团这种享誉全球的杀手组织，总部一定建在某个神秘莫测的私人小岛上，其实他们都错了。玫瑰骑士团的总部就在意呆利的首都罗马，而且就在市郊的一个庄园里，这个庄园就和那些古老的意呆利庄园一模一样，坐落在朝北的缓坡上。

　　园地是矩形的，全园设有四个台层，入口所在的底层台地四周有十二块精致的绿丛植坛，正中是金褐色石块建造的方形水池，十字形园路连接着水池中央的圆形小岛，将方形水池分成四块，其中各有一条小石船。池中的岛上又有圆形泉池，其上有单手托着主教徽章的四青年铜像，徽章顶端是水花四射的巨星。整个台层上无一株大树，完全处于阳光照耀之下。

　　顶层台地中心为造型优美的八角形水池及喷泉，四周有庭阴树、绿篱和座椅。全园的终点是居中的洞府，内有丁香女神雕像，两侧为凉廊。这里也是贮存山水和供给全园水景用水的源泉，廊外还有覆盖着铁丝网的鸟舍。

　　古老的庄园看似宁静详和，实际上却暗含杀机，在这座庄园里行走，随时有可能被暗处跳出来的女杀手一刀割喉。

　　老婆婆团长脸色阴沉地坐在大厅里，身边站着两排年轻女杀手，混血女杀手就站在左手第一列的第三位，昨天才从双庆市赶回总部。她不是组织里最厉害的杀手，身手只能算一般，而且她的年龄太小，资历也不够。但她搭上了林白这条线，能为组织稳定地提供丰乳肥臀，所以谋得了一个不错的排名。

　　大厅中间站着一个黑衣蒙面忍者，是个男人，他在一大群女杀手中显得十分突兀，很显然，他不是玫瑰骑士团的人，而是来这里进行交涉的外人。

　　此时，蒙面忍者正用阴沉的声音道：“我来自扶桑手合会，相信玫瑰骑士团已经听过我们的名字了。”

　　老婆婆团长冷着脸道：“说吧，你来找我们有什么话说？”

　　蒙面忍者冷哼道：“我来代表手合会的会长传令，命令玫瑰骑士团立即归附本会。”

　　“什么？”女杀手们顿时大怒，好几个人捞出了武器。

　　老婆婆团长挥了挥手，示意小姑娘们安静下来，然后才用冷厉的眼光看着蒙面忍者：“你可以滚了！如果你不是使者，现在已经被刺穿了心窝。”

　　蒙面忍者冷笑道：“这算是你们的回答？好吧，我明白了。”

　　他缓缓地走出了大厅，走到门口的时候，突然跃上了旁边的大树，然后几个起纵就消失不见。

　　女杀手们个个义愤填膺，大声怒骂。

　　老婆婆团长闭上眼睛沉思了半响，低声下令道：“让外面执行任务的孩子都回来，最近这些日子谁也不要离开总部，打起十二分精神戒备，全力防范手合会进攻。”

　　……

　　今天的老街来了一位大人物，天书科技的老总，王正宇。

　　他是来见花蝴蝶的，准确的来说，他是来商谈三天后展览会的安排事项。曾经有那么一段时间，他被花蝴蝶迷得神魂颠倒，莫名其妙就被玩了仙人跳。但是像他这种大人物不会介意这点小事，现在的他看到花蝴蝶已经没有了半点色迷迷的态度，就像看到一个商场上的朋友似的平常，脸上挂着虚伪的笑容。

　　花蝴蝶现在寄居在冰山美人家里，没有可以用来待客的地方，于是她干脆就用林白家的客厅来接待王正宇。

　　一堆乱七八遭的零件中间放着一张方桌，王正宇、凶暴萝莉、花蝴蝶、林白，在桌子的四沿坐下。至于女魔王嘛，她懒得和这些人坐在一起，搬着她心爱的茶桌坐在街边，品茶晒太阳，保持着一贯的王的优雅。

　　王正宇开门见山地道：“花蝴蝶，你骗过我一次，那次的事我也不想再提。但这一次我不希望再被骗，你必须证明真的能联络上蒙面英雄，否则我安排好了展览会，请来了记者，才发现那是个骗局的话，龙盾防火墙就真的完蛋了，再也挽不回名誉。”

　　花蝴蝶笑嘻嘻地道：“要证明这事再简单不过了……喂，霸王花姐姐，麻烦你帮我证明一下，我确实是蒙面英雄的经纪人。”

　　门口的女魔王头也没抬地接口道：“没错，我可以替她证明。”

　　霸王花开了口，王正宇心头的大石终于落地：“很好，如果这次请蒙面英雄代言龙盾防火墙的效果好，能一举打响名声，我公司以后的产品都请他来代言，广告费绝不会少。”

　　林白听了这话心中大喜，这岂不是意味着钞票滚滚而来？

　　花蝴蝶也很满意，伸出手来：“那就祝我们以后合作愉快。”

　　王正宇也大大方方地伸出手来和花蝴蝶握了握。

　　林白和凶暴萝莉两人在旁边瞪大了眼，满脸都是不可置信的神色。这两个家伙之间曾经发生了那样的事，现在还能笑嘻嘻的握手言和，一起谈生意，确实厉害无比，就凭这本事，林白和凶暴萝莉两人拍马难及。就连门口坐着的女魔王也感觉到佩服，人类的包容心真的很牛逼，这种事在魔界可见不到。

　　谈完了正事，王正宇脸上那虚伪的笑容就松泛下来了，微笑道：“花蝴蝶，咱们也算不打不相识，不知道你还有没有兴趣再和我一起去看吃饭、逛街、看电影。既然已经冰释前嫌，咱们说不定还可以重新开始。”

　　林白和凶暴萝莉同时倒抽了一口凉气，好厉害的王正宇啊，你这是越挫越勇的节奏，还想再被玩一次仙人跳么？太牛逼了，不佩服不行。凶暴萝莉差点就给老爸跪了，还要请他收下自己一年份的膝盖，她知道自家老爸很好色，但却没想到他到达了这样的境界。

　　花蝴蝶微笑着摇了摇头，拒绝道：“抱歉，我对你不感兴趣，我比较喜欢英勇善战，充满豪侠之气的好男儿，不喜欢你这种文质彬彬的书生。再说了，你还带着这么大一个拖油瓶。”她伸手指着凶暴萝莉：“这拖油瓶还喜欢玩电锯，当她的后妈压力好大，搞不好哪一天就被电锯腰斩，想起来就怕怕。”

　　王正宇自嘲般地笑了笑，不再提这件事。他毕竟也有自己的矜持和风度，既然被拒绝了，就要光棍地放手，死缠烂打就太失大富翁的身份了。

　　凶暴萝莉被说成拖油瓶居然也不生气，扁着嘴道：“拖油瓶好啊，有我这个拖油瓶在，老爸才没法娶到新老婆，才不会忘了死去的妈妈。”

　　话题说到这里，王正宇就有点不自在了，站身起来礼貌地告辞离开。

　　林白轻叹了一口气，拍了拍凶暴萝莉的小脑袋：“傻瓜，你爸还年轻，他不可能靠着对你妈妈的思念过一辈子。他有权利追求新的生活，有权利再得到一份爱情，你不能只顾着九泉之下的妈妈，就罔顾了还活在现世的爸爸……这样对他不公平。”

　　这个道理不知道凶暴萝莉懂不懂，她因为智商高的原因掌握了许多高深的电脑技术，但她毕竟只有十二岁，在人情世故上还差得很远，还看不懂人心中最复杂的感情，只有经历了实实在在的生活磨砺，才会长大，也许那时候她才能坦然面对自己必定会有一个新后妈的事情。

　　凶暴萝莉突然道：“你上次给我的菜刀，刚刚拿到手的时候十分锋利，削铁如泥，我拿回公司研究，发现它的上面附带着一种诡异的非物质能量。整个科研团队都兴奋了，大家使尽了混身解数研究那种能量，但一个小时之后，能量突然消失了，后来再也没出现过……那把菜刀现在还放在公司的科研部门，全天候24小时监视着，等着它上面的那股神秘力量再次出现，可惜一直没有收获。”

　　她不满地道：“小白，你是不是对它做了什么手脚？老是这样骗小女孩玩很有意思么？”

　　林白有点心虚，但这种事是打死不能承认的，只好摊手道：“我没做什么手脚，应该是你的科研团队在研究的时候不小心把它弄坏了，这关我什么事？”

　　凶暴萝莉恶狠狠地看着他：“你身上充满了秘密，你能用菜刀砍坏我家的铠甲，还能挥挥手治好绝症，你身上如果没有藏着什么超高科技的东西我说什么也不信，是不是有外星人改造过你？或者你根本就是外星人？今天你必须告诉我，不然我就跑到街上说你非礼萝莉。”

　　“小小年龄就不学好的，居然敢威胁大人。”林白将她抱过来，双手搓揉她那粉嘟嘟的小脸，揉来揉去，捏成各种形状，笑道：“看，我现在就欺负你了，你跑出去叫非礼也肯定没人信的，这里是老街，我的地盘，老街坊都是信我不信你的。”

　　凶暴萝莉气呼呼地道：“你究竟要怎样才肯把秘密告诉我？”

　　“怎样都不告诉你！这是我林家的秘密，传子不传女。”

　　凶暴萝莉突然眨了眨眼：“X+Y=Z，并且X=Z，我只需要提取Z这个变量的值，就能得到X，将它导出到屏幕，我就能看到标准答案。”

　　林白奇道：“你在说啥？”

　　“我的意思是，如果我给你生个儿子，你就会把秘密传给儿子，我再问儿子就行了。”

　　林白：“……”

　　“事不宜迟，我们去生儿子吧。”凶暴萝莉右手提着电锯，左手来拖林白，要拉他上楼，看这架势真的是想要生个儿子。小萝莉的手劲不大，但电锯在旁边挥来挥去的，要是林白不答应，她有可能挥起电锯杀过来……


第一三六章、展览会

　　林白惊恐得大叫：“我擦，放手，快把电锯拿开，你这诡异的萝莉离我远点。”十二岁的未成年少女啊，这种萝莉就算是自愿和他发生点啥，他也妥妥要去做牢，林白可不希望自己美好的人生就在这里夭折掉。

　　“不放！生儿子去！”凶暴萝莉很凶残地道：“如果第一个生出来是女儿，还得接着生，直到生出儿子，你把技术传授给他为止。”

　　林白感觉很惊悚：“你到底知不知道生孩子是什么意思？”

　　凶暴萝莉理直气壮地道：“知道啊！没吃过猪也见过猪跑，我老爸经常带女人回家，我从门缝里也见过几次生孩子的过程，对了，还有一次让两个女人生孩子的过程和三个女人生孩子的过程，我老爸会的招式很多，我看都看会了。其实那个很简单，比编程序简单多了。”

　　花蝴蝶在旁边笑得肚子都痛了，就差没有满地打滚。这女人一点也不仗义，这种关键时候，她应该跳出来帮助林白脱离苦海，怎么能在旁边兴灾乐祸？

　　“怕了吧？让你骗我。”凶暴萝莉其实是故意的，吓到林白之后，她就放开了手，冷哼了一声，提着电锯离开了林白的家，保镖赶紧迎上来帮她拉开车门，凶暴萝莉跳上车，追着王正宇的车去了。

　　林白苦恼地看着凶暴萝莉绝尘而去的方向：“为什么，这个世界到处都是狐狸精？还让不让人消停了？连这么小的萝莉也懂得用荤段子来吓唬大人，我对这个世界已经彻底绝望。”

　　“别急着绝望，三天后就是展览会了！”花蝴蝶适时地提醒道。

　　林白把郁闷抛开，换上一张笑脸，对啊，三大后就有四十万可赚，人生还有啥不满足的？刚才的些许小小挫折，就让它随风去吧，他再一次对世界充满了希望。

　　……

　　三天很长，尤其是有所期盼时，时间就过得特别的慢。

　　终于到了展览会的日子，今天正好是周日。天公作美，秋高气爽，一大早太阳就爬上了东方的天空，却并不炙热，反而让人觉得暖洋洋的。花蝴蝶穿了一身华丽的礼服长裙来叫林白起床，今天的她看起来就像一个高贵的大小姐，哪里有半分黑帮份子的模样？一双纤纤玉手在林白的身上用力推攘，手腕上的银镯子煞是好看。

　　林白揉着眼睛爬起床来，不满地道：“中午才开始展览会，你这么早就拉我起床要干嘛？”

　　“你可以等展览会开始之后，在万众瞩目的情况下从天飞降，但我不行啊。”花蝴蝶没好气地道：“我得提前去安排一些乱七八遭的事，这就是经纪人的悲哀啊。”

　　“那你去就行了，叫我干嘛？”

　　“你不护着我，我就不敢离开老街。”

　　好吧，这话算她说得有道理，林白只好翻身坐起来，从被窝里钻出来的时候上半身当然是裸着的，下半身只穿了一条内裤，这造型能吓得一般的女孩子尖叫而逃，但花蝴蝶却不甚在意，就像没看到似的催促道：“快穿好衣服，要我帮手么？”

　　穿衣服这种事当然不能假手他人，林白把战斗服罩在身上，心灵手巧的刘大小姐给他做了好几套战斗服，一套放在他家里，一套放在刘大小姐的车里，还有一套收藏起来备用。林白发现他身边的姑娘们都是好姑娘，如果没有她们，生活肯定会变得一团糟。

　　换好衣服他就从窗户飞了出去，笔直地升上半空，一直飞到云层之上。从天空中向下看，花蝴蝶就像一个小黑点，使用了千里眼的超能力之后，才能看清她的细节，哟！从天空中向下看，视线能穿进衣领，看到里面的风光，她的胸衣居然也是花的……

　　花蝴蝶上了一辆早已叫好的出租车，向着天书科技大楼驶去。

　　林白在天空中跟随着，到了天书科技上空，只见下方黑压压的一片人头，将大楼前的广场全部占据了，这才是早上，距离展览会开始的时间还有好几个小时呢，居然就已经来了这么多人？林白根本不敢想像蒙面英雄已经火到了什么地步，反正肯定比现在最火的大明星陈希和张芝芝还要火。

　　许多人手上举着横幅，上面写着“欢迎蒙面英雄”，还有一些女孩子手上举着牌子，写着“蒙面英雄我爱你”，当然还有各种古怪的口号，让人目不暇接，林白看到一个非常显眼的粉红色大牌子，是文文举的，上面写着“我要给你生个孩子”。这个执着的姑娘，她会参加每一个有蒙面英雄之名的聚会，绝不错过任何一个与偶像接触的机会。

　　围观人群的外围有大量的警察，平胸女警就在其中。她既不希望冬日战士来，也期盼着他能来，因为她重拾了信心，如果那个怪物敢来，她会倾尽全力与之战斗，将他打趴下。

　　林白不希望她和文文像上次那样受伤，也不希望再有炸弹吓到无辜的百姓，于是运起透视眼和千里眼，在附近的所有房舍里扫视了一圈，很好，没有发现任何可疑的玩意儿。但有没有可疑的人就说不定了，他没有那种一看就知道某人是坏蛋的超能力。据说这种超能力只有反扒大队的警察们有，他们一眼就能看出人群中哪个家伙是扒手。

　　时间一分一秒地过去，粉丝们很有耐心，他们来这么早就为了抢到前面点的位置。外面还有粉丝不停地聚集过来，但他们显然是来晚了，有很多人被挤到了广场外面，人群一度挤断了街道，导至长达半小时的堵车。

　　等到预定的展览会开始时间，广场上已经是人头涌动，人挤人肩靠肩，想在其中走动难如登天。

　　展台上开始有动静了，王正宇走上了台，拿着麦克风说了一堆废话，例如什么“大家好”、“欢迎大家来参加天书科技的展览会”、“感谢大家对天书科技的支持”等等，然后介绍了一下“龙盾防火墙”这款产品的主要功能。

　　当然，这个步骤基本上没什么意义，观众没有认真在听。王正宇举行这个展览会的主要目的也不是介绍防火墙的功能，他主要是想向公众说明天书科技真的请来了蒙面英雄代言，上次在解放广场用假蒙面英雄糊弄大家并不是天书科技的错，是为了配合警方的行动，才逼不得已出此下策，伤害了观众的感情深表遗憾等等，总之现在他已经请到了真正的蒙面英雄，请大家拭目以待……

　　说完这句话，他就双手高举向天，一幅迎接外星人来地球参观的样子。

　　多达上万的观众也学着王正宇的样子，双手高举……

　　林白觉得他们很像是搞了一个拜火教那样的教派，一群狂信徒正在恭迎圣火什么的，让人无话可说。

　　好吧，作为那个要被迎接的圣火，林白应该出场了。他从天空中俯冲下来，红黄相间的战斗服在风中猎猎作响，无数记者举起了手里的长枪短炮，对着林白疯狂地拍摄，电视台的直播记者拿着麦克风声撕力竭地大叫：“他来了，他是飞来的，天啊！他飞得好快……绝对是真正的蒙面英雄，假货是不可能在天空中飞行的。”

　　“今天就是见证奇迹的时刻……”

　　林白骚包无比地在广场上空旋转飞行，他知道自己不应该降落得太快，那样会伤害粉丝们的热情，作为偶像，他有满足粉丝的义务，要让他们看得够爽。于是林白在天空中飞出了各种花样动作……

　　他一会儿飞成一字，一会飞成人字……

　　狂热的粉丝在下面高唱着歌曲：

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为它护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转团团团转他们团团转

　　歌声停下来的那一瞬间，林白落到了展台上，轰的一声巨响，故意把展台踩出了一个巨坑。

　　王正宇显然不心疼他的展台，而是对蒙面英雄的表演感到满意，这五十万广告费花得太值了，他喵的，天书科技这次非火不可。他不介意蒙面英雄把展台上的坑撞得更大一点，甚至干脆把地球撞暴最好。

　　林白刚刚落地，花蝴蝶就从旁边跑过来，递给他一个麦克风，同时还递了一张小纸条到他掌心里。林白用飞快地速度看了一眼，将纸条揉成一团扔掉，然后深情款款地背诵道：“龙盾防火墙是我最爱用的防火墙，大家也要一起用哦。”

　　粉丝们大声欢呼起来。

　　“我会用的！”

　　“我回家就删了别的防火墙，这辈子只用龙盾！”

　　“我一台电脑装五个龙盾！”

　　狂热的粉丝们山呼应合……

　　王正宇只好拿起话筒解释道：“咳咳，感谢这位朋友对龙盾的支持，但是龙盾不能同时开五个，开一个就足够保护你的电脑了。”

　　“那我就买五台电脑来分别装五个龙盾！”

　　“把苍天覆盖的地方，都变成龙盾的牧场！”

　　粉丝们已经开始失控了……

　　林白总算知道了什么叫脑残粉，现在他哪怕说屎粑粑很好吃，这些粉丝估计也会去吃一吃试试。有点好笑，但更多的是感动，人类这东西在精神上最大的需求，就是别人的认同感，而屌丝这种生物最缺的也就是认同感。

　　因为得不到大众的认同，所以不自信，因为不自信，所以自己无法认同自己，因此活得缺乏勇气，活得日渐低调，总觉得自己做什么事也不行，这是屌丝的普遍心态。哪怕拥有了超人的超能力，拥有了魔王的魔法，他依然在蒙着脑袋过日子。

　　现在终于知道了，人们是喜欢他的！

　　知道了这一点就够了！

　　自信心猛然增涨，幸福感流遍了全身，激动的心情根本无法平复。

　　林白没有再去背那张纸条上写好的广告词，甚至干脆地扔开了麦克风，启动了“大声音超能力”，用远超重低音炮的声音，震天动地，充满感情地对台下道：“多谢大家对我的支持，我爱你们，我一定会保护大家不受邪恶的侵害！”


第一三七章、不要打草惊蛇

　　人不可能一生下来就是正义的，那些电视电影里的超级英雄，也并非一开始就想着要拯救世界，就拿元祖蜘蛛侠彼得帕克来说吧，他本来没想过要做一个除暴安良的英雄，甚至在看到劫匪的时候故意纵容劫匪逃走。后来之所以成为了牺牲小我，成就大我的超级英雄，是因为被他叔叔的一句“能力越强，责任越大”给烧坏了脑子，绑架上了正义的战车。

　　林白也一样，本来只想蹲在老街，看看日出，看看日没，看看过路雨，喝口果粒橙，从来没想过要成为拯救世人的英雄，但看着眼前上万人的狂热粉丝，感受着他们每一个人对自己的热爱与支持，他也被绑架进去了……现在的他可以为了这些爱他的粉丝去死战，哪怕面对世界上最邪恶的怪物他也不会退缩半步。

　　“人类真是情绪化的生物。”女魔王在家里看着电视直播画面，扁了扁嘴：“情绪一炒起来，活生生把一个屌丝给炒得热血上头，太扯蛋了。”

　　女魔王嘴里说着奚落的话，心里却颇有些向往与嫉妒，人类虽然情绪化，但正是因为这种情绪化显得有血有肉，而不像一堆冷冰冰的机器。如果魔界的那些怪物也如同人类一样，她也许会拥有一个更幸福的童年。

　　她很清楚林白是个什么样的个性，这货热血上头也只会持续很短的时间，等他脑袋一冷静下来，又会变回那个懒洋洋的屌丝，江山易改本性难移，不是随便炒作一下就会变的。就拿宅男来说吧，你给一个电脑宅一千万，他会拿着这一千万买许多高端的电脑零件，买把舒服的椅子，买许多食物和饮料，然后……继续宅在家里做宅男。

　　你给游戏爱好者一大群美女，引诱他从游戏前面走开。他会把这些美女挨个儿摆成十八般模样，摆完后继续坐回游戏面前。

　　人类就有这么扯蛋！

　　一大群记者举着麦克风表示想要问话，林白随便伸手点了一个看起来颇有点漂亮的女记者，那女记者满脸狂喜之色走上台，用恭敬的声音向林白问道：“蒙面英雄先生，请问您究竟有多强大的力量呢？”

　　林白觉得这个问题满难回答的，究竟有多强他自己都不知道，反正正义力量有多大，他的能力就有多强，一时半会不太好回答，只好指着对方的一座三十层的高楼道：“我能把它举起来在天上飞，不过……那东西不太方便举起来给大家看，会拔坏它的地基，我随便举点别的吧……”

　　林白看到远处的街道边停着一辆大卡车，上面装了满车石头，看起来起码十几吨重。一闪身飞过去，将卡车扛在了肩上，然后轻飘飘地飞了起来，卡车司机还在驾驶室里没出来呢，他突然发现自己连人带车在天上飞，整个人都呆了……不过林白也没打算吓他，随便举着卡车飞了一圈就把它放了下来，然后一闪身又回到了展览台上。

　　“哗！”粉丝们齐刷刷地跪了一片。

　　“我要给你生个孩子！”这次不止文文一个人在喊了，不知道多少女生一起喊了出来。

　　女记者的双眼也快变成桃心型了，但她还是谨守着职业素质，继续提问：“我想代替广大粉丝们问一句，您这么强大的能力究竟是如何得到的？现在有人谣传说你是外星人，也有人说你是军方的基因改造战士，有人说你捡到了上古宝物，有人说你是从仙侠世界穿越过来的……咳咳，众口一词，谁也没有标准答案，如果能得到您亲目说明，大家就不用猜来猜去了。”

　　这个问题可不能乱答！

　　林白知道，国家对于未知能力的掌控是很严格的，如果他真的说自己是什么外星人，穿越来者一类的东西，马上就会被国家给盯上。这种问题必须得使用标准答案，女魔王也早就帮他伪造好了挡案，于是毫不犹豫地道：“大家不要乱猜，我是军方的基因改造战士，归属于华夏龙组，是一名特种战士，我是为党为国为人民服务的。当然，更具体的消息就不能向大家透露了，那是国家机密。”

　　既然是国家机密，小小记者当然不敢再问，粉丝也不会无聊到去刨根问底。

　　“接下来我想代表广大女粉丝问一个私人问题，您喜欢哪种类型的女孩？”

　　林白认真地想了想这个问题，然后摊手道：“少女、御姐、萝莉、傲娇、马尾、黑长直、人妻、熟女、大小姐……嘛，反正所有属性我都喜欢，嘿嘿嘿，我觉得女人在不同的时期有不同的美，手心手背都是肉，分不出高下啊。”

　　整个场面瞬间变成安静，上万粉丝都被惊呆了。

　　过了好几秒之后，人群才重新暴发出欢呼声，所有女粉丝齐声嘶叫道：“那我们都有机会得到蒙面英雄的爱！”

　　林白没想到自己胡说八道不靠谱的乱说，居也能让女粉丝们高兴，这个世界真的是太不讲道理了，换了以前自己说这种话，绝对迎来女人们的一致鄙视，说他太花心，没想到现在说出来居然反而讨她们喜欢……

　　后面的花蝴蝶捂住了脸：“傻子有傻福，居然答出了标准答案。面对大量的粉丝时，不论说喜欢哪一种类型都是不行的，肯定会得罪别的粉丝……他明明不懂这个，却能说对，真的是奇迹。”

　　女记者心里也在想：看来我也有机会，我属于御姐型……

　　压下激动的心情，问道：“最后一个问题，请问蒙面英雄先生对日益频繁的犯罪活动有什么看法？”

　　林白冷哼了一声，伸出右手摆开V字手势，大声回答道：“我会把犯罪份子通通打得满地找牙，哦也！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　台下无数闪光灯同时闪起，无数记者疯狂地拍摄着林白摆的造型，明天的各大报纸头条几乎已经可以肯定为“蒙面英雄向犯罪分子发出讨伐宣言”，整版的大新闻，上面还会有林白的全身照。

　　粉丝们满脸痴迷之色：“蒙面英雄真是好霸气。”

　　王正宇站在旁边，满脸笑容，今天这个展览会办得太好了，这次天书科技非火不可，别说龙盾防火墙了，天书科技的所有产品都将大卖特卖，他仿佛看到自己登上了福布斯富翁排行榜的榜首，力压比尔盖茨……

　　两张早已准备好的银行卡悄悄递到了花蝴蝶手里，一张卡上有十万，是花蝴蝶的经纪人提成，另一张是四十万，林白的表演费。花蝴蝶趁着给林白递饮料的机会，将四十万的卡放在了他的手里。其实这东西可以事后再给他，但是花蝴蝶知道林白的脾气，早一点给他会让他更加高兴。

　　林白果然很高兴，手腕用超快的速度一晃，就把卡放进了衣兜，让它和魔王法典作伴儿。

　　“好啦，我也该走了！”

　　林白向着粉丝们挥手作别，粉丝们泪撒广场，无数女孩痛哭失声：“求不走，求一生厮守。”

　　红黄相交的身影冲天而起，林白化为了一道虹光，飞进了云层之中，下面有上万人仰视着他，这种感觉很不赖，总算是过了一把偶像巨星的瘾儿。他在天空中静静地观看着展览会结束，王正宇派车送了花蝴蝶回老街，确保了花蝴蝶平安无恙地回到家里。他却没急着回去，身子一晃，又飞回了会场，降落到旁边的一座高楼顶上。

　　平胸女警正站在这里，等着他回来。

　　“我在展台上时，看到你对我作了个手势，有什么事吗？”林白问道。

　　“嗯！有了九头蛇军团的线索。”平胸女警拿出了一个奇怪的仪器，仪器上面有个小液晶屏，上面有一幅地图，一个亮点正在地图上移动：“你在展台上说话的时候，我让所有的警察都瞪大了眼睛监视着会场，因为我总觉得九头蛇军团不可能不派人来观看这场展览会……果然，一个鬼鬼崇崇的黑衣人躲在人群中，用望远镜观察了你很久，我手下的便衣刑警不动声色地挤过去，趁着人潮涌动，磕磕碰碰的机会，粘了一个追踪器在他身上。”

　　“哟，干得不错！”林白拍了拍她的肩膀。

　　“我们追上去吧！”平胸女警认真地道：“一举捣毁九头蛇军团的据点。”

　　“好！过来趴到我背上，我们飞在天空中追踪，在地面上追踪太麻烦了。”

　　平胸女警并不是那种扭扭捏捏的女人，否则也不会主动吻蒙面英雄了。他说背，那便背吧，趴到林白的背上，将双手环过他的脖子，前胸贴在他的后背上……这本该是很美妙的，但平胸女警的胸口实在太平了，林白的后背居然连半点感触都没有。

　　林白笔直地飞上几千米的高空，背上的女人死死地抱着他的脖子，生怕掉了下去，不过她的担心是多余的，就算她真的掉下去了，林白也来得及在她落地之前再将她接住。

　　“看好追踪器！”

　　“哦！我们现在就在目标的正上空。”平胸女警拿出步话机，用严肃的声音下令道：“各单位注意，目标正从32号国道离开市区，各单位保持距离，跟随目标移动，不要打草惊蛇……”


第一三八章、华夏队长出发

　　九头蛇军团临时驻地，蓝家村。

　　小小的蓝家村现在就像一个小基地，村子外围的几百亩田地全都被荒置着，所有可能影响视线的植物都被砍掉。村子原本是没有围墙的，现在却有了一道两米高的水泥墙壁，将整个村子圈起来，只留下一道用大铁门锁闭起来的门户。

　　邻村的人都知道这个村子被大户人家买下，以为这里被有钱人弄成了私人别墅，所以谁也没来管，就连当地的乡镇机关也没有注意到蓝家村里的具体变化。

　　谁也不知道这里已经开始了准军事化管理，村子里的所有民居都变成了军营，近百名黑衣战士在这里进行蛰伏，村子的地底下已经建起了一个地下基地，许多奇奇怪怪的仪器被送进去。

　　苏拉、齐橙、冬日战士就在这个地下基地里，三人的心情都不算太好。最近他们的行动没有一件是顺利的，暗杀蒙面英雄的计划算是彻底失败了，冬日战士受了伤，这几天正在养伤。而派去剿灭蝴蝶帮的小队，整整十二名荷枪实弹的战士，也全部被杀。

　　九头蛇军团侵略人间界的第一步就迈得无比艰难。

　　“我已经可以肯定那家伙是超人的继承人。”冬日战士沉着声道：“我们必须请来专门对付超人的邪恶科学家莱克斯卢瑟的继承人，只有他们一族的人才有办法和超人作对。”

　　苏拉点了点头：“放心，关于这件事已经在进行了，上次你和超人的战斗视频已经送回了漫威世界的总部，总部说正在寻找莱克斯卢瑟的继承人……相信用不了多久。”

　　冬日战士点了点头。

　　齐橙在旁边插口道：“我们干脆放弃双庆市吧，退回天府市去，我在那里经营多年，浣花帮也初具规模，没必要在这里和新一代超人死磕。”

　　“不行，不能放弃双庆市！天府市只是一个粮仓，没有战略地位。”苏拉立即打断了齐橙的话，严肃地道：“你知道吗？在第二次世界大战的时候，双庆市就是华夏国的‘战时首都’，是世界反法西斯战争的远东指挥中心，在全世界享有‘英雄之城’、‘不屈之城’的称号。华夏政府就是在双庆市发表文书，向咱们伟大的纳粹德国宣战……双庆又有个名字叫做陪都，可以说是华夏国的第二个首都，咱们无法直接向帝都下手，但陪都却不能放过。让这座不屈之城在咱们九头蛇军团的威压之下屈服，有着何等重要的意义。”

　　齐橙苦笑道：“那就只能让总部送更多的战士过来……”

　　“报告，去现场监视展览会的探子回来了。”外面传来士兵的声音。

　　苏拉挥了挥手：“让他进来报告情况……”

　　……

　　林白指着地面上那个被围墙圈起来的小村子：“黑衣人进了这个村庄。”

　　他的眼力能看到几千米外的村子，但平胸女警却不行，她没有超级视力，只能用GPS地图来确认地面上的情形：“这个村子名叫蓝家村，数日前，一名叫齐橙的大老板出钱，将整个村子里的房和地都买了下来，整个蓝家村都成了齐橙的私人地皮……”

　　“齐橙这名字听起来真耳熟，哦，对了，金竹帮的帮主名叫齐飞，他们会不会是兄弟？”林白随口笑道。

　　“虽然只是猜测，但可能性非常高。”平胸女警脸色如墨，抓起步话机道：“各单位报告位置。”

　　“第一队，蓝家村东面三里……”

　　“第二队，蓝家村西四里……”

　　“队长，我们不能再向前了，这个村子很诡异，方圆几里内一颗树都没有，无法摸过去。”

　　“这他喵的简直就是军事堡垒的建法，所有妨碍视线的东西都被推平，避免被敌人潜入。”

　　“队长，再靠近只能打草惊蛇，您说怎么办？”

　　平胸女警咬着下唇道：“强行突破……”

　　“慢着！”林白突然伸手捂住了步话机的麦克风：“别让你的手下去送死了，我透过墙壁看到了重型武器，有重机枪、火箭筒、还有单兵导弹、突击步枪……你的手下只是些普通刑警，碰上这种场面只有死路一条，村子周围又没有掩体，他们靠近到几百米的范围时就会被机枪扫射成马蜂窝。”

　　“那我打电话叫武警内卫大队和哥乐山的驻军。”

　　“不用了，就我一个人去吧。”林白轻轻拍了拍她的手背，让她安心：“就算是武警和正规军过来，也会有所伤亡，我一个人去就不会有了。”

　　“怎能让你一个人去？既然如此，我要去！”平胸女警拍了拍背在背上的盾牌：“我现在也有超能力了，而且……我是警察，你不是，执法这种事情应该由我打头阵，我实在不行了，你再来帮我。”

　　林白哈哈大笑，这个女人很有意思，一般的女人肯定会把更困难的事情交给男人，自己在后面押阵做后援就行了，但她却要主动要求扛起责任，由她去对付敌方，把后援工作留给了林白。

　　稍稍一想就能明白，上次她败在冬日战士的手里，败得很惨，身负重伤，而且最惨的并不是身体受伤，而是心灵受创，她在那一战中失去了自信，如果不亲手打败冬日战士，她就再难重拾信心。她必须再次挑战强敌，在哪里跌倒就在哪里爬起来，只有将九头蛇军团和冬日战士亲手干掉之后，才能超越自我，完成蜕变。

　　她有着平凡的身体，却有不平凡的灵魂，总是试图用自己的肩膀扛起更多的责任，而大数人，包括林白在内，都在逃避责任，只想让自己过得更舒服一点。也许她才是真正的英雄，林白只能算是狗熊，至于自私自利的龙傲天之流，连熊都比不上。

　　“好，让你先，我就在天空中强势围观！偶尔捡个漏。”林白没有多说废话就答应了。

　　“各单位保持包围圈，原地待命，如果看到蓝家村里有黑衣人逃出，立即逮捕。”平胸女警最后下了一个命令，便将步话机收了起来。

　　林白开始降落，他的降落方式非常简单粗暴，就是直挺挺地从几千米高空自由落体下去……

　　平胸女警对这么任性的降落方式表示了抗议，用她雪白的牙齿咬了蒙面英雄的后颈一口，当然咬得很轻，她其实是在撒娇，只是撒娇的方法有点怪异，和普通的女人不一样。

　　降到二十几米的高度时，林白就把平胸女警扔了下去，这点高度对于她来说应该可以应付了。元祖美国队长可以从数百米的高空直接跳进海里，平胸女警接过了他的传承，应该也差不到哪里去。

　　平胸女警很紧张，风声在耳边呼啸，她的身体急速下坠，这是她接过美国队长的传承之后的第一战，虽然事先已经进行了许多训练，但仍然难免会紧张。将一万点正义力量注入盾牌之中，然后用肩部顶着盾牌，用一个45度的倾斜角坠落在了地上。

　　“轰！”

　　一声巨响，平胸女警感觉到盾牌上传来巨大的震动，但她强化之后的身体居然扛得住，没有丝毫撞伤或者震伤，借力在地上一撑，翻身跃起，稳稳地站定。

　　蓝家村里的黑衣战士们顿时吓了一跳，尤其是站在墙头上监视外面的哨兵，他们突然看到天空中掉下一个女人，将地面撞出巨坑，女人没受伤，翻身跃起。等灰尘散去，他们才看清楚，那是一个女警，身上穿着深蓝色的警服，手上拿着一块圆形盾牌，盾面上漆着一片鲜艳的红色，正中心有五颗黄色的五角星……很像华夏国的国旗。

　　黑衣战士们眼珠子都快凸出来了，这女人莫非是跳伞下来的？但是天空中没有飞机啊。他们抬头看了看，天空中什么都没有……因为林白已经用飞快的速度回到上千米的高空去了，人类的肉眼根本不可能发现他。

　　平胸女警对着蓝家村的大铁门走了过去，一步一步，沉稳如山，边走边大声道：“里面的人立即打开铁门接受检查，我怀疑你们与一起恐怖袭击事件有关，现在需要你们配合调查取证。”

　　地下基地里的苏拉、齐橙、冬日战士也被惊动了，透过监控摄像头传回来的画面，他们三人清晰地看到了平胸女警。

　　“这是上次那个假扮蒙面英雄的女警察！”冬日战士冷笑道：“作为人类来说很出色，但也仅限于此了，她胆子好大，居然敢找上门来，简直是不知道死字怎么写。”

　　苏拉冷笑了一声，抓起麦克风来下令道：“干掉她。”

　　趴在墙头上的黑衣战士二话不说就拿出了突击步枪，对着平胸女警扫射过来。

　　平胸女警很紧张，但动作却一丝不苟，她将手里的盾牌举起来护在身前，突击步枪扫射出来的子弹连绵不断地击打在盾牌上。

　　区区一块防暴盾牌，没有人认为它能挡得住子弹扫射，那玩意儿肯定会在子弹的撕扯下粉碎，不知天高地厚的女警也会被打成马蜂窝。

　　但是苏拉、齐橙、冬日战士和所有的黑衣战士都猜错了，盾牌纹丝不动，子弹全部被弹开。而且，子弹连绵不断打在盾牌上造成的冲击力，居然没有让平胸女警后退，她的身体上仿佛蕴含着巨大的力量，在枪林弹雨之中稳步前进。

　　冬日战士的眉头紧紧地皱了起来，这个女人的实力飞跃了。上一次她还很脆弱，但现在的她很强大，非常强大。他从平胸女警现在的气势上想到了一个人……冬日战士永远的宿敌，美国队长！但那个家伙的盾牌明明是红蓝漆的，这个女人的盾牌却是红黄漆的，有点不对劲吧。

　　墙头的黑衣战士见突击步枪没用，又扛起了一根火箭筒。

　　“嗖！”

　　火箭弹拖着白色的尾气向着平胸女警射去，平胸女警咬着贝齿，身子半蹲，将手里的盾牌向前一架。

　　“轰！”

　　爆炸造成的狂猛气息向两边吹开，烟尘缭绕，站在盾牌后的平胸女警却依旧稳丝不动。她稳稳地走到了铁门前，挥起拳头，猛砸在大铁门上。铁门被轰出一个巨大的凹坑，门轴坏了，大门向后飞出，在门后待命的两名黑衣战士顿时被铁门撞倒，压在下面半天爬不起来。

　　平胸女警扔出了手里的盾牌，它像回旋镖似地飞出去，将一名黑衣战士打倒，然后弹到另一个黑衣战士身上，又将他放倒，这才弹回到平胸女警手上。她举起盾牌又挡住了另一个黑衣战士的子弹，然后纵身飞跃过去，一拳将那个人打趴。

　　林白在天空中静静地看着，随时准备出手相助，如果有人在平胸女警看不到的地方打冷枪，他就会立即飞下去将那人揍扁，但他显然小看了平胸女警的军事素养。她是接受过训练的战士，与林白这种半路出家的超人不同，早在警官学校时，她就专门锻炼过复杂的战况的应对手段，现在她接受了美国队长的传承，所有的能力都得到了大幅度的强化，力量、速度、眼光都已经今非昔比，想要打她冷枪很不容易。

　　没花多长时间，她就打倒了二十几个黑衣战士。这些黑衣战士全都只伤不死，因为华夏国的警察没有直接将罪犯击毙的习惯，大多数情况下不会下死手，这一点也正好与“超级英雄从不杀人”不谋而合。

　　“错不了！是美国队长的传承，只有那家伙才会把盾牌当成回旋镖来用。”冬日战士愤怒地站了起来：“我要去打败她。”

　　苏拉和齐橙面面相觑，他们实在想不到，人间界不光有超人的继承人，还有美国队长的继承人，这样下去，人间界和漫威世界有什么区别？

　　“冬日战士，你一定要干掉她！”苏拉恶狠狠地道：“她应该是刚刚才继承的能力，正义力量一定不多，你不会输给她。”

　　冬日战士点了点头，抬起手腕看表，他有足足55410点的邪恶力量，这是何等强大的实力？对付一个刚刚继承盾牌的新手美国队长应该不成问题。


第一三九章、华夏队长VS冬日战士

　　蓝家村外三里远的一个小山头上，第一小队的刑警们正在焦急地等候着队长传来的消息，但是步话机里什么响动也没有，他们能听到蓝家村里传来激烈的枪声，甚至还有火箭弹爆炸的声音，却半点也看不清那里发生了什么。

　　人的肉眼其实很没用，哪怕前方一马平川，但肉眼也只能看个一两里的距离，再远的地方就完全是一团糊糊，什么都看不清了。反倒是声音在这空旷的郊区里传得很远，被山壁回声过来，异常的清晰。

　　为首的小刑警跺着脚道：“我们应该去支援队长。”

　　旁边的老刑警却拖着他道：“不行，队长命令我们原地待命，等着抓捕逃散的黑衣人，我们必须遵守命令，而且……你听这些声音，对方不知道有多少重武器，咱们这种拿把小手枪的警察去了就是送命的。”

　　小刑警苦着一张脸，美丽的女上司是他的憧憬，除了胸平点，她没有任何缺点。他单纯地仰慕着她，甚至从来没想过能得到她的青睐，现在伊人正在苦战，自己却一点也帮不上忙，当真是太苦恼了。

　　正在这时，几名游客从后面的山坡上走了下来，这是几名摄影爱好者，手上都拿着长枪短炮，来郊区是想拍点乡村景趣，拿去参加影展。其中有一个中年男人的镜头长得非常夸张，看来是用来取远景的长焦镜头。

　　小刑警大喜过望，冲过去一把抓住那个男人。

　　那人名叫刘奖，是个普通的部门小经理，摄影爱好者，被这一抓吓得差点就尿了，换了任何人被警察冲过来劈脸抓住，都难免要吓一跳。他开始努力地回忆自己做了什么坏事，是不是上星期嫖了一个小女孩东窗事发了？那女孩明明说她有十八岁，莫非她不满十四？这下完了……

　　小刑警指了指蓝家村的方向，严肃地道：“把你的长焦镜头架起来，拍摄那个村子里的情况，打开液晶屏……动作快点！”

　　刘奖这才松了口气，他娘的，原来是要借用我的摄影器材，吓死爹了。

　　……

　　平胸女警刚刚用盾牌挡开了一颗单兵肩扛式“毒刺”导弹，热浪将她的警服烤焦了好几处，露出里面黑色的防弹衣。强悍的肉体并没有被这枚导弹给震伤，她只感觉到全身充满了力量，像有无穷无尽的精力。

　　她高高地跃起，一脚踢翻了扛着导弹发射筒的士兵，然后回过头来扔出盾牌，将两名端着机枪准备扫射的敌人击倒，盾牌在半空中飞出一个漂亮的圆弧形回到了她的手中。然后她再次跃起，将一名黑衣战士用盾牌拍晕在地。

　　周围的黑衣战士已经感觉到这个女人的难缠，他们开始缩回各个掩体里。平胸女警“嘿”地一声大叫，挥拳击在一座民舍上，那房子经不起她的铁拳，轰然倒塌，里面的两名黑衣战士被大堆瓦砾掩埋。

　　她从来没有感觉这么好过，心中涌起了对蒙面英雄强烈的感激之情，如果没有他，现在的自己哪有如此强横的力量？哪能对扛这些手拿重型武器的敌人的实力。

　　“冬日战士，你在哪里？快滚出来！”平胸女警大声吼道。

　　“我在这里！”冬日战士从地底跳出，他刚刚跳出来，地面上裂开的洞穴就又封闭了：“你是新一代的美国队长？”

　　“请称我为华夏队长。”

　　“管你是什么队长，死吧！”

　　冬日战士将一万邪恶力量注入了机械臂中，对着平胸女警迎面砸来。盾牌与机械臂“碰”地一声碰撞，两人都纹丝不动，拼了个旗鼓相当。

　　一万邪恶力量居然打不倒她？冬日战士感觉很惊讶，这个平胸女人刚刚才继承了美国队长的传承，就拥有了这么强大的力量？他默默地又将一万邪恶力量注入机械臂，然后再一次扑了上来。

　　“碰！”两人的拳头对撞在一起，平胸女警被打飞出去，撞碎了一间民居的土墙。

　　“哈哈哈，你终究不是我的对手。”冬日战士狞笑道。

　　“那可未必！”平胸女警翻身跳起来，在盾牌里注入了两万正义力量，然后猛扑上来，拳头与拳头相撞，这一次冬日战士被打飞出去，撞翻了三个黑衣战士。

　　三里外的山丘上，第一小队的所有警察和那几名摄影爱好者，全都被液晶屏上的画面给惊呆了，天啊！平胸女警上次不是惨败在冬日战士手上吗？没想到士别三日，刮目相看，她居然变得如此厉害？居然可以与冬日战士打得旗鼓相当……

　　“我们的刑警队长好像变成超级英雄了。”刑警们禁不住张大了嘴。

　　“没错，这不是普通人的战斗力，绝对是英雄级的。”

　　“她一拳打塌水泥墙壁，我的天，这不是人类能做到的。”游客们也惊呼起来。

　　看到了关键处，平胸女警与冬日战士的拳头绞在一起，打得难分难解，但在她背后不远处，有一名黑衣战士举起了突击步枪，显然是想要趁着她的注意力全都在冬日战士身上时，从背后给她一梭子。

　　“卑鄙！无耻！”

　　刑警和游客们一起怒骂，有什么办法可以帮她？

　　就在他们义愤填膺，却无力可施时，天空中突然有一道人影飞快地坠下，一脚踩在了那个想要偷袭的黑衣战士头上，红黄相间的紧身衣，是林白来了。他将那个黑衣战士硬生生地踩成了一堆烂肉，出手没有容情，他不会讲究超级英雄不杀人的规矩，只凭本心办事。实际上杀几个九头军团的人对于林白来说是钢需求，他没有什么增涨邪恶力量的办法，逮住坏蛋往死里打更符合他的利益。

　　观战的刑警们大声欢呼起来。

　　“哇！蒙面英雄来了！”

　　“哈哈哈！两大英雄要联手作战了。”

　　平胸女警一拳震开了冬日战士，然后回过头来对着林白道：“多谢你帮我。”

　　林白笑道：“你专心对付冬日战士，我来帮你打杂如何？”

　　平胸女警点了点头，略带迟疑地道：“我希望你尽量不要杀人，坏蛋应该在审判之后再进行处罚，我们没有权利对他们处以私刑。”

　　这个女人还真有点超级英雄们的作派，就连那愚蠢的矜持也是一样的。林白摊了摊手，这句话他就当没有听到，童言无忌，大风吹去，鬼才要遵守。

　　苏拉和齐橙看到蒙面英雄也来了，这才知道大事不妙，以他们现在这点战斗力，想同时对抗新一代超人与新一代的华夏队长，简直就是不可能完成的任务。尤其是超人，这东西基本就是无敌的，以普通的手段不可能对抗他，必须请到对付超人的专家，疯子科学家莱克斯卢瑟，只有他才有对付超人的办法。

　　苏拉对着麦克风下令道：“所有战士都给我上，和蒙面英雄拼了。”

　　下完这道命令，他却转身对齐橙道：“你从秘道离开，赶紧回天府市去，我也要立即用传送装置回漫威世界去，没有准备好对付他们的方法之前，不能再来人间界了。”

　　齐橙点了点头，跑进了逃生用的秘道，苏拉也赶紧钻进了时空穿梭机里。

　　外面的黑衣战士并不知道头儿已经跑了，他们只知道忠实地执行命令，没有一个怕死的。头儿命令他们上，就不计生死地对着林白冲了上来，各种重型武器都对着林白一起开火，漫天都是子弹激射。

　　林白叹了口气，对着平胸女警耸了耸肩道：“你看，对方拒捕，各种重型武器都搬出来了，我只能正当防卫，如果正当防卫时将他们杀了，应该不犯法吧……”

　　平胸女警正和冬日战士打得激烈，哪有空来和林白扯蛋。

　　林白哈哈一笑：“没说话就是默认了。”

　　他从地上捡起了一捆绳子，拖着绳子就向前窜了出去，子弹对着他疯地扫来，林白压根就懒得闪避，他的胸口发出一连窜当当当当的声音，所有的子弹都被钢铁之躯弹开。

　　林白在第一个黑衣战士身边转了一圈，那黑衣人就被绳子捆得死死的，又接着跑向第二个黑衣战士，将那人也捆得死死的……围着所有的黑衣战士转了一圈之后，七八十名黑衣战士被捆成了一个巨大的粽子。

　　林白笑嘻嘻地数了数，七十六个，杀一个能提供100点邪恶力量，七十六个就是7600点，这是大赚啊。他双手举起捆成一堆的黑衣战士，就像举着一个人肉小山。大叫道：“去吧！飞向火星！”然后将他们用力地向着天空扔出。

　　他的力量当然还不足以将人扔到火星上，人肉小山只向天空中飞了五六百米高，就失去了动能，开始下坠……七八十个黑衣战士一起发出惊恐之极的怪叫声，但没有人能救得了他们……

　　“轰”的一声巨响，他们摔落在了小山丘下，无一例外全部摔成了肉酱。

　　这个小山丘正好就是第一小队的刑警们和那几个游客观战的小山丘，他们看到人肉小山飞坠在面前，落地时造成的震荡仿佛把他们脚下的小山丘都的撼动了，个个都看得目瞪口呆。好在他们呆归呆，却都无一例外地举起了手里的摄影器材，正好将这历史性的一幕给清晰地拍摄了下来。

　　几名游客从来没见过一次性摔死这么多人，脸都吓绿了。刑警们却一起大声叫道：“好爽！摔死这些狗日的。”


第一四零章、杀了

　　林白收获了7600点邪恶力量，感觉很爽，拍了拍手转过身来，就看到平胸女警和冬日战士的战斗也基本上到了尾声。冬日战士使出了五万多邪恶力量，却依旧被平胸女警占据了上风，将他逼得节节败退，威力无涛的拳脚每一击都能把冬日战士打飞出去，蓝家村里的房舍早就被撞毁得差不多了。

　　冬日战士满脸都是不敢置信之色：“这不可能！你应该是最近这些日子才得到美国队长的传承，为什么转眼就有了这么多正义力量？”

　　平胸女警没解释，她可没兴趣和罪犯说话。倒是旁边的林白帮腔道：“谁规定做好事只有在接到传承之后？这女人是从小就做好事长大的，她的正义力量多到你想都不敢想……”说话间，平胸女警一个飞踢将冬日战士踢飞出去，撞倒了蓝家村里最后一间房屋。

　　整个村庄都已经化废墟了，冬日战士转头看了看周围，才发现所有的黑衣战士都已经完蛋，苏拉和齐橙两个家伙也不知道逃到了哪里去，他经过刚才的交战，也已经身负重伤，难以再战……看来这一次九头蛇军团是大败亏输了。

　　不过败了也没什么，九头蛇军团的邪恶计划不知道被破坏过多少次，从二战的时候开始，元祖美国队长就让九头蛇军团尝到了战败的苦果，后来美国队长、黑寡妇、钢铁侠、绿巨人、猎鹰等人组成了复仇者联盟，又连续不断地打败九头蛇军团，再后来DC的英雄们也加入进来，正义联盟成立……在长达几辈子的交战中，九头蛇军团早就习惯了失败，反正输了也死不了，这些正义英雄都有妇人之仁，从不杀人。他大不了被抓进监狱里关起来，过阵子又能逃出去，再度卷土重来。

　　冬日战士伸出手道：“好吧，我认输投降，你把我抓去关起来吧。”

　　平胸女警拿出一幅手铐，打算上去将他铐起来。

　　这个世界的超级英雄果然也是傻瓜，我这种人是监狱关得住的？冬日战士嘿嘿一笑，心里嘲笑着超级英雄们的愚蠢。自正义联盟和邪恶联盟诞生以来，邪恶联盟一直败而不灭，多亏了这些英雄们愚蠢的正义，他们从不杀人，只知道把坏人抓去关起来，但这些有着超强实力的坏人关不了多久又会逃走，然后继续做坏事。就比如蝙蝠侠的宿敌小丑，他不知道被蝙蝠侠抓到过多少次，但很快就会越狱，再度与蝙蝠侠争风。

　　妇人之仁的英雄们永远无法剿灭邪恶，因为他们那个“从不杀人”的理念，其实就是邪恶的温床！

　　冬日战士刚想到这里，面前人影一晃，“蒙面英雄”林白突然冲了上来，平胸女警心中闪过一抹警兆，急叫道：“你要做什么？”话音未落，林白的拳头已经印在了冬日战士的脸上。

　　“碰！”

　　这一拳好大的力量，冬日战士的脑袋整个儿被打扁了下去，他那些邪恶的念头再也没法转动了，没有人的脑壳被人打扁之后还能转念头，只能倒毙在地。

　　平胸女警吓了一跳，在远处小山丘上观看的刑警和游客们也同时吓了一跳。

　　“你……你怎么杀了他？”平胸女警的表情有点惶急：“他已经举手投降了，在这种情况下杀他，你就犯法了啊……我可不想将你逮捕入狱。”她喜欢蒙面英雄，心底里期盼着能和他在一起，所以不希望他做出违法乱纪的事情，被定义为罪犯。

　　“别傻了！这种坏蛋你抓他进监狱做什么？还要给他管饭呢！”林白愤愤不平地道：“国家凭什么要给这种恶棍管饭？还不如给屌丝们管管饭。”

　　“这……这不是管饭的问题吧？”

　　好吧，对于屌丝来说吃饭就是很大的问题了，林白不自禁地将这个问题放到了第一位，仔细想想还有更重要的道理：“这种恶棍是关不住的，如果不将他彻底干掉，过不了多久他就会越狱，然后再一次做坏事，他根本就没有活下去的必要。你下不了手，所以我来杀！”

　　“可是……这样做是犯法的。”

　　“哪个法律规定了杀异世界的人违法？”林白嘿嘿笑道。

　　“呃……”

　　平胸女警仔细想了想，好像还真没有这样的法律，脸色顿时又变得开心起来，只要蒙面英雄没犯法，那这坏蛋死了就死了吧，她虽然有点呆板的正义感，但对自己喜欢的男人说的话，也会认真地考虑一下。

　　不想还不觉得，仔细一想确如他所说，冬日战士这家伙没有活下去的必要，他在市中区最热闹的解放广场周围安置炸弹，对社会造成了极其恶劣的影响，就算现在不杀他，带回去之后也会被判死刑枪毙，在这个过程中万一出了问题，被九头蛇军团的援兵救走，反倒麻烦，还不如让蒙面英雄一拳轰死。

　　她转头看了看四周，这才发现黑衣战士一个都不剩了：“咦？那些杂兵呢？”

　　“全杀了！”

　　“呃……至少也该留一两个活口来逼问邪恶联盟的情报吧。”

　　“没那必要，他们是九头蛇军团的精英，一旦被抓了活的就会服毒自尽，情报是逼问不出来的，而且他们有什么情报好问？你回去找几本超级英雄漫画，疯狂地看上几天就有情报了。”

　　平胸女警：“……”

　　林白笑道：“事情搞定，我也该走啦！对了，这只机械臂我必须带走，不能让它落到别的坏人手里，免得又弄出乱子。”

　　平胸女警看了看手里的盾牌，又看了看林白刚刚从冬日战士的尸体上扯下来的机械臂，马上就明白了那东西是冬日战士的传承：“你要为它找个新主人？就像把这面盾牌交给我那样？何不把它交给国家，让国家来挑选新的继承人呢？”

　　林白摊了摊手：“等贪官污吏死绝的那天，也许可以让国家为他挑选继承人，但现在嘛……这只机械臂还是在我手里更加安全。再说了，它现在是用邪恶力量驱动的，国家要如何利用？从监狱里放个独臂死刑犯出来用么？但怎样保证给它提供源源不断的邪恶力量呢？难道让那个继承者做坏事？如果国家真的这样做，那就真完蛋了。”

　　平胸女警点了点头：“明白了。”

　　林白挥了挥手，身子冲天飞起，穿入了云层之中。

　　“记得给我打电话！咱们还没约会过。”平胸女警一边叫着，一边深情地目送他，直到他的身影消失在远处的天空之中，这才定了定神，拿起步话机道：“各小队注意，立即来蓝家村收拾残局……”

　　远处的小山丘上，一群刑警正在激烈地争论着。

　　“哦，他不该杀了冬日战士，这样做绝对是藐视执法机构。”一位老刑警道。

　　“我倒觉得杀得很好，对这种坏人何需执法机构来慢慢审判？傻瓜也能看出来他该杀。”年轻刑警对此大不以为然。

　　“侠客以武乱禁啊！”老刑警语重心长地道：“靠着自己厉害就可以乱来么？就可以代替法官审判罪犯了么？”

　　“切！天知道法官会不会收了贿赂把死刑改成无罪。”年轻刑警寸足不让：“还是直接杀掉比较保险，解放广场那一役，我最好的兄弟受了重伤，现在还在医院里，换了是我，也一枪崩了丫的。”

　　“没错，我最好的兄弟死在那一役了，我恨不得亲手杀了冬日战士。”另一位年轻刑警也开口道。

　　“你……”老刑警气得直哆嗦。

　　几名游客可没这么多想法，他们只知道坏人死了，正义赢了，知道这一点便足够，哪还管什么杀坏人犯法不犯法？欢呼了几声“蒙面英雄”万岁，又虔诚地唱了一首：“化险为夷的蒙面人，他左一拳，他右一脚，打得鬼子们团团转团团团转他们团团转……”这首歌现在已经被公众默认为“蒙面英雄进行曲”，每当看到蒙面英雄出场，都必须要唱一遍。

　　一名刑警转向他们道：“麻烦你们把所有的内存卡都交出来，今天这件事的视频能不能公诸于众，还得等警局的高层商量之后再决定。”

　　几名游客乖乖地交出了内存卡，但其中一人的手腕悄悄一抖，一张内存卡滑进了他的袖子里。这么宝贵的视频资料交给了警察未免太过可惜……这东西卖给某家电视台，就是独家报导，那可都是钱啊。

　　……

　　林白在天空中飞行，穿过朵朵云层，他的心情还不错，九头蛇军团在人间界的据点被捣毁了一处，这样一来，双庆市少说也会和平上几个月，短时间内不会再有恶棍来捣乱了吧？才赚了四十万元，正好利用这点闲暇时间吃香喝辣泡妹子。

　　对了，大富豪夜总会！去那里包个最好的包间，叫来最漂亮的包房公主，一边喝白来地，一边把钞票往包房公主的胸襟里塞，哇哈哈哈……这才是男人想要的生活。

　　“所有屌丝勇敢向前冲……”

　　衣兜里的华为Mate7手机突然响了起来，林白一边飞行，一边掏出了手机，居然是芊芊打来的电话，脑子里的大富豪夜总会顿时化为乌有，包房公主什么的也变成了灰灰，取而代之的是芊芊那张温柔秀气的俏脸，占满了他所有的脑神经。

　　“芊芊，有什么事呀？”

　　“小白，你在外面吧？我家里快没酱油了，你回家的路上帮我买一瓶好吗？对了，要李锦记的酱油哦，不要搞错了牌子。”

　　“小问题，交给我吧！”

　　林白挂断了电话，用千里眼功能向地面扫视，地面上正是热闹的商业区，街边有个超市，这不就是卖酱油的地方么？赶紧向着超市飞了过去……


第一四一章、接地气的蒙面英雄

　　时间已是下午五点多钟，商业区里热闹非凡，刚刚下了班的女人们来到超市，想买点菜带回家去做晚饭，三姑六婶七姨八妈什么的挤满了超市，收银台排着长长的队伍，每个人都推着超市的小货车，或者提着小货篮。

　　超市门口的人流量正是最高峰的时候，进进出出的人潮简直要把超市挤暴……

　　就在这样的情况下，天空中突然落下一个蒙面英雄，红底的紧身衣裤，上面装饰着黄色的条纹，独具匠心的设计让他看起来非常的帅气英武，肩上还扛着一只冷冰冰的机械臂。

　　人群顿时发出一阵惊呼：“哎哟，是蒙面英雄！”

　　“蒙面英雄从天而降，落到超市门口了。”

　　“天啊！我的偶像！”

　　“他肩上扛的是什么？那是上次袭击解放广场的坏人的机械臂！”

　　“肯定是蒙面英雄打败了冬日战士，带着他的机械臂回来了。”

　　“哦也！蒙面英雄万岁。”

　　林白刚刚落地，就引来了一大片欢呼声，周围瞬间就围了一群人，有男有女，有老有少。一个小姑娘满眼崇拜的眼光问道：“蒙面英雄，你怎么来这里了？是这里有坏人吗？你要来除暴安良吗？”

　　“哦！我来打个酱油。”林白大踏步走进了超市。

　　围观人群：“……”

　　无数人自发地跟在了林白后面，想看看蒙面英雄究竟要做什么，至于他刚才说的打酱油，被大家自动忽略了，英雄哥肯定是开玩笑的。

　　林白走进超市的时候，站在门口的女服务员全身都在发软。她的工作是帮顾客把手提包的口子封起来，或者将随身物品装进塑料袋里，每个超市的门口都会有这样一个服务员。林白将手里的机械臂递过去：“麻烦问问，这东西要不要包起来？”

　　女服务员满头大汗道：“不用包，这东西咱们超市里没得卖。”

　　这不废话么？你这超市里要是有冬日战士的机械臂放满一货架，那不就成了兵工厂？围观人群对着女服务员翻了翻白眼，由于人数太多，翻白眼的画面极美，那女服务员被吓得一口气差点没接上，直挺挺地晕了过去。

　　林白大踏步走进超市，对那些琳琅满目的商品不屑一顾，直挺挺地走向卖酱油的货架，后面数百名围观人群，简直像松井的队伍来了。

　　几个负责这片区的女服务员眼睛都看直了。

　　林白开始在货架上寻找李锦记的酱油，芊芊就喜欢李锦记，别的牌子不会吃。好在这牌子也算是大牌子，每个超市都有货，林白很轻松就找到了一瓶李锦记的平装酱油，正打算拿下来，突然想到自己赚了四十万，已经是有身份有档次的人了，怎么能继续喝平装酱油？李锦记精选生抽10块钱一瓶的才符合自己的档次……

　　林白将酱油瓶拿在手里，走向收银台。

　　后面的围观人群惊叫道：“哎哟，蒙面英雄真的是来打酱油的。”

　　“牛逼了啊！蒙面英雄收拾冬日战士归来，打瓶酱油回家做饭。”

　　“蒙面英雄是个充满了生活气息的好英雄！”

　　“接地气啊！”

　　收银台前排队的人群不自由主就让开了路，把最前面的位置让给了林白，没有人会介意他插队。看看，做超级英雄多好，去超市打个酱油都不用排队，林白很满意，这就是做英雄的福利，普通人行么？你敢插个队试试，队伍里的老大妈绝对会插暴你的眼睛。

　　收银员妹子用颤抖的手接过酱油瓶，在刷条码的机器前晃动……

　　突然见蒙面英雄拍了拍脑袋，惊叫道：“哎呀，不好！”

　　围观人群大惊：“什么不好？”

　　“是哪里有坏人出没吗？”

　　“莫非有邪恶逼近？”

　　“大家快躲起来！”

　　跟在后面的围观人群全都躲到了货架后面、柱子后面……

　　只听蒙面英雄惨叫道：“我忘了带超市的积分卡，10块钱的酱油，能积10分呢。”

　　“轰！”围观人群倒了一地，有人不停地打着摆子。

　　一个老太婆用颤抖的手递了张积分卡过来：“蒙面英雄，既然你没带卡，就积在我的卡上好不好？让老太婆捡个小便宜。”

　　林白很大方地道：“当然没问题……哦，收银员小妹，麻烦你把那10分积在这位婆婆的卡上……”

　　老太婆欢喜得不行：“蒙面英雄果然是正义的英雄，白送我10个积分呢。”真是朴实的老太婆，谁让她占了小便宜谁就是正义。

　　林白把装酱油瓶的塑料袋子挂在机械臂上，走出了超市，后面的围观人群依旧跟着。

　　正想冲天飞起，突然眼光扫过街对面的DQ冰琪淋店，这是林白最喜欢的冰琪淋，经典暴风雪奥里奥口味22块钱一杯，屌丝吃不起。上次刘大小姐请客他才吃了两杯，现在自己兜里有钱了，当然也得满足自己的嘴。

　　林白大踏步走到DQ冰琪淋的店门口，买了一杯给自己，突然想到了某个可怜兮兮的女人，那女人好像从小就没吃过什么好东西，以至于火锅连吃几个月，番茄炒蛋又吃几个月，现在又开始吃烧烤了，不知道会吃上几个月……给那可怜的女人也买一杯吧。

　　围观人群眼睁睁地看着蒙面英雄买了两杯DQ冰琪淋，然后向大家挥手，身子缓缓地腾空飞起，嗖地一声消失在空中。

　　一群年轻人立即冲了上来：“DQ冰琪琳，我也要两杯！”

　　“我要蒙面英雄刚才吃的那种口味！”

　　“我也要！”

　　店里所有暴风雪奥里奥口味的冰琪淋都被狂买一空。

　　DQ冰琪淋店的经理是个聪明人，没过十分钟，就举了个牌子出来，上面写着：“蒙面英雄也爱吃的冰琪淋！明日加大进货量。”

　　林白还不知道自己无意中帮李锦记和DQ冰琪淋打了广告，如果知道肯定要回头去收广告费。他用最快的速度飞回了家里，那速度必须得快，因为冰琪淋是会化的。从二楼的窗户飞进去，先将机械臂扔到床底，然后用最快速度换了衣服，拿着冰琪淋下了楼。

　　女魔王正坐在店门口晒着夕阳……夕阳也是太阳，只要是太阳她都喜欢。

　　林白将冰琪淋递到她的手里：“来，吃点好东西。”

　　女魔王笑嘻嘻地接过去，尝了一口，脸上的表情极为精彩，仿佛猫咪吃了一口鱼，又像小狗咬了一口骨头……然后她一伸手，把林白手上那杯也抢了过去：“两杯都归我了。”

　　“我擦！你这不知好歹的女人，哥好心被当了驴肝肺，把我那杯还来！”

　　“你自己再去买嘛！”女魔王护着手上的两杯冰琪淋道：“谁敢抢我的食物只有死路一条。”

　　和这个不讲道理的女人就没话好说，林白怒瞪了她一眼，看在她可怜兮兮的份上，放弃了自己那杯，拿着李锦记向芊芊家走去。

　　芊芊和文文正在家里做饭，两个小姑娘已经洗切好了菜，就等着酱油来了开始下锅。接过林白买来的酱油，两个小姑娘立即跑进了厨房里，留下一连窜银铃般的欢笑声。林白就爱看这个场面，所以他觉得这瓶酱油打得很值。

　　第二天，双庆生活频道发表了一则独家新闻，昨日黄昏时分，蒙面英雄扛着冬日战士的机械臂出现在XX超市门口，买了一瓶酱油、两杯冰琪淋之后飞走……据猜测，蒙面英雄已经干掉了冬日战士，那个机械臂就是证据。

　　随后，双庆一台放出独家新闻，这是一段用长焦镜头拍摄的视频。女主持人用激昂的声音介绍道：“请大家看，现在出现在视频里的村庄叫做蓝家村，它是一个只有几十户人家的小村庄，距离市区五公里，这个村子在数日之前被一名神秘大富翁买下，没想到，这里居然是邪恶的据点，接下来就是见证奇迹的时刻……”

　　视频里很快就出现了平胸女警，只见她高举盾牌向着村庄走去。村子里的黑衣战士向她射出了子弹、火箭弹，都被她用盾牌一一挡开，然后她只身冲进了村中，展开拳脚，打得坏蛋们屁股尿流。

　　所有的观众都看呆了，上次他们在电视里见到平胸女警假扮的蒙面英雄被冬日战士痛打，都对这个女警的战斗力持怀疑态度，现在亲眼见到她大展神威，惊为天人！

　　很快，冬日战士也出现了，当所有观众都以为平胸女警会再度惨败时，却见她和冬日战士打得你来我往，丝毫不落下风。

　　电视里居然响起了歌曲《花木兰》：

　　有许多女英雄也把功劳建

　　为国杀敌是代代出英贤

　　这女子们哪一点不如儿男

　　观众们的情绪瞬间被调动起来，不由得跟着一起唱……

　　随后一个黑衣战士从平胸女警的背后举起了枪，想要偷袭，就在所有观众的心肝都抓紧时，蒙面英雄从天而降，一脚将偷袭的人踩倒在地。

　　“哦也！”

　　“蒙面英雄来了！”

　　观众们大喜过望：“两大英雄联手，男女搭配，干活不累！”

　　“郎才女貌，天作之合啊！”

　　观众们又开始唱蒙面英雄之歌了：

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为它护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转团团团转他们团团转

　　只见电视里的画面极尽美感，蒙面英雄如秋风扫落叶一样将黑衣战士全部打倒，平胸女警却力战冬日战士，并且大占上风，两人打得有声有色，坏蛋们被打得歪七倒八……不过这视频却是经过了处理和剪辑的，林白将七十六个黑衣战士扔出去摔死，以及最后冬日战士投降了却被他一拳轰死的画面，故意剪掉了没有播出。视频只放到冬日战士投降，便嘎然而止。

　　女主持人得意洋洋地道：“以上是双庆一台的独家新闻，本台将对此事继续追踪报道，敬请期待。”她不得意不行，这新闻绝对劲暴，双庆一台的收视率只怕要暴表。收视暴表就意味着广告费暴表，广告费暴表就意味着她的工资暴表！

　　双庆警察局里，局长刘飞看着电视新闻不禁苦笑：“居然被人把视频发出去了，你们不是收缴了所有游客的内存卡吗？为何这段视频还会流传出去？”

　　平胸女警和她手下的刑警们全都大汗淋漓，无话可说。

　　刘局长叹了口气：“这次麻烦了，小周，你这面盾牌……咳……也就是你靠着它变身为超级英雄的事情，肯定是瞒不过上面了，你想想怎么对上面解释吧。”

　　平胸女警皱起了眉头：“刘局长，上面会如何对待我呢？”

　　刘局长的手指轻扣着桌面：“最好的结果就是给你发面奖章，让你升官发财什么的，但这个可能性不高，你应该能猜得到……你突然变得这么厉害，就像怪物似的，上面的人不可能不进行调查，停职调查什么的都是小事，最怕的就是上面要收缴你的盾牌，拿去做研究，或者把它交给别的人来使用。”

　　“那怎么行？”平胸女警急了：“这面盾牌是蒙面英雄交给我的，让我拿着它除暴安良，对抗邪恶联盟，我怎能将它交出去？”

　　刘局长皱起眉头认真地想了半天，这才道：“既然如此，还是得找他来帮你。你也知道，他是华夏龙组的特工，是国家的顶级机密，既然他将盾牌交给你，肯定是国家也有这方面的安排，你只要让他帮你出具一个文件，证明这面盾牌是国家高层指定交给你使用的，那就没有人可以抢走……”

　　平胸女警恍然大悟：“我明白了！”

　　刘局长挥了挥手道：“第一时间处理掉视频里杀人的画面，尤其是电视台那边，他们这次还算懂事，没有把那两段放出来，但这次不放不代表下次不放。你去和电视台谈谈条件，让他们把那两段蒙面英雄杀人的画面切掉……还有那些游客，所有当事人的嘴都要封住，那些坏蛋必须是在拒捕的时候被我们自当防卫杀掉的，不能是杀降杀俘！”

　　“是！”

　　平胸女警对刘局长行了个礼，匆匆跑了出去，用最快的速度赶向电视台。她手下的刑警则分头去那几名游客家中，要求他们保密。


第一四二章、还债

　　大清早，天光刚刚亮起来的时候。老街上冷冷清清的，环卫老大妈在清扫街边的垃圾，文文在街上练习跑步，依旧是从这头跑过去，再从那头跑回来。张叔的豆浆油条摊子率先开业，几个民工买了豆浆油条，一边嚼着一边走向背街的施工地。

　　好一会儿之后，文文终于跑累了，满头都是汗水和青春的气息，她回到了芊芊的家里，又过了好一会儿之后，两个小姑娘并肩出门，向大学去了。

　　然后……老太婆米线也开张了！

　　瞎眼的小姑娘左手拿着导盲杖，右手打开了老太婆米线的大门，然后漫不经心地对门外站着的林白道：“干嘛大清早站别人店门口？”她的听力很可怕，还没开门就听到了门外有人，所以一点也没被门口站的林白惊到。

　　“我来找你，跟我去看个东西。”

　　“明知道我不能看……”女超胆侠很郁闷，她认为林白肯定是故意的，这货第一次见面时就让她“看表”，后来又让她“看内裤”，现在又要她“看”什么？这简直就是坑人。

　　“哦，那我还是改成说吧。”林白摊了摊手：“我干掉了冬日战士，他的机械臂在我床下，我是来问问你，那东西要怎么处理？”

　　女超胆侠楞了楞：“原来如此……那只机械臂是冬日战士的传承，对于你来说确实很难办。不过对于正义联盟来说就比较简单了，你把它给我吧，我带它回漫威世界去，那边会有人专门处理这玩意。”

　　“你们打算怎么弄？”林白有点好奇：“毁掉？封存起来？”

　　“不是！那东西是可以再利用的。”女超胆侠认真地道：“其实冬日战士的机械臂里蕴含着很多神盾局的技术，也可以说是正义联盟的技术，它是九头蛇军团潜伏在正义联盟里的卧底科学家盗走技术之后，再研制出来的东西。”

　　林白张大了嘴。

　　女超胆侠道：“所以嘛，要再利它非常简单，只需要将核心程序改动一点点，它就可以变成用‘正义力量’来驱动，也就是说……可以变成正义联盟的传承，冬日战士也会变成正义的一员。”

　　林白表示不爽：“太任性了吧！这样变来变去真的没问题？”

　　女超胆侠笑道：“在漫长达数代人的战斗中，冬日战士一直都是摇摆不定的，机械臂落到坏人手里，它就变成邪恶的道具。落到好人手里，就变成超级英雄……反正谁拿到就归谁。就拿元祖冬日战士巴基来说吧，时好时坏，有时是强敌，有时是朋友，甚至继承过美国队长的头衔。”

　　林白：“……”

　　好吧，这就属于典型的不讲道理，林白没有再纠结这个问题，回家拿了个大包包把机械臂装进去，然后扔给了女超胆侠。她向郑婆婆请了假就带着机械臂去河边了，林白知道她会在河边启动穿越时空的装置，回到漫威世界去。

　　林白没兴趣跟过去，慢吞吞地回到了自己的家门口坐下，再过了一阵子，女魔王起床了，慵懒地下了楼来，坐在林白身边，伸出一只手吊着林白的脖子：“老公，大清早瞌睡没睡醒，你给本王买个DQ冰琪淋醒醒神吧。”

　　“谁会拿DQ冰琪淋醒神？”林白大怒：“22块钱一杯呢，你去浴室里拿冷水冲头，瞬间就清醒了，花不了几个钱。”

　　“你才赚了四十万，不要这么小气嘛！只要你每天给本王保证了DQ冰琪淋的供应，就不收缴你这四十万了。”

　　“真的不收走？”

　　“真的！”

　　林白大喜，丫的，以前赚的钱都被这个可恶的女人用“帮老公保管钱”的名义抢走，这次总算能给自己弄点私房钱。赶紧狂奔到正街上，买了五杯DQ冰琪淋，清一色暴风雪奥里奥口味，一杯留给自己，另外四杯全都交给女魔王。

　　于是，大清早两“夫妻”就坐在门口吃冰琪淋，也有够神经病的。对街的一片冰心店开了门，花蝴蝶走出门来，看到他们两人的样子，不由得倒抽了一口凉气：“现在是秋天了，你们清早起来就吃这个真的没问题？”

　　林白哈哈大笑：“当然没问题，哥最近发了财，有钱就是任性。”

　　花蝴蝶当然知道他发了财，那四十万的卡就是她塞进林白手里的，于是摊了摊手，不再多说废话，走到林白身边来，也搬把藤椅坐下。

　　这时候刘大小姐也起床了，秋天的刘大小姐穿得很美，连衣裙的外面又罩上了小衣，珠宝光气加上高贵大方的气质，让人不敢直视。她走到林白面前来，后背迎着晨光，整个人都闪闪生辉，简直是太阳女神下凡，可惜女神的小嘴嘟得老高。原来她在不爽花蝴蝶坐了林白身边的坐位，另一边坐着女魔王她不敢抢，害得她的位置没了。

　　刘大小姐对着花蝴蝶撇了撇嘴：“那里平时是我坐的。”

　　花蝴蝶摊了摊手：“现在归我了，我是他的经纪人。”

　　刘大小姐很愤怒：“我是他的搭挡。”

　　花蝴蝶得意洋洋地道：“我能帮他赚钱，才帮他赚了四十万哦。你这搭挡能干嘛？”

　　刘大小姐很愤怒，就不该让这个女人帮小白做什么经纪人，一身的铜臭味，小白就不是爱钱的人，以前他帮爷爷免费治病，又帮郝老免费治病，帮整个双江医院的绝症病人免费治病，小白高风亮节，在人间遍撒爱，关键是还送我全球限量般的皇家香水，他什么时候谈过钱这种阿堵物？这臭女人就是在侮辱小白。

　　她向林白问道：“她替你赚了四十万？”

　　她问这句话其实没有别的意思，只是想确认一下是否有这件事，如果是真的，她就立即开五十万的支票出来给林白，誓打花蝴蝶的脸。

　　但她没想到林白正在心虚，上次他买三金姐的房子找刘大小姐借了一百万，到现在还没还给她呢。没钱还也就罢了，明明赚了四十万块钱，没有优先拿来还债，居然还敢买昂贵的冰琪淋吃，这好像有点不讲道理，就像被人捉奸在床般的尴尬。林白只好苦笑着摸出那张卡，交给了刘大小姐。

　　“里面没有四十万了，只有三十九万九千八百多块。”林白苦着脸道：“都给你吧。”

　　刘大小姐全身一僵：“给我？给我钱做什么？”

　　还问这么清楚？你明明就知道我久你一百万，这些钱就是还债呗，非要问我“给我钱做什么”，我堂堂一大男人，当着别人的面公布欠你一屁股债，多没面子。林白死要面子，当然不肯说还债，只好道：“你懂的！”

　　刘大小姐不太懂，她那一百万拿出去了之后就忘掉了，压根就不记得林白欠她一百万。现在突然接到一大笔钱，脑袋里简直就是一团浆糊，“你懂的”是什么意思？哦，我懂了！蒙面英雄出去做好事的时候肯定会有些开销，他是把这笔钱拿来当作“正义基金”，以后我们两人搭挡出去惩奸除恶时，就用这笔钱。他这是要我帮他管账啊！

　　刘大小姐开心得不得了，帮一个男人管账是什么意思，这还用明说么？是个女人都懂的！

　　“我懂了！”刘大小姐紧紧地拽着那张卡：“我全都明白了。”

　　“明白了就好。”林白苦笑，还差她六十万，天啊，啥时候才能还得上？可怜的我，好不容易女魔王开口说不抢这笔钱，留给我零花，结果就得先还债，这日子真是没法过了。

　　话都说到这份上，刘大小姐就不去抢位置了，摆了张椅子坐在旁边，意态闲暇，游刃有余。

　　这时林白衣兜里的青梨6Plus手机突然震动起来，这个手机是蒙面英雄专用手机，只有很有限的几个人会打这个号码，而女魔王、刘大小姐、花蝴蝶都坐在身边，能打这个电话的就只剩下平胸女警一个人了。

　　林白拿出手机一看，果然是平胸女警打来的，接通电话，把嗓子压低道：“找我有事？”

　　平胸女警急切地道：“蒙面英雄！帮帮我！局长说你给我的那面盾牌太厉害了，超出了普通警察的装备水平，很有可能被上面收缴，用于研究或者装备给其他人……有没有什么办法解决？”

　　糟了！忘了这个国家的国情，林白这才想起来，盾牌交给平胸女警是有点不妥当，她只是区区一个刑警队长，小人物，手上拿着这么厉害的装备，肯定会引起别人的窥视，如果这东西被贪官污吏和富二代拿去当玩具，正义联盟非哭不可。

　　林白平时很笨，那是因为不喜欢动脑子，但任何事一旦关系到他的朋友，他身边亲近的人，就会立即开动脑筋去想，这时候的智力绝对不低。

　　这件事不宜让刘大小姐和花蝴蝶知道，林白把女魔王拉进屋里，低声道：“帮我变几张‘机密文件’出来，让平胸女警变成华夏龙组的特工吧，就说她是因为国家需要，表面上是个警察，暗地里却是特工，只对中央负责，不受别的制约。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“本王凭什么帮你？”

　　“我下次赚了钱，给你买二十个冰琪淋！”

　　“成交！”

　　国家机密档案以二十个冰琪淋的价值被伪造出来并且进行了无耻的贩卖，上面的人知道的话不知道会不会被气吐血。女魔王随手从衣兜里向外一摸，就摸出来厚厚一叠文件，封皮上居然还盖着红色的印章，看起来就跟真的一样。

　　林白对电话里的平胸女警道：“你抽个空去见见霸王花，她会给你一个新的身份，以后就没有人能抢你的盾牌了。”

　　平胸女警欢喜不已：“你对我真好！”


第一四三章、玫瑰骑士团的危机

　　平胸女警来的时候是傍晚，白天她去了电视台，费了好一番唇舌，才让电视台同意了不播放那两段蒙面英雄杀人的镜头。

　　其实华夏国的百姓并不忌惮看坏人被杀，比如新闻里偶尔会播放某持刀劫持人质的匪徒被警方的狙击手一枪毙命，电视机前的老百姓几乎都会一边倒的说“杀得好，这种人就该一枪毙了”。蒙面英雄杀死黑衣战士和冬日战士的画面，百姓们多半也会拍手叫好，但是官方还是认为不播出的好，蒙面英雄虽然不是警方的人，但却是华夏龙组的特工，不能让他的形象染上污点，帮着抓坏人也就不计较了，帮着杀坏人不能见光。

　　平胸女警来到老街的时候，就见到老街刚刚进入了夜生活，以前的老街是没有夜生活的，日出而作，日落而栖，自从冰山美人开了烧烤摊子，夜生活就有了！昏暗的灯光下，以烧烤摊为中心，大量的桌子板凳摆得满街都是。背街工地的民工坐了四五桌，一边喝着啤酒一边嚼着烤串，聊些天南地北的时事。

　　今天他们聊的是蒙面英雄、女警队长和冬日战士之间的恩怨，一伙人高谈阔论，正好谈到女警队长上次被冬日战士痛殴，回去之后痛定思痛，入深山苦练，终于打通任督二脉，学得不世奇功，下山来之后暴打冬日战士，报仇血恨……

　　当然，以上只是其中一个版本，另一个版本就是蒙面英雄和冬日战士同时爱上了女警队长，但女警队长只钟情于蒙面英雄，于是冬日战士因爱生恨，狂性大发，化身恶魔……

　　民工们聊到这里，就见到故事的女主角从街头走了过来，一身警服英姿飒爽，背上背着一块圆盾，不正是女警队长么？

　　“哎哟我的妈！”

　　“是真人！”

　　“看那平胸，错不了，只有她才能平成这样……”

　　民工们险些就要给她跪了。

　　但这些话听在平胸女警的耳朵里却怎么听都不是味道，干嘛不用我漂亮的脸蛋来当作我的标志物，非要用平胸？这他喵的太欺负人了。

　　林白一伙儿也在吃烧烤，但他们的桌子摆在小白电脑维修的门口，没有和民工们摆一块儿。女魔王、花蝴蝶、刘大小姐、芊芊、文文都在桌边，一群妹子围着烤串吃得正高兴，请客的当然是刘大小姐，所以林白也吃得很高兴，正打算拼了命的多吃几串。有人请客的情况下，放开肚量猛吃才是王道，早知道有这么一顿，应该不吃晚饭，把肚子都留着吃宵夜的。

　　平胸女警走到桌边，轻了轻嗓子，正想开口说话，文文就扑了上去，抱着她的腰大叫道：“你和蒙面英雄联手攻打了坏蛋的基地，你肯定有他的联系方式，求你了……把蒙面英雄的联系方式给我吧……求你了……我要给他生个孩子……”

　　这女孩子也太没道理了，平胸女警心里暗想：我还想给他生孩子呢，哪肯给自己造情敌！平胸女警花了九牛二虎之力才把文文推开，对着女魔王道：“霸王花，蒙面英雄让我来找你，说你可以帮到我。”

　　女魔王扔出早已准备好的假资料，平胸女警只看了两眼，脸上就闪过了一抹喜色，赶紧将文件收好，笑嘻嘻地坐到了桌边。心头大石落地，人就会变得轻松，她倒也不客气，从桌上随手抓起一串烤鱿鱼须往嘴里塞。

　　“平姑娘，你好像要火了！”林白突然开口道：“今天的视频一播，你马上就会变成全民英雄，有没有想过今后干点什么？”

　　“都说了别叫我平姑娘！下次再乱叫我，就和你拼命。”平胸女警真的火了。

　　林白双手举起，做出投降状，手上还举着一串烤排骨，红色的油沿着手腕向下流。

　　平胸女警这才道：“火了就火了呗！如果能震慑宵小之辈，让他们不敢再出来作奸犯科，也是一件好事。”

　　林白摊手道：“你就没想过利用名气赚点钱，比如拍点广告什么的，等你有了钱，就能买我的药啦……”拿出一瓶丰乳肥臀在平胸女警的面前晃了晃。

　　她的脸色顿时大变：“对啊，还有这种好事，我也要去拍广告，不然只靠我那点可怜的工资，根本买不起这种昂贵的药。”

　　林白很得意，看哥的忽悠水平多高，就这么一句话，她就会轮为哥的赚钱机器，哈哈哈哈哈！不论她赚了多少广告费，都得乖乖交给哥换成丰乳肥臀。

　　花蝴蝶插口道：“周队长需要经纪人么？我是一个很优秀的经纪人，可以帮你拉到广告业务，只抽两成的佣金。对了，我同时也是蒙面英雄的经纪人，他的广告就是我拉的。”

　　听她这么一说，平胸女警立即两眼放光，拉着花蝴蝶躲进了屋里，在墙角低声商量着什么，两个女人不时发出嘿嘿嘿的坏笑声。

　　林白捂住了脸，天啊！黑社会和刑警队长就这样勾结在了一起，真的没问题吗？这个世界还有公理与正义么？

　　……

　　意呆利，罗马，玫瑰骑士团总部。

　　一名蓝衣忍者从树上跃下，忍者刀在空中划出一道凄厉的寒芒，混血女杀手身子微侧，避开这一刀的同时，手上的匕首向上撩起，从忍者的下巴里捅了进去，匕尖直抵进忍者的脑子里，那忍者哼都没哼一声就倒地毙命。

　　混血女杀手却没敢大意，抽出匕首向后急退。

　　就在她后退的同时，又一道寒芒闪过，将那名忍者拦腰切成了两半，刀光去势不止，继续向前劈来，如果混血女杀手刚才杀了对手就站着不动，这时候已经被刀光卷入了……这些忍者简直丧心病狂，为了杀死敌人，连同伴的尸体都可以挥刀乱斩，简直不是人。

　　混血女杀手虽然也是心狠手辣，杀人不眨眼的杀手，但却感觉这些忍者比自己更冷血。或者说……他们根本就没有血。

　　手和会与玫瑰骑士团的战斗已经持续了数日了，手和会的忍者多次冲击玫瑰骑士团，女杀手们也不甘示弱，拼命抵抗，双方各有死伤，短短数日里已经有近百条人命丢在了这里。

　　没有时间多想，又一把忍者刀迎面劈下，混血女杀手向后一个空翻，正准备反击，远处突然响起枪身，刚刚挥刀砍她的忍者脑袋像烟花一样暴开，尸体颓然倒下。远处的屋顶上露出一个头来，是亚麻色头发的俄罗斯女狙击手，她向着混血女杀手比了个Ok的手势，又继续用狙击枪寻找下一个目标。

　　金发女杀手从旁边冲出来，左右双手各提着一把手枪，双枪连射，两边的树上接而连三地掉下来四五个忍者。

　　混血女杀手点了点头，倒提着匕首潜入了黑暗之中。走了没几步，就在花园后面，黑发的扶桑女杀手正挥舞着武士刀，与两名忍者交战，刀光霍霍，招式快得肉眼难识。

　　她这个小队的代号叫“血凰”，连她在内，“血凰”一共有四名成员，分别是来自俄罗斯的女狙击手、来自美国的金发双枪手、善用武士刀的扶桑黑发女武士，以及精擅于潜伏暗杀的混血女杀手。

　　看到黑发女武士与两名忍者打得欢快，她悄悄地摸了过去，突然跃起，手里的匕首狠狠地扎进了一名忍者的后心，另一名忍者楞了楞，只是一眨眼的时间，就被黑发女武士的武士刀横斩在了脖子上，斗大的头颅飞上了半空。

　　血凰的四名成员集合到了一起，都在喘着粗气，混血女杀手低声道：“都没挂彩吧？”

　　“还好！”黑发女武士低声道：“我没挂彩，但是玉虎组的一个姐姐被杀了，我刚才看到两个忍者将她的脑袋砍了下来……”

　　亚麻色头发的女狙击手也道：“红龙组的一个妹妹也完蛋了，我刚才看到她被一个忍者打晕拖进了树林里……估计这会儿已经被先奸后杀。”

　　混血女杀手咬了咬牙：“放弃第一层平台吧，我们退到第二层去。”

　　金发双枪手低声道：“我们能挡住手和会么？现在的情况……实在是……我不想被人先奸后杀。”

　　混血女杀手虽然是岁数最小的一个，却是血凰的小组长，咬牙切齿地道：“如果实在挡不住了，我亲手杀了你，让你不受他们的凌辱。”

　　黑发女武士却苦着脸道：“我可不想死，先奸没问题，但不要后杀。”

　　另外三人齐齐白了她一眼。

　　“先别废话了，退守第二层，咱们有四层防线，没那么容易被攻破！”

　　……

　　夜晚的天空中看不到星星，实际上在双庆市区里，已经有很多年看不见星星了。工业废气和光污染联起手来，屏蔽了美丽的星空，遮蔽了浩瀚的银河。

　　女魔王躺在床上，眼光穿过窗户看出去，天空中一片混沌，什么也看不到。秀美的眉头突然轻轻地皱起，原来是她留在混血女杀手身上的魔法印记突然震动起来……这说明，女杀手有血光之灾了。

　　没有人知道，她在每一个“朋友”的身上都留有魔法印记，一旦他们碰上危险，魔法印记就会发出波动来提醒她。因为她不希望自己的朋友出事，她能说上话的人实在是不多，哪怕像混血女杀手这种一个月才来一次老街，拿了药就走，关系说不上很亲近的人，也值得万分珍惜。


第一四四章、五千万哦

　　林白正在做梦，而且是很爽的梦。影坛玉女张芝芝正在给他捏肩，大帅哥陈希在前面磕头，连磕了三十二个响头之后，将天下第一帅哥的王冠送到他的头上，端端正正地戴好，然后用仰慕的声音道：“我愿意把女朋友张芝芝送给尊敬的天下第一帅哥暖被窝。”

　　林白大惊：“有没有搞错？你女朋友拿来送我做什么？我可不喜欢和别人分享……”

　　“那就换一个吧！”陈希贼兮兮的笑道。

　　林白突然感觉有人在扒他的裤子，低头一看，就见到一片冰心手机店的冰山美人赤身裸体地跪在身前，让人销魂的红唇轻轻地含住了他的小伙伴。平时冷冰冰像座雕像似的女人，现在居然带着股子勾魂夺魄的味道，一边用小嘴服侍他，一边用水汪汪的眼睛看他。

　　林白惊叫道：“你果然是佳佳。”

　　“哈哈，没错，你的处男之身我终于得到了。”她得意地扑上来，将林白推倒地，然后缓缓地坐到他的腰上……温暖而又舒适的感觉包围了林白，将他整个人激得一哆嗦……

　　他喵的，梦遗了！

　　林白翻身坐起，该死，内裤里粘乎乎的，得换一条。

　　梦里的情景仿佛还在眼前，张芝芝和陈希什么的不必去想，倒是冰山美人和佳佳究竟是不是同一个人？这个问题真的好难，也许唯一的办法就是将她推倒在床上，到了那一刻才能知道标准答案！

　　林白扁着嘴爬起身，秋天的夜晚有几分凉意，半夜三更从温暖的被窝里钻出来换内裤，着实凄凉……还没来得及走到衣柜前面，房门突然被人推开，女魔王快步走了进来。

　　林白大吃一惊，我擦，有没有搞错？半夜三更，哥刚刚梦遗了你跑进来？我还怎么换内裤？低头看了看，内裤的前端湿了很大一块儿，是被那啥液从里面浸出来弄湿的，这要是被女魔王看到不知道会有多丢人……林白赶紧用双手捂住下面，惊叫道：“喂，你有没有搞错？进别人的房间好歹要敲个门吧。”

　　“老婆进老公的房间不需要敲门！”女魔王看都没看林白的内裤半眼，只顾着在林白的房间里找东西，很快就把他藏在床下的蒙面英雄战斗服给找了出来。

　　“干嘛？”

　　“去干活！”女魔王将战斗服摔在了林白身上，然后伸手在虚空中一划，就划出了一个传送门，然后抓着林白就往传送门里推。

　　林白大汗：“喂喂，给我三分钟，我换条内……咳咳……我换件衣服……你至少要说明让我去哪里，要做什么吧？”

　　女魔王压根就不听他说话，用力一推，林白就摔进了传送门里。

　　这个女人简直丧心病狂啊！林白在紫光流离的时空隧道里欲哭无泪，先把粘乎乎的内裤脱下来扔开，然后穿上了战斗服。平时他穿战斗服时里面有内裤，外面也有内裤，是同时穿着两条内裤的，这次却简单多了，只需要在外面穿一条超人内裤就行，感觉很诡异。

　　刚刚穿好战斗服，戴上面罩，时空隧道就穿完了，林白跌出了隧道，他那条粘乎乎的内裤居然也一起掉了出来，原来时空隧道里容不下任何异物，只要到了地方，就会将里面的东西都吐出来，于是林白是和一条内裤同时钻出隧道的。

　　落脚在一个黑漆漆的箱子里，林白的鼻端闻到了淡淡的香水味道，那是香奈儿N°5号低调奢华版香水，他上次来的时候闻不出来它的牌子，这次来依旧闻不出，但至少知道了这里是什么地方……伸手向左右摸了摸，果然又摸到一把丝质的内衣内裤……

　　玫瑰骑士团的总部，而且是混血女杀手的衣箱？林白心里暗奇：女魔王把我送到这里来做啥？

　　箱子外传来了女人说话的声音，林白凝神静听，是混血女杀手的声音：“第二层失守了……玉虎组全军覆没，红龙组也死了一大半……骑士团的主力已经退到了第三层，大家身上的血迹都洗干净了吧？快穿上衣服，立即加入第三层的防御作战。”

　　金发双枪手惊道：“第二层这么快就失守？我们刚刚退下来休息了不到半小时，才洗完澡，还没来得及喝口水，第二层就完了？该死，对方究竟有多少人？”

　　黑发女武士怯弱的声音跟着响起：“对方太强大了，我不想死……呜……早知道我们应该投降的，并入手和会也没什么关系吧？为谁杀人不是杀人？”

　　亚麻色长发的女狙击手紧跟着道：“少说废话了，赶紧穿好衣服出去吧……不想死就要多出力……归降过去？亏你想得出来，我们玫瑰骑士团全是女人，归降一个全是男人的杀手组织，而且对方是最变态的扶桑人，你知道会发生什么。”

　　混血女杀手叹了口气：“都别说了！快穿衣服。”她走到了自己的衣箱前面，突然楞了楞，叹道：“还记得几个月前，我们也是刚刚洗完澡出来，打开这个衣箱，里面窜出来一个恐怖的蒙面怪人……那个人强大无比的战斗力，我至今记忆犹新。团长大人说，那个人是来和我们谈合作的，但他自从那一次出现之后，再也没来过！如果他在这时候再次到来，那该有多好。”

　　“别想了，这种情况他怎么进得来？外面全是手和会的忍者，他就算想帮我们，也得从外面杀进来……”金发双枪手冷笑道：“现在任何人都宁可落井下石，也不会千辛万苦地来帮我们，那样做没有任何好处。”

　　“怎么能说没好处？”黑发女武士认真地道：“这时候如果有人来救我的命，我什么都愿意为他做，注意，是什么都做！”

　　“你当自己是天下第一美女么？”金发双枪手怒道：“就凭你的姿色，没有男人愿意为了你与手和会这样强大的杀手组织为敌……为了我还差不多。”她扭了扭自己的腰身，金色的长发从腰后披下来，确实是个尤物，西方人的身材普扁比东方人要好，她的身材比扶桑女杀手好了不止一个档次，只是脸蛋不够东方人那么婉约，比清纯秀美，就要输黑发女武士一头。

　　混女血杀手无奈地看着他们，她是集东西方优点于一身的大美女，脸蛋有东方人的优雅，身材有西方人的火暴，所以她对两个同伴的争论感觉很无聊，就像鳄鱼在旁听鲤鱼和鲫鱼争论他们两个谁更厉害，有什么好争的？两盘菜！

　　“都别说了！快穿衣服。能不能活下去都是问题，你们还在争些没名堂的玩意儿。”混血女杀手掀开了箱子。

　　另外三个女杀手都转过头来看着那口箱子，虽然明知道那里面不可能有人，但她们还是期盼那个强大的蒙面怪人能从箱子里钻出来。

　　见证奇迹的时刻到来了！

　　穿着战斗服的林白从箱子里跳了出来！

　　四个美女杀手都吓了一大跳，差一点就情不自禁地举起了手里的枪。

　　当然，林白也吓了一跳，因为他发现外面的四个女人又是没穿衣服的状态，不知道为啥，他两次来访玫瑰骑士团，两次都看到这四个女人不穿衣服的样子，这究竟是上天的馈赠，还是上天的恶搞？

　　这次她们四个都没吃丰乳肥臀，是用原本的身材见人的，林白发现身材最好的是混血女杀手，她不论身材和脸蛋都排第一位。另外三个嘛……虽然也是万里挑一的美女，比普通人漂亮好几倍，但是比起混血女杀手来就差了一筹。

　　混血女杀手反应最快，第一时间捂住了自己的胸部和下身。第二个反应过来的却是黑发女武士，她“哇”地一声大哭出来，向前一个飞扑，居然扑到了林白身上，拼命地抱着他的腰，丰满的胸部在林白的大腿上磨蹭：“救命！”

　　“你比上次来的时候帅多了！”

　　“这身衣服很适合你！”

　　另两个女人虽然没有扑上来，但也赶紧开口恭维……也不完全是恭维，有几分是真心的夸奖，林白上次出现的画面太美，女杀手们根本就不敢看，这次的战斗服确实漂亮多了。

　　林白的眼光狠狠地扫视着光溜溜的女人身上最关键的位置，大饱眼瘾，声音却装出威严和深沉，仿佛对她们的美色不屑一顾，尽显高人侠士的风彩：“你们好像碰上了困难？”

　　混血女杀手一边飞快地拿起衣服披在身上，一边道：“扶桑手和会想要吞并我们，我们不肯，于是他们就杀过来了，现在情况非常危险……”她用最快的速度将情况介绍了一遍，至于蒙面英雄是怎么出现在箱子里的，这种事压根就懒得问，也没有时间去问。

　　林白听完之后点了点头：“走吧，我们去外面看看情况先。”

　　四位女杀手都用最快的速度穿上了衣服，又拿起了武器，带着林白来到总部的大厅里，婆婆团长和几名贴身保护她的女杀手正在这里焦急地等着战况回报。玫瑰骑士团的庄院一共有四层台地，也就是四层防线，现在已经被突破了两层，防线紧缩到了第三层台地上，婆婆团长所在的位置则是最里面的第四层台地，一旦第三层失守，这里就会变成战场了。

　　看到血凰小队出来，婆婆团长立即道：“你们快去第三层支援！”

　　“团长大人，上次那位蒙面怪……咳咳……蒙面英雄来了！”

　　“这当口儿你们还来说笑？”团长很愤怒。

　　四位女杀手向两边分开，林白昂首大步从后面走了出来：“团长大人，我能救你们，不过嘛……我和你们素不相识，总不能白干活，你开个价吧！”

　　……

　　手和会的忍者们正在疯狂地扑向第三层台地。

　　在邪恶联盟中，手和会并不算是很厉害的组织，只能算是中下层的小杀手集团。属于“黑帮大亨”金并手下的一个分支组织。金并是漫威世界里最厉害的黑帮大佬，漫威世界里美国80％的犯罪活动都来自于金并的组织，他曾先后与蜘蛛侠、X战警、超胆侠、惩罚者等英雄为敌，视所有超级英雄为死敌。

　　金并想要入侵人间界已久，但他并没有打算一开始就投入自己全部的战力，和九头蛇军团一样，他也只是派出了手和会这个前哨组织，对人间界进行试探。

　　他的计划分为三步，第一步是统一人间界所有的杀手组织，想让谁死谁就得死。第二步则是压服大部份地下势力，在人间界也树立起黑帮大亨金并的威望。第三步是浸透政府组织，黑白勾结，从而达到控制世界的目的。

　　而手和会现在做的事，就是第一步！

　　十几名忍者从左边的台地上攻了过去，一阵密集的枪声过后，几名忍者倒地毙命，但活着的忍者却冲到了台地上面，与驻守在那里的十几名女杀手激烈地贴身肉搏起来，忍者刀翻飞出一片刀光，鲜血四处飘洒。

　　五名女杀手被忍者刀砍伤，然后一大群忍者跟着冲上了台地，一阵乱斗之后，第三层台地终于失守，女杀手们扶着负伤的同伴退入了第四层台地，回到了最后的大厅里。上忍头子兴奋地吹响了口哨，剩余的六十几名忍者全都从暗处跳了出来，准备发动全部的兵力攻打玫瑰骑士团最后一层防线。

　　“当初叫你们投降归顺，你们不肯，现在如何？”

　　那名负责交涉的忍者对着最后的大厅狂笑道：“现在你们就算想归顺也没有机会了，玫瑰骑士团将在世界上除名。”

　　他刚刚说完这句话，就见大厅的门开了，一个穿着红色紧身衣，身上装饰着黄色条纹的蒙面人走了出来，他的右腰上有个衣兜，兜里插着一本黑色的书，左腰上则悬挂着一把刀，看那刀鞘古色古香的样子，这柄刀应该是个古董，能值不少钱。

　　这位当然就是林白，他右腰上的书是魔王法典，左腰上挂的则是刘大小姐从家里偷出来的古董唐刀，逼格非常的高。

　　林白迈着大步向外走，同时对身后的婆婆团长道：“说好的哦，五千万！”

　　婆婆团长认真地道：“您帮助我们化解危机之后，我立即用五千万现金支付给您，绝不少您半个子儿。钱没命重要，这种事情我们绝不敢骗您。”

　　“很好！”林白对着外面围成几个圈的忍者眉花眼笑：“我的五千万心肝宝贝们，我来了！”


第一四五章、我为救她而来

　　林白觉得自己是个很有前途的青年，做的生意一笔比一笔大。什么一百万啊，四十万啊，现在统统都不放在他的眼里，五千万的大业务啊，这才叫业务，一票直接赚得盘满钵满，让那些悲哀的穷屌丝们在墙角里哭泣吧，从今天开始，他将走上幸福的康庄大道。

　　欠刘大小姐的六十万债根本就不是问题，女魔王喜欢吃的冰琪淋也不是问题，给芊芊买座别墅是必须的，还要请十几个佣人……这一想就差点想得有点远，赶紧把神思收回来，先处理好眼前的事情。

　　认真地数了数，外面有六十七个忍者，这些来自漫威世界手和会的成员，在林白眼里压根不算人，将他们都砍了，又能收获6700点邪恶力量，再加上五千万的现金收入……

　　林白感觉很幸福！

　　六十七名忍者一起举起了手里的忍者刀，亮银的刀锋林立，林白盯着他们的刀看了一阵，突然奇道：“哎哟喂，你们的刀和我腰间这把唐横刀很像。”

　　唐横刀和日本刀确实很像，因为扶桑武士刀就是仿唐横刀打造出来的，唐帝国通过开明的政治和强大的军事力量，成为当时世界的中心。扶桑人向往唐朝的繁华，派出遣唐使到中土大唐来学习各种知识，唐横刀因此流传入扶桑，被扶桑人山寨成了武士刀。

　　所以，毫不夸张的说，武士刀是扶桑国山寨精神的见证物，它充份地说明了几千年前开始，扶桑就已经在给山寨技能加点，他们在山寨的道路上披荆斩棘，终于发扬光大，并在后来又传回了华夏……这就叫出口转内销，是很高深的经济学知识，屌丝林白是不懂的。

　　林白平时喜欢用拳头打人，但这次他拔出了刀！

　　既然忍者们高举着山寨货，他当然要把正品行货亮出来，这就叫逼格！就像一群女人提着假LV包包聚会时，突然有人拿出了真正的LV包包，顿时就能把那群用假货的女人打脸打得啪啪啪的响。

　　忍者们表示蛋疼，这是哪里来的神经病？穿着诡异的服装不说，还拿把生锈的古董刀出来耀武扬威？他是嫌自己活得不耐烦了？

　　女杀手们表示菊紧，这个蒙面怪人真的很厉害？为什么看起出如此不靠谱。花五千万请这样一个扯蛋的男人来保护我们真的合适么？

　　三名忍者率先扑了过来，三把刀挥向林白，一个砍脸，一个砍肩，一个砍腰……

　　然后林白也出刀了！

　　带着古老苍桑岁月留痕的唐横刀，轻轻一晃，三把山寨货同时折断，三个忍者也同时倒毙，鲜血飚射，哗啦啦地流了一地的红，却谁也没看清楚林白是怎么出的刀。

　　林白装出绝世刀客的样子，拉风无比地甩了甩脑袋，本来是想甩甩额发，把发型甩得很帅，突然发现自己戴着头套，发型什么的别人根本看不到，这样甩一下毫无用处……装逼不成啊。

　　忍者们看得呆了。

　　女杀手们也惊得捂住了嘴。

　　他们其实不是被林白“厉害”的刀法吓住的，而是被他在这种情况下还甩头发给吓着的。

　　忍者们齐齐大哗，十几柄刀同时劈砍上来，林白嘿嘿一声笑，就像刚才那样一刀挥出。

　　依旧是布满了斑驳锈痕的刀，依旧是轻描淡写的横斩，十几柄山寨货同时折断，十几名忍者也同时倒毙，就像刚才的情形再现了一遍。

　　忍者们再次看得呆住。

　　女杀手们这才终于兴奋地大叫起来：“太好了！这五千万花得值。”

　　林白摆着一个很奇怪的造型，当然，这个造型对于不懂华夏的女杀手和女忍者们来说是不认识的，但如果有华夏人在这里就能看出来，他摆的是武侠风味的刀客造型，故意背对着敌人，嘴里还哼哼着奇怪的歌：

　　无奈，无奈，无奈，江湖要我背对着你

　　啊，狂风呀暴雨，狂风呀暴雨，别得意，有什么了不起

　　我就此发誓，挥刀杀到天变晴

　　“这他喵的就是个神经病！给我斩了他！”上忍头领愤怒不已地咆哮。

　　结果他刚刚咆哮完，就感觉脖子一凉，林白明明离他十万八千里远，却突然出现在他面前，一刀就斩下了他的头：“你们全都穿得一模一样，黑衣蒙面忍者造型，我正愁不知道谁是头领呢，你居然敢下命令，啧啧！下命令者死。”

　　换了一般的军队，头领死了只怕就要崩盘，但手和会的忍者们却不是这样，他们毕竟是忍者，忍者最不怕的就是死，上忍死了中忍上，一名中忍头领跳过来大叫道：“头领死了，现在由我暂领指挥权……”

　　话说到这里就说不下去，林白突然闪现在他面前，一刀斩下了他的头。

　　忍者们大乱，一名下忍站了出来：“中忍头领也死了，现在换我……啊……”这人也被林白一刀砍成了两半截。

　　快！

　　太快了！

　　林白给这些忍者的感觉就是刚刚还在东面，突然就到了西面，刚刚还在几十米开外，突然就到了面前，他手里那柄锈迹斑驳的古刀简直就是催命的杀器，它明明应该很脆弱啊，古代的炼钢炼铁技术与现代相比差了十万八千里，现代最烂的破刀也能轻松斩断古刀，但他手里那柄唐横刀却比现代的高猛合金钢刀还要硬，真是搞不明白。

　　血凰小队的四个妹子早就见过林白的速度，还不算太吃惊，但另外的女杀手却全都看呆了，一双双眼都瞪得老大，心里直冒凉气，这人怎么快到这地步？万一他提刀砍我，我能挡得住么？答案当然是否定的！这尼玛别说挡，连转念头都来不及。

　　林白嘴里一直哼唱着不三不四的怪歌，脚下如行云流水，手上的刀快得看都看不清楚，手和会的忍者不停地倒在他的刀下，当他收刀站回大厅的门口时，手表上刚好涨了6700邪恶力量，六十七个忍者尽数被斩杀在地。他没有留手，凡是来自漫威世界的恶人，一律斩杀，不需要留什么活口。

　　女杀手们个个呼吸沉重，看着他威压如山地站在门口，心里对他的崇拜无法用言语来形容。婆婆团长的心里更是涌起了涛天巨浪：“尊敬的蒙面英雄阁下，多谢您伸出援手救了玫瑰骑士团。”

　　林白笑嘻嘻地将唐横刀收进了刀鞘里，他出刀太快，刀身上居然连一丝血迹也没沾上，倒是没有让恶人肮脏的血污染了这把名贵的古董刀，向着婆婆团长伸手笑道：“五千万！”

　　婆婆团长不敢怠慢，赶紧吩咐手下去取钱，很快，几名女杀手就拖着一个巨大的箱子放在林白面前。打开箱子看了一眼，里面是成捆的华夏币，一扎一扎的十分耀眼。林白感觉很意外，虽然不知道玫瑰骑士团的总部在哪里，但这里明显不是华夏，她们居然能随时拿出五千万华夏币的现金，真是太扯了。如果她们拿出欧元或者美元，林白绝对不会意外。

　　这些钱不会是假的吧？

　　林白随机抽取了几张钱在手里搓揉了几下，再照了照水印，又看了看钱里夹的金线，怪异，确实是真钱。

　　婆婆团长认真地道：“蒙面英雄先生不用怀疑这些钱的真假，我们不敢和您玩花样，以您的实力，要将我们全部杀光只不过是眨眼间的事情，您觉得我们有胆子用假钱糊弄你么？”

　　“好吧，你说的有理。”林白笑嘻嘻地将箱子往肩上一扛，五千万现金可不得了，那箱子像小山似的大，但林白扛得很轻松，举重若轻的风度看得女杀手们个个都瞪大了眼。花痴点的直接就软摊在了地上，矜持点的也不禁向前走了两步，血凰小队里的黑发女武士更是双眼翻白，花痴得差点晕倒。

　　婆婆团长见他要走了，赶紧又问道：“蒙面英雄先生，咱们玫瑰骑士团以前和您并无交情，为什么您会在这关键时刻赶来相助呢？可否指点一下迷津？我相信您不是为了区区五千万，以您的实力，五千万根本就不算啥。”

　　林白想了想，这个问题倒是不太好答，他自己并没有想过要来，是女魔王半夜三更将他硬推过来的，她为什么要推自己过来呢？谁知道八音盒的秘密，谁能解女魔王的难题……

　　他将自己设身处地放在女魔王的位置上想了半天，终于隐隐约约抓住了一点答案。

　　那个害怕寂寞的女人，一定是舍不得混血女杀手死掉，她可能比自己更加珍惜朋友！也许是她在魔界从来都没有过朋友，就算像是女杀手这种交情不算深的人，只要和她有了眼缘，她也视若珍宝。

　　林白伸手指着混血女杀手，笑道：“我是为救她而来！”

　　“我？”混血女杀手指着自己的鼻子，惊讶非常，脸蛋开始发红，身子也开始发软：“可是我根本就不认识你。”

　　旁边的女杀手们纷纷露出嫉妒羡慕恨的表情，这么强大的男人，居然是为血凰一号而来的，天啊！他为什么不是为我而来？该死的血凰一号，因为她是混血儿，所以才能夺走蒙面英雄的心么？苍天啊！大地啊！我老爹老妈为什么没把我生成混血。

　　林白没理会她们，谁有了五千万还有心情理会一群莫名其妙的女人？现在应该赶紧回家花钱才是正道理。他挥了挥手，闪身窜入了旁边的树林里，拿出手机想给女魔王打了个电话，这才发现手机不在服务区……喵的个咪，这里是国外啊，屌丝的手机卡没有开国际漫游。

　　好在女魔王一直在用水晶球监视着林白的动静，不需要电话，传送门在他面前的虚空中缓缓地打开，林白扛着五千万巨款跳了进去。


第一四六章、没有发财命

　　玫瑰骑士团的总部终于恢复了平静，死去的女杀手尸体被收敛起来，受伤的也得到了包扎。至于那些手和会忍者的尸体，直接挖个坑埋了就是，这种事女杀手们十分拿手。

　　这个总部已经不能用了，手和会来了一次，就有可能再来第二次。婆婆团长沉着一张脸下令：“所有人转到二号总部去，我们只在二号总部住三天，就撤到三号总部，同样只待三天，再换到四号……花狼队，我给你们十二天的时间，去寻找一个合适的地方作为新的总部，等我们搬进新总部之后，立即放弃以前所有的据点。”

　　“是！”花狼队的四名女杀手飞快地跑了出去。

　　婆婆沉着脸继续下令道：“我要知道那个蒙面英雄究竟是什么人，玉虎小队，立即去调查。”

　　“报告团长大人，玉虎小队已经全灭了。”

　　“……”

　　婆婆团长无奈地道：“那血凰队去调查！那个蒙面英雄说的是华夏语，你们去华夏国查一查是否有这么一号人存在。记住，我们只是想知道恩人是谁，并不是想刺探敌人的情报，所以你们在调查的时候手段要温和一点，不要强行乱来。”

　　“是！”血凰队的四名女杀手便打算出去。

　　婆婆团长突然道：“先别急，等一会儿，血凰二号、三号、四号在大厅里等着，一号你跟我进屋来。”

　　血凰一号就是混血女杀手，她知道团长要说的事多半和蒙面英雄有关，跟着婆婆进了密室，婆婆团长这才低声道：“血凰一号，你真的不认识那个蒙面英雄先生？”

　　“不认识！”混血女杀手苦着脸道。

　　“可是他很喜欢你，还为了你而战……也许你在华夏国行动的时候暴露过行踪，所以他就跟着你来到了这里，你仔细回想一下。”

　　混血女杀手抱着脑袋苦苦冥思了半天，还是一无所获，她在华夏国认识的人没几个，尤其是男人更少，硬要说和哪个男人有点交情，那就只有林白了，但林白那屌丝到飞起的家伙，怎么可能是蒙面英雄？

　　婆婆团长沉呤了一阵之后，才低声道：“血凰一号，你是我从战场上捡回来的，我将你拉扯长大，供你吃穿用度，教你在世上生存的本领，虽然我也利用你来杀人赚钱，但我可有亏待过你？”

　　混血女杀手摇了摇头：“团长大人对我很好！我一直视你为我的母亲。”

　　“那你愿意为了玫瑰骑士团做一些小小的牺牲么？”

　　混血女杀手坚定地点了点头：“我愿意为了玫瑰骑士团而死！”

　　“那很好……我希望你牺牲一点美色和身体，将那个蒙面英雄捆绑在玫瑰骑士团这一边，就算不能让他成为玫瑰骑士团的一员，至少要让他成为我们的盟友。”

　　“用……用……用美色？”混血女杀手吃惊地捂住了嘴。

　　“他很喜欢你，而且他是个英雄人物，难道你不喜欢吗？在华夏国找到他之后，你就引诱他上床……只要生米煮成了熟饭，他就是你的人。你再吹吹枕头风，让他答应帮助玫瑰骑士团，咱们就有了一个强大的盟友，对付起手和会来就轻松简单了。”

　　混血女杀手感觉压力很大，如果她是一个二十几岁的成熟女人，这种话就算婆婆团长不说，她自己也会懂得。但她现在只有十五岁，还是一只大萝莉，这个岁数的女孩子正值青春期与叛逆期，对爱情有着美好的幻想，有着近乎于病态的执着，爱情应该是发乎于情，应该是真心相印，才发展到滚床单的啊，怎么能用来当作交易的筹码？

　　混血女杀手平生第一次对最尊敬的团长婆婆产生了不满的心理，她含含糊糊地答应下来，但在走出密室的那一瞬间，就咬了咬牙，暗自决定道：不行！我的贞洁只会为了真正的爱情而交托给男人，绝不能为了一桩交易……对不起，团长大人，这一次我不能听你的。

　　她反感婆婆团长的决定，但并不代表她不喜欢那个强大无比的英雄，美女总是会喜欢上英雄，就连她也不例外。她可以在两情相悦，出于真情的条件下和他上床，但绝不可以为了耍手段而做出这样的事。

　　回到更衣室里，她开始收拾去华夏国时要用的换洗衣衫，打开衣箱，惊讶地发现衣箱里放着一条阿玛尼男士内裤，刚才蒙面英雄是从这个箱子里跳出来的，那这条内裤当然是也是他的，混血女杀手的呼吸变得急促起来。

　　不知道出于什么心理，她将那条男士内裤捏到了手中，突然，掌心里感觉到冰凉和滑腻，低头一看，哎哟我的妈，这条内裤里面糊的是什么东西？粘乎乎又软滑滑的，莫非……

　　更衣室里响起了一声惊天动地的惨叫声，吓得别的女杀手们如临大敌，还以为是手和会又杀来了，直到她们涌进更衣室里去看，才发现血凰一号正在拼命洗手，洗了一遍又一遍……

　　……

　　五千万巨款的箱子放在了林白的卧室里，钱已经被取出来了一小部份，一扎一扎地堆在床上，林白连蒙面英雄的衣服都没换，就急切地睡在了钱堆里，手上拿着一叠百元大钞，对着自己的脸扇风。

　　女魔王阴阳怪气地道：“怎么着？有了点钱又想要装逼了？”

　　林白哈哈大笑：“废话！有了五千万哪个男人不装逼？那些嘴上说有钱了也不装逼的人，其实都是在胡扯。告诉你，老公以后点烟都用百元大钞！谁不服就用一捆一捆的钱抽他的脸，直到抽服为止。哈哈哈！你赚那点广告费小钱，现在已经不入老公的法眼了，过来，给伟大的老公捏捏腿，老公就拿出几百万来让你保管。”

　　女魔王的眼珠子转了两圈，突然想到什么似的，脸上挂起一抹笑容：“随你得瑟吧，唉，可惜你也得瑟不了多久了，本王先回去睡觉，你抓紧时间得瑟……嗯……大约还有十分钟。”

　　“什么十分钟？”林白奇道。

　　女魔王没理他，自顾自地回了房间。

　　这个女人肯定是嫉妒得发疯了，林白对她表示深深地鄙视。又在钱上打了两个滚，拿起百元大钞来打算点烟，突然又有点舍不得，凭什么要用钱来点烟？哥现在虽然有了钱，但也不能乱花啊！装逼要有限度，如果装出了经济损失就不合算了，用钱点烟这种傻事，让傻人去做最合适。

　　就在林白打开箱子取出钱的那一瞬间，暗藏在箱子里的一个追踪器被激活了，无线电信号一波接一波地散发了出去。

　　双庆警局内的平胸女警正在翻看着几个老案子的档案，一名小刑警冲进来大叫道：“队长，天书科技被讹诈的五千万元现金，终于发出追踪信号了，现在正在定位……”

　　天书科技大楼里的凶暴萝莉也正将一套铠甲披挂在身上，转身对王正宇道：“老爸，你等我的好消息，我这就去把那五千万元抢回来。”说完，她举起一把高振频合金电锯，从窗户跳了出去。

　　林白在钱上打滚、在钱上做俯卧撑、在钱上翻跟头、在钱上做仰卧起坐……时间不知不觉地过去，他现在脑子里正在规划着未来的幸福生活，航空母舰买两艘，一艘打沉另一艘……哦，不对，五千万还不够买一艘航空母舰，还是低调点吧。买两艘小木船，一艘撞沉另一艘，这样就没问题了。

　　突然，老街上警铃大作，不知道多少警车鸣着笛冲进了老街里，嘎嘎的刹车声在林白的家门口响个不停。

　　平胸女警从一辆警车上跳下来，惊道：“哎呀？这里不是霸王花和小白的家吗？电子组，你们真的确定那五千万在这里？”

　　“队长，卫星定位系统锁定这里，绝对没错！”

　　两人刚刚说到这里，就见一个穿着万用型单兵铠甲的未来战士从天空中飞了过来，喷气飞行引擎牛逼到让人不敢直视，它围着林白的房子飞了两圈，把下面的警察们吓了个半死，不知道多少警察举起了手枪，但大家都知道手枪根本打不动这玩意儿。

　　凶暴萝莉没有理会这些警察，打开了扩音器，对着林白的房子大叫道：“讹诈我家五千万元的混蛋，你已经逃不掉了，乖乖把钱交出来，本小姐或许可以饶你一命……咦？话说，这里不是霸王花和小白的家吗？”

　　林白透过窗户，看到外面闪烁的警笛，还看到天空中回旋飞行着的凶暴萝莉，汗水哗啦啦一下流了满地。我勒个去啊！这五千万居然是贼脏，我说玫瑰骑士团怎么能拿出这么大一笔华夏币的现金，原来是上次他们暗杀了齐飞之后，从金竹帮里拎走的……

　　刚刚获得五千万的巨大喜悦瞬间冷却下来，林白哭丧着脸将钱塞回了箱子，他虽然很贪财，很小气，但却很讲义气。这笔钱本来就是人家凶暴萝莉的，他无法理直气壮地拒为已有，比如你的朋友逛街时掉了一叠钱，回头被你捡到了，你好意思占有么？不认识的人掉的钱倒是可以心安理得地拿来花，但朋友的钱实在不行，如果将这笔钱吞下，林白就没脸再见凶暴萝莉了……

　　其实刚才他在钱上打滚时，就感觉到了，自己肯定是在做梦，像他这种走了霉运的家伙，怎么可能入手这么大一笔钱！

　　他根本就没有发财的命。


第一四七章、你喜欢的我都喜欢

　　林白提着钱箱子跑进女魔王的房间：“哎哟我的老婆，快帮为夫拿拿主意，手拿五千万贼脏被人堵在家里了，这事儿该怎么办？”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“还能怎么办？你冲出去把把警察通通杀光，把凶暴萝莉和平胸女警抓起来先奸后杀，摆成十八般模样，这笔钱就能据为已有了。”

　　“瞎扯！”林白想都没想就否决了这个提案：“哥又不是龙傲天，不干这种事。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“那就只有另一种办法了，你穿着蒙面英雄的战斗服，提着箱子飞出去呗，就说这箱子钱是从金竹帮的余孽那里夺回来的，不就行了？”

　　林白猛拍了一下脑袋，对呀！还有这种方法，哥现在是全民偶像，是正义的英雄，手上提着贼脏也可以说是在做好事，完全不需要怂。刚刚被警笛搞乱了的思维慢慢恢复了平静，身上的蒙面英雄战斗服反正都还没有脱，干脆推开窗户，拎着箱子飞出了窗外。

　　外面的警察们正如临大敌地包围着房子，突然见窗户打开，一道红黄相间的身影从里面飞了出来。众人大吃一惊：“哎哟，怎么是蒙面英雄？”

　　“天啊！这里是蒙面英雄的家么？”

　　“他提着个巨大的箱子，莫非那就是五千万的钱箱？”

　　警察们议论纷纷，手上的枪都没举起来。半空中的凶暴萝莉本来打算看到贼人就扑上去殴打，现在看到蒙面英雄提着钱箱飞出来，反倒不知道如何是好，落到地面上，僵住了。

　　林白飞过去站在凶暴萝莉面前，将巨大的钱箱子交到了她的手里，装出一幅正义的样子：“原来这笔钱是你的啊？刚才我从一个金竹帮的余孽手里得到了这个箱子，不知道它的原主人是谁，就来找霸王花问问，没想到原主人马上就来了，既然如此，就还给你吧！”

　　“啊哦！”

　　警察们大哗：“原来是这样！”

　　“我就说嘛，蒙面英雄不可能是劫匪。”

　　“人家是在做好事。”

　　威风赫赫的凶暴萝莉将电锯往背上一挂，双手平伸，恭敬地从蒙面英雄手上接过钱箱，嘴里可爱兮兮地道：“谢谢你！蒙面英雄哥哥。”

　　林白：“……”

　　这只凶暴的萝莉居然会说谢谢？我的天！她什么时候这么讲礼貌过？坑了个爹啊。看来一只很凶暴的萝莉并不真的凶暴，她会在某些人面前凶，在某些人面前乖，这种截然不同的反应实在太坑爹了。

　　林白发现自己的手表跳了跳，居然涨了1点正义力量，哇，捡到失物归还物主，果然是正义之举，但是区区1点是什么意思？五千万啊，这么大一笔钱居然只涨了1点？一定是自己看表的方法不对。

　　其实，正义的英雄个个都视钱财如粪土，捡到五千万和捡到一块钱，对于真正的正直之人来说没有区别，所以正义力量只有1点，这种道理和一个财迷根本就讲不清楚。

　　凶暴萝莉带着钱箱走了，同时带走的还有她的满腔感激之情，林白为了避嫌，没法回家了，直接飞入了夜空之中，消失在黑云背后。留下一大群不知所措的警察，平胸女警见物已归原主，也没打算再深究，只好挥了挥手道：“收队！”

　　警车开始散去，平胸女警却满腹疑云，霸王花和小白究竟有些什么秘密？他们与蒙面英雄究竟是什么关系？莫非，蒙面英雄是小白假扮的？这……这个可能性虽然很小，但却不能完全排除。

　　平胸女警将警车停在老街外面，借着夜色的掩护，偷偷摸摸地走了回来，到了林白的窗下，她估摸了一下这里的二楼也不难攀爬，便手足并用，向上爬去……刚刚起步，就听到背后有个女人的声音道：“女警官，半夜三更爬别人家的窗户似乎不太合适吧。”

　　平胸女警心中微惊，什么人，到了自己的背后居然都没让自己察觉？

　　蓦然回头，就见背后站着一个蜘蛛侠，那一身装扮与电影里的蜘蛛侠一模一样，如果非要说有点什么差别，那就是这位蜘蛛侠是个女人，有着姣好的身材，翘臀虽不丰满，胸部虽不伟岸，却带着一股青春活泼的气质，可见里面的女人是个正当妙龄的姑娘。

　　这个人当然就是芊芊了，她本来已经入睡，突然听到外面警笛声大作，一大群警车包围了小白的家，顿时吓了一跳，赶紧穿上自己的蜘蛛战衣，跑出来看看发生了什么。结果就看到蒙面英雄从小白家里飞出来……事情过去也就罢了，但这女警察明显不安好心，居然又悄悄折返回来，想要潜入小白的家里。

　　芊芊还记得自己第一次见到这名女警察的情形，当时小白站在衣柜里，芊芊只穿着内衣站在衣柜外面，大叫了一声色狼，就是这名女警察冲进来非要抓他，害得芊芊十分紧张，只能诈称她和小白是一对情侣，还故意把小白的手放在她的胸部，终于将这名女警赶走。后来大家慢慢成了朋友，经常坐在一起吃火锅呢……但她为什么要半夜三更爬小白家的窗户？

　　“你半夜爬人家窗户想干嘛？”芊芊不客气地问道。

　　“咳！不干嘛，我查案。”平胸女警小心翼翼地看着眼前的蜘蛛侠，如果她还没有见识过蒙面英雄的厉害，还没有得到美国队长的传承，肯定会认为眼前这个蜘蛛侠是个喜欢COSPLAY的神经病，但现在她却知道这个蜘蛛侠多半是真货，应该是接过了蜘蛛侠传承的新一代蜘蛛侠，战斗力肯定非凡，大家都是正义一方的，实在没必要为敌：“蜘蛛侠小姐，我是继承美国队长传承的华夏队长，算是正义联盟的一员，我们不是敌人！”

　　“是不是敌人可不好说。”芊芊沉声道：“乱爬别人窗户的正义英雄我可没见过，你要是说不清楚为什么要这样做，我就不客气了。”

　　其实乱爬人家窗户的英雄很多，尤其是蜘蛛侠这一系，经常爬人家窗户，如果平胸女警爬的是别人家的窗户，芊芊才懒得管呢，但她爬小白的窗户绝对不行。

　　“好吧，那我就老实说了。”平胸女警认真地道：“我怀疑小白就是蒙面英雄！”

　　“啥？”芊芊大吃一惊：“不会吧。”

　　“我也觉得不会！”蒙面英雄突然从天空中降落下来，就站在两女的中间：“我怎么可能是小白，你搞错了。”

　　平胸女警见到正主儿突然出现，颇觉得尴尬，小脸蛋儿都不禁红了红。她和蒙面英雄接过吻，内心深处其实已经将他当成自己的男朋友，只是关系没挑明，还有点放不开。背着自己的男友，偷偷打探他的真实身份，现在被抓了活的，实在是有点不好意思：“我……我……我只是有点好奇，你不会生气吧？”

　　“不生气，这种小事有啥好气的。”林白对着二楼的窗户大声道：“小白，你出来帮我证明一下，我们不是同一个人。”

　　二楼的窗户马上就开了，女魔王用布娃娃变成的林白从窗户里探出头来，扁着嘴道：“我说你们够了，大半夜的跑我家楼下嚷嚷个啥？人家明天还要早起做生意呢。”

　　林白与蒙面英雄同时在场，这一下平胸女警的怀疑终于打消了，小脸蛋也一下子红得透了底，简直比苹果还红，尴尬地道：“抱歉，我……我先走了！”她三步并作两步，消失在老街的尽头。

　　林白这才松了口气，终于糊弄过去了，抬眼瞪着装扮成蜘蛛侠的芊芊：“我说蜘蛛侠妹子，你也该回去睡觉了吧？大半夜的还在外面扮超级英雄，你不怕睡眠不足黑眼圈长皱纹啊？”

　　芊芊深深地看了二楼那个布娃娃林白一眼，总感觉那个林白怪怪的，不像是真正的小白……十几年青梅竹马，她对小白的每一个动作，每一个眼神都了如指掌，二楼地个小白看起来太呆板了，缺乏一种怠慢痞气，没有那么活灵活现的囧味儿。倒是这个蒙面英雄，一举一动，一言一行都带着浓浓的小白味道。

　　芊芊当然也看了电视，知道最近有个蒙面英雄很火，在电视上看到蒙面英雄的时候还不觉得，但当蒙面英雄站在她前面时，突然就有了一种很熟悉的感觉，仿佛这个人是生命中最亲近的人，这种感觉说不清楚，道不明白，让她迷惑不已。

　　“好啦，回家洗洗睡吧！”二楼上的假林白对着芊芊挥了挥手。

　　芊芊没有再多问，她的身子向后一跃，跳到了屋顶上，然后翻过两个屋檐，隐没不见……当然，她会在外面绕一个大圈再悄悄回家。其实林白也需要绕一个大圈再回家，青梅竹马，两小无猜的二人，都想向对方隐瞒自己的身份，所以做了许多没用的多余的动作……

　　……

　　第二天上午，林白和女魔王坐在屋门口喝茶晒太阳的时候，凶暴萝莉来了。她是来感谢蒙面英雄的，但是她找不到蒙面英雄本人，只好把感谢的对象改为了霸王花……正好现在是秋天，中秋节差不多快到了，于是凶暴萝莉的谢礼是无数月饼。

　　月饼礼盒在林白家门口堆成了一座小山。

　　林白在礼盒里埋头翻找，仔细地看月饼盒的包装，看上面的字。

　　凶暴萝莉不禁有点好奇：“你打算找什么？”

　　林白笑道：“我在找红豆沙月饼。什么金钩、伍仁、火腿一类的月饼我都不喜欢，就只喜欢吃豆沙味。你可别告诉我，这一堆月饼里面没有豆沙馅的。”

　　凶暴萝莉用手捂住了脸：“小白，你觉得我这种身份地位的人送礼给别人，会送豆沙月饼？那东西只有散装的，或者在菜市场的小摊贩那里才能买到，装在礼盒里不怕丢人么？”

　　林白大惊：“不是吧！那礼盒里面都是些啥月饼？”

　　凶暴萝莉苦笑道：“最差的月饼是莲蓉蛋黄馅……另外的嘛，有巴马火麻香猪伍仁馅月饼，有鲍鱼双黄馅月饼，还有酥皮云腿馅月饼，奶油椰蓉馅月饼……”

　　林白听到这里已经是满头大汗，这些什么乱七八糟的口味？他居然从来没听说过，更别说吃过了，赶紧在月饼盒里一通乱翻，找出一个鲍鱼双黄月饼，听说鲍鱼是很高档的东西，林白还没吃过，不吃白不吃啊。张开血盆大嘴，嗷地一口吞了个鲍鱼双黄下去，砸了砸嘴，味道果然不错。

　　凶暴萝莉没好气地道：“动作不要这么夸张，不就区区128元一个的月饼么？”

　　林白大惊：“128元？这么贵？早知道不吃了，我拿去卖二手，换回来的钱可以买十个豆沙月饼。”

　　当着送礼的人的面前，说要把礼物拿去卖二手，也只有林白说得出来，但凶暴萝莉一点也不生气，她早知道林白就是这样的人，满嘴的胡说八道，但真叫他做是绝对做不出来的。

　　刘大小姐拿着几个月饼礼盒正好从旁边走过来，从头到尾听到了这段对话，二话不说地将礼盒扔进了阴沟里，转过身去对着两名黑西装吩咐道：“快去买豆沙月饼，赶紧！”两名黑西装满头大汗，八百多块钱一盒的月饼就这么扔了，居然要刻意换成5块钱一个的豆沙月饼，丧心病狂啊！

　　过了好一阵子，林白才把一大堆礼盒都搬进了屋子里，手里拿着刘大小姐刚刚送来的红豆沙月饼，开开心心地吃着，还是刘大小姐贴心啊，送的礼物最合他的口味。

　　刘大小姐很高兴，能让小白高兴，她就高兴。在旁边陪着他吃豆沙月饼，她的表情很精彩，吃上一小口，趁着林白不注意，赶紧咬一大口下来吐掉，站在她背后的黑西装立即用最快的速度把刘大小姐吐出来的豆沙月饼扔进阴沟，配合得天衣无缝，看起来就像她很喜欢吃豆沙月饼似的。

　　“小白啊，秋天到了，咱们组织一群朋友来个秋游吧。”刘大小姐不好意思和林白单独出游，只好拉些垫背的：“老街虽然很温馨，待起来很舒服，但我们偶尔也要到名川大山去解放一下心灵嘛，把大家都叫上，热热闹闹去玩一圈。”

　　“车费好贵，那些景点丧心病狂的收门票钱，不去。”林白毫不犹豫地拒绝。

　　“我请客。”刘大小姐知道这句话最有效。

　　果然，林白立即拍板道：“好，去了！”

　　“那咱们去哪里呢？”刘大小姐开始考虑，去欧洲看大教堂？去夏威夷看大海？去日本看富士山？去马尔代夫看蓝天白云，椰林树影？嗯，好像都不错，她就想和小白走遍天南地北，看尽世间沧桑。或者干脆包个破冰船，去北极玩一圈，逗逗北极熊……和小白在北极合影留念，好幸福哦。去北极估计得花好几百万，但刘大小姐不在乎。

　　幸福的幻想到此为止了，林白开口道：“我们去城郊的铁山坪玩吧！开车一小时就到了，又近又方便。晚上住在农家乐里很爽哦。而且花不了多少钱，一个人只需要80块钱左右就能玩上一天，很省。”

　　刘大小姐：“……”

　　“怎么？你不喜欢铁山坪？”林白奇道。

　　“不不，我很喜欢，你喜欢的地方我都喜欢。”刘大小姐差点就哭了，铁山坪算什么名山大川啊？那地方只是双庆市一个不入流的景点，要风景没风景，要人文没人文，而且铁山坪的后山还有一个监狱，专门关押罪犯，现在没人愿意去那里玩。

　　不愧是修养一流的大小姐，心里悲愤欲绝，脸上却含羞带笑：“铁山坪好美哦，我最喜欢铁山坪了。”


第一四八章、劫狱

　　扶桑，手和会总部。

　　手和会派来侵略人间界的头领名叫三井兽，是一名实力超群的白衣忍者，他的头衔叫做“丹波”，其身份地位比“上忍”更高一级，管理着侵攻人间界的所有忍者部下。

　　一名黑衣忍跪在他的面前，低声道：“丹波大人，我们派去剿灭玫瑰骑士团的部下被全灭了。”

　　“八嘎！全灭？这怎么可能！”三井兽不禁大怒：“那不过是一群没用的女人，我派出了近百名手下，怎么可能敌不过一群女人？”

　　“据躲在远处记录的一名下忍回报，这次行动本来已经大获成功，眼看快要将玫瑰骑士团干掉了，突然出现了一名蒙面怪人，将我方的六十七名忍者全部斩杀，这才导致功败垂成。”

　　下忍应声走进屋来，将当天的事情详细地说了一遍。

　　“八嘎！”三井兽愤怒地吼叫起来：“不可能有这么厉害的家伙。”

　　“真的，那家伙十分厉害，我方忍者连他一刀都挡不住。”下忍连头都不敢抬起，飞快地道：“我们需要向总部请求支援……”

　　三井兽认真地想了一阵：“你回总部去一趟，把蒙面怪人的厉害之处讲给金并大人听，让金并大人拿主意吧。”

　　……

　　漫威世界，邪恶联盟总部。

　　一大群超级恶棍正坐在圆桌旁边开会，这场会议没有主持人。与正义联盟由超人来出任首脑不同的是，邪恶联盟没有首脑，因为每一个坏蛋都认为自己才应该是首脑，所以这样的组织注定了不可能诞生出头领……他们就是一群连盟友都想干掉的恶棍。

　　画着满脸油彩的小丑桀桀怪笑道：“听说冬日战士在人间界被干掉了，桀桀桀桀桀，九头蛇军团这次吃了个大亏，桀桀桀桀……”

　　九送蛇军团的团长红骷髅顿时大怒：“少在这里兴灾乐祸，侵略人间界关系到我们的共同的利益，你不出力也就算了，还敢嘲笑我？”

　　小丑毫不在意地继续笑道：“我才不管什么世界，反正都是捣乱，没区别。”这货就是个疯子，根本就不能用正常人的标准来要求他，红骷髅只好无视。

　　黑帮大亨金并拍了拍桌子：“我派出去的手和会，也在人间界遭到重挫，那个该死的蒙面英雄不仅仅杀了冬日战士，还杀了我近百名手下。”

　　满大人戴着一个斗篷，将自己整个人都藏在斗篷里：“先别吵架，既然人间界有超人的继承人存在，我们也必须拿出相应的办法……”他说到这里，所有人的眼光都转向了疯子科学家——莱克斯卢瑟。

　　莱克斯卢瑟是一个光头，他是超人的宿敌，面对威力绝伦的超人，别的超级恶棍都束手无策，只有他才可以和超人较劲，多年以来，都是由他专门负责处理和超人有关的事项。

　　莱克斯卢瑟从衣兜里摸出一块奇特的绿色晶石，嘿嘿笑道：“你们知道这是什么东西么？这东西叫做绿色氪石，用特殊的辐射装置将它的能量照到超人的身上……超人就会变得非常的虚弱，甚至比普通人的更虚弱。”

　　“哦？还有这种好东西？”超级恶棍们顿时大喜。

　　莱克斯卢瑟将绿色氪石和一个辐射装置交给了红骷髅：“让你的手下好好利用这玩意，就能将超人杀死……”

　　……

　　人间界，天府市，浣花帮总部。

　　凌乱的总部里到处扔着乱七八糟的枪械，苏拉和齐橙隔着方桌对坐，桌上放着一个辐射装置，以及一颗绿色氪石。

　　“用这东西真的能搞定超人的继承人？”齐橙问道。

　　“既然是莱克斯卢瑟说的，那就没有问题！”苏拉用手敲击着桌面：“我们需要布个局，将蒙面英雄引出来，然后用这个辐射机器照他，只要让他虚弱，就可以轻易地将他杀死，把超人内裤夺过来，嘿嘿嘿嘿。”

　　“那东西夺过来了也没用吧。”齐橙道：“我们哪来的正义力量用那玩意儿？”

　　“这就是你不懂了！”苏拉冷笑道：“超人内裤其实是可以邪恶化的，许多代以前，超人曾经邪恶化过一次，那个人的名字叫做终极人，他并不为大多数人所知，但确确实实地存在过……这说明，用某种方法可以让超人内裤变成邪恶的道具，用邪恶力量将其驱动，为非作歹，想想就让人觉得兴奋。我们如果能把超人内裤抢到手，慢慢研究一番，总会研究出邪恶化的方法。”

　　齐橙大喜。

　　正在这时，时钟指向了晚上七点半，电视里跳出一排CQTV的字样，随后是一个标准的普通话响了起来：“大家晚上好，我是主持人XXX，现在为您播放的是双庆新闻，据警方公布的最新消息，前日夜晚，为广大百姓所熟悉的蒙面英雄又一次出现了，他找回了被金竹帮的犯罪分子讹诈的五千万元现金，并且交之当面交回给了失主。他高风亮节，为民除害的精神，照耀着我们……”

　　齐橙听到这里，愤怒地扔出了手里的酒杯，玻璃杯砸到了电视机的屏幕上，将液晶屏上砸出了几道龟裂痕：“该死的蒙面英雄，我弟弟齐飞果然是他杀的，那五千万出现在他的手里，比什么证据都能说明问题。”

　　苏拉冷哼了一声道：“我们既然已经有了对付他的办法，你弟弟的仇就随时可以报了，现在只需要好好想想，用什么办法能将他引出来。”

　　龟裂的电视机居然没有当机，还在继续报道着新闻：“今日午间，双庆警方公布了上次食人花大乱的处理结果，双庆大学生物教授叶潇，因实验不谨慎，导致食人花基因突变，妖化杀人，给国家和人民带来了巨大的经济损失和生命威胁，现已由法院裁定判处终身监禁，以免再次搞出乱七八糟的发明，因其人极度危险，已关押进铁山坪监狱……”

　　苏拉听到这里，不由得双眼一亮，疯子科学家叶潇？这个人好像可以利用的样子嘛：“来人！集结部队，召集所有的黑衣战士，带上最先进的武器，我们要去铁山坪劫狱。”

　　“劫狱？为啥要劫狱？”

　　“傻瓜！这样做能把蒙面英雄引出来嘛，叶潇弄出来的食人花是他打败的，他肯定在关注着叶潇的后续处理，咱们如果去劫狱救叶潇，你说他会不会来救？”

　　“参谋大人好计谋，他肯定会来救叶潇。”

　　……

　　长长的车队正在向着铁山坪上行进，201X年老街集体大秋游，拉开了帷幕……

　　由刘家出钱，邀请了所有的老街坊参加的超级大规模秋游，最后的参加人数……咳咳……其实并不多。老一辈的街坊都懒得动，大家都忙着上班、做生意、过日子，哪来的心情去游什么铁山坪？如果换成游欧洲，他们或许还有点兴趣。

　　于是，参加这次秋游的人只有林白、女魔王、女超胆侠、刘大小姐、芊芊、文文、冰山美人、花蝴蝶、二代秦大妈、三金姐，全是年轻人。另外还有友情参加的凶暴萝莉，这只萝莉并不是老街人，但却无耻地挤了进来，天知道她们想来做什么。本来大家还想邀请平胸女警，但那只女警自从上次蓝家村一战被人录下来在电视上播放之后，就出了名，成了双庆最有名的警花，现在忙得要死，没空乱跑。

　　人其实不多，林白和妹子们坐在一辆大巴车里，就像后世的幼儿园校车似的装的满满一车。其实刘大小姐和凶暴萝莉的本意是大家都坐小轿车，每辆车分几个人，但是林白觉得这样不热闹，大家全都坐在一辆车里才显得亲近。

　　这可苦了女超胆侠，坐在女魔王身边，她混身都不自在。好在经过几个月的相处，女超胆侠已经发现女魔王并不是一个为非作歹的恶棍，对她的戒心降低了不少，不然非打起来不可。

　　虽然主要人物用一辆大巴车就全装下了，但车队却很长，前面有刘大小姐的黑西装保镖团开路，后面有凶暴萝莉的保镖团殿后……规模浩大，声势惊人。

　　“去个铁山坪而已，用得着这样排场么？”林白感觉很无语。

　　“没办法，现在世道不太平，保镖不多带几车爷爷就不让我出门。”刘大小姐很无辜，其实她认为这些保镖根本就不需要，她身边坐着蒙面英雄，还有什么危险可言？电灯泡太多了。

　　凶暴萝莉也觉得不需要保镖，因为她的车子里放着一套铠甲，有这东西在手上，普通的宵小之辈实在不入她的法眼，她本人比那些保镖还能打。一个好的程序讲究的是简洁，像这种没必要的，多余的保镖团，就相当于程序里多余的代码，应该通通删掉。

　　“好啦，大家注意，我们左手边的这座山，就是铁山坪……一会儿我们的车队就要开始攀爬盘山公路，大家看风景吧！”林白装出导演的样子，得意洋洋地道：“据史载明初就有人在山上居住，山上有著名的历史古迹僧官寺遗址，有清代奉直大夫李庭秀墓，在这座山的后山还建着一座监狱，名字就叫铁山坪监狱，专门关押大坏蛋。”

　　林白卖弄了一下自己为数不多的知识，刘大小姐顿时就被感动了，这里的风景虽然很渣，但小白很博学，我可不知道这里有这样的典故，小白好棒啊。

　　凶暴萝莉趴在车窗上，小脸涨得通红：“哎哟，这里的风景真不错。”这小萝莉一天到晚在房间里和电脑为伍，就没见过像样的山，小小铁山坪居然把她给震住了。要是带她去九寨沟，估计会因为风景太好看而忘了呼吸憋死。

　　林白得意洋洋，仰天大笑道：“我介绍的地方当然错不了。”

　　这时候，公路上突然出现了另一只车队，足足有十几辆越野车，整个车队的车辆全都是黑色的，看起来阴沉沉的很恐怖。这只车队明显在赶路，车速比林白他们的车队要快得多，速度飞快地从旁边擦过……害得刘家和王家的保镖们十分紧张，害怕他们会对大小姐不利。好在他们并没有做任何过火的事，只是飞速地向着后山方向去了。

　　林白奇道：“后山只有一座监狱，这只车队跑监狱去干嘛？”

　　花蝴蝶插口道：“也许是黑社会去劫狱呢，哈！”

　　“尽瞎扯！”满车的妹子齐刷刷的白了花蝴蝶一眼：“哪有那么多劫狱？你是在黑社会里混得太久，脑子不清楚了吧？”

　　花蝴蝶耸耸肩：“好吧，当我没说过……”


第一四九章、享受生活

　　林白的本意是住农家乐，六十块钱，包吃三顿饭还能住宿一晚，这种价格简直就是逆天！能让人充分地体会到六十块钱是一笔巨款。但是……刘大小姐的保镖团在前面带路，莫名其妙地就把林白带进了顶级的铁山坪大宾馆！六百块钱住一晚还不管饭。

　　林白感觉很悲愤！被资本主义腐朽的大小姐实在是太不节检了。好吧……房间很舒适，林白很喜欢，而且楼下就是温泉池。池边种植着各种花草树木，鹅卵石铺成的小径，赤着脚在上面行走可以按摩足底，木质的躺椅就放在池边，随时可以泡泡温泉，然后裹着雪白的浴巾躺在温泉池边晒太阳，这样的享受还真是农家乐给不了的。

　　反正也不是自己付钱，林白就处之泰然了。

　　女魔王一到地方就不愿意动了，换了件黑色的比基尼泳衣泡进温泉池里，说什么也不出来，于是别的姑娘们也纷纷换上泳衣泡温泉。据说在扶桑，人们泡男女混浴的温泉都是全裸的，但在华夏，混浴的温泉里妹子们都会穿上泳衣，这种习俗简直就是丧尽天良，让男人如何自处？

　　算了，看泳衣美女也不错。林白坐在温泉池边，用毒辣的眼光毫不留情地审视着这群女人。

　　女魔王的身材最好，简直就是勾魂夺魄。冰山美人叶清的身材也很火爆，只比女魔王差一点点，也属于狐狸精的类型，可惜她却有一张冷冰冰的脸，浪费了这绝好的身材。女超胆侠和花蝴蝶长得中规中矩，身材和脸蛋虽然都不错，但有女魔王和冰山美人在，她们就显得不太突出了，只是花蝴蝶的泳衣很扎眼，这女人什么都喜欢花的，连只有一丁点布的比基尼泳衣也用花布，实在太夸张。芊芊和文文穿着连体泳衣，显得清纯而又秀美。三金姐居然穿着老气的裙式泳衣，不好看，鄙视她！

　　转过头来，突然发现凶暴萝莉在戏水，十二岁的萝莉，前平后板的没啥看点，但越是这种身材配上小花裙式泳衣越看越可爱，害他的口水哗啦啦一下流了满地。

　　凶暴萝莉发现了他邪恶的眼光，哼哼道：“我才十二岁，想坐牢你就靠过来试试，后山就是铁山坪监狱，开车过去只需要十几分钟，把你扔进去不费什么事儿。”

　　林白只好转开了头，犯法的事万万不能做，听说监狱里的犯人很喜欢捡肥皂，太恐怖了。

　　二代秦大妈从水池边跳下来，哗啦啦一声响，激起来的水花冲天的高，大妈体型的妹子伤不起啊，她跳进温泉池里来，导致水面上升了一厘米，这排水量可比辽宁号航空母舰。林白感觉很惊悚，赶紧逃得远远的。

　　这一刻，生活很美好！

　　林白趴在温泉池边，幸福得直哼哼。

　　花蝴蝶突然坐到他身边，笑呤呤地道：“今天本有个十万元的广告请你拍，我以为你会放弃秋游，没想到你放弃的是广告。你为什么不趁着现在蒙面英雄名气大涨，多赚点钱呢？”

　　林白笑道：“赚钱是为了什么？”

　　“当然是为了享受幸福的生活。”

　　林白笑道：“那我现在正在做什么？”

　　花蝴蝶很认真地想了想，好不容易才明白了林白的意思，心中一惊：“其实你远不像平时表现出来的那样贪财，而且比我想像中聪明很多。看着你现在的样子，我仿佛明白了生活的真谛。”

　　林白哈哈一笑，闭上眼享受温泉水轻拂身体的滋味。

　　花蝴蝶看着他的脸，觉得越看越帅。她经过几次患难，对他已经有了相当程度的好感，但因为他那痞怠的个性，所以还没法爱上他。但是现在她发现了，林白的痞怠并不是因为他没有能力，只是因为他看得穿，看得透，他只是没有把金钱名誉和地位放在心上罢了。

　　花蝴蝶突然弯下腰，滚烫的红唇在林白的嘴唇上轻轻一印，然后飞快地移开。

　　林白闭着眼，不知道发生了什么，只感觉到嘴唇热了一下，赶紧睁眼道：“好哇！你居然敢偷吻我。”

　　花蝴蝶哈哈笑道：“傻瓜，我怎么可能吻你，拿手指抹的！试试你是否会自作多情，结果你真是个自我感觉良好的傻瓜。”

　　林白：“……”

　　女魔王突然在远处叫了起来：“小白，温泉泡起来好舒服，咱们回家后，在老街上挖个温泉出来吧。”

　　林白大汗：“喂喂，温泉可不是你想挖就能挖。”

　　“挖深点总会有的。”女魔王满不在乎地道：“一直挖到地心，我就不信挖不出温泉。”

　　换个人说这话，林白会当他是放屁，但女魔王说这话却很有可能真的这样做，只好气急败坏地道：“别恶搞地球，当心把它玩坏。挖到地心会导致火山暴发，要是老街变成一座大火山，咱们住哪里？”

　　女魔王耸了耸肩，她决定回家后悄悄试试，不让小白知道。

　　就在大伙儿泡得最舒服的时候，后山的方向突然传来了“轰”的一声巨响……巨大的黑色烟柱冲天而起，就像一条向天空飞舞的黑龙。

　　林白向着烟柱的方向看了一眼，奇道：“什么时代了，还在放狼烟，是蒙古骑兵杀过来了吗？”

　　双庆市有个叫钓鱼城的小城，在南宋抗蒙时曾经发生过连场大战，据说当时的狼烟从年头到年尾都没停过。蒙古大汗蒙哥就是因为久攻钓鱼城无功，病死在城下。（野史说蒙哥是被钓鱼城守军弄死的，金庸老爷子的小说里，蒙哥是在襄阳城下被杨过的小石子给打死的。）到了现代，双庆市的很多住山头上还遗留着古代的烽火台。比如什么石笋山、古剑山一类的，爬到山顶最高处，就能看到一个石造的小兵营，一个废弃的烽火台。

　　所以，林白看到冲天的烟柱，第一个想到的是狼烟。

　　“什么狼烟？那是爆炸失火之后的烟。”凶暴萝莉从技术层面分析道：“爆炸造成的烟是以团状升起，然后越来越小，所以形状是上粗下细，比如原子弹爆炸的蘑菇云，就是上粗下细的。如果是点火燃烧形成的烟，是上细下粗，源源不断……”

　　“原来如此！”林白感觉小萝莉很厉害，才十二岁就懂这么多了，将来长大了绝对逆天。

　　他们两个事不关已地讨论着烟火的形状，女超胆侠却坐不住了，跳起身来道：“我看不见，只听到了爆炸声，究竟发生了什么？是有坏蛋出来做坏事吗？你们给我讲讲。”这女人就是麻烦，一见到有什么事情发生，立即就想去除暴安良。

　　林白伸手将她拉住：“别瞎忙了，说不定是小孩子放了个巨大的鞭炮……”

　　众女：“……”

　　“好吧，我承认我说得夸张了点，看那方向……嗯，应该是铁山坪监狱爆炸了。”林白兴灾乐祸地道：“里面的坏人统统炸死也挺好的啊，反正监狱里的人也不会有好人。”

　　“你这话就不对了。”女超胆侠很认真地道：“监狱里也有些罪不致死的人，比如小偷，或者经济犯罪……还有啊，狱警可没有犯罪，我们应该去帮帮他们。”

　　林白听到这句话，顿时脸色大变，心想：哎哟，对啊！万一有漂亮的女狱警被炸伤，那必须救援。但他嘴上却笑道：“我管那么多闲事干嘛，反正懒得去。”

　　众女：“……”

　　林白凑到女魔王身边，低声道：“变个假林白出来撑场面吧，我过去看看。”

　　女魔王低声道：“没有娃娃，用不了替身魔法。”

　　林白伸手在旁边的花坛里抓出一把干草，三下五除二地编成了一个小草人。

　　见他手艺娴熟，女魔王唬了一跳：“哇？你居然还扎诅咒人用的巫毒小人？”

　　林白嘿嘿笑道：“小时候恨上了谁，就编个草人，拿大头钉扎！哼哼！所以我从小就锻炼出了这本事。”

　　女魔王感觉很惊悚：“你不会扎过本王的草人吧？”

　　“放心，我对女人不用这招。”

　　“那再多扎一个吧，我看女超胆侠非去不可，你得把她带过去。”

　　十分钟之后，林白和女超胆侠借口上厕所离开了温泉池，等他们再回到池子里时，已经变成了两个娃娃。真正的林白换上了蒙面英雄的战斗服，女超胆侠也穿上了深红色的皮衣，从瞎眼小姑娘变成了威风赫赫的超胆侠。

　　林白将她背在背上，飞上了天空，向着铁山坪监狱的方向飞了过去。

　　……

　　铁山坪监狱这时候已经乱成了一团。

　　华夏国是一个很和谐的国家，已经多少年没有发生过武装劫狱事件了，狱警们疏忽大意，完全没有想到有人敢强行攻打，而且就算他们有提防也没用，来犯的敌人极为强大，他们携带的重武器无异于一只正规军。

　　狱警那有限的火力是无法与他们抗衡的，随着监狱的围墙被炸弹炸毁，狱警们立即就败退到了室内，靠着几个有限的防御工事苦苦支撑。

　　就在九头蛇军团从外围攻打监狱的同时，手和会的忍者也在首领三井兽的率领下，悄悄潜入了监狱内部，正在一间牢房挨一间牢房地寻找着叶潇……


第一五零章、靶眼来袭

　　叶潇蹲在监狱最深处的牢房中，他听到了外面传来的爆炸声和枪声，但脸上却丝毫没有动容。他本来是一个很有前途的人，年轻，多金，有学识，有才华，一旦他的基因实验成功，就会成为全国，甚至全世界最伟大的生物学家。但是该死的实验出了变故，造出了一朵巨大的食人花，不但吃了好几个人，还击坠了军方的直升机，搞得大学城一片混乱。

　　他知道自己完蛋了，这辈子已经没了前途，就算能保释出狱，也没有人敢再让他搞实验。对于他这样的科学家来说，不能搞实验还不如去死，关不关在监狱里其实都没什么分别。

　　“炸吧……把我炸死了最好。”

　　“里面的人是叶潇叶教授么？”牢房外面突然有个阴森森的声音响起。

　　“是我！你是什么人？”

　　“是你就好，我是扶桑手和会的头目，名叫三井兽，来接你出狱。”

　　一名蓝色忍者陡然出现在门口，他手上居然拿着牢房的钥匙，飞快地打开了锁：“出来吧叶教授，跟着我走。”

　　叶潇满脸茫然，浑浑噩噩地走出牢房，只见一名中年狱警倒毙在地，身体下面流了大摊鲜血，脖子上面有一道很醒目的刀痕。名叫三井兽的忍者左手上提着忍者刀，刀身上的鲜血滴在地上。

　　“你……劫狱？”

　　“没错！跟我走吧。”

　　“我……我……我不走……”

　　“跟我走会比较好。”三井兽冷哼道：“你是一个很能干的科学家，有强大的技术，却没有得到别人的赏识。在这里你只会被关到老死，我的组织能让你继续做实验。”

　　“能让我继续做实验？”叶潇大喜，恐惧之心瞬间就被狂热和偏执所占据：“好的，我愿意跟你走。”

　　叶潇跟在三井兽的背后，穿过监狱那狭窄的走廊，两边都是牢房，里面关押着各种罪犯。三井兽一边走，一边用手里的钥匙胡乱开门，也不管那些牢里关押着的是什么人，反正一股脑儿通通放出来。

　　一些罪名比较轻的犯人不愿意越狱，缩在牢房里不肯出来。但一些罪名比较重，会被关上几十年或者无期徒刑的犯人，则兴高采烈地冲了出来。

　　混乱的范围不停地扩大。

　　从别的通道里还有忍者汇聚过来，不一会儿三井兽的身后就跟了十几名忍者。

　　叶潇跟着忍者军团一直走到监狱外面，这才发现一大群黑衣战士将整个铁山坪监狱都包围了。黑衣战士的首领是个看起来满肚子坏水的家伙，他向叶潇伸出手笑道：“叶教授你好，我叫苏拉，是九头蛇军团的参谋，我旁边这位是齐橙，是浣花帮的帮主，也是这次行动的总指挥。”

　　叶潇茫然地和两人握了握手：“九头蛇军团是什么？扶桑手和会又是什么？”

　　苏拉笑道：“你也不必知道得太清楚，总之……我们是一个很强大的组织，对各个领域的科学技术都非常感兴趣，如果你愿意加入，我们可以给你提供最好的科研条件，让你随心所欲地研究自己的基因改造技术……其实我们九头蛇军团早就掌握了一定程度的基因改造技术，如果和你的技术互相应证，说不定我们能开发出世界上最厉害的东西。”

　　苏拉并没有说谎，九头蛇军团早就在研究基因改造，进行超级士兵计划，元祖冬日战士其实就是九头蛇军团搞出来的基因改造战士，只是技术还有很多不成熟的地方，因此无法大量应用。

　　叶潇被他忽悠得一楞一楞的：“那真是太好了，我愿意加入你们。”

　　苏拉带着叶潇上了一辆黑色的越野车，车子发动了引擎，向着后山的公路去了，隐没在盘山公路之上，临行前对着齐橙和三井兽挥了挥手：“我先带着叶教授回总部去，这里就交给你们了，你们一定要干掉超人的继承人。”

　　齐橙和三井兽点了点头，看着苏拉的车走远。齐橙才向身后的轿车里道：“我们就在这里围困铁山坪监狱，围而不攻，等着超人的继承人过来，我会用绿色氪石的辐射将他弱化，然后请你出手将他杀掉。”

　　轿车里传来一阵阴森森的笑声：“只要他失去了超人的能力，我要杀他根本不费吹灰之力。”

　　“嗯！希望你能得手。”

　　……

　　林白背着女超胆侠飞向铁山坪监狱……

　　逆风飞行，风从监狱的上空刮来，带着浓浓的烟熏味儿，让人闻着非常不舒服。林白忍不住就打了一个喷嚏，身体在半空中一阵乱晃。

　　女超胆侠吓了一跳，她不会飞，在高空中飞行本来就很紧张，偏偏林白还要闹妖蛾子，赶紧双手一紧，死死吊住他的脖子：“喂喂，你有没有搞错，在几千米的高中把我抖下去了怎么办？”

　　林白撇了撇嘴，满不在乎地道：“没事的，从这么高的地方掉下去，摔落到地面起码需要好几十秒的时间，在这时间里我肯定反应得过来，用更快的速度坠下去，在你落地前将你接住。”

　　“瞎扯，我才不要自由落体几千米再被人接住，对心脏不太好。”女超胆侠郁闷得不行，从来没见过这么不正经的超人，让人很想在他的脖子上咬一口。

　　“你看，下面有一群黑衣战士正在攻打铁山坪监狱呢。”林白指着下方道：“原来又是九头蛇军团在搞鬼，这些家伙不怕死的么？明知道这样干会被我逮住打到半死，他们偏偏还敢这样乱来。”

　　“我是瞎子，看不到！你不要每次都让我提醒你这个。”女超胆侠狠狠地一口咬在了林白的肩膀上。

　　“干嘛那么大的反应？人家只是一时之间忘记罢了。”林白揉着肩膀。

　　女超胆侠轻叹了一口气，劲风吹拂着她的俏脸，让她回想起还没有接过超胆侠的继承时的年月。她是在孤儿院长大的，因为天生双目失明，才一岁大时候就被父母遗弃，这种事在华夏经常会发生，有些孩子会因为得了绝症而被遗弃，有的孩子会因为父母生得太多养不活而被遗弃，有的孩子甚至会因为父母太年轻太不懂事而被遗弃……

　　好在只是被遗弃在孤儿院的门口，她很快就被院长捡回去，至少没被亲生父母掐死之后扔在公厕里，每当看到类似的新闻，她都会全身颤抖，久久不能言语。

　　童年并不算幸福，孤儿院里别的孩子会欺负她，会故意显摆电视里的动画片有多么有趣，甚至偶尔会有人在她的水杯子里勺上很多盐，偷偷拿开她的凳子，让她跌个屁蹲儿……因为她看不见，所以吃了许多的苦头。

　　周围的每个人，都在时时刻刻地提醒她：“你是个瞎子，你比我们还要低等。”

　　但林白不一样，从她认识林白的第一天，他就经常忘记她是个瞎子。他似乎总是认为她是个正常的女孩，不经意间就把她当成普通人来对待，他第一次和她见面时，居然试图让她“看表”，他究竟是怎么想出这种奇葩的事情的？

　　“我是瞎子！”女超胆侠再次郑重地提醒道：“不要忘了，我看不见。”

　　“切！”林白不屑地哼哼道：“看不见了不起啊？我还是笨蛋呢，你见过我拿笨出来显摆么？”

　　女超胆侠有气无力地道：“我不是在显摆，我只是在提醒你我是瞎子，仅此而已。”

　　“明明就是显摆。”林白嘟哝道：“现在的人如果对别人说‘我是屌丝’，其实就是在彰显自尊，没有人比我更懂这个了，我每次向别人强调‘我是屌丝’的时候，其实都是在傲娇，这句话里的潜在含义是‘我是屌丝，但你不要小看我，我虽然穷，但我不比你差劲’。”

　　女超胆侠：“……”

　　她发现林白说得很对，其实她每次在向别人强调“我是瞎子”的时候，都是在傲娇，真正想说的话是：“我虽然是瞎子，但你不要小看我，我除了看不见，别的地方都比你强。”这句话是她一直想对孤儿院里那些欺负她的孩子说的，只是她没有说得出口就离开了那个地方，与那些孩子再无交集，现在她见人就强调自己是瞎子，也许是出于同样的心理。

　　强调自己的缺点其实就是一种显摆！

　　就和某些人常说的“老子只用一只手也能抽死你”是一个意思。真要是看得起对方，将对方当成平等的人对待，你就不该强调自己有什么缺陷，而是什么都不要说，拼尽全力去战斗，那才是有礼貌的行为。

　　“好吧，你说得有道理！”女超胆侠发现自己居然辩不过他，干脆，再咬他一口算了，于是她又在林白的肩膀上咬了一口。

　　“喂，你属狗啊！到地方了，我要开始下降，你吊紧我的脖子，可别摔下去了。”

　　林白开始急速地下降。

　　风声呼呼，劲风扑面。林白突然一甩手，将女超胆侠放在了一颗大树上，她的身体不比得林白的钢铁之躯，中了弹是会受伤的，可不能让她跟着自己在枪林弹雨里混：“你自己慢慢从树上下来，然后找机会切入战圈。”

　　“嗯！”女超胆侠点了点头。

　　放好了女超胆侠，林白继续向地面降下，轰地一声响，落在了铁山坪监狱的门口。一名黑衣战士被林白踩在了脚下，哦，不对，是踩入了地底……

　　林白摆了一个很帅的造型，拉风无比地高呼道：“迎接审判吧！”

　　“蒙面的家伙来了！”黑衣战士们立即向着林白开了火，大量的子弹飞射过来，林白的身子闪了两闪，大部份子弹落空，少数几颗打在他身上，却被钢铁之躯弹开，无力地落在地上。

　　林白笑嘻嘻地对着齐橙打了个招呼：“哟，你是这只军队的头儿？”

　　齐橙的脸色黑漆漆的：“没错！蒙面英雄，你是超人的继承人吧？”

　　“宾果！答对了。”

　　“那很好！你的超人内裤，我们九头蛇军团要了！”齐橙阴森森地笑了起来。

　　“你说要我就给你么？”

　　林白哈哈一笑，身子突然飞快地旋转了一圈，围在旁边的十几个黑衣战士同时倒了下去，每个人的脑袋都被他砸了一拳，头壳被砸扁，眼见是不能活了。

　　齐橙没想到他说打就打，近乎偷袭地瞬间放倒了自己十几名部下，当真是措手不及，连绿色氪石的辐射都没来得及放出来。

　　几名大胆的狱警从监狱的围墙上面探出了头，亲眼目睹了这一幕，不禁欢呼起来：“哇，是蒙面英雄来了！”

　　“正义的蒙面英雄来救我们来了！”

　　“果然，哪里有邪恶，哪里就有蒙面英雄出现。”

　　狱警们顿时沸腾了，本来已经缩在监狱里不敢冒头的人们一个接一个地出现在墙头，不少人还拿出手机来拍照和录影，有人拿着铁皮喊话筒大声道：“蒙面英雄加油！”

　　监狱里的情况原本是一片混乱，许多囚犯正想逃出来，但看到蒙面英雄出现之后，好些犯人回到了自己的牢房里，再也不敢出来，只有极少数胆子大的，还在向着外面跑，他们没敢逃，只是想出来看看热闹，如果蒙面英雄赢了，他们就乖乖回牢里，如果蒙面英雄输了，他们当然就乐得逃走。

　　林白对自己的粉丝们挥了挥：“亲爱的粉丝们，我爱你们！”

　　“啊！他说他爱我。”一名三十几岁的女狱警尖叫一声晕倒在地，脸带桃花。

　　男狱警们兴奋莫名：“偶像！偶像！”

　　“偶像，干掉这些坏人之后要给我签名！”

　　“那货刚才拿枪打我，我的左腿现在还在流血，你要帮我报仇啊。”

　　“麻烦你一会儿帮忙把逃出去的犯人也抓回来吧。”

　　“蒙面英雄！”

　　有粉丝在，林白的心情就会很好，对着齐橙摊了摊手道：“我们打个商量如何？你回去给你的头儿传一句话，我不是什么正直诚实伟大无私，从来不杀人的滥好人超级英雄。我是一个很小气，很自私，只顾着自己活得爽快的小人物，只要你们不来人间界捣乱，我就不和你们为敌，你们回漫威世界去，跟正义联盟慢慢死磕，再磕上一百年，一千年，都和我无关，我绝对两不相帮。啧啧……你看我这人多容易说话。”他说这话倒也不怕被狱警们录到，因为他们隔得很远，只能录到画面，录不到他说话的声音。

　　齐橙没搭话，他背后的轿车却打开了车门，一个光头男人从车子里走了出来。

　　这个男人穿着一身黑色的大风衣，表情阴森，最奇特的是，他的额头上绘着一个小小的标靶，就像射飞镖用的那种靶心，看起来很诡异。

　　男人自我介绍道：“我的名字叫靶眼，是专门来收拾你的。很快我就会将你杀死，夺走你的超人内裤，然后让它成为我们邪恶联盟的道具，嘿嘿嘿……先给你说一声，免得你死得不明不白。”

　　“靶眼？什么东东来的？”林白没听说过这么一号恶棍，想必又是某部不出名的美漫里的人物吧，应该没有超人厉害才对啊？他凭什么要来和我打？

　　这时靶眼出手了，他的手腕一翻，射出了两柄锋利的飞刀，速度好快，林白启动着五层神速超能力，子弹在他眼中比扣杀出来的乒乓球还要慢，但靶眼扔出来的飞刀居然比子弹还快，一晃眼已经到了面前。林白粹不及防，飞刀“噗”地一声插到了他的肩头上。

　　好在五层钢铁之躯早已发动，这两柄飞刀并没有将他刺伤，在肩头上一撞，发出“叮叮”的两声脆响之后就弹落在地。林白虽然没受伤，却感觉到肩头被尖锐的东西刺中时的那种刺痛感，原来……有一股邪恶力量附加在飞刀上，连五层钢铁之躯也刺得生痛。


第一五一章、一百块钱都不给我

　　林白马上就明白过来，眼前这个敌人并不是普通敌人，他是一个超级恶棍。是有着邪恶传承的怪胎，就像冬日战士那样，不是普通人能与之抗衡的。当下毫不犹豫地又增加了五层神速超能力，五层钢铁之躯。

　　只见靶眼手腕振处，又是一柄飞刀飞了过来，这次瞄准的是林白的眼睛。

　　林白偏了偏头，居然没有把飞刀完全避开，这货扔出来的暗器太快了，就连十级的神速超能力也不能避过，看来得启动神速超能力的Lv2才能将他的暗器完全避过。那飞刀贴着耳朵边擦过，将他的脸皮刮得生痛，如果不是刚刚又增加了五层钢铁之躯，说不定脸会被划开一条小口子。还没回过神来，靶眼的左手一甩，又是两把飞叉射了过来，林白向后一个大仰身，飞叉贴着胸口飞过。

　　“不愧是新一代超人！”靶眼阴笑道：“一般人可避不过我的暗器。”

　　林白皱起了眉头，这货还真有够烦的，站得老远扔暗器太恶心了，老虎不发威，你当我病猫？他的支撑脚在地面上用力一蹬，身子犹如炮弹似的对着靶眼冲了过去。这一冲速度极快，前几天他用这样的速度轻轻松松就斩了六十七名忍者，但靶眼却不是小杂鱼，他将邪恶力量运起，速度也非同小可，居然向后一个空翻，避开了林白的撞击，同时又扔出五把飞刀。

　　林白从腰间抽出唐横刀，向前一挥，五柄飞刀都被他斩落在地，脚下加急一点，身子继续向前窜出，终于追上了靶眼，右手上的刀为了斩开飞刀招式已经用老，来不及收回，林白干脆挥起左拳，狠狠地一拳砸在了他的腰眼上。

　　“碰！”

　　林白庞大的拳力足有十几吨重，这一新就打得靶眼向后飞出几十米远，后背撞中了一颗大树，树干被庞大的力量撞断，向后轰然倒下。

　　“嘿，哥最讨厌的就是玩暗器的货色，这次爽了吧？”

　　靶眼确实被这一拳轰得很爽，整个人都感觉快要散架了似的，若不是他的骨骼并不是普通的骨骼，只怕刚才那一撞就撞断了脊椎骨了。靶眼的传承是一套艾德曼金属制成的甲片，他在继承这个传承时，就要将肌肤切开，在全身的骨骼上装入艾德曼金属加固，虽然在做这个手术的时候疼痛无比，但手术完成之后，身体的强悍绝非等闲。

　　晃了晃头，靶眼从一堆碎木屑中爬了起来，狞笑道：“刚才那拳好痛，但还杀不死我。”

　　“哦？那就再打几拳不就行了。”林白捏了捏拳头，可惜，没有捏出啪啪啪的指节声，装逼不太成功。

　　“你没有机会再出拳了！”站在旁边的齐橙突然大声道，他的手上举着一个奇怪的机器，就像一个小型的雷达，有个奇怪的锅盖对着林白。

　　林白不知道那是什么东西，但直觉告诉他那东西有问题。他的身子向旁边一闪，想要离开那个锅盖正对着的方向……就在这时，齐橙手上的古怪机器射出了一片绿光，这片绿光被锅盖增辐，瞬间覆盖了几十米方圆。

　　林白的动作虽快，但却快远远不如光速，刚刚打算闪避，绿光已经照耀到了身上。他心中暗叫不妙，这光不知道是啥光，但肯定不好是好东西，可莫照出什么古怪问题来。心念刚刚转到这里，林白就感觉到不对劲了，他身上的力量正在飞快地流失，速度也陡然间慢了下来，钢铁之躯也变得软绵绵的……他能很清楚地感觉到自己的战斗力正在飞快地弱化。

　　靶眼的手腕一翻，一柄飞刀射出，林白拼着最后的力量向旁边一闪，但身体的反应速度已经变得和普通人差不多，哪里闪得开比子弹还要快的飞刀？

　　“噗！”

　　肩头溅血，林白向后就倒。

　　远处观战的狱警们顿时大惊，有人大叫道：“哎哟，坏蛋用奇怪的光削弱了蒙面英雄。”

　　“我操，老子要去帮忙！”

　　有人举枪想对着齐橙射击，但是几名黑衣战士对着墙头扫射过去一梭子弹，狱警们被火力压制，赶紧又将头缩了回去，一时半会没法过来。小手枪的声音啪啪啪地响起，有人在对着黑衣战士开火，但他们的武器明显不如匪徒，打起来占不到优势。

　　“哈哈哈哈！莱克斯卢瑟果然没有骗我们，超人虽然是正义联盟里最厉害的传承，但也是缺点最明显的，只要用绿色的氪石辐射到超人，他就会立即变得虚弱，甚至比普通人还要弱。”齐橙大声狂笑起来：“你完了……哈哈哈……靶眼，快将他杀掉，夺了他的超人内裤，咱们拿回去改造成邪恶内裤，就能打造出终极人了。”

　　“我擦！”林白捂着受伤的肩头在地上打了两个滚，肩头上血流如注，本来超人内裤带着一定的自愈功能，只要躺着不动，伤口只需要片刻就会痊愈，但是现在超人内裤已经失效了，连自愈功能也无法发动。他的身体软绵绵的，使不出多少力量……

　　靶眼狞笑着射出了两柄飞刀，目标是林白的咽喉。

　　“铮！”

　　突然有一根导盲杖从旁边伸出来，挡住了飞刀，女超胆侠横身挡在了林白面前，原来她终于从树上滑下来了，听到林白被靶眼打伤，女超胆侠不禁急怒攻心：“你还好吗？”

　　“死不了……但说不上好！”林白艰难地抬手指着齐橙手里的古怪机器：“那东西发出来的绿光照着我，我就使不上力气……他喵的，那是啥东西？”

　　女超胆侠无奈地道：“那是疯子科学家莱克斯卢瑟制造的，专门用来对付超人的机器。”

　　“你们干嘛不早点告诉我有这东西？”

　　女超胆侠苦笑道：“女超人给你内裤的时候没告诉过你？”

　　“没有！”

　　“……”

　　好吧，超人是正义联盟的首领，但也是最不靠谱的一个。女超胆侠咬了咬牙道：“你撑着，我会尽快打倒齐橙，把那机器砸掉。”

　　林白苦笑道：“哦，那就拜托你了！”

　　女超胆侠转过头去看着靶眼，怒喝道：“靶眼！”

　　靶眼居然也显出一股怒气勃发的表情：“超胆侠！”

　　原来这两人乃是宿敌，就像冬日战士与美国队长是一对宿敌一样。女超胆侠平生最大的敌人就是靶眼，而靶眼也将超胆侠视为平生大仇，自从元祖时代开始，超胆侠与靶眼就有数不清的恩怨情仇，元祖超胆侠的女朋友就是靶眼亲手杀死的，而元祖靶眼也曾被超胆侠杀死……

　　仇人见面，分外眼红。

　　两人几乎想都没想，就冲向了对手，靶眼的暗器漫天飞舞，女超胆侠的导盲杖也挥起一道又一道地棍影。打得是怒意淘天，女超胆侠白天虽然在老街卖米线，晚上却会回到漫威世界里惩奸除恶，又积累起了数万正义力量，而靶眼的邪恶力量也和她差不多，两人旗逢对手，将遇良才，就和他们的元祖一样，一打起来就没完没了。

　　“不是吧？多大仇多大怨？打成这样？”

　　林白抹了一把汗水，这是因为肩头的伤口太痛而流出来的冷汗。

　　齐橙见靶眼没空来杀超人了，只好自己亲自来动手，他用一只手举着那个奇怪的辐射机器，另一只手伸到腰间去拔枪，同时冷笑道：“没想到你是和超胆侠一起来的，可惜，有靶眼缠着她，你就别指望她能帮你了。”

　　“是么？我真是好怕怕啊。”林白虚弱无力地躺在地上，全身软绵绵的使不出多少力气，那条超人内裤已经完全失去了所有的功能，甚至让他比普通人还要弱小，现在半点忙也帮不上他。

　　他只好把左手插进了衣兜里，抓住了一直从来没拿出来显摆过的魔王法典上。右手的食指却抬起来，遥遥地指着齐橙道：“我想我就要死了，你能不能让我说一句遗言？”

　　“你还有什么好说的？”齐橙冷笑道：“现在想要投降也晚了。”

　　林白道：“我也正在考虑说什么好！”

　　齐橙：“……”

　　林白没骗人，他是真的在考虑说哪一句咒语好。他的魔族语已有小成，魔王法典能看懂一大半，实际上他已经背熟了许多魔法咒语，现在这种情况，要用哪一招呢？

　　对了！此情此景用雷击术正好。

　　雷击术并不是什么很高端的法术，它只需要100点邪恶力量，可以从手指尖端射出。林白的手指正好指着齐橙，于是笑道：“好吧，我现在要说遗言了，你听好……”

　　齐橙冷哼道：“我才没空听。”他的右手已经将手枪从枪套里摸了出来，抬起枪来，便打算给林白两枪。

　　“一百块都不给我！”

　　林白飞快地念完了咒语，这个法术的咒语实在是很奇怪，如果音译成华夏语，就是“一百钱都不给我”，听得齐橙微微一楞：“什么一百块？”

　　林白感觉到自己的右手食指尖凝聚起了一股酥麻感，就好像把手指插进了插座，那种被电流搞得欲仙欲死的麻痒让他浑身不自在，随后电流冲破了手指，破体而出。

　　“咔嚓！”

　　平地里响起一道惊雷，林白的手指尖上射出一道凄厉无比的雷光，撕裂空气直射向齐橙。


第一五二章、半径八米，冰环术

　　齐橙整个人都呆了，他完全没想到会发生这种事情，傻傻的忘了闪避，当然，以他的能力，想避也避不开。雷光正好劈在了他那个长得像橙子一样的脑袋上，电流透体而过，将他从头到脚的洗礼了一遍，整个人瞬间变得焦黑，一股香喷喷的烤肉味弥漫开来，他保持着站立不动的姿势化为了一堆焦炭。

　　辐射机器从焦炭的手上跌落，发出咣的一声金属落地声……

　　周围看戏的忍者们全都看傻了，忍者首领三井兽怎么都想不到，已经虚弱得不像话，看起来好像随时可以杀死的超人还保留着这么强大的招式，太他喵的扯蛋了！

　　虽然齐橙已经被干掉了，但那辐射机器掉到地上之后，居然好死不死地还是对着林白，继续将绿色的光芒照射在他身上，他依旧使不出多大力气。赶紧又放了一道雷击术劈在辐射机上，没想到那机器居然无动于衷，雷击术劈不坏它！看来这玩意儿的科技含量很高，不容易被外力损坏。

　　林白检视了周围的情况，女超胆侠正和靶眼打得难解难分，几名残余的黑衣战士在和狱警们交战，围在他身边的，还有二十四名忍者。

　　林白最开始出场时，就把大部份拿着枪械的黑衣战士干掉了，本来是打算为女超胆侠解决主要麻烦，让她可以从容地对付没有拿枪的敌人，没想到这个举动帮了自己。他现在这幅比普通人还弱一点的身体如果被黑衣战士拿重武器扫射，只怕分分钟就要挂掉，念咒语都不一定来得及，好在拿枪的敌人已经没几个，正在和狱警们交火，腾不出手来对付他。现在只有二十四名拿着刀的忍者围着林白，刀总是没有枪来得快，林白至少还有点时间用来缓冲，不用担心被乱枪轰杀。

　　三井兽大声叫道：“九头蛇军团的齐橙牺牲了，但我们扶桑手和会还在，大家一起上，干掉他！这家伙其实已经软弱得站不起来了。”

　　忍者们一起亮出了忍者刀，雪亮的刀锋映着日光，怪嚎一声，向着林白扑了过来。这些忍者明白，林白如果放出闪电，他们就只有死路一条，但他们看出来林白的闪电施放速度并不快，在放电之前几乎需要一点点时间用来酝酿，有这一点点时间就足够了，忍者们行动如电，一秒时间够他们冲过好几米的距离。就算林白能用电光劈倒几名忍者，但其余的忍者也会冲到他的面前，在他来不及电倒所有忍者之前，绝对来得及将他乱刀砍成碎片。

　　他们明白的事，林白当然也明白，现在绝不能再用雷击术了，咒文的诵唱需要一点点的时间，而这些忍者冲得很快，他只来得及诵唱最多三到五个雷击术，显然无法将所有的忍者全都击倒在地。

　　林白心念一动，回想着自己学过的魔法，有一条很合适在这种情况下使用的咒语，他还从来没用过，背得不是很熟，有点忘词，赶紧翻开法典来查阅。

　　忍者们见他在这当口儿居然有时间翻书，简直自作死不可活。脚下加速，一眨眼功夫就冲到了林白面前，刀光亮起，二十几柄忍者刀全都恶狠狠地劈下。

　　林白突然抬头，左手高举魔王法典，右手向地面上猛地一拍，大声诵读道：“我爸是李刚！”

　　这句咒语实在太奇葩了，林白本想吐槽几句再施放的，但眼下情况危机万分，实在是没有吐槽咒文的时间，只好把这句奇葩的咒语抢先念了出来。他拍在地面上的那只右手，仿佛拍出了一股诡异的能量，以他为中心，向着四周以环形扩散开来，凛冽的寒气狂卷而出。

　　“我管你爸是谁？你也要死！”上忍头目大声狂笑，他仿佛已经见到了自己的忍者刀将林白的脑袋劈成两半的画面……

　　二十四柄忍者刀同时劈下的声势何等凌厉，刀风几乎都吹到了林白的脸上，但是，也就仅仅只有刀风而已，刀尖在距离林白的头顶还有一尺左右的距离时，就停了下来，同时停下来的还有二十四名忍者的动作。

　　所有的忍者全都保持着挥刀砍人的样子，僵住了！原来他们的身体已经冻结……身体的外表上覆盖着一层薄薄的冰层，身体里的所有的血液都结了冰。有一名忍者的下巴上居然凝结起了一条冰柱，被风一吹，冰柱断裂，落到地面上发出咔嚓一声响。

　　林白抹了一把冷汗，几十把刀一起砍他，说不怕那是骗人的，好在千钧一发之际，他把魔法咒文念了出来，这是一个冰系魔法，名叫“冰环术”，基础消耗为600点邪恶力量，基础半径为3米，每叠加200邪恶力量增加1米的半径。林白为了将二十四名忍者一起干掉，叠加了五层，也就是消耗了1600点邪恶力量，放出了一个半径8米的冰环。

　　二十四名忍者都在冰环半径之内，一起被冻成了冰柱。

　　林白瞥了一眼二十四个造型各异的“冰雕”，扁着嘴道：“他喵的个咪，好险，差点就阴沟里翻了船，被莫名其妙的忍者给砍死……”没时间感叹这个，林白用最快的速度脱下了超人内裤，这东西一脱下来，就感觉到整个身体瞬间变得轻松。当他穿着超人内裤的时候，虽然能使用超人的超能力，但同时也会继承一些超人的特征，连超人的缺点也一并继承下来，被绿色氪石辐射就会失去力气，但一旦脱下超人内裤，他就只是个普通人，不会再受到绿光的影响。

　　林白走到那台辐射仪器旁边，看到上面有个红色按钮，伸手在上面一按，绿光消散，仪器停止了功能，这下就不用怕了，赶紧再次将超人内裤穿上。

　　这时候最后的几名黑衣战士，以及靶眼都注意到了这边的异状，靶眼看到林白将二十四名忍者冻结，并且干掉了齐橙，关掉了辐射器，顿时大吃一惊，也顾不得再和女超胆侠过招了，身子向旁边一跃，居然跳下了陡峭的悬崖。他知道再不逃就死定了，超人可不是他能对付得了的。那悬崖的高度起码有数十米，正常人跳下去必死无疑，但靶眼不是正常人，他的骨骼是特殊的，从这样的悬崖跳下去顶多摔得有点痛，完全能撑得住。

　　女超胆侠想去追着跳下去，却被林白从悬崖边一把拖了回来：“别发疯，你跳下去可不一定能活，我会飞，我下去追他……”

　　话刚说到这里，就听到监狱边上又传来一阵激烈的枪声，居然还有手雷爆炸的声音，残余的黑衣战士疯狂地对着狱警们进攻，原来他们自知逃不掉了，现在本着拼命的想法，打算和狱警们同归于尽。林白没法放下自己的粉丝不管，只好放弃了追击靶眼，将注意力转回到了监狱这边。

　　对付这些普通的黑衣战士，林白早已有了心得，身子飞速地围着监狱转了两圈，剩余的黑衣战士全部倒毙在地，每个人的死法都一模一样，脑壳被拳头砸扁。

　　硝烟散去，枪身停歇。

　　狱警们从围墙上再度探出头来，看到外面的歹徒已经全灭，顿时欢呼如雷。

　　“蒙面英雄果然厉害！”

　　“他又一次救了我们！”

　　“哦也！我一辈子都要做蒙面英雄的粉丝。”

　　刚刚还存着侥幸心理的囚犯们叹了口气，乖乖地回到了牢房里，该坐二十年牢的继续扳着指头算日子，该无期徒型的继续把牢底坐穿……有蒙面英雄在这里，他们没有逃狱的勇气。

　　林白看了看手表，这一役杀了六十几名匪徒，邪恶力量涨了六千多，但是消耗了1600，所以最终的结果只收获了三千多。而正义力量消耗了一千多，因为救了上百名狱警的命，收获了一万多，可谓收获巨大，值得高兴。

　　但是肩头中了靶眼的飞刀，受了不轻的伤，虽然关掉辐射器之后，超人的自愈功能已经发动，伤口正在慢慢恢复，但还是痛得要死。林白不是一个精神很强韧的好汉，关云长刮骨疗伤什么的对他来说简直就是天书，如果他要动手术，哪怕只有一点点痛也会要求医生打麻药，绝不肯强忍痛楚。

　　他想对着自己用个治疗术，结果发现治疗术对自己无效。只能等伤口慢慢自愈，也就是只能咬牙承受伤痛，心里当真是郁闷得不行。痛，真是太痛了！哪怕赚了上万正义力量，三千多的邪恶力量，他还是觉得太亏了。

　　“走吧，我们该回去了，用假货撑着场面也不知道什么时候会穿帮，要是被芊芊发现，那可就不妙了。”林白对着女超胆侠道。

　　女超胆侠点了点头，趴到了他的背上，双手小心翼翼地，避免碰到林白伤口，两人一飞冲天，消失在云层之中。

　　直到两人消失了许久，狱警们才跑了出来，站在那一群忍者变成的冰雕中间，拿手指捅捅这个，再捅捅那个，惊讶不已地道：“哇，这究竟是什么超能力？太碉堡了！”

　　“嘿，我知道，这是《笑傲江湖》里左冷禅的绝招，寒冰神掌。他用这招偷袭过任我行，将任我行变成了雪人。”

　　“不是吧？真有这招？”

　　“你看看面前这些冰雕，你说是不是真的？”

　　“太……太神奇了！我他喵的也要去学武功。”


第一五三章、都乱来是吧？

　　林白在天空中飞行，心情很不爽。

　　他没有招谁惹谁，在老街上安安心心地当着屌丝，但是邪恶联盟也不太不讲究了，老是莫名其妙地对着他杀过来，以前伤到他的朋友就让他非常不爽，这次居然连自己也打伤了，肩头上一个血洞，痛得要死，这他喵的简直太过份了。

　　女超胆侠没有说话，轻轻地将他肩头的衣服撕开，然后用手帮他压住伤口，柔声道：“大约半小时就能恢复，没事的，痛不了多久。”

　　林白不爽：“半小时啊，这半小时我不能脱掉超人内裤吧？”

　　“嗯！不能脱，不然自愈功能就会失效。”

　　林白惨叫道：“这下麻烦了，那个假林白想盼过别的人应该不难，但想长时间瞒过芊芊绝无可能啊，搞不好现在已经穿帮了。”

　　……

　　铁山坪大宾馆的温泉池里，妹子们嬉戏了一阵子，也觉得有点疲乏了，都靠在池边静静地享受着宁静和谐。

　　芊芊看到坐在池边状若沉思状的“林白”，总觉得哪里怪怪的。今天的小白好像有点太安静了吧？刚才还很正常，但是他去了一趟厕所回来，就像完全变了一个人似的，坐在那里不言不动，装深沉也不是这样装的啊？那个喜欢胡说八道，满嘴跑火车，不靠谱的小白到哪里去了？她走到“林白”身边，低声问道：“小白，你是不是身体不舒服？”

　　女魔王皱了皱眉，布娃娃林白赶紧露出一幅痞怠的样子：“没有哇，我舒服得很。这么多泳装美女，看得我正爽。”

　　女魔王的魔法水准很高，把林白那不靠谱的囧样子学了个十成十，看在别的女人眼里毫无破绽，但在芊芊眼里却根本就不像林白，真正的林白看起来更加灵活，嘴里说着不靠谱的话时，眼神却一点也不淫邪，绝对没有半点占女人便宜的意思。但眼前这个林白却表演得太过了，说着“泳装美女”这四个字的时候，他的眼神正看着芊芊的胸部，眼里那股子淫邪之气也太明显了，真正的小白绝不会这样看自己。

　　芊芊忍不住捂住了自己的胸部，眼中满满都是怀疑。

　　女魔王暗觉不妙，关系到林白的事情，这女人就十分敏锐，要盼过她相当的困难啊，看来只好乱来了。她还记得以前佳佳说过，只要说到关于林白的荤段子，芊芊就招架不住，必须在这方面做文章。

　　女魔王小小操纵了一下，布娃娃林白突然刷地一下站了起来，身上的温泉水滴滴答答向下掉，对着旁边穿着白色比基尼的刘大小姐猛扑了过去……

　　这一扑又快又猛，来得十分突然，刘大小姐完全没防着会有这么一出，顿时被布娃娃林白扑倒在池边，她吓了一跳，心中又是甜蜜，又是茫然，这是什么情况？小白当众扑到我？这……这会不会太……太那啥了……我还没有做好思想准备啊。

　　布娃娃林白深情款款地对着刘大小姐道：“你好漂亮啊，我想吻你可以么？”

　　旁边的妹子全都看得呆住了，小白这是闹什么妖蛾子？

　　芊芊险些石化。

　　刘大小姐脸蛋飞红：“可……不……可……不可以！”

　　“究竟是可以还是不可以？”

　　“不可以啊！好多人看着呢。”刘大小姐发力一推，居然没推动，情急之下手脚乱舞，膝盖好巧不巧，正好撞中布娃娃林白的下体，布娃娃当然不怕这一招，但是女魔王害怕穿帮，还是让布娃娃“哎呀”地惨叫了一声，捂着下体蹲在了地上，半天没能爬起来。

　　刘大小姐俏脸飞红地跑开到一边，又羞又急地道：“你……你……你没事吧？哎呀……我……我先走了。”说完撒腿就跑，一溜烟就跑回了房间。

　　芊芊的俏脸也飞起一片血红，刚才的画面太过劲暴，她对假林白的那点怀疑瞬间就被冲散到了九宵云外，脑子里乱七八糟的全是胡思乱想：小白想吻刘大小姐？为……为什么不想来吻我？莫非……他喜欢上刘大小姐了？不，这也不一定，他很喜欢乱开玩笑，刚才说不定就是想和刘大小姐恶搞的，他对真正喜欢的人从来不会轻易乱来，越是不碰某个人，就说明心里越是重视某个人，所以这么多年来，他都没有非礼过我……哎呀，我究竟在想些什么。

　　芊芊的思考回路当机了，掩面狂奔回了房间，一个小时之内是别想出来了。

　　女魔王得意地笑，本王的计策真是绝妙，哈哈哈哈！

　　半个小时之后，林白的肩伤已经痊愈，和女超胆侠回到了宾馆，通过上厕所的小动作替换回了真身之后，林白才回到池子里，他突然发现湿泉池里的气氛有点怪怪的。芊芊居然不在这里，刘大小姐也不在这里，另外的女人都用很诡异的眼光看着他。

　　“喂，我说你们都用这种奇怪的眼光看着我做啥？”

　　三金姐好奇地道：“小白，你最近是不是火气很重？”

　　“这不废话吗？像我这种岁数的男人，火气旺盛是必然的嘛！”

　　花蝴蝶跟着问道：“你是不是憋得慌了？已经要疯了？”

　　“嘿嘿，没错！本大爷一天到晚都想找个美女摆成十八般模样，再不满足这个愿望，就要暴体而亡了。”这种回答是林白一贯的风格，如果芊芊在这里就能听出来，这次是真正的小白回来了，他在一本正经的胡说八道开玩笑，嘴巴说得厉害其实心里根本没这样想。

　　凶暴萝莉板着一张脸，从技术层面分析道：“据说男人憋得太狠不好，容易得前列腺炎等一系列怪病，所以，找不到女人的情况下……应该适度地自己用手解决一下。但老是用手也不太好，孤阳不生，孤阴不长……长久下去对身体还是有害的。”

　　“喂喂，你区区一只萝莉而已，不要把这种话题挂在嘴边！”林白惨叫道：“天啊，现在的萝莉接受的都是些什么教育？简直丧心病狂。萝莉这种生物就给我乖乖地玩布娃娃，把哥哥姐姐一类粘人的称呼挂在嘴边，卖萌装可爱就行了，你这样子算什么萝莉？”

　　旁边的冰山美人皱着眉头道：“真的这么严重？”

　　三金姐咬着她的耳朵低声道：“是有点严重，我家那男人出经常这样说。每当他这样一说，我就算没兴致，也只好满足一下他，不然真怕他憋出了问题。”

　　冰山美人心里那个愁啊，小白要是憋坏了怎么办？我倒是愿意帮他解决一下，但我这种肮脏的人哪里配得上他？怎么办呢！看来还是得从芊芊身上想办法，要不今晚来安排安排……给她，也算给小白创造个机会吧，他们青梅竹马，两情相悦了这么多年，早该走到最后那一步了，就是害羞闹的，只要捅破那层窗户纸，便能顺理成章……

　　苦苦冥思这件事具体该怎么办，突然双眼一亮，有了！她借口上厕所，轻手轻脚地离开了温泉池，回到宾馆的走廊上，看了看门牌号码……林白住在505号房，芊芊住在506，她找来一把螺丝刀，轻轻地扭下了两个房间门牌上的螺丝，然后换了一下。

　　换好门牌，她又从宾馆的前台拿了两瓶酒，回到温泉池里，将酒瓶子往林白面前一放：“来喝两杯。”

　　林白大感意外：“你居然请我喝酒？你究竟是不是佳佳？”

　　“早说过我不知道什么佳佳！”冰山美人冷冰冰地道：“看在你是我对街的邻居，又是我房东的份上，我请你喝两杯不行么？”

　　“哦，那当然没问题。”林白最喜欢交朋友，而且有人请喝酒哪有不喝的道理，这可是上好的茅台酒，一瓶要98元呢，平时想喝都喝不上。他一口就闷下去了满满一杯，起码有二两。

　　冰山美人大喜，先灌醉你，再让你走错房间摸到芊芊的床上，这事儿立即就成了。当下不住的劝酒，一杯接一杯地往林白嘴里灌了进去。她对灌人酒这种小把戏当真是拿手之极，没花多少时间，就把林白灌得晕头转向。

　　三金姐在旁边摇了摇头，也起身回屋，走到5楼的走廊上，站定想了一会儿，突然自言自语道：“小白既然喜欢上刘大小姐，我这做姐姐也该成全他们一下，刘大小姐是个好姑娘，上次的事情全靠小白和她出手帮忙呢……投桃报李吧。”

　　三金姐想了想，小白住的是505，刘大小姐住的508，我把门牌换一下算了。她取下505号的门牌，和508对调了一下，这才满意地回房休息。

　　花蝴蝶坐在温泉池边看着冰山美人灌林白酒，顿时感觉到一丝异样，她为什么要不停的灌小白酒？肯定有不轨的企图！花蝴蝶可不是容易糊弄的人，智力型黑社会这个名头绝非浪得虚名，嘴角闪过一抹坏笑：你打算把小白灌醉了干什么？今晚肯定有好戏看，但我花蝴蝶眼里揉不得沙子，岂会让你们乱来？

　　她起身回到五楼的走廊上，随眼一扫，就觉得房间的号码不对劲。她的心很细，不像一般的女人那样只记了林白的房间号码，而是记了房间的方位，这出于一种职业习惯，记清楚房间方位才觉得安全，记忆中的房间方位与门上的号码牌居然不符合。

　　花蝴蝶皱起眉头来想了半天，小白和芊芊、刘大小姐三人的号牌已经被搞得一团乱，想了想，把代表林白房间的505号码牌取了下来，和女魔王的509换了一下。她相信林白就算进错到了霸王花的房间，也不可能对霸王花做得了什么，多半会被制服，那这场闹剧就能收场。

　　夜深了，大多数妹子都已经回房间休息。

　　林白和冰山美人还在你一杯，我一杯的喝着，冰山美人的酒量极好，那都是多年锻炼出来的，林白就差了一筹了，喝到后来舌头已经有点大。女魔王见他们两人没完没了，也烦了，哼哼道：“你们继续喝，我先回房休息去了。”

　　走到五楼的走廊上，女魔王的眉头突然皱起，好哇，这些门牌号居然全都变了，谁在乱搞？本王的509号码牌居然贴在刘大小姐的房门上，而刘大小姐的508贴在芊芊房门上，芊芊的506却贴在自己的房门上……要乱来是吧？好吧，本魔王也会！

　　女魔王挥手放一个魔法，然后回到了自己的房间里，舒舒服服地躺了下来。

　　……

　　林白被冰山美人搀扶着回房休息时，已经是半夜三更，万籁俱寂，山中的夜晚不比得都市中，带着一种深沉无比的宁静。冰山美人将林白半拖半抱地扶到了505号房间的门口，她感觉有点奇怪，好像方位不太对吧？这里是505号房吗？怎么感觉不像？

　　算了，也许是喝多了有点搞不清东南西北。冰山美人的酒量虽然不错，但是喝得太多也有点不行了，拿出张磁卡，在门锁上刷了刷……咔嚓一声响，门锁开了。冰山美人得意地将磁卡收起来，这张卡是他从前台摸来的，果然能打开宾馆里任何一间房间。

　　她把林白轻轻地推进屋子里，在他耳边道：“自己爬回床上去睡吧，姐姐就不跟着进去了……姐姐虽然大度，但假如亲眼看到你和别的女人亲热，还是会吃醋哦！去吧……姐姐会默默地祝福你这辈子都过得幸福美满……芊芊是最适合你的好女孩。”

　　林白迷迷糊糊，也没听得怎么清楚，只知道她叫自己回去睡觉，便半爬半滚地进了房间。

　　锁好屋门，冰山美人默默地对着屋门叹了口气，其实她很想要林白的处男之身，但她很清楚自己不配，黯然地站了一会儿，还是返回了自己的房间里。

　　林白迷迷糊糊地爬上了一张大床……

　　酒店的床和家里的果然不一样，香喷喷，软绵绵的。

　　牛逼啊，不愧是600元住一晚的高级宾馆，床上居然还提供了巨大的人型抱枕。啧啧！这手感，充满肉感的抱枕居然还穿着丝质的衣服，摸起来就像真人一样，60块钱住一晚包吃三顿饭的农家乐里肯定没有这东西……林白将抱枕紧紧抱住，揉在怀里。那抱枕好像也睡迷糊了，居然也伸出一双手来，紧紧地抱住了林白……


第一五四章、有阴谋

　　山中的秋日清晨，带着莫名的爽意，风里卷带着黄叶，同时还有露珠的清香味。

　　冰山美人昨晚喝了很多酒，但今早却起得很早，她推开屋门走出来的时候，就见旁边的房门也同时推开了，芊芊从里面走了出来。

　　冰山美人楞了楞：“芊芊？你怎么从这个房间里走出来了？”

　　芊芊奇道：“我本来就是住这个房间啊！”

　　冰山美人：“……”她发现自己的方位有点混乱，昨晚她把小白推进去那个房间应该不是芊芊走出来这一间吧，天啊，那究竟把小白送进谁的房里去了？

　　芊芊看着冰山美人那茫然的表情，搞不清楚发生了什么。正在这时，旁边的一间屋门开了，三金姐走了出来。

　　“三金姐早！”两个妹子一起向她打招呼。

　　三金姐心不在焉地答了一声，便转过头去看505号房间，她昨天亲手把刘大小姐的房间号换成了505，但现在一看，咦，奇怪了，那间房间上贴的怎么不是505号？房门正好打了，刘大小姐揉着睡眼走出来，向走廊上的三个人笑道：“呀，你们起床真早。”

　　见她表情正常，不像是昨晚发生了什么事情的样子，三金姐不由得大汗：“刘大小姐，昨晚小白没在你房里？”

　　刘大小姐脸蛋顿时飞红：“我……我和他又不是夫妻，晚上怎么可能让她来我的房间？三金姐你可不要胡说啊。”

　　三金姐的脑袋感觉到一阵痛，那小白昨晚在哪里睡的？

　　这时花蝴蝶也推开门走出来了，看到走廊上站着一堆女人发楞，她心中就暗暗好笑，叫你们换号码牌，换呀，继续换啊！哈哈，我把505换到霸王花的房间了，一会儿说不定会看到霸王花把小白捆得跟粽子似的拎出来，肯定有好戏可看。

　　很快瞎眼姑娘也出来了，文文也出来了，二代秦大妈也起床了……

　　花蝴蝶的眼睛死死地盯着女魔王的房门，等着看好戏。好不容易等到房门推开，女魔王打着呵欠走出来，看样子还没睡醒，两只眼睛简直没有焦聚，迷迷朦朦的似乎还在梦中，身前身后都没有小白的踪影。花蝴蝶迎上前去问道：“小白昨晚不是在你的房间里？”

　　“什么小白？”女魔王揣着明白装糊涂道：“昨晚是我一个人睡的。”

　　花蝴蝶的冷汗开始狂流：“那小白昨晚睡的哪里？”她一脚踹开了林白的房间，那房间上面的号牌现在是502，也不知道究竟是谁的号码牌，只见房间里空空如也，连半个人影都没有。

　　“天啊！小白失踪了。”

　　一群妹子全都紧张起来，这山中宾馆里突然失踪了一个人，很有名侦探柯南的感觉。

　　“别急，看看还有谁没在场！”花蝴蝶道：“清点人头，报数！”

　　“芊芊。”

　　“到！”

　　“文文。”

　　“到！”

　　“刘大小姐。”

　　“到！”

　　“二代秦大妈。”

　　“到！”

　　……

　　点了一圈，直到最后，花蝴蝶叫道：“凶暴萝莉。”

　　“……”

　　无人应答。

　　居然无人应答……

　　众妹子齐齐大汗，不会吧？

　　……

　　秋天的阳光并不毒辣，暖洋洋的从窗户投射进来。凶暴萝莉在床上倦成一团，抱着心爱的妈妈，睡得正香。昨晚半夜的时候，最爱的妈妈突然回家来了，就像以前那样，爬上她的床来，从背后将她紧紧地搂在怀里……

　　有多少年没有被人搂着睡过觉了？

　　哦……好像是六年，又好像是七年。

　　妈妈死的时候她才只有五六岁大小，有很多记忆搞不清楚了，只依稀记得妈妈怀抱的温暖，很柔和，很舒服，充满了幸福美满的味道。所以她回过身去，紧紧地抱住了妈妈，把自己整个人揉碎在她的怀里，想就这样永远的抱下去。

　　爸爸是从来不会抱着她睡的，因为爸爸很忙，十天前他忙着抱一个瓜子脸的女人睡觉，五天前又忙着换成了一个圆脸的，两天前居然又变成了一个鹅蛋脸的……天知道他到哪里去找来这么多女人愿意陪他睡觉，也许是因为他很有钱，也许是因为他很有才华，也许是因为他死了老婆。

　　那些没名堂的女人个个都妄想做她的后妈，但她不愿意，她们连抱我都不肯？只知道抱爸爸，我凭什么要让她们做我的妈妈？

　　凶暴萝莉想到这里的时候，就醒了！

　　鼻端传来浓浓的酒气，妈妈为什么浑身酒臭？

　　凶暴萝莉睁开眼，就发现林白那张怠慢的脸近在咫尺……她可爱小巧的公主睡裙一片凌乱，两条青涩但已显秀美的长腿全都缠在林白的腿上，脸上还残留着林白胡须的刺痛感。

　　“丝！”凶暴萝莉倒抽了一口凉气，该死，昨晚抱着自己睡了一夜的居然不是妈妈，是这个喝醉酒的男人！赶紧低头检查了一下自己的小内内，发现那东西还完好如初地穿在身上，这才终于松了口气。

　　“电锯？我的电锯在哪里？”凶暴萝莉挣开林白的手臂，跳下床，开始寻找她心爱的高振频合金电锯。对这种半夜三更闯进屋里来抱着未成年少女非礼了一晚上的恶棍，就该用电锯横斩他的腰，先切成两半，然后再切脖子，切手臂，切大腿……没有切成十八截之前绝不停手。

　　不过她只找了不到十秒钟，动作又停了下来，凶暴萝莉的智商不低，小脑袋一转就明白这件事里有猫腻。小白并不是坏人，他不可能做出非礼未成年少女这种事，再加上他满身酒气，肯定是被人灌醉之后坑了，505的房门卡刷不开自己这间房门，他不可能仅仅是走错了房间那么简单，绝对有阴谋。

　　阴谋么？

　　她突然回想起昨晚感觉到的温暖，被人拥在怀中的那种幸福感觉……如果妈妈还活着，这样的温暖对她来说并不会奇怪。但妈妈死去多年，爸爸又忙着玩女人，对她来说，一个最简单的拥抱却比什么都稀罕。

　　也许，这个阴谋也没那么可怕！

　　凶暴萝莉爬回床上，再次挤进林白怀里，舒舒服服地蹭了两下，很满足地闭上了眼睛。

　　林白是被小鸟的叫声吵醒的，在老街的早上，他偶尔会被张叔吆喝着卖豆浆油条的声音吵醒，也偶尔会被文文在街道上跑步时的脚步声唤醒，再或者在环卫大妈的扫地声中慵懒地醒来……山里的清晨果然不一样，那些熟悉的声音一样都没有，只有鸟叫虫鸣，带着别致的乐趣。

　　突然感觉到自己怀里抱着什么东西，睁眼一开……乖乖我的妈，怎么抱着一只穿睡裙的萝莉？

　　林白的瞌睡瞬间就被吓醒：“什么情况？”

　　凶暴萝莉“揉着睡眼”抬起头来：“咦？哎呀，你怎么睡在我的床上？呜……哇……呜……哇呀……非礼未成年少女。”萝莉的演技虽然还不太成熟，哭声比较假，但是骗过正在震惊中的林白已经足够了。

　　林白大汗淋漓：“为何我清早起床第一眼看到的会是你？”

　　“我还要问你是什么情况呢！”凶暴萝莉跳下床去，举起大电锯：“淫贼，你……你半夜三更爬上我的床，把我……呜……连12岁的萝莉都能下得了手，我今天要替天行道，把你切成十八截。”

　　“丝！不是吧？”林白倒抽了一口凉气，虽然他有轻微的萝莉控情结，但也是遵纪守法的好公民啊，对未满14岁的少女下手，不管什么原因都会被判“强奸”，抓进牢里一关就是十几年，这种事好可怕的，当然，如果凶暴萝莉已经满了14岁就不怕了。敢和我嚣张，把你拖回被窝里再来一发……等等，我没有OOXX过小萝莉的记忆啊，再看看裤子，好好的穿着呢，好像还有救，林白突然一拍脑门：“只是抱着睡了一晚上？没做别的？”

　　“废话！”凶暴萝莉怒道：“如果真的做了什么别的，我已经一电锯切下来了，怎么可能仅仅只是在你面前挥来挥去。”

　　林白松了口气：“吓死我，原来仅仅是抱了一晚上，那没关系嘛。”

　　凶暴萝莉扁起了小嘴：“没关系个头啊！我要报警，我要让全天下人知道你半夜三更爬上我的床来非礼我，我要叫了，非……”

　　“哎哟我的小姑奶奶哇。”林白大急，赶紧冲过去将凶暴萝莉的嘴巴捂住，把手指竖在嘴唇前面道：“嘘！不要吵不要叫，现在还没有别的人知道，要知道坏事不怕做，只要没人知道就是好事，你就还是清清白白的好萝莉，一旦大哭大闹，那就被别人知道了，大家就会说你和男人睡过了，不是纯洁的姑娘，以后会嫁不掉的。”

　　林白充分发挥了忽悠精神，舌灿莲花。

　　凶暴萝莉哼哼了一声，眼睛也一下子明亮起来：“好吧，这件事我不叫了，嫁不出去后果很严重。但是你也得对我负起责任来，总不能抱过了就算了吧？我们私了吧。”

　　“小姑奶奶哇，我要怎么负得起责任啊？”林白郁闷地道：“我一穷二白啥也没有，赔不起你的青春损失费啊。”

　　“不需要赔什么青春损失费，本小姐很缺钱么？”凶暴萝莉的眼珠子转呀转的，嘿嘿笑道：“我要你认我做干女儿，这样一来你抱着我的事就没关系了嘛，爹爹抱女儿那是很正常的事情，谁也不能瞎三话四，还有，爸爸要很疼女儿，经常哄女儿睡觉，买玩具给女儿，陪女儿去游乐园，还有很多很多，我想到了再慢慢和你说。”


第一五五章、干爹与干女儿

　　林白欲哭无泪，他才刚刚满24岁没多久，居然就要认一个12岁的干女儿，这岁数是不是差得太小了点？

　　“认干妹妹行不行？”

　　“不行！”

　　林白哭丧着脸道：“我只听说过想要上位的小妹子认有钱的老头儿做干爹，从没听说过有钱人家的千金小姐认穷屌丝做干爹啊，你这是要逆天而行啊。”

　　凶暴萝莉嘿嘿直笑，那些新闻里的小姑娘认干爹是为了干爹的钱，为此还得陪干爹睡觉。她认干爹虽然不是为了钱，却是为了干爹抱着自己睡觉，本质上差不了多少，还真不好意思吐槽，哼哼道：“那你就是不肯了？我要叫了，非……”

　　“别叫！”林白耸拉着脑袋：“好吧，我认了。”

　　“哦也！”凶暴萝莉高兴地跳了起来，将电锯扔开到一边，投入了林白的怀里：“我有新爸爸啦。”

　　林白抱着硕大一个“女儿”，满头大汗。

　　“爸爸，咱们回床上睡觉吧。”凶暴萝莉跳回了床上，还硬拉着林白躺了下来，小脑袋挤在他的怀里：“给我讲故事啦，哄我睡觉……”

　　林白四十五度仰面朝天，泪流满面，这究竟是什么情况？如果这萝莉属于天真可爱卡哇依的类型，他倒是能接受哄萝莉睡觉这种好事，但这只萝莉明明什么都懂，说荤段子比大人还厉害，这怎么卡哇依得起来？

　　“好吧，那我就讲故事了。从前有座山，山上有座庙，庙里面有个老和尚在给小和尚讲故事，讲的是什么故事呢？讲的是从前有座山，山上有座庙，庙里面有个老和尚在给小和尚讲故事，讲的是什么故事呢？讲的是从前有座山，山上……”

　　“嘻嘻，哈哈哈哈……爸爸，你这个故事太无聊了，能不能高端一点？”凶暴萝莉嘟着小嘴道：“至少也要讲个三角恋啊，四角恋啊，打富二代脸啊，小三砍死自己的男人谋夺他的财产，或者某男子奸杀小姨子一类的故事才够劲吧。”

　　林白：“……”

　　这只萝莉从小受到的教育好像有点歪啊！不对，她根本就是从小缺乏关怀，只能自己找些乱七八糟的书来看，由于智商比普通孩子高，学东西太快，普通孩子看的书籍很快就被她全部看腻，于是开始看大人的东西，许多不该她这个年龄看的玩意儿也看了个通透，结果就变成这样了。

　　林白突然感觉莫名心疼，把语气放温柔道：“我给你讲个好听的故事，名叫《霸王花与小白》，作者三十二公公，这可是最新潮的都市小说哦，充满正能量，人间真善美……你以后就不要再去看那些什么打富二代脸，小三夺财产啊，什么奸杀小姨子一类的故事了。”

　　故事正准备开讲，房间的门突然被人一脚踹开了。

　　一大群女人跳了进来。

　　芊芊、文文、花蝴蝶、刘大小姐、二代秦大妈、三金姐、瞎眼姑娘……只有女魔王没有跟进来。妹子们哗啦啦一下子就在床边围了一圈，见到林白正把凶暴萝莉抱在怀里，个个都脸色大变。

　　“不是吧？”

　　“真的发生了！”

　　“天啊，他们在床上抱在一起。”

　　“完了啊！”

　　妹子们发出一阵惨叫，最可怕的事情发生了，小白昨晚居然是进了小萝莉的房间，这会儿还把小萝莉搂在怀里呢，完蛋了！彻底完蛋了。

　　林白也被吓了一跳，这属于典型的被抓奸在床……

　　芊芊和刘大小姐直挺挺地倒了下去。

　　冰山美人无比的自责，大哭道：“都是我的错，我不该把小白和芊芊的门牌号码换了一下，肯定是我在换的时候换错了。”

　　三金姐也大哭道：“是我的错，我不该把小白和刘大小姐的门牌号码对换，肯定是我搞错了，换成了萝莉的门牌。”

　　花蝴蝶也有点尴尬：“搞不好是我换错的，我把小白的门牌换到了霸王花的房门上，也许是我看错了也说不定……好啦，我说，不就是睡了个未成年少女么？没什么了不起的！这种事在江湖上很常见，我帮里有好几个混蛋睡过十二三岁的小姑娘……都别慌！发生这种事哭是没用的，咱们只要不报警，就没有问题。”

　　“哦，对对！赶紧解决才是正道理。”芊芊和刘大小姐从地上爬起来，在床边围观这群妹子是肯定不会报警的，大家都是小白的朋友，不可能把他送去做牢，现在最大的问题就是“受害者”凶暴萝莉了。

　　大伙儿都用可怜巴巴的眼光看着凶暴萝莉：“你能不能……不告小白？”

　　凶暴萝莉眨了眨可爱的大眼睛，她还是个孩子，虽然早熟，但也喜欢调皮捣蛋，看别人急她就高兴，于是扁着嘴道：“不告啊，当然不告他，但是我才12岁就被男人睡了，虽然可以不告他，但也要他负责，所以，我已经认他做干爹了……”

　　她故意把语气说得怪怪的，尤其是干爹二字，加重了音调，让人一听就觉得要打引号。现在社会上的风气不太好啊，干爹和干女儿之间的关系，已经变成……

　　众妹子无语凝咽，那些认干爹的都是想上位的穷女人，你一个富家大小姐来认什么干爹？而且认个穷屌丝做干爹也太奇葩了吧？

　　刘大小姐用手扶着额头道：“我想我需要回屋躺一会儿，头有点晕。”

　　芊芊也脚步凌乱地晃出了屋去：“我需要时间消化一下这个消息。”

　　林白在后面大叫道：“喂喂，你们不要上了她的当，她就是胡说八道故意来捉弄你们的，我和她之间什么也没有发生，喂喂，你们为什么不相信我？”

　　女人们摇头叹息着走了出去，把林白和凶暴萝莉两人留在了屋中。

　　林白哭笑不得地对她道：“喂，我说凶暴萝莉，你这也玩得太过火了吧？”

　　“嘻嘻，好啦！回头再向她们解释就行了。你已经是我的爸爸了，不要再叫外号，听起来怪怪的。”凶暴萝莉很认真地道：“我的名字叫王雪馨，以后你叫我雪雪吧。”

　　“哦，雪雪！”

　　“爸爸，抱抱！”

　　凶暴萝莉在林白的怀里钻来钻去，幸福的小脸蛋红通通的。

　　……

　　关于干爹和干女儿的问题，林白足足花了五个小时去解释，好不容易才把凶暴萝莉的恶搞给解释清楚，芊芊和刘大小姐终于放心了，小白要是真的和一只小萝莉做出了什么，她们两人肯定要郁闷而死。好在这两个妹子都是讲道理，肯听人说话的类型，解释了一通之后，两人最终还是相信了林白，没有再纠结着这个问题不放。

　　回家半路上，车载电视上的新闻已经在滚动播放着昨天发生在铁山坪监狱里的事了，视频是用手机拍的，很模糊，但林白在里面的英姿还是亮瞎了全双庆人的眼睛。

　　这一次蒙面英雄没有用拳打脚踢，居然发出了一道雷光，后来又拍出了一个冰环，这对于广大观众来说实在是大饱眼福，这比看特效大制作的奇幻大片还要爽，无比的拉风。

　　现在已经有一些蒙面英雄的粉丝自发行动起来，整理“蒙面英雄战技大全”并发布在网络上，这个战技大全里面详细罗列了蒙面英雄对敌时使用过的招式，例如“力大无穷”、“神奇的速度”、“能在天空中飞行”、“擅长使用长刀”……现在又增加了两条“能用手指尖放出雷电”、“能放出冻结敌人的冰环”。

　　女魔王居然也在饶有兴致地看着视频，她对林白用拳头去轰杀敌人是很不满意的，那就不是魔王应该有的战斗方式，倒是这次林白终于打出了她喜欢的风格，雷击术、冰环术，这是多么传统的西方魔法！这才叫魔王嘛。

　　“小白，你现在的正义力量和邪恶力量分别有多少了？”女魔王咬着他的耳朵问道。

　　“嗯……我看看！”林白看了看表：“正义力量25435，邪恶力量25256。”

　　女魔王真不知道怎么吐槽他好：“你这人还真是正义邪恶均衡发展啊？”她当初第一次见到林白时，林白的正义邪恶都是0，可谓为一代奇葩，这世界上正义邪恶如此均衡的人还真难找，大多数人都会偏向于邪恶或者正义其中一方，只有他才能双0。后来，他的正义与邪恶被分开了，可以偏科发展了，但他还是差不多一样高。

　　女魔王没好气地瞪了他一眼：“对了！你现在有超人系的战斗服，却没有魔王系的战斗服，是不是看不起本王？”

　　“喂喂，我可没有这个意思……”

　　“那你是什么意思？快去做一套魔王的礼服，以后用魔法战斗时给本王换成魔王装束。”

　　“……”

　　和这个不讲道理的女人就没话可说，林白只好靠在椅子上假装睡觉。

　　前排座位上传来了花蝴蝶打电话的声音：“喂喂，是活力三二洗衣粉厂吗？我是蒙面英雄的经纪人，贵公司有没有兴趣请蒙面英雄去拍个广告？哦……你们有兴趣吗？太好了！那接下来我们可以谈谈具体问题……”

　　这个女人虽然是黑社会，但却很勤劳，刚刚秋游完毕，还在回家的车上就进入了工作模式，林白对这种人的仰慕简直深到了骨子里。当然，她的工作是帮自己赚钱，这才是仰慕她的关键原因。


第一五六章、被人告白了

　　生活再一次回归了日常，老街也如同以往般平静，数日时间一晃眼就过去了。

　　冰山美人的小烧烤摊子生意越来越好，她那手机店的生意却越来越差，到了后来，下午五点左右她就早早地关了手机店出来卖烧烤，直到晚上两三点才休息。于是第二天早上爬不起床，手机店要到中午才开……现在林白已经搞不清楚她究竟是在卖手机还是卖烧烤了。

　　最近这些天凶暴萝莉常来找林白玩，缠着林白陪她逛街、去海族馆、去游乐园、看电影……如果不是她的岁数太小，老街坊们还以为两人在拍拖。林白不太喜欢陪小女生玩，但是这个小女生是个大金主，和她在一起可以免费享受各种零食，蹭到各种高档饭局，比如“阿利与艾德”的铁板烧，林白以前没吃过，现在吃过了，感觉自己瞬间高人了一等。

　　芊芊的网吧生意已经走上了正轨，生意天天火暴，现在一个月能赚七万多元，她把这些钱偷偷地存起来，打算以后和林白结婚时拿出来用，她做了一个很长远的规划图，在这张规划图上，林白什么也不需要做，只需要混吃等死就行了，她会拼命做生意赚钱，来让他过上无忧无虑的生活。她好像把什么事情搞错了，这种事一般应该是男人来做。

　　文文加入了几个“蒙面英雄纷丝会”，成为了会中的活跃份子，天天和一群花痴少女唱着歌颂蒙面英雄的歌曲。如果报纸或电视上说了蒙面英雄的坏话，文文就会纠结一群少女冲到电视台的门口，堵着人家的门骂上一整天，所谓一粉顶十黑，这群少女现在比黑帮还要可怕。

　　花蝴蝶帮林白接了个广告业务，这次的雇主是“李林牌运动器材”，开出了二十万元的广告费，请蒙面英雄去拍一个高尔夫球棍的广告。对于这种富人才玩的运动，林白这个大屌丝表示深深的鄙视……但是有二十万元广告费作为敲门砖，不论多么鄙视的业务他也会很高兴地去做。

　　到了拍摄广告的高尔夫球场时，林白才发现李林公司还请来了一个大明星和他共同出演广告，这个大明星是最近风头很劲的华夏队长，哦，也就是平胸女警，平姑娘。

　　平姑娘在前一段时间里被“专家们”骂得很惨，说她战斗能力太弱，反侦破能力也不过关，犯罪份子在她的眼皮底下炸掉了解放广场，丢了人民警察的脸。

　　但是当她扛着盾牌突击蓝家村，将冬日战士吊打之后，民间舆论瞬间翻了个转。“专家们”一个个都推翻了先前的说词，将她夸上了天。说她是人民好警察，父亲好女儿，拳上能走马，臂上跑火车……而她上一次的战败，也被说成是“故意示敌以弱，以便迷惑犯罪份子，刺探犯罪份子的巢穴”，反正专家们是不要节操的，其节操比某个公公还要差。

　　平胸女警瞬间就红了，风头直追最近最火暴的蒙面英雄，当然，比起蒙面英雄来还是差了一点，毕竟蒙面英雄已经出了好几段视频，但她却只出了一段。但她也有自己有利的一面，蒙面英雄在视频里是蒙面出场的，平胸女警却没有蒙面，穿着英姿飒爽的警服，长发飘飘，她那纯美的脸蛋征服了无数少男的心，当然，大多数男人对她的胸部表示了遗憾，但也有一些特殊爱好者，比如贫乳爱好者联盟，对平胸女警顶礼膜拜，恭称她为教主。

　　平胸女警的名气直追明星，广告片酬也水涨船高，这一次她被请来与蒙面英雄搭挡拍广告，就能得到十万元广告费，当然，其中有两万要付给花蝴蝶，作为她的经纪费用。

　　林白双手挥舞高尔夫球杆，作出了一个击球的动作，然后回过头来，对着镜头笑道：“李林牌高尔夫球杆，高富帅的选择！”

　　旁边的平胸女警也同样击出了一杆，然后回过身来，一只手搭着林白的肩膀，一只手指着镜头道：“你值得拥有！”

　　两人再一起道：“李林牌高尔夫球杆，让你享受胜利的喜悦。”

　　“卡！”导演大声叫道：“搞定了。”

　　“收工啦！”

　　摄影师、美术指导、道具组的工作人员什么的一窝蜂地冲了过来，围着林白和平胸女警。

　　“蒙面英雄，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”

　　“蒙面英雄，我能和你合影留念吗？”

　　“华夏队长，你是我的最爱，我太喜欢你了。”

　　这些摄影师什么的人平时见惯了大明星，就连陈希和张芝芝那种当红偶像，他们也不会如此激动，但换成蒙面英雄和华夏队长，他们却像打了鸡血一样兴奋，刚刚拍完广告就围了上来，一个个激动得语无伦次。因为陈希和张芝芝那种明星是人为造出来的，他们虽然有漂亮脸蛋、有演技、也有一定的唱功，这些在普通人看来牛逼无比的属性，在摄影师的眼里却全是假的。

　　蒙面英雄和华夏队长这种人却不一样，他们就算毫无演技，没有漂亮脸蛋，不会唱歌，但这并不妨碍他们成为明星。他们的实力摆在那里，真正的本事，真正的偶像，不靠潜规则，不需要陪导演睡觉，这比那些造出来的明星高明了不知道多少倍。

　　两人花了好大的力气，才给他们签完了名。抬眼一看外面，又是一大群记者冲了过来。

　　当先一名记者是专写八卦花边新闻的，麦克风塞到林白面前，用飞快的语速问道：“蒙面英雄先生，你和华夏队长小姐不是第一次合作了，在合作拍这个广告之前，你们还一起参加过蓝家村的战斗，一起打败了冬日战士和九头蛇军团，请问你们的私交很好吗？”

　　林白道：“没错，我和华夏队长小姐是朋友。”

　　八卦记者打蛇随杆上：“你和华夏队长小姐是不是在谈恋爱？”

　　“啥？”林白被问得大吃一惊，尼玛，他是怎么想出来这种问题的？这个可不能乱说啊：“都说我们只是朋友了，你这家伙怎么回事？”

　　那记者见林白不松口，而且他的脸被面罩挡住，看不到表情，不容易攻破，便换为了问平胸女警：“请问华夏队长小姐，你对蒙面英雄先生有什么看法？”

　　平胸女警想了想才道：“他很好，强大、勇敢、善良、温柔，是个理想中的男人。”

　　林白感觉很惊悚，这是说的我么？

　　八卦记者顿时像打了鸡血一样激动：“那就是说，华夏队长小姐喜欢蒙面英雄先生吗？”

　　平胸女警坦然地面对镜头，大声道：“是的，我喜欢他！”

　　“气死我了！”刘大小姐对着电视机大发脾气：“有没有搞错，有个芊芊做竞争对手已经让我感觉到棘手了，现在又来了一个平胸女警？我都没敢表白呢，她居然敢？好吧，我就看你怎么在芊芊手下饮恨惨败。”

　　“气死了我！”文文也在对着电视机发脾气：“蒙面英雄是我的，谁也不给，我要给他生个孩子，这个平胸女人太不知廉耻了，居然抢我的男人。”

　　芊芊在旁边没好气地道：“文文，他好像还没有成为你的男人吧？你也太花痴了。像这种英雄就不是小女生能指望的，不知道多少人喜欢他呢……离得太远，差距太大，还是我家小白最好最合拍。”

　　现场这边，八卦记者又将麦克风递到了林白嘴边：“蒙面英雄先生，您听到了吗？刚刚华夏队长小姐向您表白了，您有什么要说的？”

　　林白抠了抠头，这还是他这辈子第一次被人表白。芊芊没有表白过，因为一切尽在不言中。刘大小姐也没有表白过，因为她不好意思，抹不下面子。冰山美人也没有表白过，因为她认为自己没有表白的资格。

　　林白没有应对美女对自己表白的经验，更不想当着一群记者的面说出伤人心的话，只好用手捂住了脸道：“我突然想起来……早上起床忘了刷牙！”说完身子冲天而起，嗖地一声消失在了云层之中。

　　八卦记者面向镜头，眉花眼笑地道：“在问到和华夏队长的感情问题时，蒙面英雄先生害羞了，他落荒而逃，就像一个情窦未开的小伙子。”

　　电视机前无数的女粉丝醉倒在地，文文瘫在沙发上直打摆子：“啊，蒙面英雄真是好可爱啊，连落荒而逃的样子都那么帅，害羞的小帅哥真让人疼爱……”

　　芊芊拿了个枕头轻轻拍她的脑袋：“傻瓜，花痴！”

　　林白在天空中飞了两圈，好不容易心情才平静下来，回到家里时，就见到家里的情况有点不对劲……客厅里有一半的摆设不见了，被清空出来的地方挖了个大坑，坑里居然装满了水，女魔王坐在水池边，将一双洁白的玉足泡在水里。

　　林白大吃一惊：“我擦，谁会在客厅里挖个水池子？你疯了吗？”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“这不是普通的水，是温泉！本王向地底斜向挖了四千多米深，终于挖通了泉眼。来自地底深层的温泉哦，含有丰富的矿物质，可以滋养皮肤。”

　　林白在额头上抹了一把，全是汗珠：“你的意思是……你在家里挖出了一个温泉？”

　　女魔王得意非凡：“幸亏你不是住在高楼大厦里，只有住平房才有挖掘温泉的条件，哈哈哈哈，这房子接地气，接地气哈哈哈哈。”

　　和这个神经病女人就没道理好讲，林白很想去厨房找一块腊肉出来猛抽她的脸，或者把她拖到小黑屋里去狠狠地糟蹋一番，可惜现在多半不是她的对手，只好忍辱吞声，换成用语言攻击：“恶搞也不带这样搞的啊？谁家的客厅里会有温泉？这他喵的就不是人干的事儿。”

　　“本王本来就不是人！”

　　“……”

　　刘大小姐正好来家里做客，她看了电视直播之后十分郁闷，想来和林白多说几句话，刷刷存在感，巩固一下在他心目中的地位，却惊讶地发现了林白客厅里的异状：“哎呀，这里怎么会有温泉？”

　　于是女魔王得意洋洋地道：“咱们家里发现了温泉的泉眼，你要不要一起来泡？”

　　“当然要！”

　　两个女人上二楼去换了泳衣，然后就泡进了温泉池里。

　　自家客厅里有两个女人泡温泉，这日子没法过了，林白郁闷了十秒钟之后，也上楼去换了泳裤，跟着泡了进去。生活就像强奸，反抗不了的时候就要懂得享受……人不要老是和自己较劲。

　　和两个女人在狭小的温泉池里泡澡，感觉很暧昧。尤其是两个女人都长得很漂亮，身材很完美。一个黑色泳衣像魔鬼，一个白色泳衣像天使，男人在这种情况下没有能把持得住的。

　　林白伸手从水底下摸了过去，触手的地方是一条滑腻柔嫩的大腿，也不知道是女魔王还是刘大小姐的。正手反手摸了好几下，刘大小姐俏脸通红，从池子里跳了出去，她没有大声尖叫，也没有给林白一耳光，只是羞得没法见人了，上演了泳装大奔逃，好在刘大小姐还算很矜持的女人，没有直接奔上大街，而是奔上了二楼。

　　两个小时候之后……

　　林白家热闹了，老街坊们一个接一个地到来，一个接一个地泡进去……林白家的客厅不算大，那温泉池本来就只占了半个客厅，挤了十来个人进去之后，温泉池子里只剩下人，都快没水了。

　　小时候林白看过一个故事，名叫乌鸦喝水，说是乌鸦看到一个玻璃瓶子，里面只有半瓶水喝不到，于是乌鸦找来一个小石头扔进去，水位就提高了一点点，再找来小石头扔进去，水位又提高一点点，后来乌鸦终于喝到水了。这只乌鸦如果把瓶子里装满石头就会知道，那时候水都溢走了，连一滴也没得喝。

　　老街坊们感觉很愤怒，好不容易挖出了温泉，居然连几个老街坊都装不下，这算什么温泉？

　　“扩建！必须扩建！”这是郑老太婆下的最高指示。

　　“我也觉得应该扩建！”女魔王说的话也是不容更改的。

　　“小白家后面那块空地是谁家的？”郑老太婆问道。

　　“郑婆婆，那块地是我家的。”芊芊赶紧站出来道：“爸爸妈妈还在世的时候，那块地是我家养鸡用的院子，这几年一直荒着，院墙倒了之后也没管。”


第一五七章、真假蒙面英雄

　　郑老太婆闻言大喜：“既然是芊芊的就好办了，换个人还得做工作，商量利润分配，既然是你的，那就不太需要慢慢商量了，反正你和小白好说话！回头在后面的空地上挖些大大小小的温泉池，然后在小白家的后墙上开个洞，接上水管，用水泵把温泉抽到池里。”

　　“不是吧？要在墙上打洞？”林白苦着脸：“那不是乱搞么？”

　　郑老太婆哼哼道：“没脑子！这温泉挖好了能赚钱啊，老街坊你不好意思收钱，对外人可没什么抹不下脸的，咱们把温泉修漂亮点，弄上各种设施，打出温泉游泳池的名头，门票50元一张，每天只要有几十个客人来泡，就可以赚不少钱了。”

　　“哦哦？能发财？”林白顿时大喜：“那还等什么，现在就挖吧！”

　　当然不可能现在就挖，温泉属于国家矿物资源，不允许私人开发利用，需要先去国土资源局审批注册，这种事对于一个屌丝来说简直是不可能完成的任务。但是对于刘家这种巨鳄来说却是小菜一碟，三十年前横行江湖的刘铁手亲自出马，与国土资源局的头儿喝上几杯，吃一顿饭，估计就能办下来了，开挖得等那顿饭吃过之后……

　　老街坊们个个都羡慕林白的运气，能在家里的客厅挖出温泉，这换个普通人能行么？也就只有小白这种从小就善良讲义气的好孩子才能做到，举头三尺有神明，老天爷想让小白发财，算是补偿好孩子从小受到的苦难。

　　林白知道这件事和老天爷没关系，和神明也没什么关系，这是魔王的恩泽！换个心地善良的孩子肯定享受不了，只有自己这种皮猴子，才能得到魔王的支持。

　　所以说嘛，信春哥都比信神佛要强，至少能原地满血满状态复活。

　　郑老太婆马上就联系施工队去了，她因为找到了失散多年的刘铁手，一瞬间就变成了富家老太婆，但看着多年的老街坊们还是和以前一样穷困，心里着实过意不去。总想着要拉大家一把，一起发财，一起致富，带大家走出贫穷，现在好不容易找到个让小白和芊芊富起来的机会，当然要尽自己的那一份心力。

　　几天后，设计师来了，二话不说就开始折腾，丈量了那块空地的大小之后，设计师现场绘制了“海棠明月温泉”的平面示意图，人家专业设计师就是有水平，小小的空地每一寸空间都被利用起来，方形、圆形、五边形……形状各异的水池子分布在其中，中间用鹅卵石的小径串连起来，再配上树墙和凉亭，连林白这种没有审美观的人都觉得好。

　　林白很高兴，这玩意儿建好了能发财。

　　芊芊也很高兴，建这玩意儿需要将她家后院和小白的家打通了联在一起，这就叫不分彼此。

　　刘大小姐其实也很高兴，以后她可以没事就借口泡温泉来林白家里玩了。

　　一伙人正在看图纸，平胸女警突然造访。

　　刘大小姐一看到她，立即警惕地站到了林白的身边。这女人当着记者和所有电视观众的面向蒙面英雄告白，现在已经成为了刘大小姐的二号大敌。她斗不过芊芊，难道还斗不过区区一个平胸女？哼哼，何况这女人连小白就是蒙面英雄的事都不知道，她还差得远。

　　林白见到她来却很欢喜：“哟，平姑娘，你赚了广告费来买药的吗？”

　　“啊？药？哦……”平胸女警显然有点心不在焉，拿出刚赚来的八万块钱广告费，从林白手里接了十几颗丰乳肥臀过去，叹了口气道：“小白，我来找你帮个小忙。”

　　林白装出一本正经的表情道：“违法乱纪的事我不会帮你！”

　　平胸女警大怒：“瞎扯，我是刑警队长，怎么可能做违法乱纪的事？”

　　“好吧，那你要做什么坑蒙拐骗的事？正经事我肯定帮不上忙，也就只能帮你坑蒙拐骗了。”

　　这句话说得平胸女警俏脸微红，看样子还真是坑蒙拐骗的事，尴尬地道：“我想请你帮忙应付一下我爸妈。前几天……嗯……我在电视里对蒙面英雄告白，结果……我爸妈也正好在看电视，被他们看到了，老爸冲到我家里来劈头盖脸一通痛骂，说我不矜持，不是好女孩，当着全国人民的面给他丢了人。”

　　林白：“……”

　　刘大小姐：“……”

　　平胸女警苦着脸道：“我爸说了，那男人如果喜欢我，我这番表白倒也算成了佳话，但我表白之后人家就飞走了，这也太丢人了点……说要打折我的腿，还要我赶紧找个好男人嫁了，省得一天到晚在外面丢人。”

　　林白：“……”

　　刘大小姐：“……”

　　平胸女警叹道：“所以我现在没办法了，只好找个人假装成蒙面英雄去见我父母，当着他们的面说喜欢我，已经在和我交往，这样一来，我老爸不会生气了，也不会再逼着我找个男人嫁。小白，你和蒙面英雄的身材高矮胖瘦比较像，你帮我顶顶缸吧。”

　　林白大吃一惊，有没有搞错？你居然让我去扮演蒙面英雄？我他喵的本来就是蒙面英雄，这要怎么扮？只听说过假货扮成真货，哪有真货扮成假货的？

　　刘大小姐也是郁闷得不行，你这女警有没有搞错？这样也能找到正主儿？惨了！小白最讲义气，急功近义，乐于助人，施恩不望报，人间真善美，他肯定要插手管这件事。急道：“这件事你找真正的蒙面英雄说清楚啊！”

　　平胸女警红着脸道：“我不敢联系他，上次表白之后他就飞走了，万一我打电话去追问他的回复，他讨厌我了怎么办？说我纠缠不休怎么办？我……我现在好怕！”

　　林白仔细想了想，如果他不是蒙面英雄，这件事和他一点关系都没有，他还真不想管，冒充别人男朋友又不是什么好事，太狗血了。但是偏偏他就是蒙面英雄，平姑娘现在的困境也是他造成的，如果他不伸手帮她一把，似乎有点说不过去，而且，平姑娘是第一个真正和他接吻的女人，要说心里对她完全没有感情，那就是自欺欺人，怎忍心看她为难？

　　“好吧，我帮你吧！”

　　“真的？太好了！”平胸女警大喜道：“虽然你屌丝了点，长得搓了点，又没英雄气概，也没什么本事，嘴巴又贫……但是只要蒙了面，还是勉强能蒙混过关的……”

　　林白举起了拳头，仰天问道：“我现在殴打这个女人一顿，老天爷应该不会怪我吧？”

　　……

　　第二天上午11点，平胸女警开车来接林白去父母家吃饭。

　　她开的车当然是警车，林白很不喜欢坐警车，坐进去就感觉自己像是被抓的犯人一样，上了街转一圈之后还能做人么？万一被记者拍到，那更是丢人丢到家了。所以上车之后，林白就耸拉着脑袋，很低调地遮挡着自己的脸，结果这样一搞，就更像被抓的犯人了。

　　平胸女警一边开着车，一边没好气地道：“一会儿要见我爸妈，你能不能显得更加英俊点？”

　　“不能！我这个样子已经是人类最英俊的极限了。”

　　平胸女警用一只手捂住了脸：“车后排座上有个箱子，是一套仿制的蒙面英雄战斗服，就是当初我在解放广场伪装成蒙面英雄穿的那套，你换上吧。”

　　林白扁了扁嘴，自己明明有正版战斗服，却要来穿她的山寨衣服，真是丢人，算了，本大爷为朋友两肋插刀，凑合着穿吧。

　　战斗服上了身，平胸女警转过头来看他，不由得看楞住了，林白穿上蒙面英雄的战斗服之后，和真正的蒙面英雄简直就是一模一样啊，身高、体型、动作举止，简直挑不出半点毛病……像！真是太像了！她的眼光中不禁露出爱慕之色。

　　“喂，快看前面，我的妈呀，要撞电线杆了！”林白惨叫道。

　　平胸女警大吃一惊，转头看前面，果然要撞了，一脚急刹猛踩下去。警车来了个惊险无比的急停，橡胶轮胎在地上面划出两道明显的轮胎痕迹，只差了不到半尺就出了车祸……两人的身体都向前扑了一下，林白没绑安全带，被这一颠弄得差点打了倒立。

　　看着他狼狈的样子，平胸女警这才心中暗叹：他只是像蒙面英雄，又不是真正的蒙面英雄，我刚才痴痴的看着他就是对蒙面英雄不贞，这样可不对。哪有看着别的男人却想着他的道理？

　　半小时后，车子来到了平胸女警父母家的楼下，这是双庆三十二中的教职员住宅楼，里面住的都是学校的教师，楼房已经有些年头了，墙壁上甚至还爬满了常青藤。

　　“我爸是三十二中的语文教师，很正派，很老实，很有学问的那种。”平胸女警介绍道：“在他的面前，你要把贫嘴收起来，把蒙面英雄的气概表演出来，不然你是骗不过他的，万一穿了帮，我就完蛋了，你可不要害我。”

　　林白拍了拍胸口，得意洋洋地道：“你放心，我这人别的没有，英雄气概那是杠杠的有！”他深深地吸了口气，回想了一下自己穿上蒙面英雄，痛打九头蛇军团的黑衣战士，狂砍手和会的蓝衣忍者时的情形，一瞬之间，他的气质变了。

　　经历过数次大战之后带来的自信，将他身上的屌丝气一冲而散。

　　“走吧！”林白抬脚向楼梯上走去。

　　“啊……好！”平胸女警变得磕磕巴巴的，那一瞬间，她差点以为是真货站在自己的面前。


第一五八章、见女方父母

　　开门的是平胸女警的母亲，一个老实巴交的中年妇女。林白虽然不停地告诫自己对长辈要有礼貌，但还是忍不住把眼光扫到了她的胸口上，果然，这位母亲大人和她的女儿一样，胸口平坦得像天府之国，这就不该是“山城”双庆的土著，肯定是从天府市嫁过来的。

　　看到女儿和蒙面英雄一起出现在门口，平胸母亲忍不住尖叫起来：“哎呀！我的妈啊！真的是电视上那个蒙面英雄，我女儿的男朋友真的是蒙面英雄……”尖锐的叫声回响在整层楼上，同一层楼的几家邻居都被惊得打开门跑出来看，结果又是一连串的尖叫声，好几个邻居跑过来要签名。

　　“小悦，你现在出息啦！找个男朋友居然是天下闻名的英雄。”邻居家的大婶笑呵呵的说着喜气话儿。

　　“我就觉得你这孩子行！”说这话的是平胸女警的高中班主任。

　　“蒙面英雄，你喜欢小悦哪一点？是她的平胸么？”这是隔壁的女孩子说的，她是蒙面英雄的粉丝，现在见到偶像与邻居家的女孩成一对，忍不住妒火中烧，跑出来添乱：“我的胸部比她大好几个罩杯，我觉得我更好哦。”

　　平胸女警招架不住，赶紧推着林白钻进家门，防贼似地锁死了门。

　　“小伙子，快来坐！”平母招呼着林白，脸上喜气洋洋的，丈母娘看女婿，自古就是越看越喜爱，更何况这个女婿是有本事的，电视上天天播放他打坏人的视频呢，有这样的女婿当真是倍儿有面子。唯一的遗憾是女婿蒙着面，造型有点后现代主义。

　　林白尴尬地笑道：“阿姨好！”

　　一个大约五十岁的老男人从里屋走出来，戴着金丝边眼镜，看起来文质彬彬，很有气质。这就是平胸女警的老爸了，是个学问人，只看外表就能感觉到他才高八斗，学富五车。林白却吓得全身打了个激棱，惨了，这不就是自己当年的高中时代的语文老师加班主任周万邦吗？听说他调走了，原来是调到了三十二中。

　　林白高中的时候最怕这位班主任老师，因为高一刚开学没多久，芊芊的父母就出了车祸双双过世，林白请假三个月照顾悲伤过度，生活不能自理的芊芊，等他再回到学校时，已经跟不上学业，后来便自暴自弃，没好好读书，成为了一个超级差生。这种皮猴子是老师最头疼的学生，没事就会被叫到办公室里收拾……林白记忆中的高中时代，就在周老师的办公室里罚站过无数次，抄写作文不知道多少遍，甚至还被打过手掌心。

　　少年时不懂事，对这位老师颇多微词，长大成人之后，才知道周老师是真心对他好。像他这种没爹没娘的皮猴子，一般的老师巴不得扔得远远的，只有周老师一心要带他走上正途，如果没有他，林白也许连高中毕业证都拿不到，那才真正是文盲了。

　　周万邦用警惕的眼神从上到下地扫视林白，换了任何一位父亲，都会用类似的眼光扫视女儿的男朋友，可惜这男人从头到脚都包裹在战斗服里，除了露出一双黑溜溜的眼睛，别的地方全都看不真切。

　　“小伙子，你好！我是周悦的爸爸，名叫周万邦！”他居然伸出来手来和林白握手。

　　周老师数年前的余威还在，林白的双腿都不禁打了个闪：“周……咳咳……周叔叔好。”

　　“别紧张！女方父母不是洪水猛兽，没必要紧张。”周老师还以为林白是因为见到女朋友的老爸才会有点放不开，于是和言悦色地道：“你是个很不错的小伙子，电视里经常播放你为民除害的事情，我对你是很满意的。前几天教训了小悦一顿，不是因为你，是因为这不成器的女儿做事情一点都没有女孩子的样子。那种私人之间的事情，她居然当着电视直播镜头说，真是气死人。”

　　林白不知道如何接口，只好干笑了两声。

　　平母去厨房做饭了，两个男人坐到沙发上，平胸女警在旁边端茶送水。这女人以前给林白的印象就是个暴龙类型的，没想到在父亲面前就学会了扮乖巧。

　　周万邦温和地问道：“小伙子姓甚名谁？在哪里上班啊？你的头套能取下来吗？我让看看你长什么样子。”

　　“这……”林白大汗。

　　平胸女警赶紧道：“爸，他是华夏龙组的特工，是国家最高机密，真实身份不便泄露。”

　　周万邦拍了拍自己的头：“哎呀，既然是国家机密，那我就不问了。为国家办事也不错，这工作挺靠谱，我家小悦也是为国家办事的警察，男朋友选个为国出力的特工倒是合得上。”

　　林白：“……”

　　“虽然是机密，但是……也不能一直蒙着面和女朋友交往吧。”周万邦好奇地问道：“小悦，你究竟有没有见过他的真面目。”

　　平胸女警抹了一把汗，强撑道：“我当然见过，很帅气，很有男人味，我很喜欢！但是我也是向国家申请之后才能看他的相貌的，老爸你还没有申请，所以看不到，而且你暂时还算外人，现在申请了也批不了。”

　　听说还要向上面申请，周万邦只好作罢，好奇地问道：“小伙子，你喜欢我女儿哪一点呢？”

　　林白开始了胡说八道：“咳咳……我喜欢周小姐勇敢、正直，与坏蛋誓死力战的那种执着。”

　　听别人夸自己的女儿，没有哪个老爸不高兴的，周万邦乐呵呵道：“小悦这孩子别的时候总让我操心，唯独勇敢正直这一面，从来就没给我丢过脸，我从小就教她做人的道理，呵呵……这孩子学得倒是好。”

　　林白心中暗叹，当年他读高中时，也经常被周老师拎到办公室里苦口婆心地教育，仔细想想，像他这种没爹没娘的皮孩子，长大之后很少有能走上正途的，大多数都变成了混混。他之所以没有混进金竹帮一类的组织，而是维持着正义和邪恶两个大零蛋做一个屌丝，未尝没有周老师的指引，才能每每在他要变坏的时候，让他回过头来，继续保持着心中的纯真。

　　周老师轻叹道：“我女儿不懂事，经常风风火火的瞎折腾，你是被国家选中的精英，肯定比她有本事，比她有眼光，你要多多引导她，这不成器的女儿可就拜托你了。”

　　林白几乎是想都没想就答道：“周老师放心，我不会让你失望的。”

　　“咦？这句话好耳熟！”周老师摇了摇头笑道：“几年前我有个调皮捣蛋的学生，每次我训他，他都会说‘周老师放心，我不会让你失望的’，结果那皮猴子下次还是我行我素，把什么都搞得一团糟，让我失望透顶……你怎么说话和他一个调？”

　　林白一听这话，顿时面如土色，那皮猴子不就是我么？好在他戴着面罩，周老师看不到他的脸，不然保准一鞋底抽上来。

　　“不可能嘛。”周老师哈哈笑道：“听说那皮猴子毕业后开了家电脑维修店，过着普通平凡的日子，怎么可能变成华夏龙组的特工。”

　　林白松了口气。

　　平胸女警悄悄踢了他一脚，咬着他的耳朵道：“小白，原来你以前是我爸的学生，哈……”

　　林白赶紧低声道：“你这里好可怕，我得赶紧吃完饭闪人，不然随时可能被认出来。你爸当年对我可狠了，动不动罚站半小时，手掌心打二十下，啧啧……还好那年头老师体罚学生不算个事儿，要是换了这几年，体罚学生是要上报的。”

　　平胸女警低声笑道：“这两年我爸也打过学生手心呢，还好学生家长明理，没有告到教育局去，不然他肯定要被处分。”

　　两个年轻人交头接耳说着悄悄话，落在周老师眼中，却是两人感情很好，不由得欣慰地笑了，他这女儿的婚事可不好张罗啊，女警，而且还是女刑警，直接就能吓退一批男人，再加上她又继承了母亲的平胸，性格大大咧咧的，要给她找个男人简直比找出太阳系的第十颗行星还要难。

　　周老师为人正派，当然希望女婿是个正派人士，如今整个双庆的人谁不知道蒙面英雄是好人？再加上华夏龙组特工乃是国家千挑万选出来的精英，更不可能是坏蛋了，他倒是对林白很满意。

　　不一会儿平母将饭菜端上桌来，都是些家常小菜，周家并不富裕，请自家准女婿吃饭也没那么多讲究，都是些很普通很平常的菜色，林白倒是欢喜得很。他最近的生活很不正常，要不是被凶暴萝莉拉去大鱼大肉，就是被女魔王逼着吃冰琪淋加烧烤，好不容易能见到一顿正常人吃的食物，不禁胃口大开。

　　正要动手吃，突然想到一个很严重的问题！尼玛，我戴着面罩怎么吃？

　　周老师、平母、平胸女警三个人也几乎是同时想到了这个问题，四个人大眼瞪小眼地瞪着满桌子的饭菜……

　　没办法，只好把饭菜分出了一半端进里屋，林白和平胸女警关起门来，取下面罩，这才终于吃到了可口的饭菜，平母的手艺不错，有母亲的味道，虽然林白并不知道什么叫母亲的味道，反正感觉到了就行。

　　“见女方父母真可怕！”进了小房间里，林白就能放开话匣子了。

　　“那是因为你并不是我真正的男朋友。”平胸女警哼哼道：“如果你是真货，就不会那么尴尬。”

　　“切！如果我是真货压力会更大。”林白哼哼道：“半夜睡得迷迷糊糊时翻个身，手往你胸口一摸……还以为身边睡着一个男人，顿时就蛋疼菊紧。”

　　“敢嘲笑我的胸部？你死定了！”平胸女警捏着拳头，发出啪啪的指节爆响声。


第一五九章、借宿

　　当天晚上，林白回到家里的时候，客厅里居然又有两个女人在泡温泉，一个当然是女魔王，每一种新玩具她都要玩到腻，所以她在温泉里并不奇怪。另一个居然是凶暴萝莉，穿着小花裙式泳衣，泡在池子里只露出一个小脑袋，还伸出两只藕节一样的手臂在水池边上操作笔记本电脑，那笔记本就在水池沿上放着，不时会有水花子溅到电脑上面。

　　“我晕！谁会在温泉池里玩电脑？”林白大惊。

　　“别瞎嚷嚷，我这电脑是防水的。”凶暴萝莉头都不起抬，双手在键盘上运作如飞，原来是在编程序，小小年纪就这么厉害。

　　林白不会编程，只会给电脑装装Windows操作系统，解决点接触不良一类的小毛病，编程这种高端本领，他就只能抓瞎，所以对小萝莉的敬仰有如滔滔江水。

　　“我说雪雪，你用这么牛逼的电脑，干爹却在用三千块钱一台的神船电脑，你不觉得有点不对劲吗？小孩子要从小学会孝敬父母，把好东西给父母先享用……”林白开始忽悠：“我们两人的电脑换一换如何？”

　　“换什么换呀？把你的神船扔掉，我车里放着一台‘异星人’电脑，你拿去用吧。”小萝莉头都不抬。

　　林白大喜，收个有钱萝莉做干女儿真好，还能占到这种便宜。赶紧去她的车里找了一番，还真有一台‘异星人’电脑，‘异星人’这个品牌是高端笔记本电脑的代名词，就这么一台电脑就要好几万元，里面的零件全是顶级性能。

　　林白爱不释手地捧着异星人，乐了足足十分钟，然后打开电源，开始扫雷。

　　这是林白的梦想，当年他穷得连三千块的神船也买不起时，就曾经暗暗发誓，以后有钱了一定要买个高档电脑来玩扫雷，而且还要选“初级”模式，10个雷的难度，现在这个梦想实现了，用高端“异星人”玩扫雷，这多拉风，多牛逼，这绝对算是脱屌致富了吧？

　　玩了几把，天色已经全黑，萝莉比大人更容易困觉，凶暴萝莉从温泉池里爬出来，先去冲了个澡，换上粉红色的公主睡裙，向林白抻出了双手：“爸爸，抱我上楼睡觉。”

　　林白感觉压力很大：“喂喂，雪雪，你自己有家不回去睡？干嘛非要赖我这里？”

　　“那个爸爸今晚弄了两个女明星在家里玩游戏，嗯，你懂的，三个人玩的游戏！我不想回去，看到他们在那里卿卿我我心里就烦，而且那两个女人的叫声特别大。”凶暴萝莉扁着嘴道：“还是你这个爸爸好，不会带些不三不四的女人回家。”

　　林白的鼻血刷地流了下来，滴在异星人的键盘上，天啊！有钱人就是好啊，女明星两个一起玩，这……这才叫人生赢家，相比起来，用异星人玩扫雷算个毛！林白刚刚还很嗨的心情现在跌入谷底，有气无力地关掉了电脑。林白没本事弄些女明星回来睡觉，哪个女明星会愿意陪屌丝睡觉？要是像王正宇那样有钱，起码要弄三个女明星一起睡，绝不能比他少。

　　凶暴萝莉耍赖皮腻在了他的怀里，上下眼皮在打架。林白将她轻轻地横抱起来，向着二楼的卧室走去。

　　凶暴萝莉向他的怀里蹭了蹭，很满意那种温暖和被保护的感觉。自从上次在铁山坪里林白搂着她睡了一晚上之后，她就很想再试着那样睡一次，其实她知道这样不太妥当，她是12岁的大萝莉了，不能再像七八岁的小孩子那样不忌讳男女之防，但是内心深处的渴望冲破了礼教之防……她这才发现，自己不光是一个天才少女，同时还是一个比普通人更脆弱，更渴求关爱的少女。如果把她天才的一面和她脆弱的一面加起来除以二，那么她还是普通人，并不比别人高明多少。

　　走到二楼，林白轻轻地推开了房门，凶暴萝莉脸蛋红红地看向他的大床……突然！楞住了。

　　林白也楞住了！

　　床上居然有人了，女人，而且是四个美丽的女人，四人挤成一团在床上睡着，睡相都很难看。这四个女人林白认识，是四名女杀手。

　　混血女杀手对林白道：“你好！”

　　黑发女武士道：“よろしくお願いします！”

　　金发双枪手道：“Good_Night！”

　　亚麻色头发的女狙击手道：“Привет！”

　　林白：“……”

　　什么情况？莫非是我走错了门？林白感觉很惊悚。

　　凶暴萝莉从林白的怀里跳了下来，狠狠踢他的小腿：“我的天，你这坏蛋爸爸，我那个爸爸才只弄了两个女人回家玩，你居然一次弄四个？而且四个人还不同国籍，说不同的语言，你简直丧心病狂。”

　　林白一个脑袋变成两个大：“有没有搞错？”

　　混血女杀手无奈地道：“我们背叛了玫瑰骑士团，现在逃亡中，需要你的收留，十几分钟前我们翻窗进来的，累坏了，就在你的床上躺一会儿……”

　　林白皱起了眉头：“发生了什么事？”

　　混血女杀手苦笑道：“团长要我用身体去诱惑一个男人，让那个男人成为玫瑰骑士团的盟友，但我不想这样做，思来想去，只好借着调查的机会逃了出来，现在我们四个人都是无主的孤萍了。”

　　林白张大了嘴，半天合不上来。

　　上次婆婆团长要混血女杀手去勾搭上蒙面英雄，和他上床，然后耸拥他为玫瑰骑士团做事，混血女杀手并没有当场拒绝，因为她知道拒绝首领的要求不是聪明的做法，说不定立即就会遭到组织的处罚。于是假装成来华夏国调查蒙面英雄的真实身份，入境之后，立即切断了和玫瑰骑士团之间的联系，躲到了老街上来。

　　混血女杀手很清楚霸王花与小白的战斗力，这里是全天下最安全的地方，只要她逃进老街，婆婆团长就拿她没办法，至于手和会什么，更是别想摸到她一根头发。

　　“你想你会愿意收留我们。”混血女杀手道：“以前你就经常留我在这里睡觉，这次加上我的三个同伴，你应该不会拒绝吧？”

　　“经常留她睡觉？这次要四个一起睡？坏蛋爸爸，好色爸爸，去死去死！”凶暴萝莉嘟着嘴用力踢林白的小腿，她发现自己的踢人的力气很小，踢不痛，于是换了个威胁办法，恶狠狠地道：“我要把异星人笔记本电脑收回来，不送给你了。”

　　林白吓了一跳：“喂喂喂！不要误会，这四个女人和我没有半点关系，别急着收回电脑。”

　　好说歹说解释了半天，终于把生气的萝莉安抚下来，直到说清楚了混血女杀手的身份，凶暴萝莉才破涕为笑，她一旦不生气了，立即又回到了角色中，叉起腰来，指着四个女杀手道：“爸爸不会收留你们的，我们要睡觉了，麻烦你们把床让出来。”

　　混血女杀手苦着一张脸：“我们真的没地方可去了！”

　　黑发女武士从旁边探出头来道：“唉，血凰一号，我们已经走投无路了，如果霸王花和小白不收留我们，就只有死路一条。你不如答应了团长吧，和那男人睡一觉我觉得挺好的，多好的男人啊，你不肯要，我还想要呢，要我嫁给他也是肯的。”

　　“血凰四号一边玩去，你以为人人都像这么没节操？”金发双枪手的打扮像一个米国西部牛仔，那种很酷的女牛仔：“我觉得一号的坚持是对的，那男人确实不错，要跟他上床我也没问题，但不能为了团长的命令去做，必须是因为爱！啊！爱！伟大的爱！”

　　亚麻色头发的女狙击手冷哼了一声，她的气质最像军人：“哪来那么多废话，什么爱不爱的太过奢侈，我们是一群杀手，说不定明天就被埋进了乱葬岗里。对喜欢的男人不能犹豫，哪怕用枪指着他的头，也要逼他跟我上床再想明天的事……你们想想玉虎三号，她在上次那一役里，被手合会的忍者一刀穿心，到死都没来得及向心爱的男人表白，那多不合算？”

　　四个女杀手一起沉默。

　　林白越听越不靠谱：“你们究竟在说哪个男人？”

　　“还能是哪个？”黑发女武士叹道：“就是你们华夏国最近闹得最火的蒙面英雄，他不久前救了玫瑰骑士团，还说是为了救血凰一号而来的，团长大人觉得这是个拉拢他的好机会，才会命令血凰一号向他献身，这可真是害苦我们了。”

　　又是因为我？林白是个很负责的男人，既然是他惹出来的事情，当然只能捏着鼻子认：“好吧，你们暂时在这里住下来吧，四个人挤一张床行么？”

　　“当然行！我们连狗窝都睡过，四个人一起睡你的猪圈问题不大。”

　　“我擦！猪没有我聪明！”

　　林白很愤怒，但心软的他最后还是把床让给了四个疲劳困顿的女杀手。接下来的问题就是，他和凶暴萝莉要去睡哪里呢？如果只有他一个人，可以睡客厅的沙发，但凶暴萝莉是千金小姐，沙发她肯定睡不惯吧？

　　想了一会儿，干脆去刘大小姐家里借宿算了，刘大小姐搬来老街之后并没有和刘铁手两夫妻住在同一座房子里，她专门买了套老房子，一个人独占三个房间和一个门店，匀一间客房出来应该不难，而且她是大小姐，她的家里肯定很舒适，凶暴萝莉这个大小姐应该住得惯。

　　横抱着又开始打瞌睡的凶暴萝莉，林白轻轻敲响了刘大小姐的家门。

　　刘大小姐穿着睡衣出现在了门口，见到林白抱着一只萝莉进来，嘴巴张得大大的，可以放进去一个鸡蛋。

　　“没办法，这孩子非要我抱着她睡觉。”林白苦笑道：“我的房间被一群没名堂的家伙给占了，你能不能匀一间客房给我们住住？”

　　“能……当然能！”刘大小姐赶紧去准备房间，但是刚刚把床辅好，心里却又打起了小九九，这情况不对啊？这只萝莉已经12岁半了，过不了几个月就满13岁，虽然在现代社会这岁数还算小，但在古代这岁数嫁人的女人可不少了啊。小白抱着她睡觉，万一发生了什么怎么办？他一时失控，将这只萝莉那啥之后，就犯了法，被抓去关个十年八年，那就真的完蛋了。

　　不行，我得在旁边监视着！防止他们闹出什么过火的事。

　　刘大小姐咬了咬下唇，把刚刚辅好的床弄了个乱七八糟，回到客厅来道：“小白，我的客房没有准备被褥，没法住人，要不然……你……你抱着她到我的床上来睡吧，我们三个一起……”

　　林白吓了一跳，不是吧？

　　刘大小姐见他表情就知道他会错了意，赶紧道：“我不是那个意思，我的意思是……让她睡在中间，我……我们两人一人一边，好好照顾她，嗯嗯，对对，是为了照顾她。”刘大小姐的俏脸羞得通红，这辈子第一次邀请男人上她的床，当真是羞得没法活了，如果地上有条缝，刘大小姐现在肯定在缝里。

　　刘大小姐那些乱七八糟的想法就算让一个情商极高的情圣来揣摩都很困难，林白当然也搞不明白，既然她要求三个人一起睡，那便一起睡好了，进了刘大小姐的闺房里，房子虽然有些年头了，内部的装潢却全是新的，林白都说不出来那是些家具啥木料。卧室中间有一张两米多宽的大床，上面是辅着粉红色、香喷喷的被褥，被褥中间还有个人形的窝儿，枕头边放着一个平板电脑，电脑上是某小说网站的阅读界面，看来刘大小姐刚才还窝在床上看网络小说。

　　林白的眼光从那本小说的标题栏上扫过，书名叫《大小姐的爱人》，这什么怪书？

　　刘大小姐顺着林白的眼光看过去，发现自己正在读的小说被林白看到了，一张脸羞得更红，这本小说讲的是一个有钱人家的大小姐，爱上了一个深藏不露的隐士。书里的大小姐姓刘，巧的是那个隐士姓林。书里没什么剧情，就是男女主角滚床单，每隔三到五章就要滚一次床单，整本书从头到尾都在写大小姐和林隐士滚床单……


第一六零章、大小姐的爱人

　　平板电脑上打开的那一页，刚好写到隐士林先生抱着刘大小姐热吻，一只手伸入大小姐的衣内，搓揉着她胸前不能描写的地方，大小姐娇喘细细，迷失在爱人的不能描写之中，整个人都软烂如泥了，她一把抓住了隐士林先生腰部以下某处不能描写的地方，放入了自己腰部以下不能描写的地方，用一个不能描写的姿势，不能描写了起来……

　　好吧，其实《大小姐的爱人》这本书百分之九十的文字都是这样的情节，在三十二公公这种正经作者的纯情小说里面，完全不能描写！但这种不能描写的东西充份地满足了刘大小姐内心深处的某种期望，所以她看得很开心，已经悄悄给小说的作者打赏了10万元了，本来正打算再打赏10万，结果林白跑来敲门，她便随手把平板电脑放在枕头边……

　　没想到会被林白看见，刘大小姐觉得自己羞得不能活了。堂堂一个千金大小姐，知书达礼，高雅大方，看这种不能描写的东西时居然被人抓了活的，而且还是被林白抓到，而且一会儿他们还要睡一张床，这还怎么睡得下去？

　　刘大小姐一个箭步冲到床边，双手抓起平板电脑在膝盖上猛地一磕，“咔嚓”一声响，平板电脑断为两截，不愧是号称世界上最薄的平板电脑，要拆断它也比较容易，要是换成一块坚固的三防平板电脑，就无法毁尸灭迹了。刘大小姐将它的尸体往垃圾桶里随手一扔，哼哼道：“垃圾破小说，污了我的眼睛。”

　　林白目瞪口呆，过了好一会儿，才艰难地道：“多好的平板电脑，干嘛要砸掉，送我也好啊。”

　　“这种破平板，无意中打开了那样的破小说，污了本大小姐的眼睛，砸了都是轻的。”刘大小姐为了掩饰尴尬，只好凶残地批斗了可怜的平板电脑，将它打入了黑五类：“我想找本名著来看看，没想到误开了这种垃圾小说，真是晦气。”

　　林白：“……”

　　凶暴萝莉已经先过澡了，先把她放在床中间，然后林白也去洗了个澡，刘大小姐的浴室香喷喷的，那些奇怪的沐浴液和洗发水的牌子林白都没见过，为了不弄污了大小姐的绣床，他洗得很仔细，结果把自己也洗得香喷喷的，回到卧室里时，就见刘大小姐脸蛋红红地坐在大床的右边，中间是凶暴萝莉，左边空给了林白。

　　看到她奇怪的举动，林白想起了小时候和一个女生同桌，那女生在桌子中间放了一只铅笔，并严肃地宣布以笔为界，不准他捞过界，否则手指过来斩手指，手肘过来斩手肘，脑袋过来就斩脑袋！现在刘大小姐就是用凶暴萝莉来划了界，如果他的手探过去，可能也会遭遇到很悲惨的结局。

　　林白钻进被窝里，凶暴萝莉立即就挤进他的怀中，刘大小姐不敢妄动，隔两人远远的。

　　屋子里安静下来，耳朵里传来有节奏的呼吸声，林白在大小姐的绣床上睡不着，总觉得这样的环境不适合自己，有点格格不入，有点不能呼吸。正巧的是刘大小姐也睡不着，活了二十年，第一次和男人同床共枕，就算中间有个巨无霸的电灯炮，还是无法入睡，心里千头万绪，血液都在往头上涌，根本不能呼吸。

　　于是只能胡思乱想了！

　　林白开始回想张芝芝主演的动作爱情片，刘大小姐开始回想《大小姐的爱人》，其实他们都应该想点蓝天白云，椰林树影，辽阔的大草原……也许想想那些东西，可以让他们的心灵平静下来，能将尴尬和欲望消弭下去，但此情此景下，不论男人还是女人，想的东西都脱不了情欲二字，这是人类繁衍的本能，没那么容易抗拒！

　　好在人类区别于动物的地方就在于人类还有理智，还有自制心，不轻易被欲望左右，两人都只停留在胡思乱想的阶段，没有轻举妄动，想来想去，便不知不觉的睡着了……

　　第二天清晨，林白醒过来的时候发现自己不知道什么时候睡在了床中间，左手搂着凶暴萝莉，右手搂着刘大小姐，这齐人之幅享受得……凶暴萝莉不是在中间吗？要怎么翻身才能变成了这样？太惊悚了，比恐怖片还恐怖。

　　林白发现自己比王正宇厉害！

　　王正宇昨晚睡的是两个女明星，但林白却睡了两个千金大小姐，这就不是一个档次上的东西，女明星只要花点钱投资帮她们拍片，就能睡到，但千金大小姐再多钱也没地方买去。林白在无意之中已经站在了普通人类难以企及的巅峰，拔剑四顾心茫然，谁人能与比肩。

　　林白轻轻一动，刘大小姐就惊醒了，发现自己在林白怀里，她没闹也没叫，只是飞快地跳下床去，红着脸蛋柔声道：“我……我去叫早餐来……”

　　林白注意到她说的是“叫”字，而不是“做”字。

　　然后凶暴萝莉也醒了，揉了揉眼：“哦？天亮了？早餐吃啥？”

　　得，这个女人更拉风，她连“叫”的步骤都省略了，直接进入“吃”的程序……林白和这种被资本主义腐朽的大小姐就没道理好讲，扁了扁嘴道：“你们都坐着吧，我去给你们买早餐，张叔做的豆浆油条，那就是一绝！”

　　刘大小姐打开了客厅里的电视机，林白走出门的一瞬间，听到电视里正在播放新闻：“从铁山坪监狱逃走的生物学教授叶潇，如今还没有被缉拿归案，警方目前已经成立了专案组进行调查，并将叶潇列为S级危险人物，请广大市民发现他的踪迹立即报警……警方将给予提供线索的市民10万元的奖励。”

　　十万元，林白流了一滴口水出来，但想到追捕犯人何其麻烦，这种钱太难赚了，还不如拍广告呢，于是又把口水吸了回去。他发现自己的眼界正在变高，好像和普通的屌丝有点不一样了。

　　走到张叔的豆浆油条摊子前面，突然发现今天的小摊子有点不一样，除了张叔在吆喝之外，还多了一个二十出头的小青年，也在扯着脖子吼叫：“豆浆油条！”

　　“哈！小益，你回来了！”林白大喜。

　　叫小益的青年人看到林白，也是满脸喜色：“鼓得摸林！小白，你一点也没变。”

　　这年青人的全名叫做张德益，是张叔的独生儿子，今年二十二岁，比林白小两岁，地地道道的老街孩子，林白的铁哥们儿。小时候大家天天在一块儿玩。可惜的是，小益读小学五年级那年，张叔的老婆去了米国纽约淘金，靠着给人做清洁，一个月居然能赚好几千美元，有了“高收入”之后的女人就无法再回归平淡了，她开始嫌弃卖豆浆油条的张叔没出息，要他也跟着出国去做清洁工，但张叔顾念着老街的情份，不愿意走，于是在小益初一那年，女人回国来和张叔离了婚，然后带着小益远走纽约，再也没有半点消息……

　　本以为小益就这样永远离开了老街，却不曾想到事隔多年，他会突然跑出来跟张叔一起卖豆浆油条，倒是不胜之喜。

　　“你咋回来了？”林白笑着打了他一拳。

　　“嘿！”小益无奈地笑了一声道：“我有点看不惯老妈那德性，她已经钻到钱眼里去了，任何事都必须和钱扯到一块儿，好像没钱就什么也不能干了，这几年她拼了命的赚钱，赚钱，赚钱……赚来赚去其实也没赚多少，买点象样的首饰都不够，我都不知道她在忙些啥，眼不见心不烦，干脆回国来陪老爸卖豆浆油条。”

　　林白哑然失笑，尴尬地抠了抠头道：“咳咳，这个嘛……其实我也在拼命的赚钱，削尖了脑袋往钱眼里钻，但也是没赚到几个钱。”伸手在兜里摸了摸，只摸出两百来块钱，还有一包宇宙牌龙凤呈祥，林白散了一根给张德益。

　　两人一起叨着枯草烟吸了一口，然后同时哈哈大笑。

　　“你小子现在是海龟！”林白拍了拍他的肩膀道：“就凭海龟两个字，找个大公司上班应该不难，以后有什么好工作可要介绍我去啊。”

　　张德益撇了撇嘴：“不打算进什么大公司，我想帮着老爸把豆浆油条生意好好搞一搞。”

　　林白大奇：“哦？这生意还有什么好搞的？”

　　张德益笑道：“像我老爸这样推个小摊子在路边卖，那肯定是没啥好搞的。但把它弄进门店里面，弄成个像样的品牌，包装包装，说不定就有搞头了。”

　　林白张大了嘴：“品牌？包装？什么东东？不管怎么包装，豆浆油条也包不成蛋糕牛奶吧？”

　　张德盖嘿嘿笑道：“我告诉你吧，咱家叫做‘张记老油条’，传说三国时代的张飞最爱吃油条，他发明了一种独特的油条技术，炸出来的油条又泡又好吃，远近闻名，连蜀国皇帝刘备都爱吃，将之列为贡品。后来经过几千年的大战，张家后辈死伤无数，油条技术失传，张家第三千一百九十二代传人张德益偶然间找到了老祖宗留下的竹简，终于让失传近两千年的‘张记老油条’重见天日……啧啧……你说，这种油条是不是该卖贵点？”

　　林白的口水哗啦啦一下流了出来：“哇，小益，你家还有这种祖传秘方？张飞爱吃的油条？听起来好牛逼啊，快炸一根油条出来给我吃吃！”

　　张德益没好气地翻着白眼：“我他喵的糊弄外人呢，鬼才有什么祖传秘方，这只是噱头，那些不明真相的围观群众听了我的故事，就以为是真的，然后我家的油条就能贵几倍……”

　　“我擦，原来你去米国这些年，学会了怎么做奸商！”


第一六一章、这算盘打得真不赖

　　张德益小时候被大家称为“张叔的笨儿子”，但现在的他一点也不笨了，那个祖传油条的创意实在牛逼，林白现在看他的感觉，就仿佛看到了一尊金光闪闪的神像，亮瞎了钛合金狗眼，简直不能直视。有句古话说“女大十八变”，林白现在认为这句话说得不够全面，其实男大也能十八变，小益现在就看不到半点笨样子。

　　两人站在张叔的小摊子边高谈阔论起来，一方面是说些离愁别绪，另一方面则是听张德益吹嘘他的经商理念：“我打算去正街上弄个冠冕堂皇的门店，把张记老油条的名号打响，招牌上就画个张飞的头像，下面再挂个横幅，写上——张飞发明的油条。啧啧……你说我发不发财？”

　　林白佩服得五体投地，看来海龟确实有海龟的厉害之处，这种主意就不是一般人想得出来的。

　　这时芊芊和文文出门了，两个小美女并肩过来买豆浆油条，看到张德益，芊芊也欢喜起来：“小益，你回来了？”

　　张德益呵呵笑道：“芊芊早，你和小白啥时候结婚？”

　　看看看，老街人都是这德性，就连纽约回来的海龟也免不了要说这句话，林白一脚踢在他的屁股上：“瞎说啥呢？我们的事要你管？”

　　张德益揉了揉屁股，把他刚才说的“张记老油条”创意给芊芊和文文也吹嘘了一遍，然后得意地笑道：“芊芊，你和小白以前大家都说我是张叔家的笨儿子，看我现在聪明了吧？哈哈哈！等我家老油条卖火了，发了大财，你和小白结婚时我给你们封个大红包。”

　　芊芊摇了摇头，摊手道：“小益，先不说你张家不到两千年怎么传三千多代。故老相传，油条是南宋时期发明的，精忠报国的岳飞被秦桧害死，老百姓特别恨他及他的夫人王氏，就把面做成他们两人的人形，背对背贴在一起，放到锅里炸，当时叫这种面食为油炸桧，这种食品供不应求，小贩忙不过来，索性就不做成人形，将两个面团搓成条粘在一起放到锅里炸，这就是今天的油条了。你家祖宗张飞是南宋之前还是南宋之后？另外，如果你真的有张飞传下来的油条秘方竹简，就可以推翻现有的说法，让一大群历史学家围着你家转，还需要卖什么豆浆油条？直接卖那个祖传竹简就发大财啦！”

　　张德益：“……”

　　“我觉得你和以前一样笨，还是那个张叔家的笨儿子。”芊芊柔柔地一笑，拉着文文的手上学去了。

　　张德益：“……”

　　林白同情地拍了拍他的肩：“小益，你确实变聪明了，至少比我聪明，但在真正的聪明人面前，唉，唉……唉！”

　　张德益郁闷得不能活了，找了条地缝就往里钻，好半天之后才发现那是条阴沟。

　　“你就一老街长大的熊孩子，典型的穷屌丝，就别瞎折腾啦。”林白对他挥了挥手，自已动手，在张叔的小摊子上捡了几根油条，拿了一大袋豆浆，留下几块钱，这才晃晃悠悠地回到刘大小姐家里，摆开豆浆油条，看刘大小姐和凶暴萝莉在那里细嚼慢咽。

　　两个女人都是千金大小姐，像豆浆油条这种破东西应该是吃不惯的。但刘大小姐吃得很开心，这是小白亲手给她张罗的早餐，她吃的不是豆浆油条，是幸福。好玩的是凶暴萝莉也吃得很开心，从她母亲死了之后，就再也没有和家人坐下来一起吃过早餐，所以她吃的也不是豆浆油条，是寂寞！

　　……

　　天府市，浣花帮。

　　齐橙的死，使得九头蛇军团再一次失去了人间界的重要部下，天府市的黑帮势力大乱。好在苏拉及时赶回，带着一群黑衣战士迅速镇压了那些不听话的部下，这才终于稳定了局面，没过多久，靶眼也带着满身的伤痕回来了。他在铁山坪滚落山崖，虽然保住了性命，却伤得不轻。

　　“该死，那个该死的蒙面英雄实在太棘手了。”靶眼恨恨地道：“没想到他的超人内裤失效之后，还可以放出雷电和冰环，Fuck，这根本就不是超人的能力。”

　　苏拉深深地皱起了眉头：“我们太过低估他的实力了，也许我们应该更仔细，更全方位地调查他之后，再做出行动。”

　　两人正说到这里，叶潇在后面发言道：“那个……苏拉先生，靶眼先生，在你们这里，我真的可以随心所欲的进行研究吗？”

　　“当然可以！”苏拉换了一幅笑脸转过头头：“九头蛇军团最重视的就是科学家，所有的科学项目我们都有兴趣，会为你提供大量的便利……你的事我已经详细了解过了，你知道前两次为什么会失败吗？”

　　叶潇奇道：“为什么？”

　　苏拉一本正经地道：“第一次实验，你用了马猴做载体，第二次则用了食人花做载体，很明显，你的载体选择有问题。”

　　叶潇皱起眉头道：“问题在何处？”

　　苏拉嘿嘿一笑：“不论马猴还是食人花，对你都不够忠诚，所以当它们变得力大无穷，刀枪不入之后，都不接受你的控制，这就是你最大的失误。”

　　叶潇摇头道：“但我没法让实验动物忠诚。”

　　苏拉阴森森地道：“不用动物，用人来做实验不就行了？找一个忠诚于我们九头蛇军团的士兵来做实验，哪怕他变得有多厉害，也依旧是九头蛇军团的忠仆，就不用担心他不受控制的胡来了。”

　　“哦，不……”叶潇被吓了一跳：“这个实验还没有完全成功，现在总是出问题，这么早就开始使用人类来试验是不对的，这样做有可能害死做载体的人。”

　　苏拉的表情丝毫未变：“不就是死几个人么？你身为一个科学家，首先要考虑的是自己的实验是否能成功，为达目的，做出一些小小的牺牲又有什么关系？你想想，一旦你获得了成功，就会成为万众敬仰的科学家，成为人上之人……”

　　听着苏拉许下的种种美好未来，叶潇的眼光慢慢变了，变得贪婪，狠辣：“好，我下次的实验就用人来做。”

　　……

　　秋夜醉人，老街已经进入了休息模式，所有的店铺都关了门，只有冰山美人的烧烤摊子依旧在营业。林白和女魔王泡在自家客厅的温泉里，透过玻璃窗看出去，就能看到冰山美人额头带汗，正在辛苦地烤着肉串。

　　调皮的秋风捣了捣乱，将一颗烟尘吹进了她的眼里，冰山美人的右手依旧在烤架上翻着肉串，左手却抬了起来，用手背擦眼睛，眼睛很快就被擦红了，泪水顺着她清丽而冰冷的脸庞上滑落下来。

　　“她现在过得很苦。”女魔王笑嘻嘻地伸手指着对街：“你要不要免了她的房租？”

　　“四千块一个月呢！”林白很夸张地伸出了四根手指，做出舍不得这笔钱的表情，但女魔王不为所动，连吐槽都懒得吐他。

　　林白收起了伪装出来的屌丝表情，苦笑道：“好吧！不是我舍不得免的问题，就算我愿意免，她也不可能答应。”

　　“你怎么知道她不会答应呢？”

　　“因为那就和养她没区别，如果她不是佳佳，那就不可能让我养。如果她是佳佳，就会觉得没资格让我养她，所以她无论如何也不会答应的。”

　　女魔王没有再应声，只是悠悠地道：“挺聪明的家伙，就是平时喜欢装傻。”

　　两人正说到这里，就见刘老头儿的宾利车从街头驶了进来，缓缓地停到了林白的家门口。

　　“哟，刘老回来了，他今天去和国土资源局的人喝酒吃饭，帮我办温泉的开发许可证，看来是送证来的。”林白跳出温泉池，只穿着一条泳裤就去开了门，刘老头儿走进屋来，满脸的郁闷：“小白，我把事情搞砸了。”

　　刘老头儿以前称林白为神医，来老街住了几个月之后，就和大家一样称呼他为小白了，这样显得亲切，太恭敬就不像一家子人，老街人不喜欢，刘老头儿只好入乡随俗。

　　“啊？刘老出马居然没搞定？”林白吃一惊，在他看来，三十年前纵横江湖的刘铁手就没有搞不定的事，他的档次和屌丝完全不在一个层面。

　　刘老头儿郁闷地甩了甩头道：“有人从中作梗，前几天我给国土局的局长报备了这里发现温泉的事，约好今天吃个饭，喝个小酒把办证的事给定下来。没想到这件事被他的秘书给传了出去，惊动了酒店王子陈靓枭，这家伙一听说市区里发现了温泉，就像闻到了鱼腥味的猫，立即行动起来，抢在我前面上窜下跳地活动了一番，先把证给办下来了……”

　　林白听得楞了楞，做了二十几年的小屁民，这种类似截胡的事听得多了，但还是头一次落到自己头上，他有点麻木，没来得及有什么反应，倒是池子里泡澡的女魔王把眉头深深地皱了起来。

　　“刘老，你的意思是，那个叫什么陈靓枭的，想要霸占这个温泉？”女魔王冷声道。

　　刘老头儿点了点头：“那家伙明显就是这打算，他仗着自己在国土局的关系比我硬，抢先砸钱将这个证办了下来，抢到了这个温泉的开发利用权限……我听朋友说，这家伙已经在计划将这一片儿弄成大型温泉村。”

　　女魔王怒极而笑：“有趣啊，本王挖的温泉，他来开渡假村，这算盘打得真不赖，把本王当成他的打工妹？”


第一六二章、勇者陈靓枭

　　这个世界从来都不缺少喜欢找死的人，陈靓枭就是典型的找死。女魔王生起气来的时候会丧心病狂地念诵500万邪恶力量的战略级魔法，一把火就能烧掉整个双庆。就连能变身成超人的林白都不敢惹她，现在居然有人想抢她的温泉，太可怕了，这得多壮的胆？那个叫陈靓枭的人林白并没有见过，但只看他的胆气，就知道这人绝对身高九尺，腰围一丈，一顿饭最少能吃十斤，夜御十女根本就是小菜一碟。

　　林白对他佩服得五体投地，对这种敢于向魔王叫板的勇者，必须要好好地了解一下：“刘老，陈靓枭是个啥人啊？”

　　刘老头儿摊了摊手道：“他家主要是开酒店的，生意做得很大，遍及全国，双庆是他家的大本营，这里最高档的酒店，大多数都是他家搞出来的。尤其是旅游景点，双庆有名的黑山谷、铁山坪、金刀峡等地方最好的酒店，都是他家的……哦对了，上次你们去铁山坪玩不是住在铁山坪大宾馆里么？那就是他家的产业。陈靓枭是家里的长子，将来要接管整个家业，倒是有几分本事，这人最大的问题就是傲慢……”

　　这是超级有钱人啊！林白知道一座几十楼高的酒店就能值好几亿到好几十亿，既然他家开得到处都是酒店，那他家的钱只怕比刘老头儿还要多，也许可以和郝老头儿比比。突然脑海中灵光一闪，问道：“双江酒店也是他家的？”

　　刘老头儿点了点头：“是的！”

　　双江酒店就是当初林白放火捣乱的那个酒店，小时候在那个酒店里遭遇到的冷眼和鄙视，是林白心里一直挥不去的阴影，对那个酒店背后的“邪恶资本家”早就不爽了，这就是林白宿命中的死敌。

　　“明白了！”林白沉声道：“真是麻烦刘老了，为我的事跑了好几天的人情，你也该好好休息一下了，办证的事你就别管了吧。”

　　“和我客气个啥，我这条老命都是你救回来的。”刘老头儿摇了摇头：“我先回去琢磨琢磨，看看怎么解决这件事。”

　　等他走出了屋子，女魔王就从温泉池里爬了出来，怒气冲冲地道：“本王这就去灭了姓陈的全家。”她说这句话的时候，魔气弥漫，显然是动了真火。

　　“喂喂！别去！”林白怕她说去就去，魔王一怒，伏尸万里。万一杀得个尸横遍地什么的，那多难看？陈靓枭是什么人林白不知道，但明显是双庆人，不是从漫威世界过来的疯子，对这种人可没有必要赶尽杀绝，搞得天怒人怨的。赶紧扑上来抱住了她的腰：“不要生气，嗯嗯，放松，深呼吸，不就是有人要抢你的玩具么，咳咳，小事，小事……”

　　“哦！其实我想去也去不了。”女魔王摊了摊手：“本王连陈靓枭的家在哪里都不知道，就发发脾气乱骂两句罢了，你这么激动地冲过来抱住本王做什么？是不是想吃本王的豆腐？揍扁你哦。”

　　林白：“……”

　　女魔王发了一通脾气之后就去洗洗睡了，这个女人有个很厉害的长处，那就是脾气来得快也去得快，普通人被弄生气之后，搞不好辗转反侧一晚上都气愤难平的睡不着觉，但当她洗完澡爬上床，只用了几分钟就睡得呼呼着响。

　　林白的房间被四个落难的女杀手给霸占，今天凶暴萝莉不在，他也不想去刘大小姐家里借宿，便睡在了客厅里的沙发上，半夜的时候翻了个身，不慎从沙发上掉下来，然后再翻了个身，就掉进了温泉池里……

　　……

　　两天后，老街来了一群莫名其妙的人。其实用莫名其妙来形容不太确切，用衣着光鲜更妥，但是老街这地方很破旧，在这里穿得衣着光鲜，就等于莫名其妙。

　　这群人一共十二个男人，两个女人，十个男人。男人们个个穿着西装革履，人模人样，典型的高富帅和他的保镖，两个女人则穿着办公室OL的服装，带着眼镜，典型的白富美秘书。为首一位三十四五岁的男人，嘴里叨着雪茄烟，用藐视众生般的眼光看着老街上的一切。这位正是有着酒店王子之称的勇者，陈靓枭！

　　可惜他没有身高九尺，也没有腰围十丈，只是个普通的富翁罢了，实在看不出他有什么本事玩“勇者斗魔王”。

　　陈靓枭站在老街尽头的花坛边，抽了两口雪茄，哼哼道：“这里的房子真破旧！带门店的大约两百万一座吧，算算这里有多少户人家，回头砸点钱，把整条街上的房子都买下来，让这里的原住民都搬走，然后全部推平，重建成清朝样式的老式建筑群，弄出点古色古香的味道。”

　　跟在后面的女秘书赶紧拿笔记下来。

　　“街头插这朵铁花是个什么意思？”陈靓枭伸手指了指女魔王插在花坛里的“量天尺”，冷哼道：“这种装饰又不好看！”

　　一名保镖从后面走上来，低声道：“老板，这是霸王花的标志，双庆的地下势力早就传遍了，凡是混黑帮的人，不得进入铁花保护的范围，否则只有死路一条。霸王花一拳能在地上砸出十米宽，五米深的坑，电视上演过之后，这两朵铁花已经是神圣的象征，谁也不敢逾越。”

　　“切，我们又不是混黑的，怕个屁，黑社会那一套对我们没用。”陈靓枭毫不在意地走进了老街里：“霸王花也是人，砸钱就能搞定。”

　　保镖们吓了个半死，但还是强撑着跟了进来。

　　陈靓枭扫了一眼开在街道尽头的“老太婆米线”，脸色微沉，他知道那是刘氏集团的产业，别的房子好买，但那个米线店却不好买，砸钱对屁民很有效，但是对刘老头这种人来说效果几乎等于无，而且他截了刘老头儿的胡，已经得罪了人，刘家就更不可能卖房给他了，于是皱起眉头走了过去。

　　郑老太婆和刘老头儿老两口正一起煮米线，打佐料，用长长的漏勺子将煮好的米线从汤锅里捞出来，盛进碗里，然后交给瞎眼姑娘，她便端着米线碗递送到客人的桌上，四五个老街坊坐在桌边，吃着热腾腾的米线，嘴里发出“呼呼呼”的声音。

　　陈靓枭对着刘老头儿招了招手，装出礼貌的样子道：“刘老真好的兴致，上百亿的身家却在这里煮米线玩儿。”

　　刘老头儿瞥了他一眼，停下了手里的活计，找了张桌子坐下来：“后生崽，你来找我有什么事？”

　　陈靓枭嘿嘿笑道：“刘老还在为温泉开发利用许可证的事生气？咱们在商言商，抢在竞争对手的前面办证是商场常用的手段，刘老做了二十九年生意，不可能不知道，这种事又有什么好气的？还不如坐下来好好谈谈。”

　　刘老头儿冷哼道：“在商言商？好吧！那就说商，我姓刘的做了二十九年生意，一直都规规矩矩，做好自己份内的事，该自己的就是自己的，别人的东西从不伸手去拿，像你这样不守规矩，伸手截胡，未免吃相太过难看。”

　　陈靓枭被讥讽了居然不怒反笑，得意洋洋地道：“你们老一辈子那种彬彬有礼的君子做法已经行不通了，现代商场瞬息万变，截胡不过是区区小道，咱们还是不说那些没用的，来谈谈温泉吧……现在它的开发利用许可证已经在我的手上，你就算掌握着泉眼，不能开发也没用，不如把泉眼让出来，价钱的问题，好说好商量。”

　　刘老头儿沉着脸道：“泉眼可不是我的，它是林先生的。”

　　“林先生是何许人？”陈靓枭向后伸出手去，女秘书赶紧递上一份资料，姓陈的随眼看了看，笑着念叨道：“林白，刚满24岁，穷屌丝，高中文凭，开了一间小白电脑维修店，年收入评估是14000元……”

　　后面的他已经懒得再看，笑着将资料往桌子上一甩：“这种人掌握着泉眼就是它的悲哀，我只需要花几个小钱，就能把它弄到手。”

　　刘老头儿本来很生气，但是看到陈靓枭看资料的那幅嚣张样子，反倒不生气了，这家伙的资料不知道是谁给的，简直就是瞎扯蛋，神医高风亮节，低调不喜出风头。他那些通天入地的本事当然不可能写在资料里，例如林白是神医能治绝症，龙河地产的郝健和他关系很好，他用一把菜刀斩了天书科技的单兵铠甲……这些资料你就不知道了吧？

　　刘老头儿的脸上露出一抹捉挟的笑容：“既然如此，我去把林先生请来，你和他谈吧。”

　　五分钟后，林白大大咧咧地走进了老太婆米线，坐到了陈靓枭的面前。他刚才还在家里泡温泉，被刘老头儿请过来，也没在意，脱下泳裤，直接披了件浴袍就过来了，里面连条内裤都没穿，脚上踢踏着家居的拖鞋，脚指头还一抽一抽的。

　　陈靓枭觉得这种人根本就没资格和自己谈，皱起了眉头，站在他身后的秘书会意，向前一步，代替他道：“林先生，你家里发现了一口温泉的泉眼，对吗？”

　　林白眉花眼笑：“对呀，我就是林白！”转过头来看着陈靓枭道：“你就是传说中的勇者？”

　　“勇者？”陈靓枭不知道这称呼从何而来。

　　林白笑嘻嘻地道：“勇者就是勇敢的人嘛，我觉得你很勇敢，不错不错，再接再厉，我会给你加油的。”

　　陈靓枭感觉思维有点跟不上，干脆就不跟了。女秘书轻咳了一声：“林先生，你家的房子能否转卖给我们？请你放心，我们会出一个很合理的价格，保证你满意。”

　　林白笑呵呵地问道：“你打算出什么价？”

　　女秘书看了看陈靓枭，从他的眼神中得到了答案，这才转过身来对着林白道：“我们已经做过评估，你的房子带有一楼的门店，二楼两间卧室加上厨房、卫生间，目前的市价在150万至200万之间，由于客厅里发现了温泉泉眼，所以价格应该再增加一些，我们愿意开出500万的价格买下你的房子，不知你意下如何？”

　　“哇？不是吧！发现个温泉就能涨300万？”林白感觉钱来得也太容易了，回头叫女魔王再挖几个温泉来卖卖，岂不是就发财了？

　　女秘书微笑道：“这价格还不错吧？你愿意转手吗？”

　　“不愿意！”林白想都没想就拒绝了：“我就是问个价，看看自己的家能值多少，但是没打算卖。这种事常有的啦，比如你逛商场，问了一件衣服的价格，再穿上身试了试，然后放下就走了，这种事肯定做过吧？”

　　女秘书：“……”

　　另一名女秘书走上前道：“林先生，你家发现那口温泉的开发利用许可证已经被我的老板给申请下来了，你拿着泉眼也没权开发利用，只会白白浪费，不如卖给我们，还能赚几百万块钱，何乐而不为？”

　　林白扁着嘴道：“不卖！”

　　“价钱还可以再给你涨一点。”

　　“就不卖！”林白翘起了二郎腿，他穿的是浴袍，二郎腿一翘，袍子里底下就伸出一条光溜溜的腿来，女秘书尖叫一声，捂眼急退。

　　陈靓枭见他恶形恶状的调戏自己的女秘书，终于忍不住了，这两个女秘书是他的小三小四，哪容别的男人调戏？怒道：“你区区一个破泉眼有什么好得瑟的？既然地底下有温泉，在哪里开泉眼不行？我买下旁边的房子，斜着向地底下打出一口泉眼来就行了，你还真以为这能难倒我不成？”

　　林白哈哈大笑：“有志气，你去买旁边的房子试试。”

　　陈靓枭冷哼了一声，理都懒得再林白，起身向外走去。

　　林白的房子旁边不就是芊芊的房子么？陈靓枭走到门前站定，使了个眼色，手下的保镖赶紧上前敲了敲门，轻脆的敲门声在老街上回响。他们这一伙人目标很大，老街坊们早就被惊动了，现在都跑出来看热闹。实际上关于小白家的温泉被人截胡的事，早就已经传遍了老街，老街坊们已经打算扭成一股绳来教训一下来人了。

　　芊芊平时都不在家，但今天正好是文文管理网吧，芊芊在家里休息，听到敲门声，她打开房门，露出半张脸来，奇道：“你们找我啥事？”


第一六三章、我的房子不卖

　　芊芊的脸很柔，是那种古典的东方温柔女性的气质，说好听点就叫做“我见尤怜”，说难听点就是“很容易欺负”，陈靓枭一看她的脸就乐了，这女孩子摆明了就是个好糊弄的嘛，三言两句就能摆平，就算摆不平，只要稍稍吓吓她，保准她乖乖把房子卖出来。

　　女秘书小三走上前去：“小姐，请问你的房子愿意转手吗？我们愿意高价买下。”

　　芊芊眨了眨天真可爱的大眼睛，惊道：“你们要买我的房子？哦，这不行，我的房子不卖。”

　　女秘书小四走上来：“我们出的价会很让你满意。”

　　“再高的价也不卖！”芊芊毫不犹豫地拒绝，她和林白打小是邻居，青梅竹马两小无猜，只要林白没搬走，她是死也不会搬走的，怎么可能卖了自己的宝贝房子？

　　见她表情坚决，陈靓枭就知道钱没戏了，向两边的保镖使了个眼色，于是保镖们开始表演健美，秀肌肉，各种造型层出不穷，摆明了就是想吓吓这个柔弱的女孩子。但他们不知道，芊芊的家里放着一套蜘蛛侠的战衣，这几个渣渣保镖还能吓得住蜘蛛侠？

　　芊芊笑着关上了房门，看都懒得看他们一眼。

　　陈靓枭感觉真是奇了个怪了，做生意多年，他买过的房产不计其数，尤其是在各大旅游景点，从当地的居民那里购房，一次买下整条街的事情多了去了，只要出得起足够的高价，哪会有人和钱过不去？但他刚才先是被林白拒绝，接着又被芊芊拒绝，从这两人身上能感觉到根本不是钱的问题，这两人虽然都很穷，但面对金钱的诱惑时连眼神都没有颤抖一下。

　　“老子就不信这个邪！既然这片地底有温泉，那么只要不离得太远，斜向挖下去总是能出泉的，老子再买旁边的房子！”陈靓枭又敲响了“一片冰心”手机店的门，结果被冰山美人冷冰冰地告知，这套房子是林白的。

　　他还不死心，又去敲响了秦大妈火锅店的门，被秦大妈拿着一个漏勺赶了出来。再去敲张叔的家门，张叔的笨儿子张德益拿着两根双短棍，摆着李小龙的经典造型怒道：“钱钱钱，就他娘的知道钱，我妈已经钻钱眼里去了，你们还想拿钱来诱惑我爸？简直是作死。”

　　陈靓枭再去敲响齐老头儿的房门，结果房子没买下来，反倒是他手下的几个保镖被忽悠得买了几包宇宙牌的香烟。

　　勇者当然是不怕失败，越战越勇的，他又跑去敲三十二公公的房门，被三十二公公轰了出来：“滚蛋，老子码字正码在紧要关头，你们敲个屁的门啊，构思都打乱了。”

　　陈靓枭欲哭无泪，这条街上都是些啥人啊？名传千古的绝招“砸钱”，居然对这些人完全无效，这些家伙究竟是不是屌丝？他不知道老街人早就从刘老头儿那里知道了有个坏蛋想抢小白家的温泉，老街人一向团结如一家，岂会让一个外人有可乘之机？

　　正没地方说道理去，刘老头儿和林白并肩走了过来。老头儿笑呤呤地道：“你买不到这里的地，手上那张证书就屁用都没有，光是有开发利用的权利，却没有泉眼，也没有地皮用来建温泉村，哈哈，还不如把它转让回给林先生，你说呢？”

　　陈靓枭大怒：“哼！别以为这样就难倒了我。温泉是矿物资源的一种，不是在谁家发现谁家就可以占着不给的，我可以用国家要开发温泉为理由，发动行政力量逼迫林白搬家，只要买通关系，让上面强制折迁，将他赶走就行了，别以为我做不出来。”

　　刘老头儿的眼光转冷：“也就是说，你要来横的？”刘老头儿不是没有相应的关系，只是他的生意范围和陈家不同，陈家多年来都在经营酒店旅馆，开发景区，在这方面的关系比刘家硬，老头儿有力难施，玩官面文章肯定玩不过陈靓枭，但是刘老头儿可不只会玩官面文章，他可是三十年前名震江湖的刘铁手。

　　虽然已经退出江湖，但一身匪气尤存，刘老头儿眼光一凝，那种凶悍的气势便弥漫开来，陈靓枭身后的几名保镖吓了一跳，怕刘老头儿对陈靓枭不利，听说这老头儿武功大成，一拳就能打断大树，还练了金钟罩铁布衫，刀枪不入，这件事在双庆的上流社会里已经无人不知，无人不晓，很多老头儿亲眼见过。刘老头儿不是双庆富商里最有钱的，但肯定是富商里最能打的。

　　保镖们齐齐向前走了一步，帮自己的老板扎场子。

　　这一步就把气氛弄得紧张起来了，刘老头儿身后的黑西装也齐齐向前一步。

　　眼看两拨人就要开打，林白突然向前一步，卡在了中间，冷笑道：“这里是老街，街头上插着霸王花的铁花，陈先生，你如果是以商人身份进来，那随你的意。但假如你手下这些保镖有动手的想法……啧啧，我可不敢保证他们的人身安全。”

　　陈靓枭脑门一热，就想大吼两声“老子怕个屁”，但他的保镖却比他聪明多了，飞快地围过来，将陈靓枭架起就跑，一溜烟儿跑出了老街，消失在拐角处。

　　“切！无胆匪类。”刘老头儿对着他消失的方向“呸”了一声：“小白，你挡着做什么？刚才要不是你插手，我打得他妈都认不出他。”

　　林白笑嘻嘻地道：“刘老，芊芊今天没上学。”

　　刘老头儿听了这句才恍然，对了，小白不喜欢让芊芊看到一些血腥刺激的场面，要是真的打起来了，他吃了怪力乱神把陈靓枭一伙打得鼻血横飞的未免不好看。处理陈靓枭这家伙回头再下手也不晚，没必要在光天化日之下搞出集团斗殴。

　　“小白，你打算怎么收拾他？”

　　林白摊了摊手道：“刘老，这件事你就别管了，我会处理好的。”

　　刘老点了点头，抱了抱拳走了，他对着林白时总喜欢用抱拳一类的中国古礼仪，因为他总觉得林白是闹市隐侠，不用古礼就很失礼。

　　林白踢踏着拖鞋回到家里，就见女魔王正在发脾气：“人间界真麻烦，弄个温泉出来还要搞什么开发利用许可证，这里的法律简直滑稽。本王在魔界的时候想怎么搞就怎么搞，那多痛快……”

　　“得了吧！”林白打断她道：“魔界那么自由自在，随心所欲，为何你还要来人间界呢？可见随心所欲未必是好事，没有了法律的桎梏，没有了道德的约束，世界只会变得一团糟，不会更好的。”

　　女魔王默然了半响，对林白的话没有反驳，她知道他说得对，人间界之所以美好，正是因为人人的头上都悬挂着一柄刀，这柄刀会让所有的人都遵循着一定的规则来行事，这样才能保障弱者的利益，给他们生存的余地。

　　如果没有了法律的约束，手握大量资源的强人，就可以更加肆无忌惮地压榨弱者，奴役、欺凌、杀害……做什么事都随心所欲，而弱者根本就无力反抗，只能等死。虽然法律还不完善，但它确实是有正面意义的。

　　女魔王哼哼道：“罢了，本王变张假证出来糊弄一下人吧。”

　　林白赶紧道：“别变假证！老是变假证有什么意思？以前让你变假证糊弄人，那是为了给咱们减少麻烦，但这次麻烦已经找到头上，还用变假证来糊弄，那就是长他人志气，灭自己威风了，老子要去办个真证，绝不要假的。”

　　“你要怎么个办法？”女魔王奇道。

　　“还能怎么办？揍他呗！我脑子笨，就会用拳头。”林白笑嘻嘻地对着女魔王道：“当年芊芊在学校受了别人的欺负，我就揍死欺负芊芊的人。三金姐被人说了闲话，我就揍死说闲话的人。现在有人要抢你的温泉，看老子不打他得满地找牙。”

　　“哟！”女魔王伸手勾住了林白的脖子，用水汪汪的眼神看着林白：“老公，你刚才说话的样子好帅哦，看起来酷酷的。”她很开心，因为林白要为了她去打架了，这是他第一次主动愿意为她打架，说明她在他心目的地位，已经爬得很高。

　　在魔界那个该死的地方，人人都只会为了自己而战斗，绝不会有人愿意为别人动手……她此生第一次尝到了被人重视的滋味，那味道犹如香醇的美酒，又如勾魂的迷药，让她沉迷其中，不可自拔。

　　如果林白现在要吻她，她有10％的机率不会拒绝，另外90％的机率是放出一条黑色的锁链。她突然想起来，林白很久没有袭击过她了，她都快忘了自己还有一条锁链。

　　林白拿起了手机，给刘大小姐拨了个电话：“能不能帮我做一套新的战斗服。”

　　刘大小姐奇道：“战斗服不是有三套了吗？还要？”

　　“哦，那是做好事时用的战斗服嘛，我需要一套做坏事时用的战斗服。”林白嘿嘿笑道：“要黑色的，皮衣皮裤，上面挂上银光闪闪的吊坠，后背上绣一只巨大的骷髅头，阴森恐怖，让人看见就觉得无比邪恶……总之，穿起来的感觉要像魔王。面罩就不需要了，只要有个眼罩让人认不出我就行，就像佐罗那样的小眼罩，那样看起来才比较酷。”

　　刘大小姐将这些要求飞快地记在了脑海里：“好的，我会尽快做好。”


第一六四章、大魔王出击

　　刘大小姐没有问“做坏事的战斗服”究竟是用来做什么坏事的，在她看来，小白做的坏事肯定也是好事。在“正确认识林白”这一点上，芊芊就比她理智得多了，从小到大，芊芊见证过很多次林白做坏事的场面，例如偷秦大妈家里的香肠，把初中同学推进水洼里，在老师的背上粘纸条，把青色的毛虫放进女生的文具盒……

　　可惜这些邪恶的场面刘大小姐一个都没见过，在她心中的林白堪称完美，他提出的要求，刘大小姐总是会在心里无限地美化。

　　她打开新买的平板电脑，上面显示的居然是《大小姐的爱人》，原来她又把这本书给找回来接着向后读了，并且还把上次没有打赏成功的10万块给补上。刘大小姐依依不舍地最后看了两行剧情，这才将《大小姐的爱人》切换到了后台，然后打开了一个绘图软件，拿出电容笔，打开绘图软件，设计起服装来。

　　黑衣的皮衣，要霸气，要威武，要显示出一种魔王的气质。刘大小姐绘制了一款高领的黑色皮衣，然后在衣领上点缀了一圈银饰，背部按林白的要求绘上骷髅头，前胸的地方配一个红色的胸章，胸章下面挂上银链子，链子尽头挂块金色的怀表。肩头上当然要弄些尖刺，手腕的部位也要弄上尖刺。皮裤就干脆设计成喇叭裤，上面是紧身的，下面却拖着像扫把似的裤管……绘好之后，刘大小姐觉得很满意，干脆又给自己也设计了一套风格相同的女式皮衣。

　　然后带着图纸，连夜去了刘氏的服装公司。

　　……

　　第二天傍晚。

　　林白、女魔王、四个女杀手一人捧着碗番茄炒蛋盖饭，围坐在桌边。

　　五个女人都在埋头吃饭，一句话都不说，气氛很压抑。

　　林白有点不满意地敲了敲桌子：“我说各位，你们吃饭的时候干嘛这么严肃？咱们中国人吃饭的时候就是交流感情的时候，必须说点什么才对。”

　　女魔王白了他一眼，依旧没说话，她还保留着很多来自魔界的习性，吃饭就是其中之一，在她悲惨的童年时光里，很难吃到一顿像样的饭，今天吃饱，明天就可能饿肚子，对她来说，吃饭的问题比天还大，哪有空边吃边说话？

　　四个女杀手则是因为多年的杀手生涯，养成了不论做什么事都要认真、迅捷、集中注意力的习惯，闲聊显然不适合她们，她们就算在吃饭的时候，一只手也扣着腰间的武器。

　　林白只好扁着嘴道：“以后吃饭不准这样，不然我把你们通通扔出去。话说，四位女杀手，你们也该另外租个房子住了吧？天天住我房间里算什么意思？如果你们是我的四个老婆，我倒是勉强可以接受。”

　　混血女杀手扁了扁嘴：“为了不牵连到租房给我们的人，最好是不租别人的房子，就住在你家里比较好，如果玫瑰骑士团的追兵来了，战斗也只会局限在你的家里，不至于蔓延到别的家庭。”

　　林白笑道：“这个你不用担心，随便住进老街里任何一家都行，保证牵连不到他们。而且你们也把自己的团长想得太蠢了，她是为了让你讨好蒙面英雄，才叫你自荐枕席的，如果你不听她的话，她也不敢拿你怎么样，难道她不怕惩罚你之后，惹来蒙面英雄的报复么？玫瑰骑士团现在已经被‘扶桑手和会’盯上，够她烦的了，哪里再敢惹怒蒙面英雄……你大可放心回去，和团长明说你不愿意用美人计，她又能怎样？现在是她求你，你何需躲她？”

　　混血女杀手楞了楞。

　　另外三个女杀手也楞住了，过了好一会儿，金发双枪手才捂着脸道：“天啊，我们居然比这个男人还笨，这种事为何我们没有想到？”

　　亚麻色头发的女狙击手瞥了林白一眼：“你很聪明，血凰一号说你是个屌丝笨蛋，很明显她的看法是错误的。”

　　黑发女武士则是用勾人的眼睛撩了林白一眼，嘻嘻笑道：“聪明的小帅哥，有老婆了没？要不要考虑一下我？我是扶桑女人哦，全天下的男人都想娶个扶桑老婆，你如果想的话，就来追我吧。”

　　金发女双枪手怒道：“血凰四号，你想干嘛？”

　　黑发女武士摊手道：“做咱们这行的人，朝不保夕，随时可能死掉，我可不想死的时候还是处女，如果有个看得过眼的男人，我就凑合了。”

　　金发女双枪手：“……”

　　血凤小姐里就数这个扶桑来的女人最没节操，简直就是给血凰小队丢人。双枪手经常都忍不住想要拿出手枪来顶着她的太阳穴，命令她规矩一点。

　　混血女杀手认真地想了想，对林白道：“小白，你说得对，我仔细想了想，团长现在应该不会对我怎么样，但我暂时还是不想回去，我想先找到蒙面英雄，问问他究竟为什么要救我，他对我有什么样的看法，我要把他和我的关系理清楚再回去。”

　　林白耸耸肩。

　　这时候他的电话响了，是刘大小姐打来的，通知他做坏事的战斗服已经做好。林白大喜，赶紧三两口吃光了番茄炒蛋盖饭，然后三步并作两步，跑到了刘大小姐家里来。

　　刘大小姐已经抢先一步换好她的衣服了，黑衣的紧身皮衣勾勒出她姣好的身材，长发盘在头顶，做了一个很像毒蛇脑袋的古怪发型，林白不知道，这个发型叫做灵蛇髻，是华夏国几千年前就发明的传统民俗发型，本来是高端时尚大气的代名词，比如三国时代的貂禅和甄宓就喜欢用这个发型。后来常常被电视导演们用在后宫争宠的坏女人头上，结果这个发型慢慢变成了坏女人专用。刘大小姐要把自己装扮成“坏女孩”，就选用了灵蛇髻。

　　林白对她头顶上的蛇表示压力很大，但又无力吐槽，把自己那套衣服拿起来穿上，一对金童玉女就变成了一对嬉皮士，很像七十年代美国的堕落青年，就是那种吸了毒品之后，在乌烟瘴气的小屋子里面淫乱的那种货色。

　　“这……这衣服设计得果然很邪恶。”林白抹了一把汗。

　　“喜欢吗？”刘大小姐高兴地问道。

　　“咳，怎么说呢？我想要的是魔王，那种阴森邪恶的魔王气质，不是这种小喽啰的嬉皮士风格，这套衣服没有王的优雅，只有一种小混混的感觉。”

　　“是么？那我再改改。”没有得到心上人的肯定，刘大小姐心里有点微微的失落，但马上又振作起来，大不了重新设计就是了，终究会做出小白喜欢的衣服。

　　“今天就暂时这样吧。”林白笑着戴上了眼罩，说来也奇怪，眼罩遮住的地方并不多，仅仅是把眼睛挡住罢了，但整个人的相貌却会发生极大的改变，不熟悉他的人就肯定认不出他了：“我们出击吧，去做坏事。”

　　“真要做坏事？”刘大小姐眨巴眨巴眼睛：“我还以为你说着玩的。”

　　“不愿意？”

　　“不，我很乐意。”刘大小姐跳上来吊住了林白的胳膊：“一起去。”

　　林白翻开魔王法典，找到了“飞行术”，念了一遍咒文，获得了一个小时的飞行能力，其实超人的超能力与魔王的魔法有许多功能相同，例如飞行就是其中之一，还有提高力量的、提高速度的、提高防御能力的，随着林白的魔族语水平越来越高，这些魔法都慢慢掌握了。

　　他将刘大小姐背在背上，像黑色的蝙蝠一样飞出了窗口。

　　此时已经入夜，天色全黑，双庆的秋夜颇有凉意，两人迎着秋日的圆月飞上半空，配上不着调的服装，很像两只吸血鬼。刘大小姐兴奋得哇哇大叫：“小白，我们要去做什么坏事？先说明，别的坏事可以做，但千万不能是去非礼良家妇女啊，只有那种事我不答应。”

　　“我才不做那种事！”林白没好气地道：“我们去教训一顿陈靓枭。”

　　“哦，酒店王子陈靓枭！”刘大小姐马上反应过来：“对对，这家伙太恶心了，抢了你家的温泉开发利用许可证，还上门来挤兑我爷爷，在老街上乱撒钱想收买街坊邻居，这种坏蛋就该往死里打。”

　　“那你把我脖子抱紧，我要加速飞了哦！”林白呱呱一声怪笑，声音犹如夜枭般难听：“大魔王出击罗。”

　　刘大小姐左手箍着林白的脖子，右手捏着小拳头向前伸出：“小魔女也出击罗！”

　　林白胡乱飞了一段儿，突然悬停在了半空中：“咳咳，话说回来，你知不知道陈靓枭住在哪里？”

　　刘大小姐：“……”

　　好吧，没有什么事比出击之后还不知道敌人在哪里更尴尬了。林白只好老老实实地摸出了手机，给刘老头儿拨了个电话：“喂喂，刘老，你知道陈靓枭住哪里吗？哦……南山别墅？哦……明白了……环山道左侧，右边山头上有块巨石？石头上有一颗树？好的，我知道了……”


第一六五章、殴打陈靓枭

　　南山上有许多别墅，住着双庆市先富起来的那一群人。其实林白也有机会住进来的，前不久地产大亨郝健就打算送他一套南山上的别墅，但是芊芊知道林白不会搬离老街，便婉言拒绝了，换成了一个大学城的店面，这才有了“银色黎明”网吧。

　　在南山环山道左侧的一座别墅里，陈靓枭穿着宽大的浴袍，坐在豪华的皮沙发上，茶几上放着高档红酒，两位美女秘书也穿着浴袍坐在他身边，一左一右地给他倒酒。陈靓枭的右手伸进小四的袍底，摸着她光滑粉嫩的大腿内侧，哼哼道：“那条该死的街！肯定是刘老头儿给那些穷屌丝洒了钱，不然他们不可能扛得住我的金钱攻势。”

　　小四的脸上一片潮红，嘴里腻声道：“老板，那条破街真的有开发价值？双庆可不缺温泉啊，铁山坪温泉、北温泉、南温泉、东温泉、桥口坝温泉……到处都是温泉，您又何必花那么心思，还得罪了刘氏集团，得不偿失啊。”

　　“你懂什么！”陈靓枭冷哼道：“双庆虽然不缺温泉，但那些温泉都在郊区，距离市区最近的地方也要开一两个小时的车才能到。所以这些温泉名气虽大，却只有周末才有客源，平时里谁会跑那里去玩？老街这个温泉却不一样，它是在市区里的，任何人都可以在下班之后跑去泡上几小时，甚至可以吃过晚饭之后，带着妻儿老小一起来放松放松……一年三百六十五天，天天都有客源。”

　　“原来如此！”旁边的小三惊道：“这就不是温泉，简直是金矿啊。”

　　陈靓枭嘿嘿笑道：“真正的金矿私人没法搞，手续太难办，办下来也没多少利润，所以金矿都没这个温泉好，只可惜那些该死的穷屌丝全都捏着房子不肯卖，这就有点麻烦了。”

　　小四低声道：“老板，咱们要不要用点……那种手段？”

　　陈靓枭皱起眉头道：“那种手段不行，那房子里正好住着霸王花，用强是肯定不行的，倒是美人计或许可以试试，嘿嘿，找个美女去把那个叫林白的屌丝给勾过来，再玩一出仙人跳，逼着他卖房子，就万事大吉了。”

　　想到这里，陈靓枭的眼光扫过小三小四裸露在浴袍外面的雪白长腿，嘿嘿笑道：“你们两人就是很好的人选嘛，两条骚狐狸，像林白那种破屌丝肯定抵挡不住你们的魅力。”

　　小三小四一起嘻嘻笑道：“老板您真爱说笑，我们是你的人，怎么能去勾引别的男人？人家不要嘛，花钱另外请个女人去做这种事就行了，您舍得派我们去么？”

　　陈靓枭哈哈大笑：“我当然舍不得，心肝宝贝，快过来给老爷我宽衣……”他把小四的脑袋按到了胯下，然后把小三拖到怀里一通乱啃。

　　三个狗男女瞬间滚成一团，白花花的在沙发上翻来翻去……

　　就在这时，窗玻璃突然咔嚓一声碎了，两个戴着眼罩，身上穿得像嬉皮士一般的男女从窗口飞了进来，稳稳地落到了陈靓枭的面前。

　　这两位当然就是林白和刘大小姐了，看到沙发上滚成一团的惨烈战况，林白倒抽了一口凉气，不是吧，这就是人生赢家啊，现场真人版看起来好刺激。

　　旁边站着的刘大小姐却是要羞得钻进地底去了，清纯的小姑娘哪里受得这样刺激的场面，而且她想起了前几天晚上，林白抱着凶暴萝莉睡在她床上，结果她半夜三更鬼使神差地也钻进了林白的怀里，那不是三个人一起睡么？虽然不像眼前的画面那样难堪，但从大方向来说是一样的，她还趁着林白睡得很熟的时候，悄悄伸手摸了他的胸膛和脸。

　　陈靓枭推开两个女人，从沙发上弹了起来，怒喝道：“你们是什么人？这里是私人住……”

　　后面的话还没说出口，林白的拳头已经落到他的脸上。

　　这一拳没有用什么怪力乱神或者力大无穷一类的能力，林白将力量控制在普通人的水平，他就是单纯来打人的，并没有想把人弄死。

　　陈靓枭的鼻血飞了出来，身子向后倒下，光溜溜地摔回了沙发上，小三小四赤身露体的在沙发上抱成一团，不敢起身。林白的眼光趁机在她们身上扫了两圈，长得还不错，身材也还行，但是嘛，比起老街上那群妹子差得远了。

　　林白向前一步，抬起脚丫子劈着盖脸就踩了下去，陈靓枭惨叫一声，脸上被林白印了个黑呼呼的脚印。

　　“莫打，兄弟莫打，有话好好商量！”陈靓枭急叫道。

　　“以前我喜欢和人好好商量，但是有个朋友教我说，打了再商量效果会更好。”林白笑嘻嘻地又一脚踩了上去，这次踩在了陈靓枭的肚皮上，白白的肚皮上印着个黑呼呼的脚印，非常的有艺术美感。

　　这时房间的门开了，四名保镖冲了进来，这些保镖还算专业，听到屋子里的响动立即就冲进来护主，陈靓枭一见保镖来了，顿时大喜叫道：“弄死他们！”

　　林白回过身来，四个保镖都长得牛高马大，其中一个人脸上还有条刀疤，很像林白曾经打过的刀疤哥，好吧，其实刀疤哥长成什么样子林白已经记不清了，凡是脸上有刀疤的人，林白都觉得长得很像刀疤哥。

　　四名保镖呈扇形围了过来，他们没有把刘大小姐放在眼里，压根就懒得理她，眼里只盯着林白……可惜他们错了，刘大小姐已经吃了一颗怪力乱神和一颗铜皮铁骨，现在的她可不是什么柔弱少女，而是可以手撕虎豹的怪物。

　　刘大小姐轻叱一声，踢出了一个很好看的凌空飞踢，一般人用这个动作出脚的话，动作虽然好看，腿上却完全没有力道，属于表演性质的飞踢，那四个保镖一看就知道她是外行，对她这脚就更没放在心上了。

　　可惜……刘大小姐表演的一踢却踢出了常人难以想像的怪力，一名保镖大声惨叫，身子像炮弹般飞了出去，撞碎另一扇玻璃房，飞得无影无踪。

　　另外三名保镖楞了半响，齐齐怪叫，对着刘大小姐冲了过来。

　　刘大小姐反手抓起了陈靓枭的茶几，实木茶几足足有40公斤重，刘大小姐却单手就将它提了起来，轻松惬意得就像拎的是一块板砖，只是这块板砖也太大了些。她将茶几向前挥出，其中一名保镖躲避不及，被拍在身侧，于是又飞了出去。

　　刘大小姐打得兴奋，不禁得意地大笑起来。这位千金大小姐好事不学，却喜欢打打杀杀，实在很离谱，更离谱的是花蝴蝶那个家伙，黑社会明明就应该打打杀杀的，她却喜欢做生意，林白觉得这两个姑娘都投错了胎，她们应该换一换。

　　林白见刘大小姐罩得住场面，就懒得管她了，转过身来看着陈靓枭，笑嘻嘻地道：“你看，你的保镖连我的助手都打不过，现在没有人来救你啦，咱们继续吧。”

　　“别……别打了，你有什么要求，只管提出，好说好商量！”陈靓枭急道。

　　“可惜啊，我今天只是来打你的，没想过要商量。”林白又抬起大脚丫用力踩了下去。

　　半小时之后，林白和刘大小姐都停了手，陈靓枭和他的四个保镖全都被打得像猪头似的，鼻青脸肿，满头乱发。小三小四这两个女人早就吓蒙了，跪在旁边一动不敢动，甚至连裸露在外的胸部和芳草地都不敢遮掩，就那么直挺挺地跪着，如果林白是个色鬼，现在去把她们摆成十八般模样，肯定不敢反抗。

　　“好了！打累收工。”林白对着刘大小姐笑道：“咱们该走啦。”

　　“这样就走了？”刘大小姐有点好奇。

　　实际上陈靓枭也好奇，不可能啊，怎么会有这种莫名其妙的人？打我一顿就走？他肯定得有个打我的目的吧：“兄弟，你有什么要求，只管提……咱们好商量……”

　　“没得商量！”林白冷哼道：“明天晚上同样的时间，我还会来打你，后天晚上同样的时间，我继续来打你，至于我要和你提什么要求，先打半年之后再说。”

　　陈靓枭惊得呆了，世界上居然有这种人？来打了我一次就罢了，还扬言明晚后晚都要来，还扬言要打半年？这也太嚣张了吧？真以为我就四个保镖么？今天只不过是没提防到有人要对付我，明天你再敢来，非把你大卸八块不可。

　　当然，这种话只敢在心里想想，嘴上却不敢说，陈靓枭装出一幅猪哥相，不说话了。

　　林白拉着刘大小姐的手跳出了窗外，等到了没人看见的地方，才将刘大小姐背在背上，飞了起来。

　　“小白，你为什么今天不和他谈条件呢？”

　　林白笑道：“今天不能谈！我的条件其实只有一个，就是让他把温泉的开发许可证转到我的名下，但这个条件就算提出来了，也不可能当场做到。得在白天的时候去国土资源局办手续才能搞定，所以他刚才完全可以假装答应我，然后明天再反悔。”

　　“哦，我懂了，刚才谈了也是白谈，那你为什么又说明天后天都要来打他，然后再谈呢？”

　　林白笑道：“那当然是有原因的，但我现在不告诉你，你知道之后会觉得不好玩的，总之，山人自有妙计，你就等着看吧。”

　　刘大小姐柔柔一笑，看着林白的眼睛里直冒星星，原来小白还有连环计谋啊？这个叫什么？文能安邦，武能定国，他平时的迷糊都是装出来迷惑俗人的，不愧是闹市隐侠！刘大小姐紧紧地抱着林白的脖子，将胸部贴在林白的背上，她觉得这个姿势实在是舒服。

　　林白也觉得很舒服，千金大小姐趴在自己背上，还把前胸拼命地贴他的后背，这换了谁能不舒服？后背被马杀鸡得好爽，让他心肝脾肺都在歌唱。

　　当天晚上回家之后，女魔王和四只女杀手都睡着了，林白将电脑的音量开到最小，播放张芝芝主演的动作爱情片，满脑子色迷迷的幻想，张芝芝的脸变成了刘大小姐，陈希的脸则变成了自己，他看着那部片子仿佛在看自己和刘大小姐翻云覆雨，结果鼻血流得不行。

　　刘大小姐回家之后也没闲着，洗得香喷喷的钻进被窝里，拿出平板电脑，翻开《大小姐的爱人》，书里正写到姓林的隐士将大小姐抱到了林中小屋里，用双手搓揉着大小姐脖子以下不能描写的地方，大小姐腰部以下不能描写的地方很快就不能描写了，林隐士那不能描写的地方也变得不能描写了，然后两人用不能描写的动作，开始不能描写了起来。

　　……

　　南山别墅。

　　陈靓枭披上了浴袍，鼻青脸肿地坐在沙发上，小三小四也都穿好了衣服，像受了惊的小猫似的趴伏在他脚边。陈靓枭对着手机大发雷霆：“给我叫人，快叫更多的人来，保镖给我来两百个，最能打的那种，手上狠点的。”

　　“老板，这件事要不要报警？”

　　“报你娘的警！”陈靓枭怒道：“老子要是报了警，警察来把那两个家伙抓走，还报个屁的仇。这件事必须私了，老子要你们把他生擒活捉，等老子亲手把他们两个打成猪头，那些古代有名的刑具，通通给老子准备好……”

　　“遵命！”

　　陈靓枭的命令发出去之后，安保公司的总部马上就炸了，无数职业保镖被调动起来，一队接一队地上了车，向着南山别墅飞速赶去，连夜在别墅里的各个位置安置摄像头，甚至在几个关键位置还安装了红外线的报警仪。

　　别墅被里三层外三层地保护了起来，为了避免将那两个坏蛋“吓跑”，保镖们全都躲进了地下室、小房间等等位置，整个别墅看起来好像没什么变化，但实际上和龙谭虎穴差不了多少，连一只苍蝇也别想飞得进去。


第一六六章、再次殴打陈靓枭

　　天色刚刚黑下来，陈靓枭就坐到了客厅中间的沙发上，得意洋洋地开了瓶红酒，准备庆祝即将到来的胜利。今天晚上那两个小贼最好是别失信，只要他们敢来，就让他们体会一下什么叫做地狱。

　　想到这里，陈靓枭忍不住向窗户扔出了一个苹果，苹果在半空中划出漂亮的弧线，飞过窗户的那一瞬间，触动了红外线警报装置，几名保镖立即掀开地板跳了出来：“老板，发生什么事？”

　　“没事，我测试一下警报系统！”

　　保镖的脸上闪过一抹不爽的神色，但人家是付钱的老板，他们也无话可说，只好乖乖地跳进了地底。

　　“记住，我摔杯子的时候，地底下的人跳出来。我鼓掌的时候，藏在房间里的人跳出来……总之，我们要让那两个坏蛋高潮迭起，哈哈哈哈。”

　　陈靓枭得意之极，翘起了二郎腿，举着手里的酒杯，对窗口的方向笑道：“来啊，有种快来，我的保镖已经饥渴难耐……”

　　此时，林白和刘大小姐正悬浮在天空之中，看着下方的别墅。两人今天穿的衣服已经和昨天不同了，昨天看起来像两个嬉皮士，但今天终于有了王的优雅，林白身上穿的是一件黑色的皮斗篷，将他整个人围在其中，衣领很高，遮住了半张脸，看起来既高雅，又阴森，充分展现了一个魔王的气质。

　　而刘大小姐的穿着打扮则直接复制了女魔王平时的穿法，黑色的皮衣加上皮裙，尽显性感妩媚的同时，又带着一点点高雅的气度，可惜刘大小姐的脸蛋儿偏柔，而且太端庄不够勾魂夺魄，未免有点不像。

　　如果换了女魔王在这里，那气质，那体态，那眼神，从头到脚看起来是真的像魔王，刘大小姐却始终只像一个小姑娘，这辈子都没有做魔女的命。

　　“埋伏很多呢！”林白轻笑道：“明面上的保镖只有十个，但地板下面藏着好几十人，几个小房间里也藏着人，总共有两百名保镖。”

　　刘大小姐嘻嘻笑道：“他还以为保镖只要多点就能打赢我们，哈哈，太有趣了。”

　　“好啦，咱们下去打人吧！”林白笑道：“说好要连打他半年的，可不能失信于人。”

　　两人开始急速下降，到了陈靓枭的窗前，林白将刘大小姐抱在怀里，护住了她的头脸，避免撞破窗户的溅开的碎片划伤了她。实际上这样做没必要，刘大小姐吃了铜皮铁骨，撞几块玻璃完全就是小菜一碟，但她很享受被林白护在怀里的感觉，乐得不行。

　　窗户被撞得七零八部，林白和刘大小姐就和昨天一样，轻轻巧巧地站到了陈靓枭的面前。

　　“陈靓枭先生，咱们又见面了。”林白将右手横放在胸口，上半身向前微倾，做了一个西洋礼节，彬彬有礼地道：“我是来打你的。”

　　看看，多有王的优雅！这话说得多有格调！

　　林白发现自己穿上这套魔王的衣装时，就会不自觉地把行为变得优雅起来，翩翩风度尽显无疑，简直就是浊世的佳公子。虽然台词略有点不够绅士，但是那并不影响他完美的气质。

　　旁边的刘大小姐有样学样，也用西洋的礼节做了个牵裙子半蹲的动作道：“陈靓枭先生，我也是来打你的。”她这个叫夫唱妇随，自家男人说啥，她就跟着说啥。

　　陈靓枭今天有持无恐，脸上不见半点胆怯之色，坐在沙发上纹丝不动，哈哈大笑道：“好哇，你们还敢来，来得好，来得好，哈哈哈！”

　　林白笑道：“我还是第一次看到有人要挨打了还能笑得这么开心。”

　　陈靓枭毫不示弱地笑道：“我也是第一次看到有人中了埋伏还能笑得出来。”

　　“埋伏？埋伏在哪里？”林白假装不知道地左顾右盼。

　　陈靓枭将手里的酒杯往地上一摔，冷哼道：“出来吧！”

　　听到他的召唤，潜伏在地底的保镖立即就想掀开地板跳出来，但他们用力向上推，却推不开翻板……原来林白用一只脚踩住了那块翻板，任由他们使出吃奶的力气，十几个人一起推，都推不动分毫。

　　“咦？埋伏呢？埋伏在哪里？”林白还在装。

　　陈靓枭的脸色微变，大叫道：“快出来啊，我都摔酒杯了。”

　　地底传来数十个保镖的齐声大叫：“老板，我们出不来，翻板被卡住了，你在上面压了什么重东西吗？”

　　陈靓枭这才发现，林白用一只左脚踩在那块翻板上，他的动作看起来很轻巧，仿佛完全没有用力气，但就这么轻轻巧巧地踩着，地底下的保镖却使出了吃奶的力气都推不开翻板。

　　“有没有搞错？”陈靓枭抹了一下头上的冷汗，这人脚上的力道究竟有多大？看来地底下埋伏的几十号人暂时用不上了，只好把房间里面的调出来用，他啪啪地拍了两下巴掌，大声道：“出来！”

　　密集的脚步声响起，大厅的两个侧门同时打开，冲进来了一大堆人，加上放在门外装样子的十来个保镖，足足也有一百多人。陈靓枭得意洋洋地笑道：“你踩住翻板不让地下的人出来，就以为我没办法了吗？我还有一百多名保镖，今天你死定了。”

　　“一百多名啊？我好怕怕！”林白摊了摊手，转向刘大小姐道：“帮我踩住这块地板。”

　　刘大小姐嘻嘻一笑，走过来踩住了地板，林白就将他的脚收了回去。

　　刘大小姐看起来是个娇滴滴的姑娘，但一只脚往那地板上一踩，地底下的保镖们使出了吃奶的力气，还是推不开翻板。陈靓枭和他的保镖们齐齐大汗，这女人也是个脚上有千斤之力的怪物么？

　　林白笑嘻嘻地向着保镖们走了过去。

　　陈靓枭怒道：“上！把他给我打成猪头，只要不打死就行，打残了算我的。”他一边吼还一边指着自己的脑袋，昨天他被林白打成猪头的伤还没消，他估计是想用自己的脸给保镖们一个参考，让他们把林白打得跟自己一个样。这孩子就是聪明，拿自己当例子举比拿嘴巴说形象多了，保镖们立即就知道了应该怎么办。

　　不过他们马上就失望了，因为林白根本就不给他们打中自己的机会，他突然念念有词地说了一句什么，然后大厅里哗啦啦一下就出现了无数个林白，全都穿着一模一样的黑色皮衣。

　　“分身术！”刘大小姐惊讶地瞪大了眼。

　　几十个林白一起开口笑道：“是呀，多重影分身术哦！”

　　陈靓枭和保镖们全都看得呆了：“这他喵的还是人类么？”

　　有一个保镖大声叫道：“别被他骗了，世界上不可能有分身术，这只是个小小的障眼法罢了，他在念咒语的时候故意用夸张的动作和服装来吸引我们的注意力，让一群和他打扮得一模一样的人依靠着很快的速度从窗外跳进来，肯定是这样的。”

　　“原来是这样！”林白大吃一惊：“这样也说得通，好厉害！我这个小魔术的秘密完全被你看穿了。”

　　“对方人数很多，不要轻敌。”一名保镖大叫道：“把这些装神弄鬼的黑衣人全部打出去。”

　　保镖们扑了上来，挥拳打向他们面前的黑衣魔王，结果拳头从黑衣魔王的身体里穿了过去，打了个空……收拳不住，一个狗吃屎扑到了地板上。保镖们惊诧莫名，转回头来看着自己刚才穿过了的黑衣人幻像：“我擦，真的是影分身？”

　　刚才那个揭露过分身术的秘密的保镖又叫了起来：“别信他！这绝不可能是分身术，这应该是全息投影，对，是无数个全息投影……”

　　一个“投影”突然对着面前的保镖出了拳，碰的一声正中那人的鼻梁，将他打得向后飞出，鼻血飞洒了一地。“投影”嘻嘻笑道：“不全都是投影，这不是有一个真货么？”

　　“真货在那里，打他！”保镖们一起冲了过来，数颗拳头砸出，不料这些拳头全都砸了个空，穿过了那个“真货”的身体，打在了对面的同伴身上，几名保镖同时被周伴打伤，向后跌开，倒在地上直哼哼。

　　“诡异，这人刚刚还是真货，现在变成投影了！”

　　“不对，真货在这里……哎呀，我被打了！”

　　“不对，真货在我这里，操……”

　　“你放屁，你那个明明是假货……哎哟！”

　　保镖们乱成一团，有些是被林白的分身给打的，有的却是他们自己撞在一起撞伤的，经常会有人拳头穿过幻影在打同伴的身上，结果被周伴脚踹一脚撩倒在地。一百名保镖在短短几分钟内就乱成一团，谁也搞不清楚真正的林白究竟是哪一个，只知道哪大厅都是林白在跑来跑去，看得眼花缭乱。

　　这个分身术只是魔王法典里众多的魔法之一罢了，其实那些分身有真有假，战斗力极其低下，也就是拿来唬人用的幻术，但是拿来对付普通人已经是绰绰有余了。

　　就在他们纠结着满大厅的捉真货时，林白已经走到了陈靓枭的面前，对着他摊了摊手道：“好吧，现在你的保镖很忙，轮到我来教训一下你了。”

　　陈靓枭大怒：“你肯定是个全息投影出来的假货，我怕你个屁……”

　　话音未落，林白的拳头“碰”地一声砸在他的脸上，陈靓枭的脸本来就被打得像猪头了，这一拳上去是痛上加痛，他“呜”地一声叫就跪在地了上。

　　林白提起大脚丫，用力地踩了下去！


第一六七章、我是魔王

　　陈靓枭被打怕了，这次是真的被打怕了，明明纠集了两百人的保镖，居然还是保不住他，被林白逮住劈头盖脸地打了一顿，旁边的保镖想冲过来救他，但是林白变出来的那些分身和保镖们纠缠在一起。这些分身很诡异，有时候它是个虚影，有时候却会变成实体，虚虚实实的让人完全琢磨不透。

　　林白当然不会告诉他们这个魔法的真相，让敌人因为无知而恐惧，这才是魔王的风格嘛，反正他只管按着陈靓枭猛打，让别的分身和保镖慢慢玩。

　　保镖们全都被搞蒙了，有几个聪明的保镖本着“不管分身是真是假，保护好老板就行”的宗旨守护在陈靓枭的身边，但是林白三拳两脚就把他们打飞出去，然后继续对着陈靓枭一通暴打。

　　“这位朋友，求饶命……别打了……”陈靓枭抱着脑袋惨叫连连：“我有什么得罪过你的地方求你直接说出来，我们好说好商量……有什么问题可以慢慢商量……”

　　“今天不忙商量，打够了再说，明天我再来打你一次，接下来半年每天打一次，半年后我们再商量。”林白一边揍他一边笑。

　　“不要，明天别来了！半年都不要来了。”陈靓枭惨叫道：“今天就商量吧。”

　　“今天不行！”林白笑道：“我编的剧本是这样的，今天我打了你之后，你发现光是保镖也保不住你，于是你就去报警，明天这里就会有上百名荷枪实弹的警察等着我，然后我冲进来当着警察的面再打你一顿，让你彻底地搞清楚，不论你用什么手段都反抗不了我，只要我想打你，你就一定会挨打，没有反对的余地，然后接下来的半年你想尽各种办法保护自己，可是每天依然要挨一顿打。总之，就是先变着花样打你半年再说……现在剧本才刚刚开始演，作为主角，你不要泄气，也不要着急，来来来，咱们接着继续打下去。”

　　陈靓枭听得整个人都呆住了，见过嚣张的，但却没见过如此嚣张的，其实他刚才一边在挨打，心里就一边在想，今天先稳住他，明天报警叫来警察对付他，却没想到林白一开口就先说了出来，这让他心里升起了一种感觉，就算警察来了也制不住他。不然这个穿着一身黑袍的家伙凭什么如此自信？

　　“你……你究竟是何方神圣？”

　　“嗯！你可以称我为魔王。”林白嘿嘿笑道：“邪恶的魔王。”

　　陈靓枭：“……”

　　“记住，你一定要报警，然后明天我再来当着警察的面打你，当然，我也不一定那么准时啦，偶尔刮风下雨陪妹子唱卡拉OK时不来也说不定，总之来不来看我心情，你觉得这样如何？对了，警察要是天天都来，肯定也会烦吧？某一天警察懒得来了，我就不打了，到时候我先斩了你的四肢，再把你的舌头挖出来，然后把你吊在南山顶的金鹰上……啧啧……当然，你也可以逃走，跑到别的地方去躲起来，不过嘛……我知道你有很多产业，比如双江丽景酒店，铁山坪大宾馆什么的，我找不到你的人，就去你的产业捣乱，今天打几个经理，明天打几个员工，后天干脆打几个顾客，到时候不知道还有没有人敢去你的酒店里住宿。”

　　陈靓枭吓得双腿直打颤，眼前这家伙太嚣张了，真的是太嚣张了，他究竟讲不讲究王法？自己究竟什么时候惹到了这样的煞星：“朋友，我究竟什么地方惹到了你，你……你就直说吧，咱们万事好说好商量，我不报警了，明天后天大后天你也不要来打我了，我们就在今天把问题解决了，你看如何？”

　　这时候站在不远处观战的刘大小姐终于明白了，林白为什么不在昨天就谈转让许可证的事，就如他所说，昨天谈肯定谈不下来，因为陈靓枭还没被打怕，他第一次被打之后，心中没有恐惧，只有气愤，想着报仇，那时候谈的都是假的，一转眼就会反悔。但给他时间准备好保镖，然后当着这么多保镖的面打了他，就能真正地让他害怕，让他生不起反抗的心思。就算报警，他也要担心警察走了之后他被人报复，这样才能起到恐吓他的目的。

　　刘大小姐越来越发现小白很聪明了，他其实是个很富有智谋的男人，只不过他的智谋都用在正事上，像平时那些芝麻绿豆的小事，他压根懒得动脑筋，所以大家才会认为他笨。

　　据说天才经常看起来像白痴，例如爱因斯坦，这位伟大的智者，在年轻的时候不修边幅，不拘小节，不通世故，不了解的他的人都说他“楞头楞脑”像个傻瓜一样，但事实证明他是世界上最聪明的人之一。

　　林白笑嘻嘻地看着陈靓枭：“你真的打算今天谈？”

　　“真的！绝对是真的！”

　　“不反悔？不报警？”

　　“绝对不敢了！”

　　“那不好玩啊。”林白摊手道：“我还没玩够呢。”

　　“不不……别玩了！咱们现在就谈吧。”陈靓枭急道。

　　林白用手轻轻拍打陈靓枭的脸：“你自己先仔细想想，最近有没有做什么亏心事？”

　　“最近？我没有……”陈靓枭说到这里，突然想到了点什么：“温泉？”

　　“哟，真是聪明的孩子。”林白笑嘻嘻地道：“你既然知道这件事做得亏心，那你还敢做？”

　　陈靓枭汗道：“你是刘氏集团的人？还是霸王花的人？”

　　“啧啧！都不是。”林白嘿嘿笑道：“我就是我，你可以称我为魔王大人，我对你的要求只有一个，明天立即去把温泉开发利用许可证转让给林白林先生。”

　　陈靓枭恍然大悟：“原来你是林白的人！”他心里不禁发毛，林白不过是个区区屌丝，怎么有如此恐怖的手下？

　　林白邪恶地笑道：“随便你怎么认为都可以，反正我什么也不会说，天知道你这里有没有录音机，万一录了下来，那不就成了法庭上可以用的证据？嘿嘿！只要我不承认，你就没有证据，没证据就告不了任何人，所以我也不怕你猜。”

　　林白知道，只要一提到许可证的事，他的来历必然会被猜到，不论怎么掩饰都没用，所以他也没打算掩饰，但不掩饰不代表就要承认。这招是跟着花蝴蝶学来的，不论做了什么样的坏事，只要没被抓住人证物证，那就是没有做过。他可以让陈靓枭自己去猜，但绝对不会以任何形式来作出答复。

　　“这个世界上有各种赚钱的法门，而你陈靓枭已经是赚了大钱的人了，家里的酒店开遍了整个双庆，吃香的喝辣的，还有什么福没享过？何必非要想着把世界上的钱都赚尽？”林白冷声道：“别人家里挖出口温泉，眼看着可以弄点小钱花花，脱贫致富，你这种钱已经多得用不完的家伙却要跑出来横插一手，这就玩得不地道了。本魔王路见不平，拔刀相助，看不惯你的卑劣行径，所以才出手对你小惩大戒一番，其实本魔王和林白、刘氏集团、霸王花什么的都完全没关系。”

　　“是是是！你们都没有关系。”陈靓枭现在哪里敢反对：“我绝对不敢在警察那里乱说话。明天我就去见林白先生，和他一起去国土资源局，将温泉开发利用许可证转到他的名下。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“你不会是骗我的吧？我一走出这个门，你就立即反悔了。”

　　“绝对不敢。”

　　“好吧，我勉强相信你一次，如果你骗我，嘿嘿，那我就从明晚开始，每天晚上来打你一顿，一直打到你死为止，想毕每天晚上都被打一顿的人生会很快乐，你一定很喜欢。”

　　“哦，不，我一点也不喜欢！”

　　林白不再和他废话，在他头顶上嚣张地拍了一巴掌之后，牵起刘大小姐的手，从大门口大摇大摆地走了出去，一出门，两人立即轻飘飘地悬浮了起来，然后嗖地一声飞上了夜空。这一次他故意当着陈靓枭和所有手下的面飞走，并没有任何的掩饰，大厅里的分身也突然之间消失得无影无踪。

　　陈靓枭一伙人看着他们消失在夜空中，整个人都吓傻了。

　　“这一男一女是什么人啊？为什么会飞？”

　　“他说自己是魔王，那个女人当然就是魔女了。”

　　“哦，这不可能！一定是什么障眼法，就像刘谦的魔术。”

　　“也未必是魔法，不是有个蒙面英雄就会飞吗？现在有个蒙面魔王会飞也不奇怪。”

　　陈靓枭苦笑不得地揉着自己又被打得青一块紫一块肿起来的脸：“罢了，不管他们飞走时用的是真本事还是障眼法，这种人我惹不起，那温泉我不要了。”

　　林白背着刘大小姐飞出南山，向着老街而去。

　　刘大小姐高兴地搂着他的脖子，笑嘻嘻地道：“好开心啊，我觉得偶尔做一做邪恶的魔王，比起一直做正义的英雄来还要爽。英雄就得束手束脚，很多事放不开来做。像这种被人抢办了许可证的事情，英雄还真是解决不了。但做魔王就舒服多了，讲道理讲不通的事，咱就直接冲门去打人，哈哈哈，那陈靓枭面对我爷爷时一幅鼻孔朝天的嚣张样子，但在小白的面前吓得像一只鹌鹑。”

　　林白笑道：“魔王最喜欢做的事是强抢公主哦！比如现在，在我的背上，就有刘氏集团的小公主可以抢回去做王妃，我究竟抢是不抢呢？”

　　刘大小姐的脸顿时就红了，半天说不出话来，心中暗想：小白穿着英雄衣服的时候从来不会这样调戏我啊？为什么穿上魔王衣服就变了？其实……这个样子也挺不错啊！


第一六八章、老街开发计划

　　林白在经过长达半年的锻炼之后，对于“调戏妹子”这件事情，已经有了相当的心得火候。要做好这件事，首先要精确地进行自我评价，搞清楚自己是个什么样的人，如果自己是个很无耻，很下流的人，那就可以调戏天下一切妹子，不论对手多强大，也能迎难而上。但假如自己并不是那种无耻下流的货色，只是有点小坏小坏，还会害羞和尴尬，那就必须得挑选一下目标了。

　　例如，像佳佳，花蝴蝶一类的女人，是绝对不能调戏的，一旦向她们下手，就会遭到严厉的反击，有可能反遭调戏，陷入万劫不复的境地。所以目标要尽量挑选刘大小姐这一类的妹子，她还很清纯，很容易害羞，只需要一句半黄不黄的话，就能说得她脸红心跳，可爱兮兮。

　　刘大小姐现在就很害羞，不知道说什么好，趴在林白身上软绵绵的，简直就是一条待宰的羔羊，让人很想把她拖进小树林里狠狠地糟蹋一番，这让林白感觉自己很厉害，很有成就感。

　　将她送回家，刘大小姐靠在门框上向林白挥手告别，陀红色的小脸蛋儿很可爱。其实她是个完美的女人，人见人爱花见花开，如果林白已经不是处男了，肯定会走进她的家里去，将她按倒在床上摆成十八般模样，但他现在还没想清楚自己的第一次究竟应该给谁，只好暂时放过了这个可口的小羊羔儿。

　　林白走进自已的家里时，女魔王居然坐在客厅里等他：“做魔王的感觉如何？”

　　“挺好！”林白笑道：“不知道为什么，黑色的斗篷一披在身上，我就有一种放纵的快感，好像挣脱了什么东西的束缚，可以随心所欲地做事。”

　　女魔王走上前来，吊住了他的脖子：“那你别做超人了，就一辈子做魔王吧。”

　　“不干！”林白果断地拒绝道：“我觉得超人也挺不错，我得看情况做什么人。”

　　“切！”

　　女魔王很不满，但想了想又觉得理应如此。

　　第二天大清早，陈靓枭来了，上次他来到老街时趾高气扬，谁的面子都不给，连对着刘老都敢耀武扬威，但今天的姿态却放得很低。连对着街边卖豆浆油条的张叔父子都陪了个笑脸，乖得像孙子似的走到林白家门口。

　　刘老头儿看着这一幕，不禁心中暗笑。他不知道林白用了什么手段，因为刘大小姐没有对他说出真相，但刘老头儿看着陈靓枭被打得鼻青脸肿的样子，便猜出了三分。林白在他的心目中是个能飞天遁地的神仙，像陈靓枭这种小人物敢去惹他，那就是典型的找死不想活，被打成这种样子只能算是活该。

　　倒是瞎眼姑娘有点生气，她认为这不是一个正义的做法，所以愤怒地拍了拍桌子：“小白怎么能这样？这是坏蛋才会用的手法，正义的人不应该如此。”

　　刘老头儿奇道：“咦？你不是瞎子么？你也能看到陈靓枭被打成了猪头？”

　　瞎眼姑娘认真地道：“我能听出陈靓枭的脚步声有异常，可能是腰部或者腿部受了轻伤，所以姿势不自然，呼吸声也和上次不同，说明嘴唇受了伤……”

　　“哇！”刘老头儿顿时对瞎眼姑娘敬若天人：“小姑娘，你这练的是什么功夫啊？听风辨器也没你厉害？你肯定使得一手好暗器。《射雕英雄传》里的飞天蝙蝠柯镇恶就是擅使暗器的瞎子，想不到你也是。”

　　瞎眼姑娘无奈地捂住了脸，刘老这人什么都好，就是有点一惊一乍的，什么东西都往武功上扯，她只好苦笑道：“我不太会用暗器，倒是我的死对头靶眼，是暗器高手，不论任何东西到了他的手上都会变成夺命的暗器……咦？不对！歪楼了，我刚才明明在说小白的做法不对。”

　　“其实也没什么不对的。”刘老头儿可不是什么善良人家，没有那种愚蠢的正义感，三十年前横行江湖的时候，刘铁手啥坏事没做过？殴打威逼别人改合同这种小儿科，他早就玩腻了，只是淡淡地笑道：“瞎姑娘，有些事情，用正义是解决不了的，太过讲究光明正大，只会让小人笑到最后罢了。”

　　瞎眼姑娘表示不服。

　　刘老头儿笑着问道：“好吧，我想问问你，如果用正义的办法，你要如何劝说陈靓枭把许可证交出来？陈靓枭用不光明的手段夺走了温泉，但光明的手段却夺不回来，所以嘛……只要最后的结果是好的，些许不光明的手段为何不能用呢？坏人奸，好人就必须比坏人更奸，否则如何做得了好事？”

　　瞎眼姑娘一时语塞。

　　林白穿着一身笔挺的西装出了门，他已经有很多套高档衣服了，有刘大小姐买给他的，也有花蝴蝶买给他的，但他最喜欢的还是芊芊买给他的那套，穿在身上就感觉人要飞起来似的帅，陈靓枭走在他的旁边就像个跟班端茶水的。

　　“林先生！请上我的车吧，我带您去国土资源局。”陈靓枭陪着笑脸，他认为林白是那个自称“魔王”的家伙的幕后黑手，应该是个黑帮老大，所以对他格外的尊敬。其实他昨晚已经连夜调查了林白，将以前没有查到的一些细节也查了出来，别的不说，光是花蝴蝶乖乖跟在林白背后当他的私人法律顾问，就够吓人了。他甚至认为林白是双庆市最大的黑社会头目，所以才能压得住花蝴蝶这个着名女匪头。

　　林白笑嘻嘻地上了陈靓枭的车。

　　“林先生，我有眼不识泰山，连您家里的温泉都乱打主意，这确实是我的不对，您有什么要求只管提……对了……我别的不敢说，手底下几个专业的团队是拿得出来的，可以帮您的温泉从建设到包装再到宣传，一条龙服务全部搞定，刘氏集团的人肯定没我的人专业。”

　　听他这么一说，林白倒是来了兴趣：“我觉得刘老的人很专业啊，上次来那个设计师已经画好了草图，我看了觉得很棒。”

　　陈靓枭有点尴尬地道：“其实……那张图我已经通过商业间谍拿到了……”

　　林白双眼一瞪。

　　陈靓枭害怕他会打过来，赶紧向后一缩：“您别生气！这个……我也知道做得不地道，不过……不过我斗胆给您说一句，那设计图也就是小打小闹，成不了大器。真要赚大钱，搞出像样子的温泉，就不能只用您家后面那一点点空地，那样做出来，只能容不到百人，应付不了庞大的市场……您想想，本来大家听说这里有个温泉，兴冲冲的来泡，结果到了地方一看，哎哟我的妈，人满为患了，结果印象打了个折扣，下次就没兴趣再来，久而久之，口碑坏了，慢慢的客流量越来越少，每天接待几十个客人，算50元的票价来算，一天赚一两千块，一个月才三五万的利润，实在是没什么搞头。”

　　其实林白觉得三五万也不少了，但是仔细想了想，好像三五万也不多，他现在拍个广告就能赚十几二十万，靠着个温泉才只能月赚三五万，确实有什么地方不对劲：“那你说怎么弄？”

　　陈靓枭低声道：“最好的办法，就是将整个老街的地皮全部利用起来，温泉修遍老街上所有能利用的空地，就这样还不够，还要把后面的背街也弄进来，大大小小的弄上一百来个温泉池，同时能接纳的顾客至少要按五六千人算起……您别瞪我，双庆市一共有500万人口，而且每年以50万人口的速度在增长，市区内出现一个温泉，哪怕门票收得贵了点，同时接待5000人的考虑是必须要有的，而且规模做大之后，门票也能收贵点，50元算个啥，100元的门票绝对不贵，几千人每人交100门票，您算算一天能赚多少钱？这还只是基础门票钱，还有带动的周边产业效果……咱们修上几百间店铺，每个店铺每月租金能收几万……”

　　林白皱起眉头道：“真能有这么多人来？”

　　陈靓枭笑道：“您知道洪崖洞吧？”

　　林白当然知道洪崖洞，那是双庆市中区的一个着名旅游景点，有着“记忆中的老双庆，悬崖上的吊脚楼”之称，是市区里难得的可以玩的地方。

　　陈靓枭认真地道：“洪崖洞的日均人流量有一万五，节假日时可以达到五万。”

　　林白：“……”

　　陈靓枭语重心长地道：“林先生，我认为您可以考虑把老街建成和洪崖洞不相上下的旅游景点，就凭有一口温泉，人流量说不定还能在洪崖洞之上，那时候发的才是大财，您现在这样的搞法，那就是坏了这口温泉的价值。”

　　他突然想到林白对老街坊们很有感情，于是又加了一句话道：“而且您如果只用自家后院那块地皮来搞温泉，顶多就只有您和李芊芊两家人能靠这个温泉赚钱，如果把整个街区都修成温泉村，整个老街的人都能跟着富裕起来。”

　　这句话瞬间打动了林白，他认真地想了想：“我听说洪崖洞投资了40亿……”

　　陈靓枭道：“40亿并不是问题，我一个人就能……”说到这里他赶紧干咳了一声，生怕林白误会他还想独占了温泉，改口道：“首先，咱们这个温泉村应该用不了40亿这么多。就算要用40亿吧，刘氏集团不是和您关系好么？说服刘家投资个十来亿，这就搞定了三成的资金，接下来就是背街，我已经调查过了，现在背街是由龙河地产的郝老在投资建设，咱们本来就要用到背街的地皮，让郝老也来入个股，他正在建设的住宅小区直接也纳入到这个温泉计划里来，把小区的花园建成温泉休闲区，那小区的房子也能增值不少，郝老是明白人，肯定会同意的……让他拿十几亿出来问题不大。”

　　林白道：“还有十几亿呢？”

　　陈靓枭拍了拍胸部道：“最后那三成，当然就是我陈家来负责啦……”见林白瞪他，陈靓枭赶紧道：“您别生气，我本来是想一个人拿出40亿来把整个项目都吃下来的，但是被教训之后，我也知道这生意我一个人吃下去会被撑死，您看这样好不好，刘家吃下三成，郝家吃下三成，我陈家也吃下三成，最后一成，就由您用温泉入股，您一分钱不用花，就占10％的股份，以后坐等分红，何乐而不为？”

　　林白认真地仔细地想想了，突然发现这货的想法还不赖，排除人品问题，这家伙确实是个搞旅游业的人才，冤家宜解不宜结，做大事的人要懂得在利益的面前摒弃掉私仇。花蝴蝶和王正宇不是还重新合作起来了吗？自己如果一直把陈靓枭当成敌人看待，那反倒显得自己器量不够，那就真的是一辈子屌丝命了，于是笑道：“你说得很好听，但老街没那容易拿下来，相信你也已经知道了，钱不是万能的，对于老街人来说，房子不仅仅是地产而已，还有几十年的感情在里面……”

　　陈靓枭拍着胸部道：“其实我也仔细想过老街的问题，这些老街居民不愿意分开，那容易解决，我们把整个片区重建之后，老街上的房屋推平重建，重建的房屋布局保持着现在老街的布局不变，什么秦大妈火锅、老太婆米线、一片冰心手机店的店面都在原位……只是把房子弄得更结实，更漂亮，从外面看起来更像一个旅游景点。建好之后，请老街的居民再住回去便是，只不过每家人房子都需要略微缩小一点，院子和屋后面的空地都要建成温泉池，合理地把空间利用起来。平均一万五的庞大的人流量会给这条街带来更好的生意，什么火锅店啊，米线店啊，手机店一类的，肯定都能赚大钱，老街的居民没理由反对。”

　　林白摸着下巴想了很久，老街坊们大多很穷，这个计划其实对所有的街坊都是有益的，几家做生意的街坊都能靠着庞大的人流量发大财，要死不活的手机店也能重新焕发出春青，就算家里没有门店的，例如芊芊家只有住宅，没有门店，也能靠着把家里的院子改建成温泉，获得稳定的分成收入。

　　仔细想了许久之后，林白才认真地道：“刘家、郝家、陈家出的钱可以少一点，但股份只能占70％，我的温泉占10％，另外20％让老街坊们占有，以后分红必须有他们的一份。如果这个条件说得通，我就去说服老街坊们加入这个开发计划，否则一切免谈。”

　　陈靓枭苦着脸道：“钱少了只怕不够用。”

　　林白摇头道：“肯定够，老街的房产和地皮不需要你们出一分钱，算是街坊们以地产和房产入股，这样可以省掉数亿的资金。”


第一六九章、商谈

　　陈靓枭原本想的是花钱把老街的房产和地产全都买下来，这需要花很大一笔钱，但如果街坊们以地产入股，这笔钱自然就可以省下来了。他盘算了半天之后，被打得像猪头一样的脸上闪过一抹红光：“这事我看成！”

　　两人说到这个地步上也没有什么好说的了，车子到了国土资源局，温泉的开发利用许可证换了个名字，从陈靓枭变成了林白。林白拿着证书却没往自己怀里揣，而是往陈靓枭的手上一扔，笑道：“这就是我的10％股份，你先拿着吧，好好保管！”

　　当天晚上，林白和郑婆婆召集起所有的老街坊，在秦大妈火锅店里开了个会，把用房地产入股温泉村的计划提出来，老街坊们想都没想便全票通过了。大伙儿虽然穷，但并不傻，这样做的好处是显而易见的。当年有个叫九寨沟的地方，里面的人穷得连衣服都没得穿，后来九寨沟被旅游开发公司看上了，开发成旅游景点，里面的几个寨子以地皮入了股，结果……九寨里的穷人现在个个都是大富翁。

　　齐老头儿拍着林白的肩膀笑道：“小白啊，多亏了你家挖出温泉，你这是带着大家一起致富啊，大伙儿都得谢你。”

　　张叔的笨儿子张德益也笑道：“小白，你这一搞，以后我家的豆浆油条肯定能暴火，我还真得认真想想，给我家的豆浆油条包装一下，你说……历史上还有哪个姓张的名人可以利用一下的？”

　　“去你的，一天到晚就想着糊弄人，做点正经生意会死啊？”林白就不待见这笨蛋。

　　“小白，房子全部推平重建，那确实是好事，大家都能住上新房子，但是……这么大面积的重建工程，没有个一年半载搞不定吧，这一年半载我们住哪里？如果我们自己去租房住，岂不是就分开了吗？”芊芊突然提到了这个问题，从她出生哇哇坠地开始，林白就是她的邻居，二十年的人生里，林白无时无刻不在，如果让她搬到一个没有他的地方去，她只怕活不过三天就会哭死。

　　这个问题一问出来，大伙儿就沉默了，其实不光是芊芊，大伙儿又何尝舍得分开？秦大妈、张叔、齐老头儿、郑老太婆、三十二公公……大伙儿的脸色都黑了下去。只有一片冰心店的冰山美人显得一脸淡定，但花蝴蝶和女魔王能看出来，她眼光中也流露出来浓浓的不舍。

　　林白其实也不想离开大家：“这件事我去想想办法，让大家搬到一块儿住个一年半载，等老街重建好了，大伙儿再回来。”

　　第二天。

　　总资产一百五十亿的刘氏集团的掌舵人刘老爷子，年营业额五百亿的龙河地产掌舵人郝老爷子，总资产两百二十亿的陈氏旅游集团的新一代接班人陈靓枭，再加上衣兜里只有两百三十二块钱的小白电脑维修店主林白……四大巨头决定吃个饭，聊一聊关于投资开发温泉旅游景点的问题。

　　四大巨头都是有格调之人，吃饭的地方当然也很不一般，选在了大名鼎鼎的“双庆会所”，这是双庆市最早的私人会所，身家没有几十亿的人根本就拿不到会员卡，连进门的资格都没有，会所墙上挂的随便一个花瓶也能值几千块，随便一幅画也值上万元，简单来说，这就不是屌丝能玩的地方。

　　林白第一次来，感觉很新鲜，听说墙上那幅山水画能值一万多元之后，他就一直在打那幅画的主意，考虑着要不要卷起来揣在兜里带走。

　　刘老头儿和林白关系好是陈靓枭早就知道的，所以看到他和林白谈笑风声时，他没有觉得惊奇。但是当龙河地产的郝老头儿对着林白亲亲热热地打招呼，并且摆着很低的姿态和他握手时，陈靓枭才真的吓了一大跳。

　　郝老头儿是什么人啊，双庆市比他有钱的人就没几个，他居然和林白如此亲近？这家伙究竟是何方神圣？陈靓枭觉得自己的脑子不够用了，前几天他居然想抢林白的温泉，现在看来是多么的可笑。自己那两顿打挨得不冤……一点都不冤！

　　“咳！”陈靓枭轻咳了一声，先给郝老打了个招呼，这才道：“今天请各位来，是想探讨一下开发海棠明月温泉村的事情……这个温泉村的规划是……”他先简单地说了说温泉村的规模，然后道：“咱们郝、刘、陈三家共占70％的股份……”

　　谈到股份分配的时候，陈靓枭就开始紧张起来了，他们几人中以郝老最富有，也是生意做得最大的。莫看郝老头儿拿着个糖葫芦在那里舔来舔去看起来很合气，其实是个非常难缠的精明商人，想在他手上占便宜很不容易，而且他在商界以“掌控欲强”闻名，和他和伙做生意就必须让他绝对控股，否则谈都别谈。

　　陈靓枭有点担心郝老不能接受股份的分配。三大富翁瓜分70％的股份，也就是说他们的股份都只有百分之二十几，还不能掌握绝对的话语权，实际上三个富翁肯定凑不到一块儿去，反倒是老街的居民和林白的股份加起来达到30％，他们如果心齐就能控住股，陈靓枭很担心郝老掀桌，那就谈不拢了。

　　果然，还不等陈靓枭讲完，郝老就皱起了眉头：“才区区四十亿的投资，还分啥股份？我一个人就能吃下嘛，你拉我们三家共占70％是啥意思？还有30％是哪尊大神？让他来和我谈。”

　　陈靓枭一张脸憋得通红，不知道说啥好。

　　这时林白却突然开口笑道：“郝老，这是我的意思，想给老街坊们找个赚钱的路子，所以股份必须给老街坊们分一份儿，另外那30％的股份就在我和老街坊们的手上，拉您来掺合主要是看上了你正在开发的那块背街地皮……”

　　郝老头儿皱紧的眉头顿时就松开了：“原来是林先生的意思，哈哈，我当然要卖您一个面子，那成！就按你说的办。哎呀，其实70％很不好分，不如只要69％，这样我们三家才好平均分配嘛，那多出来的1％也算在林先生头上吧。”

　　陈靓枭一口茶险些喷了出来，天啊！郝老这是怎么了？这还是商界闻名的那个掌控欲强的精明地产商吗？简直就是送财童子，1％好像听起来很少，但那是四十亿的1％啊，也就是四千万，郝老相当于直接就送了林白四千万啊……乖乖我的妈，这林白究竟是何方神圣？面子能值如此多的钱？

　　林白倒是没去算1％到底是多少钱，这问题他压根就没想过，笑道：“既然郝老同意了，那就好办了！我还有件小事想请郝老帮个忙。”

　　郝老头儿笑呵呵地道：“说来听听。”

　　林白笑道：“老街大动工推平重建，没有个一年半载的搞不定，老街坊们就被迫要分开了，可是大家在一起住了几十年，可没办法说分开就分开，郝老手里的地产多，有没有一个能临时安置几十家人的地方？让大伙儿能继续住在一块儿。”

　　郝老头儿笑道：“这事儿好办，前不久金竹帮倒台，金竹帮总部那片儿老街区天天都在打架斗殴，杀得血肉模糊。那里的居民给吓坏了，搬家的搬家，卖房的卖房，跑得人烟全无，我花了一笔钱把整个街区都买了下来，打算重建新街，但是手上没有合用的施工队，就扔那儿没管，准备摆放个一年半载再动工，时间上刚好合得上，你们不如全部搬到那里去吧。那地方和老街很像，都是低矮的老房子围着一条古老的街道，你们肯定会喜欢。”

　　林白大喜：“那就多谢郝老了。”

　　郝老头儿笑道：“别客气，我能为您出点力才真是高兴坏了。”

　　接下来的事情，林白就插不上手了，三大商人开始商量细节，他们三人都知道，林白和那群老街坊虽然占了总额达31％的股份，但实际上他们啥事情也做不了，单纯是来打酱油的，所有的事情都得靠他们三人做，谁去负责整体规划，谁去负责组织人手，谁去负责购买材料……他们三人自己慢慢商量。

　　林白不掺和，外行人管内行事，肯定得管出毛病，他趁着三大巨头商量得口水翻飞的时候，抢先把注意力转到了桌子上，这一桌酒菜花了陈靓枭近万元，光是那一瓶飞天茅台酒就值两千多，岂有错过的道理？

　　林白把桌子上的好菜全都捞到了自己的腕里，看这鲍鱼多大一只，看这牛肉多筋道，皮蛋瘦肉粥居然能煮出这种档次，这种虾是啥品种，怪好吃的！螃蟹究竟要怎么吃？为啥吃了半天都没吃到肉？全是壳！

　　三大巨头商量累了，停下嘴来打算吃点东西垫肚子，低头一看桌子，吓了个半死，满桌子的菜都到哪里去了？只见林白躺在旁边，腆着个大肚皮直哼哼，撑着了。

　　看到三人那古怪的眼光，林白嘿嘿笑道：“你们聊得太起劲，我就把菜都吃光了，哈哈哈……嫉妒羡慕了吧？”

　　这事儿林白以前经常干，不仅抢光了菜品，还要嘲讽一下没吃到的人，例如几年前三金姐结婚请吃饭，林白抢光了桌上的好菜，把同桌的三十二公公和张叔气了个半死。

　　可惜三大巨头都没生气，瞥了他一眼就不理他了，郝老头儿对着旁边的服务生道：“照原样，再来一桌。”


第一七零章、搬家

　　老街人穷苦了一辈子，如今终于有了翻身的机会，大伙儿的兴致都很高，搬家的工作立即就开始进行起来。更何况郝老已经准备好了一条新的老街给大伙儿住，既然不必分开，搬家的事就完全没有了阻力，各家各户都开始清点财物，将细软打包，然后将家具搬到郑老太婆调来的大货车上……

　　老街并不宽畅，容不下许多辆大货车一起进出，何况郑老太婆也没那么多货车可调用，所以搬家是按照门牌号，一家一家挨着搬的，从街头到街尾，预计要花好几天才能全部搬完。

　　林白的家位于老街的中间，所以轮到他家的时候，已经是两天之后了。

　　家里也没什么值钱的东西，破旧的家具干脆就不要了，只把金银细软带上，林白所有的金银细软，其实就是两百多块钱……还有他干女儿他的异星人笔记本电脑，以及一台旧电脑，哦，对了，还有一块装着张芝芝主演的动作爱情片的移动硬盘，这可是他的宝物，千金都不换。

　　女魔王的东西倒是很容易带，她挥了挥手，满屋子的家具都不见了，似乎被她装进了空间戒指。

　　林白家里最大件的行李，是四只女杀手，这四个家伙似乎赖上他了，吃他的用他的不说，还霸占他的床，简直是丧尽天良，但是看在混血女杀手和自己有几分交情的份上，林白没有为难她们，就当养了四只大米虫。

　　一家人爬上大货车，车上堆满了手机盒子，还有一个烧烤架，不用说也知道是对街的一片冰心手机店的东西，冰山美人叶清坐在一大堆手机盒子中间，表情不悲不喜，看不出她在想些什么。

　　林白挤到她身边坐下，笑呵呵地道：“老街搬了，按理说你这个外来户应该另找门面，但你居然也跟着搬？这下我可以肯定了，你绝对是佳佳。”

　　冰山美人的表情纹丝不动：“我不知道佳佳是谁，跟着你们搬只是因为我找不到更好的地方开手机店。”

　　“扯吧！你的手机店根本就卖不出手机。”林白嘟哝道：“明明已经快变成烧烤店了。”

　　“老街人的烧烤消费能力很强，我跟着你们搬过去卖烧烤不行么？”冰山美人还是冷冰冰的，表情上看不出任何动摇：“你就别试探我了，我说过了，不知道佳佳是谁。”

　　这时候大货车经过一个陡峭的斜坡，同时还有一个右转弯，车身大幅度地右甩，冰山美人的身子被惯性抛了过来，跌向林白的怀里。林白伸手欲接，却见冰山美人的身子拼命地扭了一下，避开了林白的双手，跌进了一大堆手机盒子里。

　　轰的一声响，手机盒子到处乱滚。等她从盒子堆里爬起来的时候，显得十分狼狈，头发凌乱，衣服也弄脏了，嘴唇好像也咬破了一个口子。

　　“不是吧，宁可摔得这么惨也不愿意让我扶你一下？”林白感觉很惊悚，自己什么时候把她得罪得这么狠的？

　　“哼！”冰山美人给了他一个白眼，心里却在苦笑，其实她巴不得借着刚才那个机会跌进林白怀里去撒撒娇，但是自卑心控制了她的大脑，使得她没有扑上去的勇气，只好拼着摔一跤也要避开林白，不想和他发生任何的肢体接触。

　　大货车颠簸地跑了半个多小时，来到了新的居所，林白跳下车去，入眼的是一条只比老街还要老的——老街！

　　这是朝天门码头旁边的一处古老街道，大约是从建国之前就存在于此，街道有两百多米长，两边是一溜儿的门店和仓库，和老街很像的是，这些门店都带着二楼的居室。在街中间有一座民国时期的大院，院门的横匾上写着“金竹”两个大字，原来那就是曾经的金竹帮总部。

　　花蝴蝶从后面的一辆货车上跳了下来，看着金竹帮总部的大院子发呆，木质的门板上还能看到暗红色的血迹和深深的刀痕，这个昔日控制着整个双庆市地下势力的庞然大物，如今已经崩溃破败，让人无限的唏嘘，而它做得最大的一件错事，就是惹到了霸王花与小白。

　　门突然开了，郝老从金竹帮总部里走出来，笑呵呵地向林白打招道：“林先生，我在这里等你好一阵啦。”

　　林白笑着上去握了握郝老的手：“郝老一秒钟几十万上下，哪能劳您的大驾。”

　　郝老舔了舔糖葫芦，笑道：“林先生的事就是我的事，什么大驾不大驾的，你对这条街道还满意么？如果觉得不好，咱再换。”

　　林白赶紧道：“很满意，不用换了！”搬家这种事哪里经得起瞎折腾。

　　“这座大院以前是金竹帮总部，现在空闲出来了，林先生就住这一间吧，如何？”

　　林白看了看金竹帮的院子，感觉很有霸气，笑着点头道：“我先看看。”

　　走进院子里，左顾右盼，庭院深深深几许，前院是个很宽敞的大院，很舒服。院子周围有一圈房子，中间是议事大厅，金竹帮的干部们开会估计就是在这里，左边有座祀堂，黑社会的人刀头舔血，多多少少都有点迷信，所以需要一座祀堂来拜天拜地拜祖宗。

　　大厅后面就是后院，有花园、水池、假山……还有十几间卧房和客房，这是一片清末民初的古典大院，看来这个金竹帮总部是用一个清末地主老财的宅邸改建成的，前后进分明，古代的达官贵人，地主老爷就是住在这种房子里，前厅用来办公待客，后院用来养一院子的夫人妾室，丫鬟仆役。

　　林白对这房子挺满意，不过更满意的是女魔王，她直接抢在林白前面拍板道：“好，我们就要这间院子。”

　　“金竹帮的门匾要不要换个？”郝老笑道：“林先生的家门上挂着金竹二字，只怕不太好看。”

　　“换，当然要换！”林白认真地想了半天，道：“换成小白电脑维修如何？”

　　“去死！”女魔王和四个女杀手同时抓狂：“你多久没修电脑了？这店不开也罢。”

　　“那你们说换成啥？”

　　四个女杀手想都不想就齐声换：“换成一个杀字！”

　　“难听死了！”女魔王冷哼道：“换成恶魔城。”

　　“喂喂，我说你们能不能靠点谱？”林白也抓狂了，让她们这样瞎换，他的家还能住人么？板起脸道：“我是一家之主，我说了算，换成‘德玛西亚’四个字，就这么定了，谁也不准反对。”

　　郝老满头大汗地道：“我觉得这匾还是不要换了吧，金竹两个字就挺好。”

　　于是，门匾终究没有换成，林白一家人开始了重建邪恶的金竹帮。女魔王在后院找了间清静的小房间，她布置房间的方法最简单，挥了挥手，各种豪华离谱的家具瞬间堆满了屋子。

　　四个女杀手则找了一间位置最隐蔽的房间，她们不愿意分住在四个房间，认为那样住无法互相帮助，容易被人各个击破，必须住在同一间屋子里。房后必须是假山，房前必须是水池，可谓易守难攻，她们对房间里的装修也没啥意见，四个如花似玉的大姑娘睡觉居然都不需要床，直接在空荡荡的地板上铺一块布，这就算齐活了。

　　林白和这几个没名堂的女人就没话可说，他的卧室布置起来最麻烦，找女魔王讨了一万块钱，买床、买衣柜、买电脑桌……费了九牛二虎之力，总算把自己的房间弄得能住人。去四个女杀手的房间里看了看，心里一软，给她们买了两张双层床，每张床分上下两层，四个姑娘就都有床睡了，不过她们的房间看起来有点像女生宿舍……

　　林白把自己的家收拾好走到老街上，就见街对面的门店已经挂起了“一片冰心”的招牌，冰山美人和花蝴蝶这两个勤劳的姑娘正在店里忙上忙下，把一个又一个的手机从盒子里取出来，摆在橱窗里。

　　他向左边看，老太婆米线的招牌已经挂在街头，向右看，秦大妈火锅店的招牌也慢吞吞地撑了起来，芊芊和文文抬着一个竹沙发往家里搬……

　　张叔以前没有门店，只有一个卖豆浆油条的小摊子，现在居然也分到了一个门店，他的笨儿子张德益开始计划着将豆浆油条包装推广的问题了，不过这条临时的老街只住得了一年半载又要搬回新建的温泉村，现在动手可能早了点。

　　齐老头儿的假烟摊子现在也搬进了门店里，他似乎想弄成一个副食店。

　　明明搬了家，林白却感觉没搬家，整条街的房子都变了外形，但房子里的内容却没变，人还是那群人，生活还是同样的生活，也许有些细微的变化，但灵魂依旧在。

　　林白回到后院，就见到女魔王正对着后院里的水池发呆：“你干嘛？这水池有什么让你不满意的？”

　　女魔王道：“本王在想一个问题，那明明是本王挖出来给自己泡的温泉，为啥转眼就变成让老街人发家致富的工具了呢？现在本王居然被人从家里赶了出来，住到了一个莫名其妙的地方，这里有一大池子冷水……但本王现在想要泡温泉！”

　　林白摊手：“这个嘛……”

　　女魔王突然伸手指着面前的水池：“我要把这些水都抽掉，换成温泉池。”

　　“喂喂！做人要合适啊，不要到处乱挖温泉。”

　　女魔王哼哼一声冷笑：“本王这次要学聪明点了，挖个温泉出来就给自己泡，谁也不告诉。”

　　林白摊了摊手：“那行！只要不添乱，随你挖吧。”

　　林白这句话刚说完，面前水池里的水就不见了，不知道被女魔王弄到了哪里去，她跳到池底，脚踩在池底的淤泥上居然不会陷下去，这轻功很牛逼。她皱起眉头看着地面，过了好一会儿，才道：“嗯，这里也有温泉，地下5392米深……本王现在就开始挖。”


第一七一章、风头正劲的小黑哥

　　天府市，浣花帮，地下研究基地。

　　“各单位注意，实验马上开始，一级战备状态。”

　　电子合成音在地下研究基地的每一寸空间里回响，荷枪实弹的黑衣战士如临大敌，所有人的枪都举了起来，瞄准了实验室中间站着的一名战士。这名战士的名字叫做刘启明，是九头蛇军团最忠心的战士，他对九头蛇军团的忠诚天日可表，没有人有资格怀疑。这一次组织要找一名最忠诚的战士来进行人体实验，他就自告奋勇地报了名，最终被选中。

　　“刘启明，我最后说明一次，这个实验很危险，以前没有进行过人体实验，只用一只马猴和一朵食人花进行过测试，结果是这两样东西都变成了怪物……如果你接受这个实验，有可能会变成怪物，也有可能会死掉。”叶潇拿着注射器，用严肃的声音对他说道。

　　刘启明面色不变，大声道：“为了九头蛇军团的全球霸业，属下愿意赴汤蹈火，再所不辞。我相信以我的忠诚，就算变成了怪物，也是忠于九头蛇军团的怪物！”

　　“很好的回答！”苏拉点了点头：“开始实验吧。”

　　“注射开始！各单位注意，如果刘启明有任何异常行为，允许你们立即予以击杀。”

　　大量的黑衣战士举起了手枪、机枪、手雷、甚至火箭筒，就连靶眼也拿起了飞刀……没有人敢吊以轻心，因为这里的所有人都看过电视里的“蒙面英雄大战食人花”的视频，他们都知道，刘启明很有可能变成食人花那样的东西，如果发生了那种情况，必须在第一时间将他剿灭。

　　叶潇的手臂在颤抖，一度想要放弃，但疯狂的科学之心鼓舞着他，将注射器插入了刘启明的手臂，满满一针筒的“基因改造液”注射到了血管之中……然后他赶紧后退，闪身跑出了实验室，只留下一大群士兵和靶眼监视着刘启明。

　　“刘启明，你感觉如何？”苏拉在控制室里用广播发问。

　　“我……感觉……有点不舒服……”刘启明的声音断断续续的，数秒之后，他的眼睛突然睁开，两只瞳孔都变成了血红色。

　　周围的黑衣战士吓了一跳，齐齐退了半步，各种武器都紧张地举起。

　　“苏拉大人，我感觉全身充满了力量。”刘启明的眼睛虽然是血红色的，但却不像马猴和食人花那般疯狂，他还有思维，能控制自己的言行。举起手来看了看自己的拳头，他惊喜莫名地道：“苏拉大人，我身上的不舒服感觉已经过去了，现在完全没问题了。”

　　“哦？真的？”回到控制室的叶潇惊喜地问道：“你有没有想要发狂？”

　　“没有！”

　　“有没有想噬血，或者想破坏？”

　　“也没有！”

　　“把九头蛇军团的团规背一遍！”苏拉道。

　　“遵命！”刘启明双足并拢，用严肃认真的声音背诵起来，上千字的团规背诵得一字不差，一丝不苟，看起来完全没有任何问题。

　　“给他点什么东西，让他证明一下他的实力！”苏拉下令道。

　　一名黑衣战士小心翼翼地靠近过去，递给刘启明一块瓦片。刘启明并掌如刀，刷地一下就把瓦片斩为了两截。黑衣战士又递出去一块板砖，刘启明还是挥出手刀，将砖头也斩为了两半。

　　“哦也！我也功了，哈哈哈哈！”叶潇得意之极地笑了起来，苏拉伸手和他击了击掌，表示庆祝。

　　“报告两位大人，还不能确定成功。”刘启明认真地道：“属下在注射基因改造液之前就练过硬气功，本来就能用手刀斩断瓦片和板砖。”

　　叶潇：“……”

　　苏拉：“……”

　　黑衣战士开始认真地考虑拿个什么东西去给刘启明试力气。

　　刘启明皱起眉头来想了想，突然高高地跃了起来，然后猛地向地面一拳锤下，只听到“轰”的一声巨响，地面被击出一个巨大的凹坑，足足有两米方圆，深达一尺。这里是水泥地板，上面还糊着地板砖，他居然能用拳头砸出这样的大坑，可见实力已经远超凡人。

　　别说黑衣战士们了，就连超级恶棍靶眼都被吓了一跳，让他来砸地板也未必能砸得如此轻松。

　　“哈哈哈哈，我成功了。”叶潇发出一阵嚣张之极的怪笑声：“这次是真的成功了，哈哈哈哈。”

　　苏拉伸出手来和叶潇紧紧握住：“恭喜你，叶博士，你的研究将会让九头蛇军团进入一个新的纪元。像这样的超级士兵只要能组成一个军团，咱们就能占领整个世界。”

　　实验室里的刘启明看着自己的拳头，只觉得不可思议，他忍不住又一拳打向了墙壁，只听到轰的一声巨响，墙壁被打穿了，他抓起一把刀，向自己身上砍，砍得叮当着响，皮肤上却没有半点伤痕。

　　“哈哈哈，我变强了！”刘启明仰天大笑，突然，他的身子佝偻下去，捂着心口道：“唔……胸口好痛……好痛……苏拉大人，叶潇大人，我的身体好痛……”

　　“怎么了？”

　　“啊啊啊……好痛……”

　　只听到“蓬”的一声闷响，刘启明的身体仿佛炸弹般爆炸开来，鲜血和碎肉漫天纷飞，周围的黑衣战士被淋了一头一脸，地上只剩下他的枯骨和内脏还在轻轻地颤抖着。

　　“发生了什么事？刘启明为什么暴炸了？”苏拉抓着叶潇的肩膀恶狠狠地问道。

　　叶潇大汗淋漓地道：“也许是……剂量太大，他的身体承受不了……人体是很纤细的，不像马猴和食人花那么能折腾……我就说现在这个阶段做人体实险风险太大了，还是应该先用动物来测试。”

　　苏拉冷哼一声道：“不行，不能用动物，那东西就算实验成功了也不受控制，死点人没什么关系，为了全球霸业，忠诚的战士随时可以去死。你把剂量的问题重新研究一下，尽快找出合适的剂量。”

　　叶潇抹了一把汗道：“遵命！”

　　靶眼从实验室里走出来，肩头上还挂着几片碎肉，他满脸厌恶地将碎肉拍下去：“恶心死了，这该死的基因强化人现在还派不上用场，苏拉，你打算怎么对付那个一而再，再而三地捣乱的蒙面英雄？哦，对了，还有该死的超胆侠，他居然也在人间界。”

　　苏拉用手磕着自己的脑袋：“对那个蒙面英雄我也很头痛，他不仅仅有超人的传承，还会古怪的雷电和冰环，不知道是什么超能力在作怪，我们短时间内拿他没有办法，我已经向总部提出了报告，相信会有人来处理的。不过我也发现了蒙面英雄有一个问题，他和漫威世界那些正义感暴棚的英雄不同，他似乎不喜欢管闲事……在漫威世界出现一个英雄，就会使得犯罪率下降很多，但这个国家的犯罪率丝毫没有改善，我们也没有看到过任何蒙面英雄出来打击犯罪份子的新闻。他和我们作对的原因，应该是我们派出冬日战士去刺杀他，结果引来的连锁反应。”

　　靶眼冷哼道：“你的意思是，我们不用理他就行？”

　　苏拉点了点头：“暂时不要惹他，就会没事。等我们有了对付他的办法，再去收拾他。至于超胆侠，那是你的工作，不是么？”

　　靶眼点了点头：“该死的超胆侠！她是我的敌人。”

　　……

　　林白坐在新居的花园里，身边是一个装满了温泉的水池。女魔王又挖出温泉了，而且只用了区区半个小时，如果陈靓枭知道了这件事，肯定会给活活气死。但这一次林白不打算再宣扬出去了，市区里的温泉只要有一处就够了，搞得到处都是反倒不值钱，物以稀为贵的道理他还是懂的。

　　可怜的是水池里长得好好的那几朵荷花，水池变成温泉之后，荷花肯定是活不了的，它现在之所以开得这么娇艳，是因为它还没有来得及死！林白忍不住对着温泉里泡澡的女魔王道：“你是不是应该对池子里的植物也负起责任来？给它们搬个家吧。”

　　“植物？”女魔王看了看荷花，脸上露出不解的表情：“你是如此慈悲的人么？连几朵荷花的命也这么看重？它死就死呗！”

　　林白摊了摊手：“它没惹我，我就不想它死，如果它惹了我的话，我会在它的身上用力踩几脚，帮助它快点去死，这就是我对待事物的态度，不管是动物、植物、还是人。”

　　女魔王扁着嘴，本来想反驳两句，最后却什么也没说，挥了挥手，池子里的荷花就不见了，林白没有问她把这些荷花移到哪里去了，反正肯定是某个没名堂的地方……

　　当天晚上，双庆市郊区一家养鱼的老头儿突然发现自己的大鱼缸里长出来了几朵荷花，而且下面还带着藕……他惊以为神佛显灵，赶紧请来新闻记者，闹得满城风雨，当然，这个不是重点，就按下不表了。

　　傍晚，冰山美人摆出了烧烤架子，老街坊们又围坐了过来，附近几条街的人也有过来吃的。自从金竹帮衰落之后，这条街空闲了好些日子，现在突然搬来了好几十户人家，旁边的住户都很好奇，纷纷过来打听，而吃烧烤的时候就是打听的最好时机，七姑八婆的坐在一起，小碎嘴翻得贼快。

　　秦大妈就是其中的核心人物，邻街人见她最热情最健谈，都想从她嘴里打听消息，秦大妈也不负众望，很快就把老街坊们的底细都交待得一干二净，当然，霸王花、花蝴蝶、冰山美人、四位杀手的情报秦大妈也不清楚，所以这四个人她介绍不了，也就只好忽略了。

　　一番畅谈几后，远近数条街的人都知道了，搬到这里来的是一大群屌丝，尤其是占据了金竹帮总部的林白，那更是屌丝中的屌丝。其实住在附近的人大多也是屌丝，大家属于同类，相处起来就融洽，老街人很快就有了一群新朋友。

　　有好事，就会有坏事。

　　一群穿得吊儿郎当的小混混从街头走了过来，对着冰山美人的烧烤摊子吹着口哨，为首的年轻人长得很黑，皮肤跟炭团似的，用装逼的语气道：“谁准你在这里开烧烤摊的？拜过码头了么？还有开米线店的，火锅店的，卖豆浆油条的……都出来，把保护费给哥交上来。”

　　这话一出，旁边几条街的住户就吓得瑟瑟发抖，不敢吱声，纷纷向后退。

　　倒是老街来的人全都笑了起来，自从霸王花在老街的两头插上了“量天尺”，老街坊们已经有半年时间没被黑社会骚扰过了，现在看到这些小混混，突然觉得有趣，不禁笑出声来。大伙一笑，就把这群混混给气得发抖，为首的年轻人大怒道：“笑什么笑？作死么？惹怒了老子砸了你们的破店。”

　　郑老太婆向着街头看了两眼，叹道：“搬家搬得急了点，忘了把铁花插上……”

　　林白向着烧烤摊后面叫道：“花姑娘，这是什么情况？这几个年轻人是哪条道上来的楞头青？”

　　花蝴蝶从后面站出来，满脸不爽地道：“有没有搞错？朝天门码头是蝴蝶帮的传统地盘，就算金竹帮控制这里的时候，这一块儿也是由蝴蝶组接管的，这几位不知道是哪里来的大哥，我还真没资格认识。”她说自己没资格认识，实际上是在嘲笑这些人只是小混混，没资格认识她这种大姐头，但那几个年轻人没有听出话里的意思，反倒得是得意洋洋地笑道：“你们听好了，咱们的头儿是最近风头正劲的小黑哥，这附近几条街就数小黑哥最罩得住，你们把保护费交了，以后有人欺负你们，就报小黑哥的名字……”

　　老街坊们全都张大了嘴：“小黑哥？这名字好牛！”

　　二代秦大妈转过头来，对着林白叫道：“那个人叫小黑，哇，是不是你的亲戚？”

　　林白气了个半死，这兄弟的名字取得也太不讲究了吧，我叫小白他居然叫小黑，这不是摆明了要和我对着干吗？

　　小黑哥得意洋洋地站在烧烤摊前，对着冰山美人伸手道：“保护费先交了。”


第一七二章、横竖都是二

　　小黑哥得意洋洋地站在烧烤摊前，对着冰山美人伸手道：“保护费先交了。”

　　“我交你个菜篮子。”花蝴蝶突然冲上前去，裙角一扬，就是一个飞踢。这女人不是号称“智力型黑社会”么？居然第一个动手打人，简直让林白大开眼界。而且她的拳脚功夫还不算太糟，比上不足，比下有余，打高手可能有点困难，但是对付几个小混混完全没压力。

　　众人的眼睛都跟着她飞扬的花裙子转，等到眼睛不花时，才发现几个小混混都躺在了地上，哎哟哎哟的叫唤，小黑哥被打得最惨，脸上居然有个高跟鞋的鞋印……

　　“你们的大哥是谁？”花蝴蝶一只脚踩在小黑哥的背上，恶狠狠地问道。

　　“是小黑哥啊！”几个小混混齐声惨叫道。

　　“我问的是小黑的大哥。”

　　小黑鼻青脸肿地道：“我上面的大哥叫青子哥。”

　　“青子哥？没听说过！”花蝴蝶又用力踩了一脚：“青子哥的大哥又是谁？”

　　小黑咬牙切齿地道：“死女人你莫以为能打就了不起，青子哥上面的大哥，就是大名鼎鼎的金牙猪哥，在这朝天门码头上谁敢不给金牙猪哥面子？你能打多少人？金牙猪哥一声令下，来两百个大汉把你轮了……”

　　“说得好，一会儿记得把这几句话对着金牙猪再说一遍。”花蝴蝶拿起了手机，拨通了金牙猪的电话，还顺手打开了免提功能，对面传来金牙猪恭敬的声音：“蝴蝶姐，您这几天不是在搬家么？有什么事要小弟效劳？要不要小的带两百个大汉来帮您搬家。”

　　花蝴蝶冷声道：“半小时内到金竹帮的总部来，另外把一个叫青子的家伙也给我拎来。”

　　金牙猪听她语气不善，赶紧道：“是，蝴蝶姐稍等，我马上带青子过来。”

　　花蝴蝶挂断电话，然后瞪着小黑看。

　　小黑全程听到了刚才的电话，现在心都凉了半截：“您……您……你是……是我大哥的大哥的大姐头？花……花……蝴蝶姐？”

　　花蝴蝶压根懒得回答，踢了他一脚，然后回到烧烤摊边坐下，拿了个肉串在火上烤起来。

　　林白乐得哈哈大笑：“花姑娘，原来是你的手下，怪不得你冲出去就打，你是怎么看出来他们是蝴蝶帮的人？”

　　花蝴蝶没好气地道：“他们的衣领上绣着一只蝴蝶，那不就是蝴蝶帮的人么？”

　　众人细细一看，果然，这群混混的衣领上都绣着一只蝴蝶。

　　花蝴蝶没好气地道：“简直就是在给我丢人。”

　　半小时后，金牙猪来了，同行的还有一个瘦竹竿，看来这货就是青子哥，他还是第一次见到自己大哥的大姐头，看到花蝴蝶就犹如看到了老祖宗，那激动的样子没有半分伪装，隔了老远就弓腰道：“蝴蝶姐，小弟总算是见到您了，早就听说您的大名……”

　　老街坊们兴灾乐祸地看着这几个家伙，想看看他们要怎样倒霉。人这种生物挺古怪的，见不得别人好，就喜欢看人倒霉，好像别人倒霉自己就能赚钱似的。

　　花蝴蝶踢了小黑一脚：“把你刚才对我说过的话，再说一遍给金牙猪和青子听听。”

　　小黑吓得魂飞魄散，哪里还敢说？只能拼命摇头。

　　“快说！”

　　“小弟……不……不敢……”

　　花蝴蝶怒目一瞪：“你不说我就叫他们把你扔进嘉江喂鱼。”

　　小黑没办法了，只好苦着脸说道：“死女人……你莫以为能打就了不起，青子哥上面的大哥，就是大名鼎鼎的金牙猪哥，在这朝天门码头上谁敢不给金牙猪哥面子？你能打多少人？金牙猪哥一声令下，来两百个大汉把你轮……轮了……”

　　这话说完，他就浑身都没了力气，软绵绵地趴在了地上。

　　金牙猪和青子全都听得呆住了，过了好一会儿，两人才终于反应过来，金牙猪大怒：“好你个烂货，敢这样对蝴蝶姐说话？”

　　青子哥更是怒得跳了起来：“他娘的，老子要把你扔进长江喂鱼。”

　　小黑哭丧着脸，不说就扔进嘉江喂鱼，说了还是要扔进长江喂鱼，天啊！横竖都是扔进江里，还是挑一条吧，嘉江好还是长江好呢？

　　花蝴蝶冷着脸道：“先别理小黑了，金牙猪，青子，我要问问你们，蝴蝶帮的规矩是走私倒腾水货，什么时候发展出收保护费的项目了？”

　　金牙猪脸色一黑，青子哥吓得后退了半步。

　　“蝴蝶姐，您听我们解释……”金牙猪强撑着道：“您也知道，最近这半年多以来，双庆市的黑帮势力一直都不怎么安宁。先是金竹帮覆灭了，然后是布丁组和当当组完蛋了，再接着又是警方大行动，莫名其妙的黑衣人跑出来杀人……总之闹得一团乱，原有的江湖势力几乎全部被摧毁，黑帮大哥死的死，逃的逃，连咱们蝴蝶帮也受过重挫，死了很多兄弟，总之就是道上一片混乱，有许多新兴的小组织冒出头来。”

　　“青子这一组人，就是最近刚刚冒出头的一个小势力，而且是从咱们的地盘朝天门码头这一块儿发家的，我派人去接触了他两次，他听说蝴蝶姐的威名之后，就想加入咱们蝴蝶帮，所以我就收了他做小弟……只是刚刚收进来还没两三天，蝴蝶帮的规矩还没有传达下去。”

　　花蝴蝶脸上的怒气稍稍有所好转：“既然是不懂规矩，那就可以饶恕，以后不准再搞这些，咱们蝴蝶帮是靠做生意赚钱，一笔业务就要赚几万几十万，不是靠收几个保护费这种芝麻绿豆的蚊头小利，这样搞一辈子不能出头天。”

　　“是是！大姐头教训得是。”

　　花蝴蝶指着小黑道：“带这家伙去长江水道跑两次船运，学点生意经，别搞得我们帮里的底层帮众看起来像傻逼一样，我要每个人看起来都像成功人士。”

　　“是是！大姐头说得对。”

　　金牙猪和青子哥把小黑一伙人带走了，老街再次恢复了安宁。

　　老街坊们连夜在街头建好了花坛，将霸王花的两朵铁花插在了花坛里，重新彰显了老街的主权，有了这两朵花，应该就不会再有瞎眼的小混混撞进来了。

　　“小白，我有话想对你说。”趁着林白打算回家睡觉的时候，花蝴蝶突然钻进了林白家里来，两人就坐在金竹帮昔日的议事大厅里，空旷的大厅里坐了两个人，显得有点不景气：“黑社会，小混混这种东西，是打不尽杀不绝的，倒下一个金竹帮，又有布丁和当当爬起来，等布丁和当当倒下去，又有青子、小黑这样的人钻出来，永远都不可能安宁，与其出来一个打一个，不如……引导他们一下。”

　　林白奇道：“引导？这要怎么个引导法？”

　　花蝴蝶轻叹道：“你看，你现在占据了金竹帮昔日的总部，不如干脆……就由你来建一个帮派，把所有的黑帮势力都收服进来，引导他们做点正正经经的事情，不要一天到晚打打杀杀的，搞得所有人心里都不痛快。如果我是一个有本事的男人，这个帮主我可以自己来做，但可惜我不是，我也许能带领他们赚钱，却不能给他们安全感，只有蒙面英雄这尊大神，才能震得住所有的混混。”

　　“听起来很牛逼，但我可没这样的组织统筹能力！就算我有，也不愿意去做，我很懒的。”林白嘿嘿笑道。

　　花蝴蝶认真地道：“你不愿意做，但我愿意！以前我不肯给布丁和当当做军师，但是给你做军师就没问题，你来做新一代金竹帮的帮主，我做你的助手帮你管理帮众，咱们把分崩离析的帮派份子再度聚集起来，就可以约束他们的言行，让大家都过得好一点。”

　　林白感觉很惊悚：“你……你怎么突然有了这样的觉悟？你不就是一个黑社会的坏女人吗？怎么突然间变得伟光正起来？”

　　花蝴蝶苦笑道：“有谁愿意做黑社会？我之所以走上这条路，也是被逼的罢了……你知道吗？我妈妈是被上一代蝴蝶帮的大哥强奸怀孕之后，强娶回家做老婆的，我就那个意外的产物。”

　　“吓？”林白大吃一惊。

　　花蝴蝶低声道：“爸爸从我很小的时候，就说要把下一代帮主的位置传给我。但我妈却不愿意我继续走上这条道路，她花大笔钱给我请家教，上最好的大学，让我学经济管理方面的知识，想让我长大成人之后脱离帮派，过上自由自在的生活，嫁个好男人，生一儿一女……这是她老人家想过却没过上的日子。如果没有妈妈的教导，我现在就应该和普通的黑社会一样，大字不认识两个，天天打打杀杀，残忍无情，身体比脑子动得快……幸好有她，我才能保持着清醒。”

　　“可惜妈妈死得早，她死之后，我终究没有争得过爸爸，被拉进了蝴蝶帮里做生意，几年前，爸爸被人抛尸在嘉江，帮里的老兄弟们一片惶恐，蝴蝶帮几乎就要散架了，老兄弟们都是些没脑子的傻瓜，没人带领他们，就不知道该怎么赚钱，怎么度日……我从小就和他们一起长大，他们虽然名义上是我的属下，实际上却是我的叔叔伯伯哥哥弟弟，我能眼睁睁的看着他们潦倒下去么？只好接下了蝴蝶帮这个烂摊子，用我所有的能力来改善大家的生活……”

　　林白感觉到呼吸变得沉重。

　　花蝴蝶突然莞尔一笑：“我很恨黑社会，但我本身又是黑社会，我想让黑帮里的坏蛋通通都去死，但我又想让这些坏蛋能过上好日子，我就是个井，横竖都是二。”


第一七三章、重建金竹帮

　　人不可以有理想，因为一旦有了理想就容易偏执。例如叶潇，那货的理想是做个伟大的科学家，为了达成这个理想他甚至不惜走上邪路，这就是典型的偏执狂。再例如花蝴蝶，这货的理想居然是让黑帮的小混混都能过上好日子，林白认为她的偏执比起叶潇来也不遑多让。还有一个平胸女警，那女人的偏执已经上升到了某种境界，根本无需说明。

　　仔细反省了一下自身之后，林白发现自己这种人才是最优秀的人，因为没有理想，所以不偏执，不疯狂。什么科学家，黑社会，女警察一类的人在他的面前统统都得跪！

　　本想开口拒绝花蝴蝶，但看到她那双期盼的眼睛，林白却说不出拒绝的话，只好苦笑道：“干嘛非得拉上我？我究竟能起到啥用处？”

　　花蝴蝶认真地道：“你只需要穿上蒙面英雄的衣服，坐到帮主的位置上，让别的黑帮大佬都服从安排，乖乖加入进来，这就够了，具体的事务都由我来处理。”

　　“那我不是成了最大的坏蛋头子？”

　　“不一定是坏蛋头子，也有可能是好人头子，关键在于引导。你看武侠小说里那些帮派，在坏人手里时就是邪教，落到好人手里就变成名门正派，你有能力，为何不站出来，将双庆市所有的黑社会都变成名门正派呢？哦，对了，当帮主还有分红可拿，而是拿最大的一笔……”

　　“有分红？”林白大喜，好吧，正派邪派什么的且不去管，就冲着有分红可以拿，这个工作就值得去做一做，反正就是个名义上的帮主，啥事也不需要做，躺着拿钱这种好事不容错过：“那好，我干了！”

　　花蝴蝶盈盈地笑了起来，伸出手来和林白握了握：“那你以后就是我的帮主大人了，请多多指教。”

　　她的小手又软又嫩，林白握在手里时忍不住就搓了一下，花蝴蝶嗔了他一眼道：“想摸就正大光明的摸，别这么小家子气。”

　　“咳咳……”林白赶紧撒手。

　　花蝴蝶笑嘻嘻地看着他窘迫的样子，心里其实满喜欢，如果换了个普通人拥有林白那样强大的战斗力，只怕已经眼高于顶，鼻孔向天了，就拿花蝴蝶的老爸来说吧，他面对女人时的态度可不怎么好，对她的母亲就是直接用强得到的，平时也会将一些看得顺眼的女人强取豪夺，摆出一幅老子非礼你都是看得起你的样子。也只有林白这人，就算已经强大到逆天，却依然保持着纯洁的内心，偷摸女人的手也会害羞。花蝴蝶不喜欢那种强取豪夺的男人，她更喜欢林白这样的。

　　向林白抛出一个媚眼之后，花蝴蝶匆匆地离开了，她要立即派手下去约见所有的黑帮大哥，将他们召集起来开会，宣布重建金竹帮的事宜，接下来的日子她会很忙，没空在这里和林白眉来眼去。

　　花蝴蝶刚刚走出去，女超胆侠就走了进来。

　　“小白，你和花蝴蝶刚才说的话我都听到了。”

　　这女人的听力很好，林白和花蝴蝶说话时，她明明在街道尽头的米线店里，但却将两人的对话听了个一字不差，这货就不知道尊重别人的隐私权！林白打算今晚用透视超能力看她洗澡，以作报复。

　　“哦？你要来阻止我当黑帮老大？”

　　“是的！”女超胆侠认真地道：“你是超人的继承人，是正义联盟的大脑，却跑去做什么黑帮大哥？这是绝对不行的，你这是在玷污超级英雄的正义！”

　　林白笑了：“我和你的看法倒是不同，我觉得由超人来做黑帮大哥也挺好。”

　　“究竟哪里好？”女超胆侠大怒：“你就是为了赚那点分红。”

　　“别急，听我说！我才不是为了什么分红，那只是装出来的罢了。”林白突然收起了嬉皮笑脸的表情，换上了认真严肃的面孔：“最近我总结了一下正义联盟一直无法打败邪恶联盟的根本原因，那就是正义英雄们太‘独’了。”

　　“独？”女超胆侠好奇地道：“这和你当黑帮大哥有啥关系？”

　　“有关系，非常有关系。”林白组织了一下语言，然后才道：“英雄们太喜欢搞个人英雄主义了，出去对付坏蛋的时候都是一个一个的上，不带帮手，不带手下，好像不一个人打败几千个人就不牛逼似的，就连英雄们组成的正义联盟也是一个松散的组织，大伙儿偶尔才聚在一起打一票坏人，平时却各自为政，压根就不相往来。这样做的好处当然是拍成电影很好看，但坏处却是显而易见的……正义英雄们经常被成群结队的敌人搞得疲于奔命，狼狈不堪，顾得了东头顾不上西头。”

　　“呃！”女超胆侠顿时哑口无言。

　　林白继续道：“所以……在人间界不能再这样搞了！我要将金竹帮当作人间界的正义联盟，这个联盟里不光要有英雄，还得有小兵……那些黑帮份子，统统改造之后拿来当小兵用，他们不光能收集情报，还能对抗邪恶联盟的人数优势，人间界的正义联盟必要会比漫威世界的强大。”

　　女超胆侠这次是真的服了：“小白，你……原来你还有这方面的考虑，我刚才的反对实在是太肤浅了，你的思想高度让我感觉到望尘莫及。”

　　“嘿嘿！明白了就好。”林白贼闷兮兮地笑道：“以后金竹帮就是正义联盟，正义联盟就是金竹帮，合二为一，你就是金竹帮的组长，江湖外号夜魔姐，回头我叫花蝴蝶分配几十个小兵给你当手下，他们可以帮你收集情报，比你用一双耳朵去收集情报要好得多。”

　　“好吧！”女超胆侠被忽悠得一楞一楞的，走出门的时候还在想，好像有哪里怪怪的，但她就是说不上来。

　　……

　　在嘉江与长江交汇处的北边，有一个小小的城镇，名叫江北城。是双庆市的重要组成部份，江北城与朝天门码头只有一江之隔，中间有渡船往来、还有著名的朝天门缆车相通。就在去年，缆车终于因为年代久远而被取消，但江上却架起了大桥，使得朝天门与江北城连为了一体。

　　老驴哥坐在江北城的江边上，眺望着江对面的朝天门。

　　嘉江边的贫民窟里总是不乏老驴哥这样的人，二十五六岁，冲动火暴，手底下会点功夫，一言不发就动手打人，贪财好货，满身都是缺点，但这种人也有优点，那就是讲义气，肯为兄弟出头。

　　这种人天生就是做黑帮大哥的好材料，前几年他刚出道还没什么名气，今年却时来运转。刀疤哥、牛头哥、瞎眼哥、当当哥、布丁哥等老大连续出事，双庆的地下势力乱成一团，这就给了老驴哥出头天的舞台。仗着敢打敢拼讲义气，老驴哥飞快地拉起了自己的班底，几位过气大哥逃散的部下，也有相当大的一部份被他收罗进了囊中，势力急速地膨胀。

　　现在嘉江北面的片区里，就数他老驴哥说话最有份量，别的老大都得退避三舍。

　　人心总是不足的，既然已经占领了江北的区域，眼光就难免要望向江南……一江之隔的朝天门码头是双庆市的河运贸易中心，富得流油，到那里去收保护费赚的肯定比在江北要多。老驴哥盘算着要用什么办法打过去已经有一个多月了，之所以迟迟没有动手，那是因为忌惮一个人——花蝴蝶！

　　朝天门码头一直以来都是蝴蝶组的地盘，据说那个鬼女人是名牌大学毕业，也许比起那些真正的聪明人来说她不算什么，但在笨蛋横行的黑社会里，她肯定是最聪明的。老驴哥不聪明，所以他害怕聪明人，最怕的就是自己提着刀子砍过去的半路上，掉进了聪明人的陷阱里，那不太好玩了。

　　“要怎样打过去呢？”老驴哥抱着脑袋苦苦思索，可惜满脑子都是浆糊，什么也想不到：“干脆先派几十个人过去挑挑事，看看花蝴蝶的反应……”

　　正想到这里，一名手下急匆匆地跑过来叫道：“老驴哥，花蝴蝶派人过来了。”

　　老驴哥刷地一下跳了起来：“什么？老子正打算派人过去找她的麻烦，她居然先派了人过来？来了多少人？通通给我砍趴下。”

　　那手下赶紧道：“只来了一个人，自称小黑哥，说是来替花蝴蝶传话的。”

　　“传话？”老驴哥皱起了眉头：“传什么狗屁话，叫他过来。”

　　不一会儿，小黑哥被带到了老驴哥的面前。

　　小黑哥只是个下层的小混混，从来没见过什么大世面，这次被派到江北来给老驴哥传话，实在是有点超出他的能力范围，面对着老驴哥的时候，他的小心肝还吓得噗通噗通的跳。这都怪他自己的嘴巴惹祸，前几天对蝴蝶姐说了一句“两百来个大汉把你轮了”，就因为这句话，把上面的大哥大姐给得罪了个遍，金牙猪哥和青子哥都很愤怒，回去就狠揍了他一顿，还把最危险的传话工作硬塞给他。

　　他甚至做好了掉一根手指的思想准备。


第一七四章、选帮主

　　小黑哥鼓起了所有的勇气，才能保持双腿不发抖，强撑着干涩的嘴道：“老驴哥，我老大蝴蝶姐说……咳……说是请你三天以后，到……到……金竹帮的旧总部里见面，谈点事情。”

　　老驴哥面色一沉：“金竹帮的旧总部？嘿，花蝴蝶这是什么意思？”

　　“蝴蝶……蝴蝶姐的意思是，咱们双庆市的地下势力……太乱了，需要重新整顿一下，不能再一盘散沙，最好是合并合并，重新把金竹帮搞起来。”小黑艰难地说完这句话，然后就等着看老驴哥发脾气。

　　果然，这句话说完，老驴哥就开始发脾气了：“混蛋！花蝴蝶是打算要坐上金竹帮帮主的位置了吗？她手底下才几个兄弟？一群走水货跑船运的商人，一个能打的都没有，她也妄想当双庆市的第一人？”

　　小黑哥吞着口水道：“蝴蝶姐不做帮主，她只做军师……她的意思是，要重新选个众望所归的帮主。”

　　“哦？”老驴哥觉得这话他爱听，选新帮主嘛，好哇，我正愁怎么把势力扩展到嘉江的南边去，如果我当上了金竹帮主，那整个双庆都是我的了，扩展势力都省了。很好，这个会得去开，到时候就算发动火拼，也要把帮主的位置给争到手，冷着脸道：“回去告诉花蝴蝶，三天之后我准到！”

　　三天之后，老驴哥穿戴整齐，梳了个大背头，拿啫喱水把头发死死地固定住，嘴上叼一根烟，后腰上别了一把枪，左腰上别着一把刀，外面用高端大气上档次的黑西装遮住。让手下开来一辆黑色的轿车，前面用两辆黑车开道，后面再用两辆黑车押阵，浩浩荡荡地过了朝天门大桥，向着金竹帮的总部扑来。

　　这架势可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，公路上迎头碰上了几辆富二代的豪车，连财大气粗的富二代都被老驴哥的车队给吓得不敢得瑟，乖乖地驶到路边，把大道的中间给让出来。

　　老驴哥意气风发地到了地头，金竹帮的总部他以前也来过，那时候他还只是个小头目，跟在自己的大哥屁股后面，有幸来参加了一次齐飞开的会，当时没有他说话的份儿，但今时不同往日了，现在谁还敢小看他？这次来他连帮主之位都要争！

　　咦？街道口怎么停着一大堆车？

　　老驴哥的头从窗户里探出去，只见前面也有数量黑色的轿车卡在街口，一大群黑帮人士站在那里，居然不敢前进，忍不住怒骂道：“你们搞什么屁啊，这里才只是街口，把车开到总部的院子里去啊，别他娘的都在这里堵着。”

　　一个年轻女子回过头来，老驴哥认得她，这人是混长江南岸那一块儿的大姐头，名叫虎莎姐，算得上一号人物。她本是飞女出身，数年前嫁了长江南岸一位大哥，这大哥没啥本事，她嫁过去的手底下就二三十号兄弟，地盘也小得可怜。没过几年好日子，那大哥就被人砍死，虎莎也成了寡妇，没想到这女人当了寡妇之后不但没有消沉下去，反倒显示出过人的能力，一把接下了丈夫的组织，把组织搞得越来越大，成为了道上赫赫有名的大姐头，手底下有了上百号兄弟。

　　虎莎姐瞥了老驴哥一眼，冷哼道：“原来是老驴哥，你吼个屁啊，车子没法向前开了才会停在这里，你以为我们喜欢在街口扎堆？”

　　“怎么就不能向前开？前面的街上又没东西挡。”老驴哥奇道。

　　“你看街口的花坛！”虎莎姐伸手一指，老驴借着她手指的方向看过去，顿时倒抽了一口凉气，花坛里插着一朵铁花，花名“量天尺”，双庆混黑的人没有一个不认识的，这玩意儿是霸王花的标志，在半年前第一次出现在众人的目光中，一出场就打响了名头。齐飞和花蝴蝶都在这朵花上吃过亏。

　　最初还有人怀疑是齐飞和花蝴蝶太没用，才奈何不了霸王花，后来霸王花在电视里露了一面，两拳砸碎妖花的尸体，砸出一个游泳池大小的深坑。记者又挖掘出了她的身份，华夏龙组特工，基因改造战士。自那以后就再也没人敢小看她了，那两朵铁花也成为了绝对的禁区，每个老大都曾无数次地告诫自己的小弟，绝不可以走入铁花的地盘，否则谁也罩不住他。

　　老驴哥从车上跳了下来，站到了街口，和一群乱七八糟的大哥并排而立：“有没有搞错？这里什么时候变成霸王花的地盘了？”

　　“是啊，前面不远处就是金竹帮的总部，站在这里就能遥遥看到‘金竹’两个字的牌匾，咱们还要进去开会呢！这花往这里一插，我们还开个屁的会。”

　　“谁胆子大的，去把那朵花拔掉吧。”

　　“你有种就自己去拔，别哄其他人去做死。”

　　“你说，我悄悄走进去成不成？霸王花再神通广大，也不能24小时守着她的地盘吧？我就进去转一圈出来，她肯定不知道。”

　　“你试试看吧……”

　　还真有人鼓起了胆量，小心翼翼地提脚向花坛后面走，一步刚刚跨出来，就看到半空中飞来了一块板砖，“啪”地拍在他的脸上，那人闷哼出声，向后就倒，旁边的小弟赶紧扶住，才避免了后脑勺着地摔成植物人。

　　“哗！”黑帮大哥大姐们齐声大哗，这块板砖是从哪里飞来的？

　　就在一伙人东张西望茫然不知所措的时候，金竹帮总部的门开了，花蝴蝶迈着轻巧的步伐走了出来，今天的她穿着一贯风格的花连衣裙，上半身上多披了件坎肩，走起路来翩然若蝶，将她那自信而又妩媚的风格发挥得淋漓尽致。站到街头，轻笑道：“不好意思，忘了街口插着铁花你们进不来，我该早点出来迎接你们的，是我怠慢了。”

　　众老大都是有眼力的，知道这个女人并不是忘了，而是故意要让他们在街口被堵上一会儿，好给他们来个下马威，但是霸王花的铁花在前，他们却没胆子叫嚣，只好捏着鼻子认了。没有野心的小势力老大倒是没什么，像老驴哥和虎莎姐这种野心勃勃的人却心中暗叫不妙：莫非花蝴蝶的背后有霸王花撑腰？那我们要争夺帮主的位置就有点麻烦了。

　　花蝴蝶做出了一个请的姿势：“大家请进来吧，我请过的人可以进来，不会再有板砖砸你们，但是我没请过的，就麻烦你们在街口等着了。”

　　老驴哥脸色一沉，他当然是被请过的，但他的手下可没有被请，也就是说，花蝴蝶只请他一个人进去，没有手下保护，万一屏风后面伏下两百刀斧手，摔杯为号出来将他剁了，他找谁哭去？

　　还没等他提出抗议，花蝴蝶又笑道：“各位老大都是一方大佬，不会连单刀赴会的胆子也没有吧？”

　　老驴哥这下没脾气了，他要是在这地方认怂，今后就没法混江湖。

　　旁边的虎莎姐显然也是被搞得骑虎难下，只好硬着头皮道：“当然，单刀赴会都不敢的话，还出来混什么江湖道？何况……像我这种区区弱女子，估计也没吃鸿门宴的资格。”这女人也是个聪明人，她显然害怕被暗杀，所以先拿言语挤兑花蝴蝶，叫她别搞鸿门宴那一套。

　　虎莎甩开大步走进了老街，果然没有被板砖袭击，霸王花显然是默认了让她进去。别的大佬定了定神，对手下吩咐了几句，也跟着走进了老街里。

　　金竹帮总部的大厅里很快就坐满了人，大到控制整个片区，手下有几百号人的大哥，小到只掌握着几条街道，手底下只有十几号人的小头目，全都在花蝴蝶的邀请之列，这其中大部份是新面孔，只有极少数是老人。几个月前的那场动荡里，老人死的死，被捕的被捕，能留在这里的，只有花蝴蝶等少数几个，都是懂得激流勇退的聪明人。

　　大伙儿先是说了一通废话，场面话，打了一阵哈哈，喝了满肚子的茶水，花蝴蝶才终于说到了正题：“今天把大家请到这里来，其实就一件事，重建金竹帮！”

　　虽然明知道是这事，在场的大哥大姐们还是发出一阵哄叫声，大厅里犹如炸开了锅，所有人都在交头接耳。过了好一会儿，才听到老驴哥冷笑道：“花蝴蝶，别搞那些虚头，这里的人都是大老粗，像你这种喝过几天墨水的人就没两个，你直接告诉我们，新的金竹帮主怎么选就行了，是投票还是亮刀子拼，拿个章程出来。”

　　“不用选！已经定下人了。”花蝴蝶沉声道。

　　“放屁！”老驴哥拍案而起：“不选？你的意思是，由你指定？你何德何能可以指定帮主？我老驴组的人第一个不服。”

　　旁边的虎莎姐居然也阴阳怪气地道：“蝴蝶姐，你这样搞就不地道了，金竹帮主就是双庆第一人，大伙儿都得听他的，那当然需要一个众望所归之人来担当，要大伙儿选出来的才是，岂能由你一言而定？如果你选的帮主不合我的意，可莫怪我虎莎组退出金竹帮，不受新帮主的统领。”

　　这两人开了口，其余大佬也有出声应合的，也有人闭口不言的。势力大点的都在帮着老驴和虎莎吆喝，但势力小点的却无所谓，反正帮主落不到他们头上，管你们鬼打鬼。

　　花蝴蝶冷笑道：“如果是老驴哥，虎莎姐这样的人要出来担当金竹帮主，说不定真得重新选一选，但我要提出来这个人，没得选，你们只能接受。”

　　“放屁！”老驴把桌子拍得咣咣响：“究竟是何方神圣，叫出来看看，老子倒要看他是不是三头六臂。”

　　“哦？你喜欢看到三头六臂的人？那我只好给你表演一下了。”随着这句话响起，蒙面英雄的身影陡然出现在了大厅里，这个当然就是林白了，他和花蝴蝶早就商量好了出场的时机，一直在后院等着，现在时机已到，老驴的话正好拿来发挥，林白用神速超能力飞快地晃动着脑袋和手臂，由于视觉残留的关系，看起来还真像是三头六臂。

　　满大厅的黑帮大老齐齐后退了半步：“是……蒙面……蒙面英雄？”

　　“天啊！”

　　“江湖道上有传闻说花蝴蝶和蒙面英雄有一腿，没想到是真的。”

　　老驴哥这一惊非小，整个人都差点躺倒在地，虎莎姐更是惊得嘴都合不拢来。最近双庆电视台上没事就在播放蒙面英雄的视频，大战妖花、大战冬日战士……甚至很久以前大战妖猴的视频都被翻出来了，他的风头一时无两，谁都知道世界上出了一个神奇无比的超级英雄，却没想到这位超级英雄跑来争夺黑帮老大的位置，这尼玛有没有搞错？

　　脑子灵活点的人顿时就明白过来，为什么花蝴蝶能得到霸王花的庇护，为什么金竹帮总部所在的街道口上插着量天尺，这摆明了就是人家花蝴蝶后面有强硬的后台啊，还有什么后台比蒙面英雄更硬？

　　林白收起了“三头六臂”，往大厅中间的主位上一坐，他今天没有摆出嬉皮笑脸的态度，而是故意装出了一幅严肃冷厉的气势，哼道：“要做金竹帮主的人就是我，你们有什么意见？”

　　一大群势力小的大哥大姐们想都没想就道：“没意见！”

　　连长江南岸赫赫有名的俏寡妇虎莎姐，也低下了高贵的头颅：“既然是蒙面英雄大哥要做帮主，小妹举双手双脚支持，不敢有半点异心。”

　　场中只有老驴哥一个人不服气，驴脸憋得通红，额头上全是青筋：“老……老……老子……不服！”他突然将手伸到后腰，拔出了手枪，瞄准林白大吼道：“去死！”

　　他拔枪的动作不可谓不快，瞄准射击也一气呵成，但这些动作在林白眼里看起来却犹如慢动作，甚至可以在他拔枪的一瞬间就制止他，但是林白故意没有去阻止他开枪射击，而是稳稳地坐在椅子上，任由那颗子弹对着他射了过来。


第一七五章、金竹安保公司

　　老驴觉得自己肯定是疯了，居然敢对着蒙面英雄开枪，但他脑子一热就做了出来，当子弹出膛的一瞬间，他心里又忍不住想，说不定这个蒙面英雄是假货呢？我一枪放倒他，戳破了花蝴蝶的诡计，就会成为众望所归，大家都推举我来当头儿……

　　这念头伴随着子弹飞翔出去，射向了蒙面英雄的脸。

　　这一瞬间，大厅里的人脸上带着各种各样的表情，有些人和老驴一样，想看蒙面英雄血溅五步，脸上带着狂热的笑容；有些人却想看老驴出丑，脸上带着不屑的讥笑；有的人害怕惹怒了蒙面英雄会被报复，脸上满是惊骇……只有花蝴蝶一脸淡定，区区手枪子弹如果也能搞定林白，那些黑衣战士就真是白死了。

　　所有人中间表现得最诡异的是虎莎姐，这个俏寡妇居然从座椅上弹了起来，飞快地扑向林白的身前，居然想用她的身体来帮林白挡子弹……她的疯狂吓了所有人一跳，但她终究是跳得慢了一拍，子弹的速度不是人能追得上的，虎莎姐挡了个空，那枚子弹依旧对着林白的脸。

　　然后……

　　林白举起手来，向前一伸，那枚子弹就被夹在了他的食指和拇指之间。这一招是从星爷的电影《功夫》里学来的，林白觉得这样装逼很帅气，所以就抄袭了。

　　满厅的人看着他抓着子弹，脸上的表情十分古怪，有很多人叹了口气，觉得本该如此才对，蒙面英雄就是这么一个怪物。

　　老驴哥手上的枪啪地一声掉到了地上，顾不得捡，拔腿就逃，但林白怎么可能给他逃跑的机会？从桌上抓起一个茶杯，随手一扔，老驴哥的小腿就被茶杯砸断了，他抱着腿摔倒在地，全身颤抖，痛得眼泪鼻涕横流。

　　林白却没再理他，伸手从地上拉起了虎莎。

　　虎莎满脸都是仰慕和迷恋之色，身体像着林白的怀里蹭过来：“蒙面英雄哥，我是你的狂热粉丝！我愿意为你死。”

　　“行了吧，别装了。”林白冷冰冰地将她推开：“你这女人确实满厉害的，老驴哥开枪的一瞬间，你向着我身前扑过来，大家都以为你是想帮我挡子弹，但我能看出来你前扑的动作有所保留，留了几分力气故意挡不到弹道，这演技，不去做专业演员简直浪费，何必来做什么黑社会……你是想借着这一扑向我表忠心，以后好在帮里谋取到更大的权利，对吗？”

　　虎莎姐后退了半步，满脸尴尬，她的思维不可谓不快，老驴哥开枪的短短一瞬间，她就从惊愕转换到了冷静，连0.01秒的考虑时间都没有，她就决定演一出戏，给自己定了一条争宠的计划，简直可以说是怪胎，这活脱脱就是一个玩弄权术的高手，如果让她生在唐朝，搞不好武媚娘就没了，得换成她来当女皇帝。

　　可惜的是，林白的眼睛比最高速的摄像机还要厉害，刚才那短短一瞬间，林白的眼睛比摄像机还要精确地记录下了周围的每一个细节，虎莎脸上那些细致入微的表情，以及她举手投足时的每一个动作都看得清清楚楚，想骗他根本就没门。

　　“别搞这些歪门邪道。”林白不再理虎莎，转过头来将子弹扔在了桌上，沉声道：“还有谁想杀了我的？尽管出手！”

　　没人应声，这种时候连咳嗽都不敢有一声。生怕弄出了半点声音引来误会，所有人都紧紧地捂住嘴，有个大哥正想放屁，他害怕自己的屁声漏出来，赶紧拿手捂住菊花，动作十分滑稽。

　　“好吧，既然都没有意见，那我就是金竹帮的新一任帮主了。”林白笑道：“以后大家都是兄弟，不用那么拘束了，那位手捂菊花的兄弟，你的手可以拿开了。”

　　那人松了口气，把手移开，只听到“蓬”的一声闷响，那个屁终于放了出来，声音奇大，吓了所有人一跳，坐在他身边的人狼狈不堪地逃开，这个屁显然不光是响，味道也很离谱。

　　“大伙儿都知道，我是个英雄，江湖人称我为英雄哥。”林白背诵着事先准备好的台词：“英雄嘛，当然是要做好事的，不能一天到晚做坏事，所以我是个好人。既然一个好人当了金竹帮的帮主，我就希望我的帮派也变成好帮派，咳，也就是——名门正派。”

　　众大哥们哑口无言，不知道如何接口，武侠小说里好像是有名门正派这东西，但真实的历史上从来没有过这玩意儿啊，黑社会就是黑社会，不论怎么美化也变不成名门正派。

　　林白轻拍了一下桌子：“从今天起，所有帮派不得再向小摊贩们收取保护费，所有娱乐场所，声色场所的看场费，全部取消……”

　　“哗！”在场的大佬们全都站了起来：“英雄哥，此事万万不可啊，这样一搞，帮中的兄弟们吃什么？”

　　花蝴蝶轻咳一声，接口道：“关于这件事，英雄哥早就已经想好了，本帮马上就会投资几门生意，帮中兄弟凡是喜欢做生意的，都招收进来做职员，以后这些人就通过经商来过活。至于不喜欢做生意，只有一身蛮力的，我们就成立一个安保公司，专门给别的公司或者娱乐场所提供安保服务。”

　　虎莎忍不住道：“蝴蝶姐，你这个安保公司，不也是保护别人收保护费么？和咱们以前收的保护费有啥区别？”

　　“安保公司收保护费和你们平时收的保护费是不一样的。”花蝴蝶认真地解释道：“你们那是强收，是违法的买卖。安保公司却是别人请我们，我们才去收，这就是正经买卖。前者会惹得天怒人怨，还会引来条子的打击。后者却是人人叫好，条子不但不为难我们，还会和我们合作保护重要人物。”

　　虎莎道：“这是要给兄弟们洗白？”

　　“没错，你也可以理解为洗白。”花蝴蝶道：“混黑能混一辈子不成？混到老来一事无成，被人砍死了扔在嘉江里喂鱼，这就是你们想要的归宿么？”

　　虎莎沉默了，她的丈夫就是被砍死扔进江里的，实际上这是双庆黑社会们最传统的死法，谁叫这里有两条江呢？据说自从华夏国建立起，双庆黑社会的死法就只有这一种，几十年不变。花蝴蝶的老爸就是这样死的，虎莎的丈夫是这样死的，其实上一任帮主齐飞，被割喉而死之后，尸体也是被扔进嘉江里的……硬要说他们的归宿有什么区别，那就是扔进嘉江还是长江罢了。据说有的大佬死前还会给杀他的人提个要求，指定扔进哪一条江里，杀手通常会满足他们临死前的愿望。

　　虎莎认真地想了很久：“好吧，我暂且信你。但是……如果兄弟们洗白之后混得不好，日子过不下去，我会第一站出来反对。”

　　花蝴蝶笑道：“你是在小看我的经营管理能力么？”

　　虎莎冷笑道：“不至于小看，但也不敢高看。”

　　花蝴蝶低头看了看手表，笑道：“时间差不多了，我给大家看一样东西。”她打开了大厅里的电视机，转到双庆卫视五频道，这时正在播放的是广告。

　　虎莎和大佬们好奇地道：“给我们看广告做什么？”

　　“认真看吧！马上就要开始了。”

　　随着花蝴蝶的话音落下，电视里的一个药品广告刚好结束，一个新广告开始播放，只见电视画面上出现了蒙面英雄，他挥拳砸向一个看起来像恐龙似的怪物，将那个怪物打得粉碎，然后回过头来，又将一群荷枪实弹的黑衣人打倒在地，子弹打在他的身上就像打中坚硬的钢铁似的弹开，站在蒙面英雄后面的西装笔挺的商人毫发无伤。那商人笑呵呵地对着蒙面英雄道：“多谢英雄哥，您又救了我一次。”

　　蒙面英雄对着镜头做了一个V字型的手势，笑道：“金竹安保公司，保护您的人生安全和财产安全，还等什么？快来金竹安保公司请保镖吧，公司里所有的保镖都是我的徒弟哦！”

　　“我晕！”

　　大佬们差点齐齐摔倒在地。

　　虎莎的姐的下巴都差点掉到了地上。

　　花蝴蝶笑道：“如何？我们的安保公司，马上就会火遍全华夏了。”

　　这他喵的不是废话吗？用蒙面英雄的名头来开安保公司，想不火都难！这些保镖能不能打只是个小问题，关键就是在后面给他们撑腰的蒙面英雄，请到这尊大神，还有什么好怕的？只怕过不了多久就会有雪片般的订单飞过来，现在不是生意火不火的问题，而是人手够不够用的问题了。

　　虎莎想都没想就给自己的小弟打了个电话：“快，把虎莎组里所有能打的兄弟都集中起来，我们要赚大钱去了。”

　　抱着小腿在地上打滚的老驴哥也看得呆住了，他完全没想到事情居然会发展成这样，强忍着小腿骨的剧痛爬起来，在地上猛磕了两个头：“英雄哥，我错了，您大人不计小人过，饶我一回……我再也不敢和您作对了。”

　　林白挥了挥手，顺手放了一个治疗超能力，治好了他的小腿，然后在他的屁股上踢了一脚道：“赶紧滚回去组织人手，把能打的，能经商的兄弟分开来，让花蝴蝶给他们安排相应的职位。”

　　“遵命！”


第一七六章、这样不太好

　　电视台里的系列广告依次出炉，蒙面英雄开了个安保公司的事情，很快就响誉了大江南北，不过花蝴蝶这家伙心眼很坏，她故意没有在电视广告上公布联系电话，让那些想请保镖的人干瞪眼，根本就找不到金竹安保公司在什么地方。

　　据她说，这个叫做饥渴营销，让他们想得却得不到，就好像以前她吊着王正宇的胃口，让他欲求而不得，最后成功地玩了仙人跳，这一次她把玩仙人跳的技术运用在了安保公司上，效果也必定十分惊人。实际上她也不得不搞饥渴营销，因为公司都还没建起来呢。

　　趁着饥渴营销的时间，花蝴蝶开始搭建公司。

　　金竹安保公司的总部，就选在了不远处的正街上面，朝天门码头是蝴蝶帮的传统地盘，在这里找个房子倒是不难。花蝴蝶拿出了自己的积蓄，又让老驴哥和虎莎姐和一些大佬各出了一份子股份，合起来就凑起了公司的启动资金，再租了一座五层楼高的房子，门口挂好招牌，还像模像样地装修了办公室。至于那些凶神恶煞的小混混们，现在全都穿上了规规矩矩的制服，整洁的服装配上他们凶恶的脸，这倒是做保镖的绝好人材。保镖这东西就得长得凶，不凶的话雇主反倒不满意。

　　林白穿上蒙面英雄的战斗服，与同样穿着战斗服的女超胆侠一起走进了金竹安保公司的大楼，擦身而过的混混们全都对他露出仰慕的眼光。两人径直走进了花蝴蝶的办公室，见她正在电脑键盘上飞快地敲打着，林白凑近过去，才发现她在编缉一个电子报表，估计是公司的财务表一类的玩意儿。

　　这种东西林白一看就头疼，赶紧将花蝴蝶从座位上拉起来：“花姑娘，我给你带了个人来……看，就是我身边这位，她叫夜魔姐，是格斗高手，以后让她负责训练安保公司里的小混混。我担心那些小混混没有受过系统的训练，打架倒是在行，保护别人却不行，架势也不够好看，会砸了公司的招牌，还是让专业人士来训练他们一下更好。”

　　花蝴蝶用审视的眼光看了看女超胆侠：“我记得她，当初我从王正宇那里讹诈到铠甲，派一个金竹帮众穿上铠甲进攻老街，第一个站出来对付未来战士的人，就是这个女人……她很厉害！但是她很神秘，很少出现，你平时将她藏在哪里？”

　　“远在天边，近在眼前！”林白笑嘻嘻地道：“你是聪明人，肯定能猜到的！”

　　花蝴蝶很快就猜到了，她的感觉很敏锐，当初第一眼看到冰山美人，她就认出来了那是佳佳。现在近距离观看女超胆侠，只看了几眼，就感觉她很像街头老太婆米线里那个端茶送水的瞎眼姑娘。她忍不住摇了摇头，苦笑出了声，老街还真是深藏不露，藏龙卧虎啊。她偶尔曾想过，如果霸王花和小白不在的时候，老街遭到坏蛋的进攻怎么办？现在她发现那是咸吃萝卜淡操心，就算霸王花和小白不在，只要这个女瞎子还在街头的米线店里，老街依旧是固若金汤。

　　“我去召集几十名没学过什么本事的小混混过来，作为夜魔姐的第一期学员。”

　　花蝴蝶打了几个电话，然后对林白和女超胆侠：“五楼的训练室里有二十名菜鸟，你们去折腾吧，对这些家伙不用客气，越是抽他们，他们越规矩。”

　　林白和女超胆侠来到五楼的训练室，花蝴蝶也跟过来看热闹，这里已经站了两排年青人，都是些脸上带着几分青涩的菜鸟，其中就有被花蝴蝶教训过的小黑哥，以及他的几名手下。见到蒙面英雄走进来，这些菜鸟无一例外地尖叫起来：“啊！偶像！英雄哥！是由你亲自教我们功夫吗？太幸福了！”

　　“不是我，我身边这位夜魔姐才是你们的教官。”林白笑着摊了摊手。

　　“哦，不是吧？一个瞎子做我们的教官？”

　　“有没有搞错啊！”

　　“像这种瞎子我能打一百个。”

　　林白笑道：“觉得自己很能打的，向她出手吧，用你们最阴险，最毒辣的功夫招呼她，谁能摸到她一下，就不必再学格斗技了，直接毕业。”

　　“英雄哥，这可是你说的。”小黑哥第一个忍不住，冲上前来对着女超胆侠就是一拳。零点零一秒的时间之后，小黑哥躺在了地上，他自己都没搞清楚自己怎么躺下的，只觉得背脊撞在地面上时疼痛无比，全身骨头都差点散架。

　　女超胆侠压着噪子冷笑道：“就你这样的身手，我能打一百个！你们就凭这样的功夫混日子吗？别说洗白当保镖了，就连当小混混的资格都不够。”

　　另外的小混混对视了一眼，眼光中满是不服，又有一个人冲了上来，被女超胆侠一脚撂倒。然后几个小混混联手冲了上来，女超胆侠的身体飞快地旋转起来，几个旋风腿和肘锤之后，二十名混混全都被打倒在地。

　　她的强悍令所有小混混心惊胆颤，旁边的花蝴蝶捂嘴偷笑，这个女瞎子当初可是和穿着铠甲的未来战士打了好几个回合的，这群区区小混混如何是她的敌手？

　　转念想想，这么强大的人居然一直没没无名待在米线店，如果不是林白将她带过来，她都不知道老太婆米线的瞎眼姑娘是如此恐怖的角色。老街上究竟还有什么自己不知道的秘密呢？如果挖掘一下，说不定会很有趣。

　　女超胆侠用脚踢得那二十个年青人满地打滚：“你们听好了，从今天开始，跟着我苦练格斗技，没有学成之前，敢偷懒松懈的人，我会往死里揍他。”

　　“是是……夜魔姐，您太厉害了，我们已经服了！”

　　“夜魔姐，你明明看不见，究竟是怎么练得这么厉害的？”

　　小混混最服的就是强悍的人，夜魔姐的强大一瞬间就征服了他们。

　　将女超胆侠留在那里操练虾兵蟹将，林白和花蝴蝶回到了办公室里。花蝴蝶重重地吐出了一口浊气：“我一直担心，光靠你的名气虽然能唬住一些人，公司的初期生意会很好，但时间一长，这些混混不堪大用的毛病就会显示出来，公司今后的发展会很困难。现在不用担心了，有瞎眼姑娘帮着训练菜鸟们，我们的安保公司会越做越顺。”

　　“但愿吧！”林白笑着道：“我比较关心什么时候能分第一笔红。”

　　花蝴蝶白了他一眼，没好气地道：“开大公司又不是做小生意，不可能刚开始就有收益，通常都是先亏后赚的，前期投入都是打水漂，等生意理顺开始赚钱起码也是一年半载之后的事，到那时候才能有分红，你以为这是重生都市类小说啊，主角随便投个资第二天就翻了几十倍资产，那都是瞎扯蛋。”

　　林白的脸顿时变得像苦瓜一样：“这世界太没道理了，温泉村的修建要等一年半载，这边的安保公司也要等一年半载，我还要做多久的穷屌丝？”

　　“你不是拍广告赚了很多钱吗？”

　　“都给了刘大小姐还债了，我欠她的一百万债务还没还完呢。”

　　花蝴蝶笑嘻嘻地道：“其实有个办法可以让你不用还债。”

　　林白大喜：“什么办法？”

　　“你今晚撬开她的窗户进去，将她摆成十八般模样，明天起床之后不但不用考虑还钱，还可以找她再讨几百万来花。啧啧，人财两得，很合算的买卖。”

　　林白：“……”

　　和这个丧心病狂的女人就没有道理好讲，林白宁可继续做穷屌丝，也不会用这样卑鄙无耻的手段来捞钱，鄙视了她一番之后，愤愤地回到家里，脱下战斗服，换上家居常服，变回了人畜无害的小白。

　　女魔王又在泡温泉，而且她还不喜欢一个人泡，拉了四只女杀手来陪她，五个女人都穿着性感的泳衣，让林白的眼睛得到了充分的享受。林白干脆坐在了温泉池边，用肆无忌惮的眼光吃她们的豆腐，反正这五个女人都是那种不在乎他人眼光的类型，被看了也不吱声，那个黑发的女武士还故意挺胸翘臀摆造型，一幅让你看到爽的讨打表情。

　　“喂，我说！你这女人是扶桑来的女杀手吧？”林白忍不住问道。

　　“是的！”

　　“我听说扶桑女人个个温柔乖巧，听话得不得了，你怎么却如此讨打，让人看了就想拖进小树林里狠狠地糟蹋呢？”

　　“来呀，来糟蹋我呀！”黑发女武士开始来劲了：“做杀手这行当分分钟有可能丧命，为了死的时候不是个处女，我有必要趁着现在有点闲暇赶紧找个男人，我觉得你还不错，快来糟蹋我吧。”

　　林白捂住了脸，扶桑女人太不靠谱了。

　　旁边的金发双枪手和亚麻色头发的狙击手都忍不住了，两人一起扑上来，把黑发女武士的头按进温泉里，水面上浮起了一连串的气泡。

　　混血女杀手转向女魔王道：“霸王花，你和蒙面英雄是同事吧？都是为华夏龙组工作的特工，我想请你帮我联络一下蒙面英雄，问问他当初为什么要来意呆利救我，我需要知道他对我究竟是什么意思，如果喜欢我就明明白白对我说，如果只是随手救救路边的野猫野狗，也该表个态度，不然团长会逼着我引诱他上床，我们四个在这里住了很久了，现在不敢回玫瑰骑士团，也不敢离开老街到处走动，这样好像不太好。”


第一七七章、女杀手的归宿

　　女魔王还没来得及接话，黑发女武士就从水底下窜了出来：“我觉得没什么不好，现在的生活多幸福啊，不用出生入死，没有人给我下命令，天天白吃白喝，有温泉泡，有小帅哥在身边晃荡，虽然这个小帅哥穷了点，屌丝了点，但是为人还不错，我对现在的生活很满意，就算一辈子不回去也没关系。”

　　金发双枪手皱起眉头来想了想，居然也道：“其实我也觉得现在的生活挺好，但只能暂时过过罢了，不能一直这样过下去。血凰四号这种扶桑女人就喜欢混吃等死，但我可不行，咱们米利坚的女人都是坚强自立的，需要有自己的事业。就算不做杀手了，也得有点别的事做，不能一天到晚吃了睡，睡了吃，吃了又睡，睡了又吃，那只会变成一头母猪。”

　　亚麻色头发的狙击手没说话，只是忧伤地道：“这个院子太小，这条老街也太小，我的舞台应该更大，我的征途是星辰大海……”

　　“你们这样不对！”混血女杀手大声道：“婆婆团长从小把我们养大，玫瑰骑士团是我们的家，我们应该想着回去，不论外面有多美好，家才是最后的归宿，无论如何，我都要回家。所以我需要立即找到蒙面英雄，问清楚他的态度，然后用最快速度回家去！”

　　四个女杀手吵成一团，正在这时，女魔王突然笑道：“别吵了，你们的婆婆，嗯，也就是团长，现在已经到了老街口，就站在我的铁花外面一步之遥。”

　　此话一出，四个女杀手全都吓得住了口，婆婆团长多年的淫威可不是盖的，她有一半是她们的首领，另一半却是她们的母亲，现在这种情况就属于小孩子离家出走，母亲追过来了，四个胆大包天的女杀手都被吓得禁若寒蝉。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧出去见团长吧。”

　　“我们正在泡澡啊，要换衣服。”

　　“还换个屁的衣服，披上浴袍出去吧，要是时间拖久了，团长会生气的。”

　　四个女杀手手忙脚乱地从温泉池里跳出去，披上浴袍就向外跑。女魔王笑嘻嘻地看着她们忙乱了一番，直到她们跑出院子，才对着林白道：“你打算怎么办？这四个女人满好玩的。”

　　林白摊了摊手：“罢了，我换上蒙面英雄的战斗服，出去和那个婆婆说两句话吧。”

　　……

　　此时已经是初冬，双庆市的冬天很冷，虽然双庆位于南方，气温比北方要高，但是空气的湿度很高，不像北方的空气那样干燥，所以实际上比北方更冷。几年前有人调侃说“法海你不懂南方的冷”，就是拿双庆市和天府市在开涮。

　　玫瑰骑士团的婆婆团长身上披着一件皮袍子，老态龙钟地站在老街口，在她身后还站着四名负责保护她安危的女杀手，这四个女杀手属于雪豹小队，也是四名如花似玉的年轻女子。雪豹二号的肩上裹着伤，不久之前她们和扶桑手和会的忍者交过手，现在伤还没好。

　　婆婆团长很谨慎地没有越过铁花的范围，她已经调查过了，这朵铁花神圣不容侵犯，如果是正经人走进铁花的范围不会有半点问题，但什么黑社会、杀手、黑衣战士一类的东西，还没有成功地走进去的先例。婆婆团长自忖不是什么好人，所以不敢随便挑衅。

　　她在街头上站了大约十分钟，就见到血凰小队的四个女杀手披着浴袍从一间大屋子里走了出来，耷拉着脑袋，乖乖地走到了她的面前，就像四个在网吧里玩通宵游戏忘了回家的孩子，被家长找到的时候那样可怜兮兮的。

　　“你们四个正在泡澡？”

　　“是的，在泡温泉！”混血女杀手不敢隐瞒，乖乖地答道。

　　“很好啊！”婆婆团长愤愤地道：“我正率领着玫瑰骑士团与扶桑手和会大战，你们看，雪豹二号的肩头上现在还有刀伤没有痊愈，姐妹们都在流血流汗，你们却罔顾我的命令，跑到华夏国来泡温泉度假，你们讲不讲义气？”

　　四个女杀手都吓得不轻，过了好一会儿，混血女杀手才鼓起勇气道：“团长大人，我……我不能接受您的命令，不能去勾引蒙面英雄。我……我不能出卖自己的身体，我只会献身给自己爱的人。”

　　“你不愿意就直说呗！我还能强逼着你去不成？用得着带着整个血凰小队躲起来？”婆婆团长郁闷无比地道：“你现在有蒙面英雄撑腰，翅膀已经硬了，我这老太婆已经不中用了，还敢对你怎样？”

　　混血女杀手默然不语。

　　“好了，废话不用多说了，跟我回去吧。”婆婆团长脸色凝重地道：“最近这些天我们转入地下，与扶桑手合会多次交锋，双方都各有伤亡，现在每一份人力都很宝贵，你们四个赶紧归队，至于蒙面英雄的事，暂时不用管了，我也不会再要求你去做什么，你乖乖回来比什么都好。”

　　混血女杀手大喜：“是！血凰小队现在就归位。”

　　突然，旁边传来一个低沉的声音：“你们和扶桑手和会正在交战？伤亡很重吗？”

　　婆婆团长和几位女杀手一起转头看去，只见街边的屋顶上坐着一个男人，可不正是蒙面英雄吗？正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。女杀手们找了蒙面英雄好些日子，始终抓不着他的影子，现在准备放弃了回家去，他却陡然出现在这里。

　　混血女杀手大喜：“你……你终于肯出现了，我有话要问你！”

　　林白知道她想问什么，不就是想问他为什么要救她吗？这种事鬼才说得清楚，他是被女魔王打开传送门一脚踢过去帮忙的，当然，他并不后悔做这件事，因为混血女杀手和他有了几分交情，林白将她当成半个朋友，他可没有见到朋友遭遇到危险却不伸手去救的恶习。

　　“你的问题先别问，回头慢慢扯。”林白用一句话封住了混血女杀手的嘴，转过头去看着婆婆团长：“咱们来谈点正事中，你们正在和扶桑手和会交战？”

　　婆婆团长不敢怠慢，赶紧道：“是的！”

　　林白看了看雪豹二号肩头上的伤，这位代号雪豹二号的女人是个白人美女，有一头火红色的长发，蓝色的眼珠子，长得很漂亮。男人很难对这样的尤物下重手，但她肩头上却包着厚厚的绷带，可见伤得不轻。林白启动了透视功能，眼光穿过了她肩头上的绷带和药物，看清了伤口，那是一道很凌厉的刀伤，将她肩上的肌肉和筋健全都切断了，如果再深几寸，就会要了她的命，那伤就算好了，半边身子也无法再动，整条手臂报废是肯定的。

　　眉头深深地皱了起来，林白挥了挥手，放出一个治疗超能力，雪豹二号只觉得肩膀一轻，伤疼突然不翼而飞，被切断了神经的手臂居然可以动了。她惊讶地张大了嘴，想说点什么，但因为太过震惊，反而一个字都说不出来。

　　林白的心里暗暗下了决心，沉着声对婆婆团长道：“把你手上的扶桑手和会资料交给我吧，你和他们打了几场，应该已经有了他们不少情报。他们的据点在哪里，有多少人手……我相信你不会一无所知。”

　　婆婆团长奇道：“您要做什么？”

　　林白认真地道：“我去灭了他们。”

　　婆婆团长顿时大喜：“真的？”突然又想到什么，接口道：“您有什么条件？”

　　林白很想说“我又要五千万，不要贼脏”，但是话到了嘴边，却连自己都没有想到地改了口：“我找你要四个人。”

　　林白指着血凰小队的四个姑娘：“给她们自由，让她们去过自己想要的生活，愿意跟你回玫瑰骑士团的就回去，愿意在外流浪的就任其在外流浪，愿意嫁人生子的就去嫁人生子，把她们的人生还给她们，让她们自己决定自己的归宿……我相信你没有了血凰小队也不会有太大的损失吧，再找几个小女孩来训练就是了。如果我不帮你对付手和会，你的损失更大，战死的手下肯定不止四个，这样的买卖是很划算的。”

　　他这句话一出口，血凰小队的四个女杀手同时脸上变色，那是一种混合着感激之情，复杂难明的神色，她们和蒙面英雄的交情并不深，甚至根本就不知道蒙面英雄是谁，但他居然愿意为了自己做这样的事，不由得她们不感动莫名。

　　婆婆团长张大了嘴，半天不曾合上来，过了好一会儿她才轻叹道：“想要她们得到自由，最简单的办法是杀掉我，而不是干掉手和会。”

　　林白摇头道：“我能看出来血凰小队对你有深厚的感情，她们不仅仅将你当作团长，同时也将你当做母亲，我可不能杀掉她们的母亲来给她们自由，那是纯正的傻逼行为。孩子长大离家，需要的是父母的认同和支持，而不是将父母一刀子捅死之后夺门而出……那是起点玄幻小说的变态主角们才做的事。”

　　婆婆团长转头看向血凰小队的四名杀手，只见她们脸上的表情十分古怪，说不出来是哭是笑，也看不出是悲是喜。她对着四个既是手下也是女儿的姑娘轻轻一笑，然后转头看向林白：“好吧，我答应你！我就给血凰小队一个重新选择的机会，她们想要什么样的生活我都不会干涉。”

　　婆婆团长走了，走得很干脆，没有叫血凰小队跟着她回去，她仿佛把这只小队给忘了。

　　四个女杀手回到了家里，脱下浴袍，重新钻回温泉池里，泡着温热的泉水，半响都没有说话，她们在考虑是去是留，或者说，她们在考虑自己今后的人生，这个问题很严重，关系到后半辈子的幸福，没有人可以去打扰她们，至少林白不愿意去。

　　他换回常服之后，就回到了议事大厅里，一个人坐在空旷的大厅中，颇有点自嘲地笑了：“应该要五千万的，亏了啊！”

　　女魔王如同幽灵般出现在他身边：“婆婆团长赚了！”

　　“嗯，我知道。”林白笑道：“她这趟来老街，跟本就不是为了带走这四个女人，而是为了和蒙面英雄搭上线。她这么精明的老太婆，肯定猜到了只要血凰一号遇到什么事情，蒙面英雄就会出现，所以她追赶过来，将她们逼到不得不面对。甚至还故意带来了受重伤的雪豹二号，摆出很凄惨的姿态，连她老态龙钟的样子都是装出来的，为了利用蒙面英雄的战斗力。她可是下了血本啊！最后她的目的达成了，所以她立即就走。”

　　女魔王奇道：“你知道还跳进去让她赚？如果有人想占我的便宜，利用我，我一巴掌就拍死她。”

　　林白笑了：“不让她赚又如何？当着几个女孩子的面干掉养大她们的义母么？这事儿我可做不出来！不如提出要求，让她放手，给几个女孩子重新选择人生的机会，这样她们或许可以用自己的力量摆脱那个老太婆的控制。而且我本来就看手和会不顺眼，顺手干掉手和会对我来说还可以赚些邪恶力量，反正是有赚不赔的买卖。”

　　女魔王笑道：“原来你有自己的考虑，那我就懒得管了。”

　　当天傍晚的时候，四位女杀手邀请林白一起泡温泉，林白知道泡温泉是假，她们是想借着这个机会向林白告别，她们一定已经想好了今后的路要如何走。

　　林白换好泳裤跳进池子里，四个如花似玉，并且带着异国风情的美女将他围住，这场面不要太旖旎，对于男人来说，一辈子图个什么？能有这种好事差不多就活够本了。而且黑发女武士还主动跑过来帮林白捏肩搓背，典型的扶桑小女人。

　　亚麻色头发的女狙击手第一个开口：“林先生，多谢你这段时间收留我们，蒙面英雄帮我们争取到了自由，我决定脱离玫瑰骑士团，回故乡俄罗斯去看看。然后再满天下去流浪，不踏遍世界的每一个角落我就不打算停下来。”

　　“哦，很浪漫的理想！”林白对有着这种满身浪漫气息的人感觉到很敬佩。


第一七八章、突袭手和会

　　相对于女狙击手的浪漫来说，金发双枪手的理想却显得很华丽，她抢过话头来道：“我也想好了，我要回纽约去，做一个大明星。你们没觉得我的嗓音很好听吗？我只要认真去唱，有可能成为新一代的麦当娜。”

　　林白和另外三个女杀手的脸上都闪过一抹囧色，有理想是件好事，但是理想定得太高就变成了妄想……

　　林白把问题又想深了一层，问道：“听说娱乐圈有很多潜规则哦，你真要去混那个没名堂的圈子？”

　　金发双枪手的手腕一翻，两把小手枪不知道从什么地方跑了出来，见鬼，这女人明明穿着比基尼在泡温泉，怎么摸出枪来的？她手腕再一抖，枪又消失不见，冷笑道：“谁敢潜规则我？让他的脑袋开两个透明窟窿。”

　　林白用手捂住了脸：“好吧，没人敢潜规则你，但也没人肯给你出唱片了。”

　　“切！”金发双枪手对林白嗤声道：“有实力的人不靠潜规则也能上位，你多关注纽约的娱乐圈吧，很快就会发现新一代的歌唱天后冉冉崛起。”

　　大伙儿齐齐无视了她！

　　第三个说话的是混血女杀手：“在深思熟虑了一整天后，我已经想好了，我要回玫瑰骑士团去，继续做杀手。”

　　“啥？”林白和另外三个杀手还以为自己听错了，直到再听她说了一遍，才发现自己的耳朵没问题，有问题的肯定是她的脑子。

　　“我和你们三人不一样，我没有自己的追求，也没有人生的目标，我从懂事开始就是杀手，没有别的生活方式，所以……哪怕有得到改变的机会，我也不想改变，我只想安安静静地做一个杀手，继续听婆婆团长的话。”

　　林白对此无话可说！既然她已经决定好了自己的道路，任何人都没有资格去妨碍她，也没有资格去影响她。她想要的自由就是做杀手，简单而且明确。林白本来是想帮她，结果另外三个女人自由了，他最想帮的人却没有改变，反而害她失去了三个手下，这算不算是在坑她？

　　第二天傍晚，林白走到街头给四位女杀手送行，混血女杀手背着一个和体型不相称的大包，里面装着三种武器，狙击枪、两把小手枪、武士刀。这三种武器是血凰二三四号的标志，曾经分属于三个不同的人，但现在它们都成了废物。混血女杀手决定将它们带回去，作为三个好姐妹的纪念品。

　　今后就没有血凰小队了，只剩下血凰一号。

　　亚麻色头发的狙击手穿得像个牛仔，这是要出门旅行的架势，反倒是应该穿得像牛仔的金发双枪手穿得像明星，混血女杀手一贯的穿得普通，三人缓缓地走远，留下惊艳的背影。林白对她们的背影挥手，大声道：“有空再来老街坐坐！”

　　混血女杀手回头道：“我还是会定期来拿药，又不是生离死别，你吼什么？”

　　林白：“……”

　　黑发女武士穿着一身黑白相间的女仆服站在林白身边，跟着林白一起向另外三个女杀手挥手，像个给客人送行的女主人一样，林白这才发现有点不对劲，咦？我明明是来给四个女杀手送行了，怎么只送走了三个？这剩下的一个算什么名堂？

　　“你干嘛？”林白问道。

　　黑发女武士转了一圈，秀了秀自己身上的女仆服：“我决定留下来，给你做女仆暂时混口饭吃，等找到好男人就嫁掉，以后安心做全职太太。”

　　林白顿时大汗：“喂喂，你就不能做点更有前途的工作？更有事业心一点！”

　　“扶桑女人不需要事业心。”黑发女武士认真地道：“这是传统。”

　　好吧，林白发现自己无力反驳，扶桑女人是出了名的不思进取，在信息大爆炸和思想解放的现代，华夏国的女人就找不出来愿意给别人做女仆的，但扶桑女人却不介意，什么女仆咖啡厅一类的东西遍地横行，还很喜欢秀自己的女仆装，这都什么跟什么？

　　仔细想了想之后，林白觉得有个女仆也不错，他不喜欢做家务，家里乱成一团，女魔王比他更懒，有个勤快的女仆帮着收拾一下东西也挺好。扶桑女人打理家务的水准天下闻名，这货应该也不太糟糕。

　　黑发女武士认真地道：“既然做回普通人，不再是杀手，我就需要取个名字了，不能再用代号，你觉得我取成什么名字好？”

　　林白不怀好意地笑道：“苍井空如何？”

　　黑发女武士：“……”

　　“要不然叫饭岛爱？”

　　“……”

　　“这都不喜欢？那叫武藤兰？”

　　“我还是就叫血凰四号吧。”

　　三天之后，街口的铁花上突然出现了一张折叠起来的纸条，纸条外面画着一朵血红色的玫瑰花，过往的路人都看到了这张奇怪的纸条，但却没有人敢去取下来看。黑发女武士穿着女仆装走过去将它取下来，交到了林白的手上。

　　展开来看，纸条上写的是扶桑手和会的总部位置，以及实力评估……林白对后面的实力评估不屑一顾，只是将地址牢牢地记在了脑海之中。

　　……

　　扶桑手和会在人间界的总负责人本来是三井兽，但在监狱一战里，三井兽被林白的冰环给吓坏了，跑回漫威世界去，换了一名头目来。新来的头目名叫八神庵太，今年四十二岁，是一位强大无匹的忍者。身为忍者，最重要的就是能“忍”，忍人所之不能忍，才能成为人上之人。

　　为了锻炼自己的心志，八神庵太从生下来到现在，上厕所之后从来不洗手！他认为上厕所不洗手是世间最肮脏最邋遢的表现，强迫自己一直做这种恶心的事情，就可以锻炼他的精神，锤炼他的毅力，让他可以成为最强大的忍者。

　　这样做的结果是显而易见的，他不论做任何事都有强大无比的忍耐力，能忍刀砍、火烧、酷暑、严寒，甚至能忍戴绿帽、喜当爹……人类能忍耐的极限，他都能达到。每当他被一件事打击得快要撑不下去的时候，就默默地告戒自己，我四十二年以来上厕所不洗手的事都忍耐过来了，还有什么是我忍不了的？

　　只要这样一想，他的面前就立即春暖花开，一切的困难仿佛都不存在。

　　漫威世界的总部只给了他一个命令，就是尽快控制人间界的所有杀手组织，能收服的就收服，不能收服的就消灭。这件事本来并不算太难，前期工作也做得很顺利，十几个小组织被迫臣服，有两三个厉害点的组织也相续被夷平，直到碰上了玫瑰骑士团，手和会才终于碰上了困难。

　　消灭玫瑰骑士团的大战被蒙面英雄阻饶之后，整个玫瑰骑士团都转入了地下活动，她们的总部不停的换地方，再难抓住她们的尾巴，那个老奸巨滑的老太婆实在不是省油的灯，好几次眼看要将她逮住了，才发现是她布下的圈套，派去杀她的忍者反倒被引入死地。

　　“别生气！别愤怒！我连四十二年上厕所不洗手都忍下来了，又有什么忍不了的。”八神庵太不停地告诫自己，好不容易才压下了怒火，冷静地吩咐手下道：“不要气馁，继续追查那个老太婆的行踪，发现她之后不要急着动手，先观察清楚是不是圈套之后再说。”

　　“哈依！”忠心的手下点头哈腰地出去传令。

　　八神庵太站起身来，推开了窗户，窗外是一个宁静的小村镇，这是位于扶桑国九洲岛上的一个偏僻乡村，整个村子里的人都是手和会的忍者，共有一百三十二名，例如那边田地上挖田的老农夫，看起来像是个无害的老农，但却随时会从背后将敌人一刀砍为两断。

　　当然，这样的机会几乎没有，那个老农这一辈子还没有出手攻击过来敌。至少在漫威世界里，他还没有机会出过手，因为他们的总部从来没有被超级英雄们进攻过。

　　超级英雄都是些傻瓜，他们只知道被动防御，从来不知道主动出击。他们的模式永远都是相同的：坏人捣乱，英雄出来拯救世界。坏人又出来捣乱，英雄又出来拯救世界。坏人继续出来捣乱，英雄执着地拯救世界……一个轮回又一个轮回，从来没有发生过改变。

　　“那些愚蠢的超级英雄，他们为什么不懂得主动出击呢？不攻打邪恶的老巢，邪恶就永远不会毁灭。哈哈哈哈！”八神庵太忍不住得意地笑了出来。

　　他的笑声就到这里停止了，因为他看到窗户下面的空地上突然出现了一个奇异的传送门，泛着紫色的光芒，就像《魔兽世界》里面法师开的那种门户。然后两个人影从传送门里走了出来，前面一个正是蒙面英雄，后面一个却是穿着黑色皮衣，黑色皮裙，美丽得让人转不开眼睛，勾魂夺魄，动人心弦的御姐。

　　“你这家伙的传送门开得真歪！”女魔王正在不爽地嘟哝：“难怪你非要拉着本王一起走进传送门，原来你早知道自己的魔法有问题……这个门居然开在了海底的一条鲸鱼的肚子里，要不是本王插手，咱们两人都喂了鱼！你来告诉本王，究竟要怎么开传送门才会开到那种地方去？”

　　“坐标歪了！意外，意外。”林白干笑道：“第一次用嘛，5000邪恶力量的大魔法，消耗太大，以前没敢测试。而且距离又远，要从双庆开到扶桑来，难度很大！我害怕第一个门开错了地方，就只好拉上你了，还好有你在，不然搞不好真的变成了鱼粪。”


第一七九章、哎哟我的妈

　　女魔王怒哼道：“少说废话，早点把手和会的垃圾收拾掉，本王还要回去泡温泉呢。一边泡温泉，一边吃冰山美人的烤鱼，那才是幸福而舒爽的生活，鬼才有兴趣在扶桑晃悠。”

　　林白摊手道：“好啦，你看，那边有颗大树，你躺在树下乘凉就好，我尽快收拾他们。”

　　“八嘎亚鹿！”八神庵太趴在窗口边上大怒，什么情况？刚刚还在嘲笑超级英雄们食古不化，不知道主动出击，怎么转眼之间蒙面英雄就出现在了手和会的总部里？

　　两名负责哨探的忍者第一时间从树上跃了下来，两柄忍者刀同时砍向林白的脑袋。没有半句多余的话，因为忍者一向不说废话，出手就是必杀。

　　林白的身子轻轻一旋，腰间的唐刀出鞘，在半空中划出一道弧形的刀光，两名忍者断成了四截，鲜血和内脏飞洒开来，200点邪恶力量讨取。女魔王厌恶地皱起了眉头：“血别往本王身上溅，本王现在最讨厌打打杀杀的事情，搞得鲜血淋淋的太不爽气。”

　　林白对她翻了翻白眼，这女魔头以前在魔界不知道杀过多少魔物，尸山血海肯定早就看惯了，现在来装什么清纯？

　　“你这个就叫怀着孩子装处。”

　　“你说话就不能稍稍好听点？本王招你惹你了？”

　　“切！这个叫夫妻斗嘴，是必须有的，不然生活还有什么情趣？”

　　两人站在手和会的总部院子里，身边倒着两具忍者的尸体，鲜血流了一地，居然还有心情打情骂俏，完全没把手和会放在眼里。

　　八神庵太气得脑袋冒烟，趴在窗口大骂：“八嘎！杀了他们！杀！”

　　激烈的战斗开始了！

　　围墙上，大树后，墙壁拐角处，大群忍者涌出，刀光挥起，林白随手舞起唐刀迎战，每一刀都会带起至少一颗头颅。不一会儿，地上就躺了几十名忍者，林白每砍倒一个人，嘴里就计一个数，不一会儿就数到了50，大喜道：“保本了，开传送门花的5000邪恶力量赚回来了。”

　　他的强大使得八神庵太感到深深的恐惧，但八神庵太不能逃，他也不想逃！忍者是不怕死的，能忍人所不能忍，包括忍耐死亡，包括忍耐上厕所不洗手。为了杀死敌人，性命根本不值一提，八神庵太抽出了自己的忍者刀，大喝一声，从窗口跳了出去，刀光亮起，砍向林白。

　　但是他这一刀砍了个空，林白的注意力没在他身上，而是在另一个忍者的身上，他的唐刀挥起，避开八神庵太的同时，一刀砍下了那个忍者的脑袋。

　　八神庵太势若疯虎，追在林白的身上胡乱地挥舞着忍者刀，但是总是眼看要砍中之际，林白身子一花就消失不见，然后又砍倒另外的忍者。

　　这是单方面的屠杀，手和会的忍者们根本就没有还手之力，不一会儿就被杀了个尸横遍地。

　　八神庵太心中怒火升腾，忍不住一遍又一遍地告诉自己：“不要怕，我连四十二年上厕所不洗手都忍过来了，区区蒙面英雄，我不怕！”但他内心的理智却在告诉他：“敌不过了，想点别的什么办法吧，这样砍拼是打不过他的。”

　　他的眼光突然扫过大树底下，只见女魔王正好摆了个舒舒服服的姿势躺下来，闭着眼，任由血雨腥风在身边飘飞，她就像没看到似的。

　　“抓住这个女人，让蒙面英雄投鼠忌器，说不定就能赢了！”这样的念头在八神庵太的脑海中一闪而过，他手上的忍者刀突然转向，对着太树下的女魔王劈砍过去。

　　女魔王很愤怒，她躺在树下闭着眼睛休息，感受着天地日月的运转，蹉叹岁月流光，在这么美好的时候，居然有人向她动刀子？本王究竟是招谁惹谁了？

　　八神庵太的刀子还没落到女魔王身上，她的脚却先抢先一步踢在了八神庵太的脸上。这一脚的力量实在太大了，八神庵太的脸顿时凹进了脑袋里，失去了生命的身体像炮弹似的飞起来，飞上半空，由于上面蕴含的魔力太过强大，连大气层的摩擦都没能将尸体烧毁，那尸体居然冲破大气层，飞进了宇宙……然后“轰”地一声撞在了月球上。月球被撞出一个巨坑，许多年以后，米利坚的宇航员在月球上的一个凹坑里找到了一具人类的骷髅，以此证明月球上曾经有人类活动，咳咳，这是后话，暂且按下不表。

　　林白看到女魔王打飞了一个看起来像头领的忍者，不由得郁闷地叫道：“喂喂，你抢了我100点邪恶力量。”

　　女魔王哼哼道：“你以为本王想抢么？是他自己要过来作死。不想被本王抢了邪恶力量，你的动作就得快点，别让他们跑过来打扰本王睡午觉。”说完她又躺回了树下，阳光穿过树叶间的缝隙，在她的脸上、肩上、胸口上、大腿上……投下斑驳的光影，她瞬间又恢复了云淡风轻的模样，仿佛刚才没有杀过人似的。

　　林白实在不想被她抢了邪恶力量，只好把速度又提高了一个层级，刀光翻飞，不一会儿就砍倒了七十几名忍者，手和会总部大院里的忍者都被他砍了个干净，现在只剩下外围那些在田地里假装农民的忍者了。

　　林白提着刀走向一名老农，犹豫着要不要将他一刀砍了，虽然明知道这货是个忍者伪装成的老农，但是看着老农那又黑又皱的皮肤，额头上布满的汗珠子，他居然砍不下手。

　　他下不了手，那老农却下得了。趁着林白迟疑的一瞬间，老农从怀中摸出一把小太刀，对着林白的心窝狠狠地扎了过来。

　　“哈！自作死，我正下不了手，你这是看我瞌睡就送枕头。”林白手上的唐刀一挥，老农的脑袋就飞上了半空。

　　在田地里转了一圈，又杀了几十名伪装成农民的忍者，周围再也看不到一个站着的人。林白默默地许了许数，咦？和情报对不上啊，玫瑰骑士团说这里一共有一百三十二名忍者，我现在才杀了一百二十九个，女魔王杀了一个，还有两个呢？

　　刚想到这里，脚边的地面突然凸起，一名黑衣忍者从地底下跳出来，挥刀剁向林白的要害，这一刀真是太阴损了，如果真让他得手，林白就要以处男之身直接变成公公。婶可忍叔不可忍！林白一脚将他脑袋踩扁，然后踩回了地底，用脚猛跺地面，将那个忍者和他藏身的小地穴一起跺平，丫的！敢向本大爷的命根子出手，这样杀掉简直是太便宜你了。

　　还剩下最后一个！

　　林白不想再一次被人从地底跳出来挥刀砍命根子，虽然被刀砍中也不会受伤，但是心理阴影很大，多这么来几次肯定会变成不举。干脆使出透视超能力，向着地底下扫视，一扫之下，不由得大感意外：“咦？怎么还有两个人？”

　　地底下藏着两个人，其中一个是黑衣忍者，手上拿着忍者刀，看样子打算等着林白靠近他藏身的地方时就跳出来刺杀，林白根本就不给他机会，直接一脚踩在他藏身的地坑上面，将地面踩得塌陷下去将他埋住，然后又一阵乱踩，活活把那家伙给埋了。

　　至于另一个就有点好玩了，居然是个老头，大约六七十岁，穿着一身邋遢的衣服，肮脏不堪，这种东西在华夏叫做乞丐，在扶桑却叫做浪人，他躲在一个小泥坑里，大气都不敢喘一口。

　　林白伸手向泥坑里一抓，就将老头子拎了起来：“你是什么人？”

　　“饶命！我只是见到这里有个大庄院，想进来偷点吃的……”老头子被杀人如麻的场面吓坏了，拼命地磕头求饶，他说的扶桑语，林白半点也听不懂，但是人类并非一定要用语言交流，大航海时代的时候，西欧殖民者跑遍全球，通过肢体语言与全世界的各种民族建立起了贸易网络，靠的就是动作与表情。林白没花多少力气就弄明白了，这个老头子不是手和会的人，只是一个路过的浪人。

　　林白没有杀他，将他随手扔到一边，老头子头也不回地逃走了，别看他已经老迈，但逃起来还满快的，分分钟就消失不见。

　　林白回到院子里，拉起正在打打盹的女魔王：“收工回家啦。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“你放走了一个人没杀！”

　　林白摊手道：“那不是手和会的人，我没有杀他的理由。”

　　女魔王意味深长地道：“那可是目击者，应该杀人灭口才对，否则会引来麻烦。”

　　“别扯了！我能有什么麻烦？”林白哈哈笑道：“这里是扶桑，不是华夏，而且我杀的也不是扶桑人，而是来自异世界的人，我有个屁的麻烦。”

　　女魔王笑嘻嘻地吊住他的脖子：“好吧，你说了算，回家泡温泉罗。”

　　林白默念了一遍传送门咒语，伸手在虚空中一画，紫色的传送门再度打开了。

　　女魔王道：“这次不会把传送门开错到奇怪的地方吧？”她往门里瞥了一眼，突然发现了什么似的，没往里面走。

　　“应该不会！我敢肯定这次没有偏到海里去。”林白一边说着，一边往门里钻，穿过充满了紫色流光的隧道，林白一脚跨了出去，咦？周围怎么缭绕着白色的雾气，还有哗啦啦的水声？

　　林白定睛一看，哎哟我的妈，一个光溜溜的女人正在面前洗澡，他穿进某人的浴室里了。


第一八零章、回家走错了路

　　对于男人来说，莫名其妙穿进女人的浴室并不可怕，反正男人不会吃亏，顶多被人骂几句色狼，只要没有更进一步的动作，女人通常不会报警，被人闯了浴室看光了身体也只能捏着鼻子认了。

　　所以林白刚开始并没有吃惊，他甚至好好地打量了一下面前的女人，女人正在洗头，白色的泡沫糊了满头满脸，看不清楚容貌，她也不知道自己的面前突然出现了一个男人，还在用力地搓着头发，把泡沫搓得到处都是。

　　女人的身体还比较青涩，看起来顶多二十岁。胸部不算很大，只能说是标准的华夏女人罩杯，但峰顶上的一抹红色非常好看，粉嫩的红。腰臀的线条也满好看，虽然说不上惊艳，但也比普通女人的线条要好。她明显经常锻炼身体，腰腿上能看到一丁点儿肌肉，这种女人在女上位的时候，扭腰会很激烈，男人会感觉很爽。像那种没锻炼过的女人在上面时，扭不了几下就软绵绵的没力气了，那就不够劲道，就只能躺在下面，让男人施为。所以，这种腰腿有力的女人其实有着别样的滋味。

　　林白看得心里痒痒的！

　　正在这时，女人开始冲洗头发了，花洒喷出来的热水将她头脸上的泡沫全部洗净，手在脸上搓了两下，放下来，接着双眼睁开……这时林白也终于认出她来了，这人是文文。

　　文文发现了面前站着一个人，刚想尖叫，突然就发现面前站的人居然是日思夜想，梦寐以求的蒙面英雄。她赶紧捂住了嘴，不让自己尖叫出声，胸口剧列地起伏了两三秒钟，这才按捺着兴奋的心情，小心翼翼地问道：“蒙面英雄？你……你怎么出现在我的浴室里？”

　　“咳……这个……”林白大汗，不知道如何解释。

　　“我明白，你一定是听到我内心的呼唤，所以来见我了！”文文突然激动得泪流满面：“我简直是在做梦……蒙面英雄，我要给你生个孩子。”

　　她突然扑了过来，双手吊住林白的脖子，赤裸的娇躯拼了命的往他身上蹭。娇小的嘴唇搜寻着林白的嘴唇，但他蒙着头脸，她的嘴唇只能隔着蒙面巾与他的嘴唇相触，中间隔着一层布显然不爽，她伸手想要掀开他的头罩。

　　林白赶紧按住了她的手，不让她掀开自己的真面目。

　　“你不想暴露真实身份，我能理解。”文文显然是个善解人意的好女人，腻声道：“不露脸也没关系的，我要给你生个孩子，不管你是什么人都愿意。”

　　林白的心里不可谓不动摇，被一个清纯美少女投怀送抱，没几个男人能有定力推开的。他其实也在想，处男之身交给文文这样的好女孩其实也没什么问题吧？给她一个孩子又如何？但是脑海里飞快地划过了芊芊的脸，如果她知道自己玩弄了她的闺蜜，还搞大了肚子生了孩子，会不会很生气？

　　一想到这里，林白就下不去手了，放在文文翘臀上的右手也赶紧松开，轻轻将文文推离自己的身体：“我们不能这样。”

　　“你不愿意？”文文惊讶地道：“那你为什么来我的浴室里？”

　　“这……我去教训了一些坏蛋，回家时走错了路，就走到这里了。”林白说这句话的时候很认真，一点也没撒谎，他确实是想回家，开了个传送门，实际上这个门开得已经很精准了。文文现在住在芊芊家里，这个浴室当然是芊芊家的浴室，而芊芊和林白的家是挨着的，林白的传送门估计只歪了十来米，这点小小的误差可以原谅！

　　“回家时走错了路？所以走进了我的浴室？”文文觉得这个理由实在是太离谱了，不可能如此扯蛋，她拼命地转动小脑瓜子，帮自己的偶像找理由，过了好一会儿才恍然大悟道：“你……你不用这么害羞的，你是想看看我的身体吧？用不着找这么离谱的理由，我不介意你看我洗澡，随你看个够哦，我连给你生孩子都愿意，看几眼又有什么关系？”

　　这下完蛋，被她当成偷窥女澡堂的好色之徒了，林白欲哭无泪。他不是什么正人君子，偶尔也会幻想偷看女澡堂一类的好事，但真正被人说成偷窥狂时，还是觉得十分尴尬。

　　好吧，和这个没名堂的女人就话好说，林白再狠狠地偷看了她的身体两眼，推开窗子逃了出去，文文居然趴在浴室的窗口向他挥手：“欢迎下次再来哦！”

　　又不是茶餐厅，顾客走的时候还要说一句欢迎下次光临？林白简直要抓狂。

　　回到家里时，见到女魔王已经泡在温泉里了，右手上还拿着一串烤鱼。林白怒道：“你明知道那传送门有问题吧？为啥不提醒我？”

　　“为啥要提醒你？反正你占了便宜。”女魔王笑嘻嘻地道：“说不定你现在心里正在暗爽呢，你现在仔细想想，如果本王当时帮你把传送门的位置修正了，害你没有看到文文洗澡，会不会觉得很遗憾？”

　　林白歪着脑袋认真地想了一阵，叹道：“好吧，你赢了！如果让我重新选择一次，我还是选穿进她的浴室里去，我就是个不争气的男人，些许美色的诱惑都扛不住。”

　　女魔王笑呤呤的不说话，其实她认为林白是个很经得起诱惑的男人，如果他真的是个没节操的，刚才肯定已经把文文给办了，他的好色和轻浮都只是表面姿态，内心却无比的强大。不论是面对美女还是面对巨款的金钱，林白都能坚守本心。这并不容易做到，至少女魔王还没有见过哪个男人能做到。

　　她有时候会忍不住恶意地想：如果找个女人来把他的处男之身破掉，他会不会开始声色犬马，花天酒地，还能守得住那颗纯洁的心吗？但这想法只是一闪就被她抛开了，她并不想改变他，因为她很喜欢现在的林白！

　　……

　　201X年的元旦节已经过了，按照西历来算，已经是新的一年开始，旧的一年过去。但按照华夏国的传统，现在还算旧年，要等春节到来，才是真正开始了新年。新年的生肖是羊，所以街上到处都是羊的吉祥物，有画着羊的招牌板、有毛绒的羊玩具……

　　气温很低，这是一年中最冷的时候。据说黎明到来之前最黑暗，春节到来之前最严寒。

　　刘大小姐穿着羽绒服，厚厚实实的像个毛球，一改了以前珠光宝气，优雅大方的造型。她是个很怕冷的姑娘，一到冬天就手脚冰凉，穿得再厚都会冷得发抖。而且她是个心软的姑娘，很爱护动物，不愿意穿动物的皮草，那些高贵大方的狐狸皮、貂皮、海豹皮一类的衣服，刘大小姐看都不看一眼，她就只好穿羽绒服了。这样的造型衬托不出她的高贵，但却很讨林白喜欢，因为和这样的刘大小姐站在一起压力比较小，不会让林白感觉自己很屌丝。

　　刘大小姐递给林白一套新战斗服：“这是加厚版的战斗服，冬天穿着不冷。”

　　其实林白穿上战斗服就不会怕冷，超人的体质是冷热不侵的，但刘大小姐这份心意很让他感动，将新战斗服穿在身上试了试，棉质的，厚厚暖暖的，确实不错。林白忍不住握了握她的手：“多谢你了！”

　　冰凉的小手被林白温暖的大手握住，刘大小姐整个人都要融化了：“不……不客气。”

　　林白笑道：“花蝴蝶打了电话给我，让我去安保公司转一圈，露个脸，今天有很多记者在，我要去给自己的公司撑场面，你有没有兴趣一块儿去？”

　　刘大小姐赶紧道：“当然去！我也要在你的安保公司里请几个保镖。”

　　她这话一出口，就是在砸她家的黑西装们的饭碗，林白赶紧道：“你就不用请啦，我那些没用的手下比起你家的黑西装来差得远了，何况还有我帮你。”

　　“哦，好吧！”刘大小姐打消了念头，实际上她的那几个黑西装跟班就像她的叔叔一样，很亲近，不是说换就能换的。

　　林白乘着刘大小姐的车来到金竹安保公司的门口，只见这里已经挤满了人。就在两天以前，花蝴蝶终于在电视广告上公布了公司的联系方式和地址，由于对外声称安保公司里的保镖都是蒙面英雄的徒弟，所以公司的声望空间绝后的高涨，联系方式刚刚公布，电话就被打暴了，闻名而来的记者们将金竹安保公司围了个里三层，外三层。

　　这时花蝴蝶正站在大门口，大群的记者举着麦克风，一名记者问道：“李小姐，请问贵公司真的请来了蒙面英雄做教官吗？”

　　“是的！”花蝴蝶面对镜头微笑道：“绝非虚言。”

　　“现在有人在网络上说你们请到的是假货，根本不是真正的蒙面英雄！借蒙面英雄的名头炒作，会惹英雄哥生气。”一名记者道。

　　“那是无耻的谣言，估计是别的安保公司想打压我们这间新公司做出来的下流手段，我保留起诉他们的权利。”花蝴蝶微笑道：“本公司的蒙面英雄绝对是真货，我已经联系过他了，过一会儿他会出来和记者朋友们见面。”

　　“李小姐有蒙面英雄的联系方式？”一名八卦记者兴奋地问道：“请问你和蒙面英雄是什么关系？你们是情侣吗？你知道他的真实身份吗？”

　　花蝴蝶微笑道：“抱歉，关于这件事我无可奉告。”

　　“李小姐，有人说你以前是黑社会，是破坏社会治安的坏蛋，蒙面英雄打击的对象。现在你居然出来开安保公司，还和蒙面英雄联手，请问你们之间究竟发生了什么？网络上有一部份人说你被蒙面英雄打败之后，被他的男性魅力征服，心甘情愿被他摆成了十八般模样，失身于他之后，你才弃暗投明，这件事是真的吗？”八卦记者真的很可怕，问的问题简直扯蛋。

　　花蝴蝶笑嘻嘻的也不生气：“抱歉，关于这件事我也是无可奉告，不过有一件事可以肯定，那就是我已经弃暗投明了。”

　　这个鬼女人故意肯定了“弃暗投明”这个说法，却对前面那些乱七八糟的闲话不加辩解，联在一起，就让人感觉她承认了自己被蒙面英雄摆成了十八般模样。记者们顿时如同打了鸡血一样兴奋，乱糟糟地嚷嚷起来，无数麦克风都在向前递。

　　林白躲在车里偷看着这一幕，只觉得一个脑袋两个大。

　　刘大小姐愤愤地道：“这个鬼女人简直丧心病狂，她就是故意的！她想借着绯闻来炒作公司。”

　　“从公司幕后老板的角度来看，我觉得她做得很好，这样搞显然有助于扩大业务，能让我多分点红。但从绯闻男主角的角度来看，我觉得她简直疯了。”林白耸了耸肩：“我还是早点出去吧，再让她闹腾下去，不知道还会有什么绯闻出来。”

　　“嗯嗯！一定要解释清楚，你和那个鬼女人之间什么关系都没有！”刘大小姐愤愤不平地道。

　　林白推开车门，用极快的速度飞了出去，眨眼之间他已经出现在了金竹安保公司的屋顶上。

　　一名眼尖的记者率先指着屋顶叫出声来：“快看，蒙面英雄来了！”

　　“哗！蒙面英雄！”

　　林白哈哈一声大笑，他启动了大声音超能力，就算没有麦克风的音箱，声音也能传得远远的：“各位记者，欢迎你们的到来，金竹安保公司确实是我罩的公司，这里的保镖是我的徒弟，大家不用怀疑。”

　　“哇！”记者们和围观群众一起哗。

　　林白继续道：“我虽然会飞，有很大的力量，但我只是一个人，我无法兼顾到所有人们的安全。咱们华夏有句古话，一个好汉三个帮！我忙不过来，顾不到的地方，就让我的徒弟们来代劳……当然，徒弟们是要吃饭的，他们不能像我这样做好事不留名，咳咳……所以要收取一定的保镖费，这个还请大家理解。”这台词也是花蝴蝶事先写好的，这鬼女人心眼很多。

　　一名记者大声道：“有人说你是假货，你不需要向大家证明一下自己吗？”

　　林白哈哈一声大笑，突然飞了起来，像一阵风似的飞过那个记者的头顶，伸手抓住他的肩膀，向天空中飞去，几分钟之后，那记者就发现自己飞到了金竹安保公司的屋顶上，等他的双脚落到屋顶上踩着了实地，才终于回过神来，只感觉脸庞被冷风刮得生痛，拿着麦克风僵住了。

　　“你觉得我像假货吗？”林白问道。

　　“哦，不！您是真货！”那记者兴奋地大叫道：“我平生第一次在天上飞，好爽啊，太爽了。”


第一八一章、来找我吧

　　金竹安保公司立即就火了，而且是大红大紫的那种火。无数富商涌了过来，请保镖的订单瞬间堆满了花蝴蝶的桌面，但花蝴蝶却并没有被这种景像乐晕了头，她知道自己的手下有多么的不济事，那些家伙也就打架在行，给人当保镖完全就是外行。如果现在就接下所有的订单，把一群什么也不会的傻瓜派出去，只会给公司抹黑。

　　花蝴蝶拒绝了大多数的订单，只接了少数业务，把少量混帮派的退伍军人派出去当保镖，其余的混混则加紧训练，利用公司名气大涨的机会，从别的安保公司高薪挖来了几个资深教官，并且面向社会广招人手。

　　林白对她的头脑十分佩服，换了他来做这件事，只怕早就搞得一团糟了。

　　此时他已经换回了常服，以林白的身份翘着二郎腿坐在花蝴蝶的办公室里，看着她在键盘上运指如飞，林白忍不住笑道：“看这样子，一年半载之后，公司走上了正途，我能分到不少钱啊。”

　　“没错！过几年你就是大富翁了。”花蝴蝶的眼睛看着电脑屏幕，眼珠子都没转，显然注意力全都集中在报表上，嘴里道：“发财了想做点什么事？”

　　林白笑道：“当然是大富豪夜总会，最豪华的包间，最漂亮的包房公主，喝着白兰地，然后把钞票大把大把地塞进包房公主的胸襟里，边塞边伸手进去乱摸……啧啧，到了那个地步，人生就可以完美落幕了。”

　　他这个理想花蝴蝶不是第一次听到了，不由得摇头笑道：“目标总是会不停的拔高，当你有了很多钱时，这个理想就会变得狗屁不是，人生不会那么简单落幕的。比如半年前我的人生目标是脱离金竹帮，得到自由，但当我得到之后，目标却变成了重建金竹帮……你能说得清楚为什么？”

　　“也许你为人太过别扭！”林白笑道。

　　“你才别扭！”花蝴蝶哼哼道：“我就没见过你这么别扭的人。”

　　这时突响起了敲门声，虎莎在外面道：“蝴蝶姐，有个女孩跑来求职做行政助理。负责人事部的老驴哥看她还在上大学没毕业，就拒绝了她，但她哭天喊地非要入职不可，还说可以不要薪水，只要求在这个公司里挂职就行，赶都赶不走，几个帮里的兄弟去推她出门，结果被她踢伤了要害，现在还蹲在地上呢……”

　　花蝴蝶大奇：“什么女孩如此彪悍？咱们这里的兄弟可都是混黑社会出身的，普通人在他们的面前连说话都结巴，这女孩居然敢踢他们？”

　　虎莎苦笑道：“这女孩是老街的人，胆气很足，她说她认得你，非要见你不可。”

　　这下连林白都好奇：“老街的人？叫进来看看！”

　　虎莎用奇怪的眼神看着林白，此时林白穿着常服，虎莎并不知道他就是蒙面英雄，听他对自己说话像在使唤手下一样，有点搞不清楚他和花蝴蝶的关系，于是用问询的目光看着花蝴蝶。

　　花蝴蝶白了林白一眼，这才对虎莎道：“叫她进来。”

　　虎莎这才知道林白的地位不低，说不定就是花蝴蝶的情夫一类的玩意儿，只好乖乖听话，出去叫人。

　　花蝴蝶没好气地道：“小白，这下被你害惨了，我刚才帮了你的腔，虎莎又不知道你的身份，肯定会以为你是我的姘头，这流言一起，搞不好帮里的兄弟全都会背地里说我闲话。说我左脚踩着蒙面英雄，右脚踩着个大屌丝，脚踩两条船也没这样的踩法。”

　　林白哈哈大笑：“谁叫你在记者面前坑我？搞得他们误会我们的关系，我就是故意来报复你的。”林白的报复心很重，这是屌丝的通病。

　　两人正对瞪眼，门开了，文文走了进来。

　　花蝴蝶和林白齐齐倒抽了一口凉气：“你就是哭着喊着要加入公司的女孩？”

　　文文点了点头：“这是蒙面英雄的公司，我必须加入！”

　　“不行！”花蝴蝶直接就拒绝道：“你这小女孩该到哪里玩就到哪里玩去，别来咱们这里瞎掺合。你又不是不知道，我这里的职员全是黑帮混混，虽然现在正在洗白，但是恶习不少，你一个清清白的女孩子，别在这种地方混。”

　　林白也跳了起来道：“你还在上大学，莫把学业给搞坏了。”

　　“我不管！蒙面英雄的公司我必须加入。”文文开始耍赖：“在这里有机会见到他，我要给他生个孩子。大家住在一条街上，你们不帮我谁帮我？”

　　狂热粉丝坑死人啊，林白抠着脑袋，毫无办法。

　　花蝴蝶拍着桌子道：“耍赖对我无效，你再不走，我就让芊芊给你的父母打电话，把你抓回家里去，看你还敢不敢在这里闹。”

　　这招够狠！文文顿时被吓得半死，她的家在双庆市下辖的长受县，父母都是农村人，家里很贫困，偶尔农忙时她还得回家去帮家里收割庄稼。也正因为她有这样的背景，所以很勤劳也很能吃苦，和芊芊一起经营小吃店和网吧非常卖力，赚来的打工钱一小部份留给自己，大多数却寄回了家里。

　　她的父母穷苦了一辈子，就盼家里这个大学生能出人头地，今后走出山村成为城市人，如果听说她不好好上学，跑到黑社会开的公司里胡混，非打断她的腿不可。

　　林白苦着脸道：“文文，别这么闹腾好不好？追星是不对的，几年后等你长大了，心志成熟了，再回过头来看你现在追星的这些疯狂行为，自己都会受不了的。”

　　“几年后的事几年后再说啦。”文文苦着脸道：“我只是想多见他几面而已。”

　　“这样吧！”林白语重心长地道：“你乖乖上学，好好打工，别来瞎折腾，我帮你联系蒙面英雄，以后每个月他会抽一天来见你，你觉得行不行？”

　　“真的？”文文双眼一亮。

　　“真的！”林白道：“蒙面英雄和霸王花是同事，他偶尔会悄悄来见霸王花，我和他也聊过几句，算有点交情，我帮你去和他交涉。”

　　文文大喜过望：“太好了！小白，我本来应该扑上来亲你一下以示感谢的，但是我要把清清白的自己留给蒙面英雄，所以就不能亲你了，再见啦！”她又蹦又跳地跑了出去，脚步轻快得就像中了五百万的彩票。

　　林白抹了一把额头，全是汗水。

　　花蝴蝶“噗”地一声笑了出来：“哟！小白，这女孩子是真的迷上你了，你什么时候把她打来吃掉？”

　　林白苦笑：“没这打算，我又不是生冷不忌，见女人就上的色魔。”

　　“你就装正经吧！”花蝴蝶哼哼道：“别以为我不知道，张芝芝和陈希主演的动作爱情片硬盘，一直都在你手里，你没少看吧？夜深人静的时候，有没有一边看着张芝芝的床上辗转呻吟，一边用五指姑娘安慰自己？”

　　“我擦？你连这事也知道？”林白大吃一惊，还以为这是自己的隐私，没想到花蝴蝶居然知道，仔细一想才明白过来，当初刀疤哥偷拍张芝芝的视频来讹诈她，显然是金竹帮主齐飞授意的，花蝴蝶那时候是金竹帮的军师，她知道这件事毫不奇怪。也许当时没有人知道是谁破坏了刀疤哥的计划，但是花蝴蝶这么聪明的人仔细分析一下之后，能猜到这件事并不奇怪。既然刀疤哥是蒙面英雄干掉的，而那块硬盘最终没有找到，那就肯定在林白手上了。

　　林白猛地一拍桌子，跳到了花蝴蝶面前，瞪着她一字一句地道：“你居然敢当着我的面说出来，是想被杀人灭口么？”

　　花蝴蝶嘻嘻直笑：“怕你才怪！你憋得很难受吧？身边女人众多，随便找一个就能解决，为啥要一直憋着？”

　　“这个……咳咳……”林白有点尴尬。

　　“不想把第一次送得太草率？”花蝴蝶笑嘻嘻地道：“要不要我帮你一把？”

　　“这个要怎么个帮法？”

　　花蝴蝶的手突然向下一探，插进了林白的裤档里，伸手握住了他的小伙伴。这个动作太过大胆，林白被吓了一跳，本应向后跳开，但鬼使神差之下，身体居然没有动弹，任由她掌握住了自己的要害。

　　花蝴蝶的手有节奏地运动起来，让林白感觉到一阵阵难以言明的舒爽，不消片刻，整个人都沉迷进去。她的嘴唇也移到了林白的耳朵边，低声喘息，温热的呼吸不停地喷进林白的耳朵里，搞怪的舌头突然在林白耳垂上轻轻一舔。

　　林白打了个颤……口吐白沫了……

　　花蝴蝶的手从他的裤档里收了回来，上面沾着一些白糊糊的玩意儿。她脸蛋微红地笑了笑，拿起一张餐巾纸，将手擦干净。

　　林白有点尴尬地道：“你这算是什么意思？”

　　“也没什么特别的意思！”花蝴蝶柔声道：“你帮了我无数次，让我不知道如何报答，这个问题我考虑了很久，就算是我的报答吧……以后你憋不住了也别看张芝芝的视频了，那些影视明星都脏得很，她们的视频也是脏的，哪有我干净？你有需要的时候就来找我吧。”


第一八二章、接了笔业务

　　林白不知道自己还算不算处男，按理说应该还算吧？用自己的手撸过之后的男人肯定算处男，但被女人帮着撸了一次还能不能算？这个问题牵涉到伦理学，不是一两句话就能说清的。一怒之下，有点破罐子破摔，干脆将花蝴蝶一把搂了过来，抱在怀里肆意乱摸。

　　这女人的胸部刚刚好，翘臀很有弹性，每一次捏上去手指都深深地陷下去，让人舍不得移开，林白干脆将她裙子撩起来，将手伸进裙里去……隔着布料和没隔布料的手感是不一样的，还是直接摸更舒服。

　　林白这个人很奇怪，他对待女人的态度得视那个女人本身的性格而定，越是软弱好欺负的女人，他越是下不了手，例如芊芊。他早就能将她摆成十八般模样，但却舍不得，也狠不下心。但越是不容易受伤的女人，他就越下得了手，例如花蝴蝶这种女人，既然对方已经勾引过来了，他凭什么不上？

　　花蝴蝶没有反抗，只是低声道：“别做到最后一步，别的都由得你。”

　　“为什么不能做到最后一步？”林白有点好奇，还以为她什么都愿意了。

　　花蝴蝶闭上眼，任由他搓揉着自己的翘臀，嘴里却道：“你现在对我只有一些淡淡的好感和些许的喜欢，还谈不上爱，所以我也只能让你做点表面上的事情，你什么时候爱上我了，我就什么时候放下矜持来服侍你。”

　　我擦，这个鬼女人好厉害，连我对她是什么看法也能感觉出来，林白手上的活儿停了下来，尴尬地僵住了：“看来以后没啥机会了，我只爱芊芊，别的女人一律不会去爱！”

　　花蝴蝶嘻嘻一笑：“那可未必！人的心很复杂，同时爱上许多个异性并不奇怪。芊芊的位置我不去争，但你早晚也会有分给我一份爱的那一天。”她没有话说透，其实她早就看出来，林白并不仅仅只爱着芊芊一个人，在他家里那个慵懒的女人，早就在不知不觉中走进了他的内心，但这种事她没必要去帮林白点醒。

　　林白没敢否认她的话，男人的事情男人自己知道，谁也不敢说自己一辈子只爱一人，只有琼瑶小说里的男主角才有底气说这种天真而又傻逼的话。而且还喜欢用声撕力竭的语气连说两遍，那就是神经病。

　　“刚才撸得舒服吗？还要不要再来一次？”花蝴蝶咬着他的耳朵腻声道。

　　“嘿嘿……好啊……”

　　灵巧的小手再度穿入了林白的裤档里，有节奏地律动了起来。气氛很暧昧，林白感觉如在云端，他突然发现有个狐狸精在身边的感觉也很不错，这种事普通女人就做不出来，只有狐狸精才有这样的情趣。

　　就在这时，办公室的门又被人敲响了，林白正舒爽得不行时被人打扰，老大不乐意。花蝴蝶却用飞快的速度坐回了办公桌的后面，还顺手理了理头发，整个人都回到了云淡风清的状态，这女人太厉害了，说变就变，刚刚还像只狐狸精，现在却像个很正经的女人……

　　进来的是虎莎，她身后还跟着一个戴帽子的女人，帽子遮住了半边脸，林白感觉这个女人很眼熟，但只凭半张脸实在是很难认，直到好几秒后才反应过来，是影坛玉女张芝芝！好吧，这女人是不是真正的玉女暂且不论，至少外界是这么称呼的。

　　花蝴蝶认张芝芝的能力显然不如林白，她凭着半张脸就完全不知道这是谁：“请问这位是？”

　　张芝芝取下了头上的帽子，露出脸来，这张脸可不得了，充满了“清纯”、“天真”、“秀气”等等风格，如果林白没有看过她主演的爱情片，绝对会像以前一样盲目地以为她是个纯洁得一碰就会碎掉的小女子。但现在看到这张脸，却会对这张假脸孔感到惊悚。

　　张芝芝礼貌地道：“李经理好，我是张芝芝。”

　　“哇！原来是大明星来了！”花蝴蝶的脸上显出一幅激动、崇拜，很夸张的表情，仿佛看到张芝芝是件很光荣的事，办公桌下的小脚却向旁边用力一踩，跺在了林白的脚背上。她想到了刚才和林白做的亲密事情，又想到了林白经常看着张芝芝主演的爱情动作片自己DIY，这就足够让她醋意横飞了。

　　“大明星不敢当，糊口饭吃罢了。”张芝芝在公众的面前形象很好，说话得体，姿态总是放得很低，以符合她的玉女形象。

　　“哪里哪里，在我这种小人物眼里，张小姐可是超级大明星啊。”花蝴蝶的语言和神色都充份地表现出了对张芝芝的崇拜，可是林白却知道，这鬼女人刚刚还在说张芝芝很脏，还说她拍的视频也是脏的……

　　林白看得头皮发麻，女人太可怕了，一个装纯，一个装粉，两个都不是省油的灯。

　　“张小姐，你到这里来，是要雇佣保镖吗？”花蝴蝶飞快地进入了工作模式：“我们金竹安保公司虽然是刚刚成立的新公司，但是实力不俗，是你的最佳选择。”

　　张芝芝笑道：“我来这里就是想请几个保镖，陪我出一趟远门。最近米国纽约搞了一个‘天堂之声’的音乐节目，要发掘新人歌手什么的，请我去做嘉宾。听说米国乱得很，犯罪活动猖獗，坏蛋多得遍地走，满吓人的……”

　　花蝴蝶义愤填膺地道：“这倒是真的，米帝国就没几个好人，哪有咱们华夏国这么和谐，张小姐去纽约必须要找几个保镖，咱们金竹安保公司就是最好的选择。”

　　“但我有个要求，就是最贴身的保镖必须用女性保镖。”张芝芝道：“我在公众面前一向保持着玉女形象，房间里放着几个男保镖说出去不好听，所以只能选用女保镖，我愿意出高价。”

　　“这个没问题！”花蝴蝶道：“我这就……”话到这里，她突然僵住了，不妙，金竹安保公司里的保镖全是黑社会混混啊，他喵的到哪里去找身手高强的女保镖？公司刚刚成立，名声很重要，张芝芝是影响力很大的公众人物，如果能搞定这一票生意，对公司的口碑是很有帮助的。

　　花蝴蝶将心一横：“张小姐，干脆就由我亲自带队去保护你吧。外围用男保镖，贴身就用我好了。”她的手向旁边一指：“虎莎，你也来。”

　　虎莎是躺着也中枪，这位俏寡妇最近客串总经理秘书，整天和文件打交道，感觉日子过得很开心，比起以前打打杀杀的生活幸福了不是一星半点，哪里还有兴趣拿枪拿刀的，突然被花蝴蝶点了名，哎呀一声叫：“我也去？”

　　林白苦笑着旁观，换了他处在花蝴蝶的位置，肯定要拒绝这笔生意，既然已经当上了公司总经理，干嘛还要自己出手做实事？翘着二郎腿吩咐下属就行了嘛！像这种下属不够用的业务完全可以不接，等公司有了女保镖之后再接女艺人的生意也不迟。但是花蝴蝶不像林白那样得过且过，她不愿意坐失良机，人手调派不过来的时候就自己挽起袖管上阵。

　　这女人真的很勤劳！

　　花蝴蝶和张芝芝很快就谈好了主要事项，至于具体的细则，例如行程安排什么的，那就不是两位大佬直接谈了，张芝芝那边叫经纪人来谈，花蝴蝶也把细则交给了虎莎去处理。

　　办公室里再度只有林白和花蝴蝶二人的时候，林白不禁笑道：“这下你得去纽约溜一圈了，出国旅行，好爽的样子，我这辈子还没试过。而且还是张芝芝出钱，旅行的同时还能赚保镖费，这他喵的也太爽了。话说回来，这样走一趟能赚多少钱？”

　　花蝴蝶笑道：“还没开始谈价钱呢，要等她的经纪人来谈，不过一般来说，临时保镖业务是按300元每小时来算，再加上女保镖属于特殊要求，按500元一小时来算差不多吧，这一趟好像要在纽约搞节目半个月，每个保镖少说也赚好几万元。”

　　林白一听这话，口水顿时哗啦啦的流。

　　“你想去旅行赚钱？那很简单啊！这次一起去吧。”花蝴蝶笑道：“你如果肯去，我就觉得更加安全呢。”

　　“瞎扯，张芝芝要的是女保镖，我他喵的是如假包换的男人。”林白哭丧着脸道：“这钱我赚不了，能赚钱的出国旅行去不成了，郁闷。”

　　林白是个郁闷来得快也去得快的人，上一句话音刚落，心情就调整过来，脸上挂起了笑容：“花姑娘，刚才的事被张芝芝打扰了，咱们接着继续吧……”

　　“不干！不继续了。”花蝴蝶嘟起了小嘴，撒起娇来：“我心情突然不好了。”

　　“为啥？”

　　“我看到张芝芝就不高兴，在你把她的动作爱情片销毁之前，休想再碰到我一根手指。”花蝴蝶哼哼了两声，推开办公室的门走了出去，继续留在房间里会很危险，容易被林白有机可乘，但她跑出去林白就没招了。

　　我晕！林白四十五度仰面朝天，泪流满面，什么跟什么啊？女人啊，犯得着在这种小事情上也吃醋么？简直不可理谕。


第一八三章、暗示术

　　人的一生之中，会将很多东西视为自己的宝物。例如四岁的时候，林白视若珍宝的东西是一颗玻璃弹珠，谁也不谁碰，谁碰就打谁。张叔家的笨儿子摸了他的弹珠两下，林白就给了他两脚，把张德益踢得哇哇大哭，三金姐哄了他很久，才让他停止哭泣。那时候芊芊才一岁，她的眼珠子就像玻璃弹珠一样明亮好看。

　　到了七岁，林白早就将那个玻璃弹珠给忘了，他视若珍宝的是一把喷水枪，在里面装满自来水，对着三金姐“Biu”地扣下扳机，三金姐薄薄的衬衫就湿了一大片，粘在身上，露出青涩的身材来。每当这时候，她就会脱下拖鞋来抽他，林白转身就跑，三金姐扔出拖鞋，像飞镖似的打在他的后脑勺上。那时候芊芊四岁，她的宝物是林白扔掉的玻璃珠。

　　到了十岁，林白已经不玩喷水枪了，他视若珍宝的东西是一个掌上游戏机，里面只有一个游戏——《俄罗斯方块》，不论吃饭睡觉上厕所，林白都和俄罗斯方块在一起，他甚至天真地以为，这辈子应该去当个建筑工，有着玩俄罗斯方块练出来的砌方块技术，他修建的房子肯定又快又牢靠，墙壁上肯定不会有眼，就算有眼也能消掉。那时候芊芊七岁，她用喷水枪喷林白的游戏机，吓得林白将游戏机护在怀里哇哇大叫。

　　……

　　人生有很多个阶段，每一个阶段都弥足珍贵，每一个阶段都有标志性的宝物，但谁也不会认为这个宝物能保留一辈子。

　　掌上游戏机早就已经坏了，现在连开机也不行，林白也忘了将它扔到了哪里，当初像宝贝一样的护住它又有啥意思？还不如拿给芊芊喷水玩！

　　现在林白二十四岁，他的宝物是一块移动硬盘，里面有着张芝芝主演的，全世界独此一份的爱情动作片，如果拿出去卖钱肯定是天价。但它却会破坏掉张芝芝的生活，毁掉她的一切，所以林白不会将它拿出去卖，再多的钱也不行。

　　现在，到了和这件宝物告别的时候了，这也意味着人生的一个阶段在此落幕，接下来将进入新的纪元。

　　林白将花蝴蝶叫到家里来，当着她的面拿起钉锤，将移动硬盘砸成了碎片。花蝴蝶很高兴，笑呤呤地在他脸上亲了一口，然后笑：“其实你不必砸烂硬盘啊，删掉里面的视频不就行了？”

　　林白大惊：“我擦，你怎么不早说？害我损失一个硬盘，500块呢。”说完这句话，他抬手放了一个“黑暗再生”魔法，硬盘从碎片状恢复到了原状，花蝴蝶看得眼睛都直了，足足楞了五秒钟，才狠狠地一脚跺在林白的脚背上：“好哇，原来你砸坏了硬盘之后还能修好？那你当着我的面砸硬盘只是做秀吧？”

　　“不不……不是做秀，我是真的打算开始新的阶段。”

　　“我究竟是信你还是不信你呢？”花蝴蝶仔细地想了一会儿之后，还是决定不信他，男人在这方面完全不值得信任，为了避免林白把硬盘打坏再修好的事情再度发生，花蝴蝶干脆把硬盘收缴了过去：“想让我再服侍你，硬盘就必须保管在我那里。”

　　林白表示了妥协，其实那个视频对他来说真的已经不重要了，有人帮自己撸的情况下，谁他喵的还会自己撸自己？那不是傻逼么？

　　正在这时，客厅里的电视机里突然有一则国际新闻播报起来：“最近，扶桑国发生了一起奇怪的事件，一个村庄里的人突然全部被人杀死，更离奇的是，这个村庄里的扶桑人全部都不是普通人，他们都是忍者，死的时候身上还穿着忍者衣，手上拿着忍者刀……随着扶桑官方的调查，更离谱的事情浮出了水面，这个村子里的人，全部不是扶桑公民，没有登记在案，扶桑官方甚至找不到他们有任何的身份辨识方法……”

　　花蝴蝶瞥了一眼电视，笑道：“扶桑这破国家就是事多。”

　　正在客厅里扫地的“女仆”却瞪大了眼，双眼眨也不眨地看着电视机。蒙面英雄答应干掉手和会，就真的干了，他好厉害，黑发女武士佩服得五体投地。现在她终于可以心安理得地继续当女仆了，不用再回去当女杀手。

　　电视画面转到了一个老浪人的身上，主持人的声音道：“这位流浪汉是现场唯一的目击证人，据他说，杀光这些忍者的是一名蒙面人，他身上穿着红色的紧身衣，上面绘着黄色的条纹，手上拿着一把古意盈然的长刀……从他的描述上看，他说的这个蒙面人很有可能就是咱们华夏国最近风头最劲的全民偶像，蒙面英雄大人！咱们的英雄为什么去扶桑杀人，而且是杀光了一个村子的忍者呢？这件事充满了扑簌迷离，目前扶桑方面已经提出了抗议，声讨华夏特工擅自在扶桑境内杀人，具体将会如何解决？本台将会跟踪报道此事，敬请期待。”

　　花蝴蝶好奇地看了看林白，咬着他的耳朵道：“是你干的？”

　　林白点了点头。

　　“干嘛跑去扶桑杀人？”

　　“看他们不顺眼！”

　　“这个理由很霸气，我喜欢。”花蝴蝶笑嘻嘻地道：“你还骗我说没有出国旅行过，结果去过扶桑嘛。”

　　“我晕，我就过去杀了几个人，又没看风景，根本不算旅行……”

　　“我不管，你得陪人家去纽约。”

　　林白感觉脑袋开始痛了，女人这东西就是麻烦，一旦和她们建立了超友谊的关系，她们就会顺杆向上爬，开始撒娇不讲道理。“我不管，我反正要XXX”，这就是女人的特权，此招一出，男人的脑袋就开始变肿。

　　花蝴蝶告辞回家休息之后，林白还在抱着脑袋为这件事头疼，开个传送门或者用飞行功能去纽约是没问题的，但是要消耗许多正义力量和邪恶力量，那样太浪费了。如果是过去打坏蛋，浪费一点也没啥，反正能赚回来，但是单纯的陪花蝴蝶过去转一圈就要花费大量正义力量或者邪恶力量，就很不合算了，有没有什么办法能公费旅行呢？

　　女魔王不知道什么时候出现在了他的身边：“本王把你变成女人，你就能以女保镖的身份去，花张芝芝的钱旅行不说，还能赚她一笔保镖费。”

　　“不要！绝不变成女人！”林白惨叫道：“我宁可浪费点力量，也不愿意变性。”

　　“那就把魔王法典翻到第三十四页看看吧。”女魔王耸了耸肩，回房睡觉去了。

　　林白翻开魔王法典，三十四页，他的魔族语已经有小成，当然是能得懂的，这一页写的是一个奇怪的法术：“暗示术，能对周围的人产生心理暗示，让他们将你当成某种指定的东西来看待，100点邪恶力量持续一小时。”

　　“奇怪的法术！”林白脑子里仔细地考虑了一阵，终于明白过来，这个法术类似于催眠，他默念了一句咒语，心里想着让别人以为自己是一只猫。

　　魔法施放了出来，站在旁边的黑发女武士突然双眼一亮：“哎呀，好漂亮的虎斑猫，从哪里来的？快来，让姐姐疼你。”她突然跳过来，将林白抱在怀里，伸手在林白的背上抚摸，就像在摸一只猫的背。

　　林白本身并没有发生变化，他还是他，但黑发女武士看他的时候，却会在潜意识里将他当成猫，这个魔法确实很有意思。如果把这个魔法的效果变一变，嘿嘿……林白跑到老街中间，然后重新施放了一次魔法，让别人以为他是个女人。

　　二代秦大妈正好从旁边走过，看到站在路中间的林白，她好奇地多看了两眼，奇道：“咦？这个女人长得好像小白，你是小白失散多年的姐妹吗？”

　　林白哈哈大笑：“没错，我是小白的表姐，名叫林彩，请多多关照。”

　　二代秦大妈扁了扁：“小白是神经病，没想到他表姐也是神经病，这笑容为什么这么讨打呢？”

　　林白笑嘻嘻地走到了一片冰心手机店，此时是下午，烧烤摊还没有摆出来，冰山美人正坐在手机店里看店，见一个长得很像林白的“女人”走进来，她满脸都是迷惑：“你是？”

　　“我叫林彩，是小白的表姐。”林白大马金刀地站在冰山美人面前。

　　冰山美人感觉很奇怪，小白没有什么表姐吧？但是面前这个人分明就和林白很像，说他们不是亲戚根本没人肯信，别说表姐了，说亲姐姐也没人怀疑。她对林白的表姐当然不敢怠慢，赶紧端了凳子过来：“表姐请坐。”

　　林白哼哼道：“你觉得我的身材怎么样？”

　　冰山美人仔细地从头到脚看了他一遍：“很普通啊，标准的女人体型，前凸后翘的还算有点味道。”

　　林白很想知道别人眼中看出来他具体是个什么样子，干脆脱掉了上衣，光着膀子，冰山美人吓了一跳，赶紧关上自己的店门：“天啊，门开着你脱什么衣服？小白是傻瓜，没想到小白的表姐也是傻瓜。”

　　“没关系啦，你看看我的胸部，究竟是什么样子？”林白问道。

　　“嗯……胸部还好啦，标准的B罩。”冰山美人道：“东方女人有B罩就足够了，不需要太大也很好看的。”

　　林白低头看了看自己的胸部，分明就是男人的平板胸，但在冰山美人眼中看出来却是B罩杯，这个暗示魔法真的是太有趣了。有了这个魔法，混个女保镖来当当看来是没问题，可以拿着张芝芝的钱公费旅行了。

　　……

　　“该死的蒙面英雄，他入侵了人间界的手和会总部，杀光了我所有的手下。”黑帮大亨金并锤打着桌面，发出愤怒的吼叫声：“那个该死的超人继承人！”

　　“别吼了！超人一向都不容易对付，你应该早就有思想准备。”红骷髅冷哼道：“我的九头蛇军团也受到了重大损失，缩回了伸向双庆市的手。”

　　“你向双庆下手惹到了他，我可没有，我只是在向玫瑰骑士团宣战而已，关那个该死的蒙面英雄什么屁事？他为什么要来和我作对。”金并非常不满。

　　“肯定是某个女杀手是他的姘头。”莱瑟斯卢瑟冷笑道：“就像当初的元祖超人克拉克肯特，也总是围着一个女人打转，那个女人是个记者呢。新一代超人说不定有个相好的正好在玫瑰骑士团里。”

　　莱瑟斯卢瑟是研究超人的专家，别的人都没资格和他争，只好哼了一声不说话了。

　　坐在旁边的施莱德阴侧侧地笑道：“你们最蠢的地方，就是总想着挑战超级英雄，换了我就不会去做这种吃力不讨好的事。”

　　施莱德是纽约脚帮的大头目！

　　脚帮是一个渊源流长的组织，最初脚帮是在扶桑活动，被称为扶桑脚帮，后来经过漫长几千年的发展，脚帮从扶桑迁移到了米国纽约，制造了多起犯罪事件。施莱德就是脚帮的大头目，他拥有很强大的力量，甚至不弱于超级英雄。

　　他的发言惹来另外几个恶棍的怒目而视：“施莱德，你别站着说话不腰疼，你只是运气好罢了，人间界的纽约刚好没有超级英雄，才让你在那里站稳了脚根。在漫威世界里，你的脚帮不也被忍者神龟们打得满地找牙么？”

　　听到“忍者神龟”四个字，施莱德脸上闪过一抹尴尬而且愤怒的表情：“Fuck，你们不要哪壶不开提哪壶，老子听到忍者神龟的名字就浑身不舒服，谁再提这四个字我就跟谁急。老子惹不起还躲不起么？人间界就是最好的世外桃源，这里没有忍者神龟，没有那几只该死的乌龟，哈哈哈哈哈哈！”

　　其实……所有的超级恶棍中，最点背的就是施莱德，因为他的敌人一直没变过，一直都是那四只乌龟。别的超级英雄都更新换代了好几批了，几乎都换成了新面孔，例如新一代的女超人就是个菜鸟，新一代的美国队长甚至变成了华夏队长，但忍者神龟却依旧是那四个人，哦，不对，不是四个人，是四只乌龟。岁月变迁，那四只乌龟却没有变过！

　　千年的王八，万年的乌龟，忍者神龟是老不死的！元祖忍者神龟现在还活着。


第一八四章、前往纽约

　　“人间界没有忍者神龟！”施莱德得意洋洋地道：“纽约已经是我囊中之物了，哈哈哈，我已经做好了万全的准备，就在近期，我就要让整个人间界都知道脚帮的厉害。”

　　几大恶棍都来了兴趣：“你打算怎么搞？”

　　“嘿嘿，当然是乱搞一气。”施莱德冷笑道：“首先是要让纽约的人知道脚帮的存在，所以我打算去美国最大的综艺节目里闹一闹，当着电视前所有人的面捣捣乱，杀几个人，先立下威名，让全纽约的人都活在恐惧之中。”

　　“就这样就完了？”另外几大恶棍感觉很囧，一般坏人做坏事，总是要有点目的，有点好处的吧，没钱赚，没利益，谁傻逼了去做坏事？哦，不对……小丑那家伙就经常这样搞，那就完全是个疯子。

　　施莱德哈哈大笑，很显然，他也是个疯子。

　　……

　　纽约的人民即将活在恐惧之中这种事情，林白是不知道的，他正在收拾去纽约的行李。牙膏牙刷什么的当然不用带，高档酒店会提供这些东西，而且走的时候还能顺手带走，小时候张德益那小子就在他面前秀过酒店的一次性牙膏牙刷，表示那是他妈妈住酒店里带回来的，林白非常嫉妒，因为他没有爸爸妈妈，所以没有这种福利。

　　照相机什么的也是不需要带的，这年头手机拍照的效果比卡片机差不到哪里去，完全没必要多此一举。至于换洗衣服什么的更是不需要带，他到了那边要穿保镖的统一制服，会由花蝴蝶提供。

　　林白想了想，除了蒙面英雄的战斗服之外，他硬是想不出来要带什么，最后他决定带一个超出了常人理解范围的东西——女仆！把黑发女武士带上，让她给自己当翻译。

　　扶桑女人在这方面挺听话的，主人叫他干嘛，她就干嘛，一点都没有自己的意志。林白说他姐姐林彩要去一趟纽约，需要翻译，黑发女武士立即就乖乖答应了下来，这乖巧懂事的样子，让人完全想不到她曾经是个杀手。

　　“血凰二号去纽约当歌星去了，我正好去看看她参加的那个节目……哦，对了，名字叫天堂之声，据说很多新人都是通过这个节目出道的。”黑发女武士笑道：“张芝芝要去参加的也是这个节目，去给她当保镖翻译就能顺便看看血凰二号。”

　　血凰二号就是金发双枪手，林白是花了很长时间才搞清楚这四个女杀手的编号的。

　　“啊哦？是类似‘超级女声’那样的节目吗？”林白感觉很可怕，这节目上会不会出现新一代春哥？乡镇计生办的墙上就经常会挂上春哥的照片，旁边写上大字：“不要重男轻女，不要歧视和抛弃女孩！生男生女一个样。”

　　“嗯，天堂之声其实就是米利坚的超级女声，性质是一样的，都是让有才能的人崭露头角的综艺娱乐节目，当然，这个不是重点，重点是我想看血凰二号在节目上出丑。”黑发女武士嘻嘻直笑。

　　好吧，这坏心眼的女人其实并不乖巧，她之所以乖乖答应了林白的要求，主要原因是想去拆自己老姐妹的台，而且还拆得很开心。

　　林白不知道金发双枪手的歌喉究竟如何，但是从黑发女武士的态度来判断，她的歌肯定唱得不怎么样，说不定会像凤姐出世一样震惊纽约乐坛，吓死全场观众，这样的乐子确实有必要去看一看。

　　临行之前，林白分别用两个身份向所有人告别。林白的身份用来向老街的居民们请假，说是要出国旅行一阵子。蒙面英雄的身份则是用来联络平胸女警，告诉她自己有事要离开华夏，这边出了什么乱子让她多担待着，霸王花是个不靠谱的懒货，出了事千万别指望她。

　　半个月之后，林白一行人终于启程，飞往纽约。

　　同行的人一共有六个，张芝芝、她的经纪人、林白、花蝴蝶、虎莎、黑发女武士。六个“女人”的组合，当然，这只是在别的人看来是六个女人，实际上是一男五女的组合，这五个女人中只有花蝴蝶眼中看出来林白还是林白，别的人都以为他是林彩。

　　花蝴蝶感觉很神奇：“你究竟是如何办到的？为什么她们都以为你是女人？在我眼中你明明就是男人，如假包换的男人啊。”

　　林白嘻嘻笑道：“我用了神奇的催眠术，你信么？”

　　“我信！”花蝴蝶摊了摊手：“反正在你身上有很多离谱的事，你就算告诉我你能一口吃掉太阳，我也相信你。”

　　“咳……这个我还真办不到，记住，我现在叫林彩，当着她们的面别叫穿帮了。”

　　花蝴蝶点了点头。

　　六人上了飞机，他们要先乘飞机从双庆赶到帝都，再从帝都换乘国际航班到纽约。

　　当飞机飞起来的时候，林白认为自己应该激动一下，毕竟这是他第一次坐飞机，按理说应该像普通的屌丝那样很兴奋的，但他发现自己兴奋不起来。他已经用肉身在天空中飞行了多次，现在坐飞机不但不觉得有逼格，反而觉得很小儿科。

　　原来我已经开始在脱屌了！

　　林白不禁长叹了一口气，从小的梦想就是变成高帅富，迎娶白富美，但当他开始慢慢脱屌，走上成为高富帅的道路时，却觉得有点留恋以前的生活，这感觉很怪，说不清楚是怎么回事。

　　其实这种感觉人人都会有，例如某些人读书的时候暗恋着班上的某个女神，觉得她就像仙女一样，如果能和她上床，人生就了无遗憾，但真正将这个女人骗上床睡过之后，却会觉得有些怀恋以前那种暗恋时的青涩心情。

　　正想到这里，坐在前面座位上的清纯玉女张芝芝，万千清纯少年心中的女神就回过头来，微笑着对花蝴蝶道：“李经理，你们公司的后台真的是蒙面英雄？”

　　“当然是真的！”花蝴蝶笑道：“这种事我可不敢撒谎，自从上次冬日战士闹过之后，没有人敢再冒蒙面英雄的名了。”

　　张芝芝笑着转回了头，闭目开始休息，有了这个答案，她就安心了。自从上次被金竹帮偷拍要挟之后，她一直没有安全感，现在请到了蒙面英雄的手下，她才总算能安心的睡上一觉。

　　倒是她的女经纪人谈兴起来了，笑嘻嘻地问道：“李经理，这次来的四名女保镖里，有蒙面英雄的徒弟吗？”这位女经纪人年龄不大，看样子也就二十二三岁左右的样子，长相还过得去，比起她的雇主张芝芝来说要差一点，但相对于普通人来说倒也算漂亮的，毕竟混在娱乐圈里，耳濡目染之后，穿衣化妆的水平比普通人高得多。

　　可惜她有点冒失，上飞机前跌了一跤，在飞机上找座位时又闹出了错，甚至还不小心把空姐给撞了一个跟头。这么冒失能当上经纪人也算是奇葩，听说她是张芝芝读书时的同学兼闺蜜，就像芊芊和文文那种关系，所以张芝芝出名之后才请她当了经纪人，有着拉闺蜜一把的意思在里面。

　　花蝴蝶指着林白笑道：“这位林彩小姐就是蒙面英雄的徒弟，她也是我们四个人里身手最好的，如果发生了恐怖份子袭击咱们一类的事情，这位林小姐会非常可靠。”

　　女经纪人大喜，跳上前来握着林白的手：“林彩姐姐，原来你是蒙面英雄的徒弟啊，真是太棒了，我是蒙面英雄的粉丝，你能和我说说你师傅的事吗？”

　　“这……”林白大汗。

　　“蒙面英雄教了你些什么本事？你能飞不？能不能一拳打出大坑，就像你师傅那样？”女经纪人的小嘴翻得飞快，一连窜问题连绵不绝。

　　林白苦笑道：“不行的，他是基因改造战士，所以才能做出那些非人类的举动，但我只是个普通人，我只从他那里学了一些格斗技巧而已，那些飞天遁地的功夫学不了。”

　　“哦！”女经纪人感觉有点失望，不过她本来粉的就是蒙面英雄，可不是他的徒弟，微微的失望之后，又将话题转到了蒙面英雄身上。林白只好用胡说八道应付，一个脑袋被她念得就像两个那样大。

　　从双庆飞到帝都只需要两个半小时，林白被那个恐怖的经纪人念叨了两个小时，狂热粉丝实在太可怕了，她甚至连蒙面英雄穿什么牌子的内裤都问了，林白很想告诉她蒙面英雄穿的是阿玛尼，但是仔细想了想，这话可不能乱说，他现在的身份是蒙面英雄的女徒弟，要是能准确地说出师傅穿的是什么牌子的内裤，那未免有点怪怪的，别人肯定要怀疑他被潜规则了！

　　于是他就会成为世界上第一个自己潜规则了自己的人！

　　在帝都下了飞机，要明天中午才有飞往纽约的飞机。张芝芝包下了一间豪华的套房，她打算一个人住里间，让经纪人和保镖则住在外间。不过六人刚刚走进套房，还在客厅里的时候，张芝芝就开始脱衣服：“累死了，洗个澡先。”

　　六个人都是“女人”，她的动作其实没什么不妥当，林白感觉很爽，那部该死的视频已经翻来覆去看了半年，早就看得没什么乐子了，现在能看到玉女明星现场脱衣服，不看才是傻瓜……啧啧，肌肤很白，大腿很修长，胸部也很坚挺，不愧是大明星，身上硬是挑不出太大的毛病，除了已经有男朋友之外……

　　后面没法想了，花蝴蝶一个箭步就窜到了林白的面前，故意用自己的脑袋挡住了林白的目光，咬着下唇低声道：“要看就看我，别看她，你不嫌脏啊？”


第一八五章、乌鸦嘴

　　“嫌脏？只是看看而已，干嘛要嫌脏？”林白对女人的思维感觉到很奇怪：“你知道天下有多少男人看扶桑动作爱情片吗？那些片子里的女主角和多少男人那啥过你知道吗？观众只看她们身材好不好看，动作够不够浪，谁去管她们脏不脏？又不娶回家做老婆，也不弄回家做女朋友，只是看而已，多脏都不怕，张芝芝至少比苍老师强一点。”

　　花蝴蝶无奈了，男人在这方面确实耐性很强，就拿苍老师来说吧，这女人上过的男人起码成百上千，但男人却不介意这一点，出了她的新片子照样疯狂传看，还一个个看得口水长流，这他喵的还讲不讲道理了？平时不是个个都有处女情节吗？

　　林白伸手在花蝴蝶肩上一拨拉，就把她推开到一边：“别站我面前挡着我的视线，机会难得。”

　　花蝴蝶无奈，气鼓鼓地坐到旁边的沙发上。

　　林白没人干扰，好整以暇地看张芝芝脱衣服，脱光之后她居然不急着进浴室，而是光溜溜的在客厅里溜达，还对着经纪人吩咐道：“帮我准备好替换衣服吧，刚脱下来这套扔给酒店的洗衣部，让他们明天中午之前给我送来。”

　　笨手笨脚的女经纪人抱着张芝芝脱下来的换洗衣服准备去大堂，张芝芝没好气地道：“哎呀，你出去做什么？打个电话叫他们上来取不就行了？”

　　那经纪人顿时苦笑道：“呀，我忘了跟你来的，还以为是自己出门住的小旅馆，万事都得自己动手。”说完她又抠着头道：“酒店服务部的电话我不知道……”

　　“一般来说，床头会有个电话薄，里面能查到。”张芝芝耐心地教着自己的经纪人，倒是没显露出不耐烦的神色，虽然大多数明星大腕都鼻孔朝天眼里容不下人，但是张芝芝没有这些毛病，这个笨经纪人是她的闺蜜，她也没有对闺蜜撒气的坏习惯。

　　林白站在旁边看得直乐，一个光溜溜的大美女在手把手的教另一个女人干这干那，一会儿从屋这头跑到那头，一会儿又翻包拿鞋的，这可比看一个站着不动的光女人有趣多了。

　　好一会儿之后，张芝芝才终于进了浴室，里面传出哗啦啦的水声，笨手笨脚的经纪人也终于忙完了，坐在沙发上直喘气儿。

　　林白忍不住笑道：“这位妹子，你做了多久的经纪人了？”

　　“才一个多月。”那笨女人道：“我叫金巧巧，和芝芝是高中同寝室的同学，她从高三开始就进了演艺圈，我却一直读完了大学，去年夏天才刚刚大学毕业，现在大学生毕业找工作好难啊，我找了半年工作没找着……芝芝见我生活难以为续，正好她的上一个经纪人嫁了个有钱人不再出来工作了，就让我来做她的经纪人。”

　　原来如此，难怪笨手笨脚的，才入行的新人！林白心中暗笑，而且还是女屌丝一枚！

　　林白发现自己的生活中到处都能碰上屌丝，也许是因为这个社会上本来就是屌丝占绝大多数吧。

　　“巧巧，我用不惯酒店的洗发露，你把我的洗发露拿过来，就在黄色的包里。”浴室里传来张芝芝的叫声，金巧巧手忙脚乱地翻包，手上力气用得大了点，包里的一叠内裤被她翻了出来，撒得满地都是，有白、有黑、有紫、有黄……还真是各色内裤全齐，都是张芝芝的。做个明星也不容易，得不停的换衣服，穿不同的衣服就要配不同颜色的内裤。

　　金巧巧赶紧手忙脚乱地收拾掉在地上的内裤，顺手把一瓶沐浴液递给林白：“麻烦林彩姐，帮我把洗发露递给芝芝，我收拾一下这里。”

　　林白大汗：“你给我的是沐浴液，不是洗发露。”

　　金巧巧：“……”

　　张芝芝用这样的经纪人真的没问题？搞不好哪天就被她把毒药当成白糖给下在咖啡里了，怎么死的都不知道，林白感觉很惊悚，自己动手翻了翻包，找到了洗发露，然后满脸贼笑地走向了浴室。

　　花蝴蝶突然抢在前面，一把夺下了林白手里的洗发露：“我去送！看你的笑容就知道你不安好心。”

　　林白摊手：“我哪有不安好心？我这是好心好意的送东西过去。”

　　早知道这个女人处处跳出来妨碍自己大饱眼福，应该在用暗示术的时候把她也算进去，唉！

　　可怜的林白在花蝴蝶的监视下，最终还是没能看得到玉女沐浴的美景，倒是张芝芝洗完澡之后又光着身子跑进客厅里来溜达，花蝴蝶阻挡未果，林白又大爽特爽了一回。

　　当晚张芝芝早早就进里屋睡了，金巧巧也倒在外间的小床上进入了梦乡。

　　林白、花蝴蝶、虎莎、黑发女武士是保镖，可不能像她们那样直接睡觉，还有工作要做。四人分成两组，两人守夜，另两人睡在沙发上。半夜时轮班，其实也就是装个样子，帝都还算很安全的地方，一般不会有人在这里乱来。

　　第二天中午，六人上了从帝都飞往纽约的飞机，正式开始了“出国旅行”。

　　从帝都飞往纽约要飞十几个小时，张芝芝有多次出国演出的机会，为了倒时差，一上飞机就立即闭上眼睛睡觉，黑发女杀手也是很有国际旅行经验的人，同样闭目休息。另外几个人就没这经验了，全都瞪大了眼睛从窗口向外看，看下面深蓝色的大海。

　　金巧巧吐着舌头道：“从飞机上看大海好美啊！”

　　虎莎也是个土包子，激动地道：“是啊，我还是第一次见。”

　　花蝴蝶没好气地拍了拍虎莎：“你现在代表着金竹安保公司的对外形象，别像个土鳖一样，给公司丢人，你看人家林彩多淡定！”

　　林白确实很淡定，他在淡定的看着空中小姐。

　　国际航班确实牛逼，尤其是空中小姐这一项上，牛逼程度绝非国内航班可比。林白一上飞机，视线就被金发大波的美籍空中小姐给吸过去了，这空中小姐的衣服领子开得不低，看不到事业线，林白招手道：“麻烦你，我想要喝杯水。”

　　空中小姐走到林白的座椅面前，弯腰给他递水，林白的视线趁机从她的领口往里看，这样就能看到事业线了。他现在使用着暗示术，那空中小姐只当他是女人，倒也不在意他邪恶的目光。

　　花蝴蝶捂住了脸：完了，金竹安保公司的形象，全完了！

　　“好啦，别郁闷了，安保公司的形象是要保护了雇主才会提升的，不是靠什么外部形象。”林白笑嘻嘻地拍着她的肩膀：“不然全部用美女来做保镖，那形象多好？但是谁会喜欢一群花瓶保护自己？”

　　花蝴蝶一时无言。

　　这时金巧巧突然脸色变得有点难看，低声道：“几位保镖姐姐，你说我们乘坐这架飞机会不会失联？最近有好多飞机失联哦，听说恐怖份子没事就劫机玩，我刚才突然想到这一点，忍不住就害怕起来。”

　　“别乌鸦嘴！”张芝芝闭着眼道：“我经常乘坐飞机，也没出过什么意外，你可别用乌鸦嘴说出一群劫机犯来。”

　　这话一出口，情况就不妙了！

　　据说“乌鸦嘴”这个名词来自于乌鸦灵敏的嗅觉，它能在非常遥远的距离嗅到一个人快要死之前散发出来的那种迟暮味儿，因此人还没死，它就开始在屋外呱呱的叫。结果就是，人们听到乌鸦叫之后，就发现有人隔屁了，乌鸦嘴就成了不详的预兆。

　　金巧巧说不定就有类似的能力，她的乌鸦嘴叫过之后不到五分钟，一个长像难看的中年乘客就从后排座位上站了起来。空中小姐向他走过去：“这位先生，有什么事吗？”

　　中年乘客飞起一脚踢在空中小姐的小腹上，这一脚肯定很痛，她像虾球一样蜷缩在地，半天都爬不起来。同一时间，机内又站起了三名男子，都是身材魁梧的彪悍之徒。

　　中年乘客摸出一把手枪，也不知道他是怎么带上飞机的，大声叫道：“劫机！所有人都给老子坐着别动，谁敢站起来老子一枪崩了他的头。”

　　“哇……”机上顿时就有几个女乘客吓得哭了出来，这其中就有笨经纪人金巧巧，这位刚出社会的小姑娘抱着脑袋缩在了椅子上，带着哭腔道：“完了……完了……”

　　张芝芝也吓了一跳，本来在座位上闭目养神，现在却瞪大了眼睛，紧张地看着四名劫机犯，这女人若是早半年碰上这情况，只怕也吓个半死了，但经过上次被拍视频讹诈之后，她的心理素质也略有提高，现在虽显惊慌，但却不像金巧巧那么不堪。

　　虎莎也紧张起来，额头见汗。倒是林白和花蝴蝶纹丝未动，黑发女武士甚至连眼都没睁，还在闭目养神。

　　“张小姐，金小姐！请莫要害怕，有金竹安保公司在，你们只管放心吧，咱们会处理好的。”花蝴蝶脸色不变地给自己的公司打个小广告，安慰雇主。有林白在身边，她实在是没觉得有什么好怕的。


第一八六章、强悍的女保镖

　　“所有人都乖乖坐好别动，不准说话。”为首的劫机犯大声嚷嚷着，手枪在乘客们的头顶上晃来晃去，一会儿指着这个，一会儿指着那个，谁被他的手枪指住，立即就吓得屁滚尿流，有个中年男乘客被手枪一指，裤档立即就湿了，机舱里弥漫着一股子屎尿臭味。

　　那劫机犯的手枪划过林白一行人的座位，金巧巧全身抖了一抖，很明显，她也被吓坏了，好在年轻人的身体控制力比较强，倒是没有尿出来，但是看她脸蛋涨红的样子，要是手枪离她更近点，抵着她的头，她真的会尿出来。

　　张芝芝也吓得不轻，脸色惨白，听到花蝴蝶安慰的低语声，双眼一亮：“你们能对付？”

　　金巧巧急道：“莫太勉强，要是刺激到劫机犯就麻烦大了，如果他们不乱来，我们也不必反抗吧？说不定他们会把我们放了……”

　　“别傻！”花蝴蝶拍了金巧巧一巴掌：“他们就算放我们，也不会放在纽约，说不定把咱们弄到某个荒岛上扔下去。再或者把飞机搞得坠毁那就完蛋了！我们必须解决掉这些劫机犯，才算完美地完成了保镖工作，不能把命运交在匪徒手里。”

　　张芝芝惨白着脸低声道：“有道理！我也不能被劫机犯抓走，那些八卦小杂志会乱写，会有人说我会匪徒轮奸什么的，他们什么都写得出来，甚至会拿某个长得和我很像的扶桑女星拍的动作爱情片来标上‘张芝芝被劫机犯轮奸视频’，然后满世界的乱发……必须当场解决这些匪徒，才能保住我的名声。”

　　林白大汗，张芝芝说这话他信！因为他在网上见到过“刘X玲被轮奸视频”，里面的女主角根本就不是刘X玲，是一个扶桑女星，网上的人特会来事，什么乱七八糟的东西都弄得出来。

　　拿人钱财，与人消灾！林白收了张芝芝的保镖费，就得把这事儿给搞定，否则就是没有尽到职责。

　　花蝴蝶偏了偏身子，故意装出很害怕的样子，将脑袋枕在了林白的肩头上，咬着他的耳朵道：“怎么办？你在这里变身合适么？”

　　林白低声道：“不太合适，但也顾不了这么多，为了自己的小命着想，只能变身了，大不了事后请霸王花消除所有人的记忆，让他们不记得我就是蒙面英雄。”他一边说，一边伸手到背包里，把超人内裤往外拿。

　　花蝴蝶张大了嘴：“霸王花还能消人的记忆？你们有没有对我做过什么丧心病狂的事，然后消除了我的记忆？说不定我早就被你睡过了，只因记忆被消除，还以为自己是处女。”

　　“别瞎扯，我们干嘛那样对你！”

　　花蝴蝶苦笑道：“我和你们做过一段时间的敌人，天知道被你怎么坑过……哦，我想起来了，张芝芝和陈希第一次被你救了之后，就什么也想不起来。还有我派去暗杀霸王花的狙击手，失手之后什么也记不清，肯定都是被她消除了记忆……我……我很可能被你非礼过，你这家伙这么好色……”

　　“都说了别瞎扯，我准备出手了。”林白的手已经将超人内裤摸到了背包口处。

　　正在这时，旁边的座位上闭目养神的黑发女武士突然睁低声道：“你们都别动，这里交给我！”她并没有听到林白和花蝴蝶的对话，而是感觉出了林白和花蝴蝶在做什么。她不知道林白的实力，害怕“她”胡乱出手打草惊蛇，所以抢先出声阻止了二人。

　　“交给你？”花蝴蝶大奇，她可不太清楚黑发女武士的来历，还以为是林白家的女仆，只是来做翻译的，没想到她在这种情况下居然主动要求挑大梁。

　　“四个敌人！都有手枪。”黑发女武士喃喃地道：“略有点棘手，但是他们在明，我在暗，优势很大……”

　　杀手本来就是擅长在暗中行动的生物，在敌人没有发现她的情况下，她的胜算很大，当然，这需要一个契机……现在四名劫机犯都离她很远，她不便出手，需要耐心地等待一个最佳的出手机会。

　　四名劫机犯控制了乘客舱之后，为首的劫犯大声道：“老三，你去控制驾驶室，让机长改变航线，去预定的小岛。”

　　“是！”

　　这伙劫匪来自著名的恐怖组织，他们劫持这架飞机是为了和米利坚谈叛，要求米国释放他们抓住的一名恐怖份子头目，为了把手枪带上飞机，他们动用了不少关系和卧底，筹谋已久，现在就差最后一步了，只要把这架飞机转到北太平洋的一座小岛上，就完全处于了他们的控制之中，没有人能把从他们手上救走这架飞机上的人。

　　飞机上有四十五名米国人，另外还有三十八名华人和其他国家的人，他们的主要目的当然是那四十五名米国人，他们是谈判的筹码，至于另外三十八名华人乘客，只能算是躺着也中枪。

　　排名老三的劫犯在狭窄的过道里慢慢向前走，他走得并不快，手里的手枪指向每一个有可能突然跳起来扑向他的人。当然，主要是指向男人，另外三个劫犯的手枪也分指向飞机内各个位置，但视线却在随着老三转。

　　老三路过林白这一行人身边时，他看到这里两排六个座位都是坐的女人，而且姿色都还不俗，不禁微微放松了一口气，视线转开，向另一边的座椅上移去……

　　就在这时，躺在椅子上闭目养神的黑发女武士突然弹了起来。

　　她的身体动得非常的快，一出手就用左臂勒住了老三的脖子，右手抽出了老三插在腰间的匕首，连一瞬间的犹豫都没有，将匕首插进了老三的后心窝。

　　这一连窜的动作实在太快了，老三还没反应过来就见了阎王。另外三个劫匪大吃一惊，三把手枪同时转过来指向黑发女武士……

　　转移视线、做出判断、移动手枪、瞄准目标，这一系列的动作究竟需要多少时间？对于普通人来说这些动作需要很长的时间才能做完，但对于黑发女武士来说只是一瞬间。

　　黑发女武士在一瞬间就可以做很多事情，首先将匕首从老三的后心里拔出来，当作飞刀用，一刀就飙中了一名劫匪的咽喉。然后用左手接住了从老三手里跌落的手枪，对着另一名劫匪开了一枪。四名劫匪瞬间就只剩下为首的头目，另外三个都失去了生命。

　　然后黑发女武士拉着老三的尸体作盾牌，挡在自己的身前。

　　劫匪头目的手枪这时候开了火，子弹打在老三的尸体上，黑发女武士顶着尸体冲向头目，头目手里的手枪连开了六枪，枪枪都打在尸体上，没能伤得了黑发女武士分毫。她顶着尸体冲到头目的面前，身体像鬼魅一样飘出，两根手指插进了头目的眼眶里。

　　头目发出一声惊天动地的惨叫，双眼鲜血长流，黑发女武士趁机转到他身后，双手箍住头目的脖子，向旁边一扭……咔嚓……颈骨断裂的声音响起，头目的脑袋软趴趴地耷拉下来。

　　只是一瞬间！

　　所有的乘客都被惊呆了，他们只来得及眨了眨眼，甚至有的人连眨眼都没来得及，事情就已经结束。在所有人目瞪口呆的注视中，黑发女武士把手上的鲜血在头目身上擦了擦，擦净了血迹，然后回到了座位上，往椅子上一靠，闭上了眼：“倒时差，继续睡觉。”

　　众人：“……”

　　诡异的安静足足持续了一分钟，随后才“哄”地一声暴发出了欢呼：“哇！我们得救了！”

　　“太牛逼了！”

　　“我的上帝，我看到了什么？”

　　“一个彪悍的女人！”

　　“天啊，这位小姐究竟是什么人？”

　　空勤人员赶紧活动起来，一名男空勤和两名空姐跑出来，她们本想将劫机犯的尸体搬到不碍眼的地方，但有人叫道：“别乱动现场，保持这个样子，到了纽约机场让警察来收拾。”

　　“哦，对，快联络机场指挥调度中心！”

　　“喂喂，是指挥中心吗？本机遭遇劫机犯，现在已经将劫机犯制服……”

　　“我要去卫生间，我裤子脏了，要换一条。”

　　飞机上乱成一团。

　　张芝芝和金巧巧用不敢置信的眼神看着黑发女武士：“哇，金竹安保公司的女保镖也太拉风了吧。”

　　就虎莎也瞪大了眼，她简直不敢相信这个女人如此厉害，先前还以为她是花蝴蝶抓来凑数的，第一眼见她时，她身上甚至穿的是女仆服，谁他喵的能想到一个女仆如此厉害？

　　花蝴蝶也出了一头大汗，连她也没想到黑发女武士彪悍到这个地步，四个持枪劫机犯，在她手底下没有活过二十秒，而且这女人出手太狠辣了，招招要人命，与其说她是个女保镖，不如说是个女杀手，杀了四个人连脸色都没变一下。

　　不过花蝴蝶震惊归震惊，却没忘记自己的本份，嘴里还在忽悠道：“张小姐，你看咱们金竹安保公司的实力还不错吧？这个女保镖还不是最厉害的，咱们中间最厉害的林彩小姐还没出手呢。”

　　张芝芝已经快要佩服得五体投地了：“这还不是最厉害的？天啊！林彩小姐究竟有多强？请你们公司的保镖是我这辈子做得最正确的决定。”

　　花蝴蝶笑道：“那就麻烦张小姐回国之后帮着咱们宣传一下。”

　　“这个是肯定的！”张芝芝认真地道。

　　飞机上不能乱走，但激动的乘客们还是围了过来，空中小姐几次阻拦未果，干脆也围过来，大伙儿都用崇拜的眼神看着黑发女武士，还有人乱七八糟的问问题：“这位小姐，您是干什么的啊？”

　　“你这么高强的身手，莫非是国际刑警？”

　　黑发女武士微笑着指着林白：“我是她家的女仆！”

　　众人：“……”

　　花蝴蝶见场面有点冷，赶紧抓住这个机会，赶紧站起身来宣传道：“大家有问题都来问我吧，这位小姐刚才说的是笑话，她怎么可能是女仆的，呵呵！她是金竹安保公司的女保镖，你们没听过这个公司？没关系，我详细讲给你听，咱们金竹安保公司是……”这女人打起广告来不遗余力，简直丧心病狂。

　　林白翻着白眼看着这些家伙，不知道说啥好，你们这么激动做啥？黑发女武士虽然厉害，但也只是相对于普通人来说罢了，在我家里也就只有做女仆的份儿。

　　数小时之后，飞机终于到了纽约国际机场，刚刚降落到地面，就有无数警察围了上来，乘客们被疏散下机，警察冲上机去处理尸体，调查取证，新闻记者来了一大群，都扛着长枪短炮，对着林白一行人疯狂乱拍。

　　花蝴蝶又开始得瑟了，哪里有镜头对过来，她就会迎上去说两句“金竹安保公司”，这女人是想把业务做到纽约来？

　　黑发女武士收获了大量的赞美，每一个下机的乘客都对她竖起了大拇指，甚至有个八岁大的小孩当场就想拜师请她收为弟子，林白等人花了九牛二虎之力，才录完口供，摆脱了疯狂人群的纠缠，从机场里逃了出来。

　　张芝芝不禁有点好笑，以前每次下飞机，记者都是围着她转，还有疯狂的影迷摆出要吃人的架势挤过来，这次她居然成了配角，被一个保镖给抢光了风头，当真是有点哭笑不得。

　　机场出口处站着一大群来接机的老外，有个金发老外的手里举着个写着中文的牌子，上面写着：张芝芝。

　　这肯定是天堂之声节目组的人派来接机的，六人赶紧迎了上去。

　　金发老外伸出手来，满嘴飙着美式英语：“张小姐你好，我是天堂之声的人，名叫菲尼克斯，您在纽约时的一切麻烦都由我来为你解决。”

　　张芝芝的英文并不太好，这种场面本该经纪人出面，但金巧巧的英语更是惨不忍睹。黑发女武士走上前去，用英语道：“哦，多谢！那我们就交给你来安排了，请先带我们去酒店吧。”

　　玫瑰骑士团的女杀手确实厉害，不光有好身手，还会好几国的语言，林白突然发现带着这样的女仆在身边满方便的。有事女仆干，没事干女仆……哦哦，想想就觉得有点小激动。


第一八七章、人间界没有忍者神龟

　　菲尼克斯将林白一行人带到了酒店里，安排了一下接下来几天的行程之后，便告辞离开了，至于那些行程安排，不外乎是某日到某地进行彩排，某日到天堂之声录音一类的，反正都是张芝芝的事情，林白没有放在心上，这事就不该他管，他只管无脑跟班就行。

　　安排了轮班保护张芝芝之后，林白趁着自己的休息时间走到了纽约的大街上。不愧是世界闻名的超级大都市，这里高楼林立，其繁华热闹的程度比起双庆市来牛逼了不少，街上到处都是光鲜亮丽的商店，各种风味的时尚丽人穿着暴露的服装在街头上走来走去。很养眼，可以随便看，米利坚的美女不介意你盯着她色迷迷的看，她会认为这是你对她的美丽的肯定，而不是亵渎。甚至可以对她们吹口哨，她们会回过头来冲着你笑。

　　当然，这样的女人看看就可以，若是拿来做女友就不行了，她们的性观念太开放，东方男人可受不了自家女人这幅德性。

　　林白的嘴里哼哼着歌：

　　我从来没去过纽约

　　从没有到过夏威夷

　　从未穿过牛仔衣淋着旧金山的雨

　　……

　　这歌的味道他喜欢，一边哼哼着一边在街头上乱走，想着给芊芊带点什么礼物回去。前方的商场热闹喧哗，似乎正在搞什么展览，林白凑过去看了看，原来是“纽约玩具展”，各种形形色色的玩具摆满了货架，许多孩子笑嘻嘻的在展台间跑动。

　　林白随便看了看，就发现许多熟悉的玩具，有变形金刚、玩具枪、电子宠物、超人手办……其实和中国的玩具展里摆出来的东西也差不了多少，但是价格却贵了许多，一个塑料玩具居然要买五十美元，林白扁了扁嘴，你妹啊，同样的价格我在华夏能买四个。

　　傻逼才在这里买玩具！林白一边骂，一边掏出花蝴蝶给他的米元买了一个布质的章鱼玩具，这章鱼玩具长得和芊芊家的宝贝章鱼很像，芊芊一定会喜欢，林白就算当了傻逼，也得买下来。

　　拿着软绵绵的布章鱼走在小孩子们中间，林白感觉自己很有逼格，那些小孩子都用羡慕嫉妒恨的表情看着他，显然是也想拥有一个章鱼玩具，林白对着这些白皮肤的小孩吐舌头：“嫉妒吧？哥就不给你们！回去找你们的爸爸妈妈买去。”

　　小孩子们听不懂他说的华夏语，但大致猜中了他的意思，于是用英语叫道：“我才不要你的丑章鱼……”好在林白听不懂，不然非揍他们不可。

　　前面的展台上摆着一排忍者神龟的手办，几个孩子拿着塑料做成的玩具武器，围着展台旋转，玩具刀、玩具棍、玩具叉、玩具双节棍，忍者神龟的四种武器挥舞起来还挺带感，嘴里还“嘿嘿哈哈”地比划着动作：“爱因斯坦，我来了！”

　　“拉菲尔，小心你的脚下……”

　　小孩子们模仿着忍者神龟里的台词，玩得不也悦乎。林白微笑着看着这些孩子，虽然听不懂他们说的话，但大致上能猜到他们在说什么，满有趣的。

　　就在这时，一个长相阴沉，看起来让人心里很不舒服的中年男人走了过来，他脸上满是狰狞，伸手从展台上拿起一个忍者神龟的手办，用力一扳，将那个可怜的玩具的脑袋拧了下来。展台后面的工作人员顿时惊呼起来：“Oh！No，先生，你不能这样。”

　　那中年男人用阴森的语气道：“我讨厌忍者神龟，讨厌……讨厌他们所有的一切。”

　　“先生，你不能因为讨厌它们就破坏掉这些玩具，请你照价赔偿。”

　　“Fuck！”中年男人一脚踢开了工作人员，然后将展台上的忍者神龟手办一个接一个地扳烂，甚至抢过旁边小孩们手上的塑料棍子、塑料刀、塑料叉子、塑料双节棍，将这四种武器全部用力折成了两截，摔在地上，大笑道：“忍者神龟是最可恨的东西，我要他们统统去死。”

　　小孩子们吓坏了，抱着脑袋大哭，工作人员赶紧缩到展台后面打电话报警。

　　那中年男人听到警笛声居然也不怕，哈哈大笑，推开旁边的人群，大踏步离开。

　　林白全程站在旁边看着，虽然听不明白，但动作是最好的语言，那中年男人憎恨忍者神龟的态度显露无疑，不由得有点好奇：这货什么人啊？看起来很恨忍者神龟的样子，人家神龟招你惹你了？莫非，是邪恶联盟的坏蛋？算了，和我没关系，他又没惹到我头上，我理他做什么。

　　林白蹲下身去，伸手捡起了地上断成两截的塑料棍子，棍子的主人是一个金发小男孩，他正在哇哇大哭，林白伸手在棍子上轻轻一抹，嘴里低诵咒语，黑暗再生魔法悄无声息地注入了其中，被折断的棍子恢复了原状。

　　他把棍子交到小孩的手里，柔声道：“乖，不哭，你看……棍子又恢复原状了哦。”

　　小男孩大喜，破涕为笑。

　　林白又将塑料刀、叉、双节棍，都用同样的方法修好，分别递回几个小孩子的手上，小孩子们惊讶地张大了嘴：“大姐姐，你是魔法师吗？像哈里波特里面的那种……”

　　林白听不懂，但反正也不需要听懂，哈哈大笑道：“乖，回家去找爸爸妈妈吧，外面坏蛋太多。”

　　一名小孩子将林白修好的两把塑料武士刀递到了林白手里：“这是莱昂纳多的刀，大姐姐，你帮我修好了它，我谅把它们送给你。”

　　林白没打算拒绝孩子的礼物，这也算一片心意，把双刀接过来，在手上挥舞了两下，嘻嘻直笑。

　　这时警察过来了，展台后面的工作人员被警察叫过去问话，孩子们也围到了警察身边，林白提着两把塑料武士刀，背上背着一只软绵绵的布章鱼离开了玩具展览会。他的造型很拉风，这种造型走在双庆的街头肯定会被人指指点点，但走在米利坚的街上却没什么奇怪的，这里的人对于各种稀奇古怪的造型有很好的接受度，因为米国本来就是个稀奇古怪的国家。

　　回到酒店里，林白将两把塑料武士刀递给了黑发女武士：“你的武士刀没有带过来，不如用这两把刀将就着？”

　　黑发女武士翻翻了白眼，没有接刀子，哼哼道：“轮到你当保镖啦，我先去睡一会儿。”

　　“去吧！”林白接过了保镖的重任，拿着两把塑料武士刀站在张芝芝身边，笑嘻嘻地道：“我叫莱昂纳多，是忍者神龟的老大！双刀在手，谁人近得了我方圆十米之内？”

　　花蝴蝶摇了摇头：这家伙就知道玩！

　　爱玩的还不止林白一个，笨经纪人金巧巧居然也扑了过来，从林白手里抢过双刀，在那里挥舞得刀光霍霍：“哇哈哈，好玩，真好玩！”

　　张芝芝郁闷得不行：“巧巧，咱们的节目还有三天就要直播了，你作为经纪人，现在应该是很忙才对啊，行程安排细化到什么地步了？服装准备好了吗？和米国的造型师好好勾通没？我在节目上的讲话稿准备好了吗？天啊，还有许多事没有处理，你怎么有空在这里耍弄玩具刀？”

　　金巧巧吐了吐舌头：“还有这么多工作？我现在就去做……”她急忙将塑料刀还给林白，然后向着书桌前冲，跑了两步，膝盖磕在了茶几上，顿时痛得满地打滚。

　　林白兴灾乐祸地看着笨经纪人出丑，嘲笑道：“金小姐，你究竟是怎么活到这么大的？像你这么笨的人，早该莫名其妙掉进什么井里、河里、悬崖下面一类的地方嗝屁了才对吧？”

　　金巧巧不好意思地道：“这个……也许是我运气比较好吧。”

　　……

　　纽约脚帮的老大施莱德从玩具展里走出来时，身后追着三名纽约警察。

　　“前面的男人站住！我们要以非法损坏他人财物的罪名逮捕你。”一名警察大声叫道。

　　施莱德回过头来，冷傲地瞥了警察一眼：“不知死活的警察。”他脚步不停，飞快地拐进了旁边的小巷子中。

　　三名警察紧跟着追了进去，刚刚进入小巷，施莱德就回过身来，一个刺拳正中冲在最前面的警察的脸部，将这个可怜的警察打得飞了出去，晕倒在地。另外两个警察楞了楞，赶紧伸手拔枪。但他们的动作实在是太慢了，施莱德一脚扫出，两名警察的手枪都掉到了地上，他的身子向前滑出，扼住了两名警察的咽喉，用力收紧……

　　好几分钟之后，两名停止了呼吸的警察被他扔到了地上，他从地上捡起手枪，又给那个晕倒的警察补了两枪，这才将手枪扔开。

　　衣兜里的电话突然响了起来，施莱德伸手捞出电话，里面传来一名手下的声音：“老板，我们的人已经开始潜入天堂之声节目制作组了，潜入工作非常顺利，大楼的保安系统也已经处于我们的控制之中。”

　　施莱德冷笑道：“电视台那边呢？”

　　“电视台的直播室里已经安插了我们的人，一旦天堂之声的直播开始，我们的人就会控制直播室，让这个节目能在我们的控制之下直播到结束。”

　　施莱德哈哈大笑起来：“很好！办得非常好！很快我们就能借着天堂之声扬名人间界了，要让这些愚蠢的人知道纽约脚帮的厉害，哈哈哈哈，人间界没有忍者神龟，只有一群无能的警察，这里真的是太棒了！纽约将是我们的。”


第一八八章、天堂之声

　　张芝芝很忙，当个大明星确实满辛苦的，她从早到晚和节目剧组的人在一起，商量着一些细则，林白并不是很喜欢演艺圈那一套，所以他也没去打听她究竟要干些啥，反正轮到他当值保镖的时候，就站在张芝芝身后，如果该他休息了，就到纽约的街头上去瞎混。

　　在普通人看来，他这个叫做在工作的间隙去旅行。在他看来，这个叫做在旅行的间歇去工作，所以同样的事情在不同的人眼中其实是有不同的意义的，生活过得幸福与否，关键在于你怎么想，豁达的人吃粥也会幸福，悲观的人大鱼大肉还要跳楼。

　　林白给芊芊带了很多东西，除了章鱼玩具之外，还买了好看的胸针，漂亮的银手链，可爱的帽子……不过他悲哀的发现，纽约的商品也没什么了不起的，这里能买到的东西，在双庆的大商场里其实也能买到，甚至连牌子都差不多。比如在纽约买的胸针的牌子是一串英文，而在双庆买的胸针牌子也是一串英文，这就是差不多牌子嘛，反正都看不懂，能有啥差别？

　　林白还想给女魔王带点东西，给这个鬼女人带东西当然得带食物，纽约有什么特色小号呢？打听了一下，纽约的特色食物居然是“汉堡、三明治、披萨”，这个调查结果让他大惊失色，这他喵的也能叫特色食物？简直太不讲道理了。

　　这天早上，天堂之声的预赛终于要开始了！

　　正好轮到林白和黑发女武士值班保护张芝芝，他起了个大早，梳洗完毕，和黑发女武士两人一左一右护着张芝芝来到了天堂之声的直播大厅里，笨经纪人金巧巧早早就来到了这里，已经安排好了事项，带着他们张芝芝来到了评委席上。

　　雇主坐上了评委席，当然不可能在背后再站两个保镖，林白和黑发女武士退到了观众席里，临时充当了现场观众。一个金发碧眼的老外走过来，向现场观众说了一堆乱七八糟的鸟语，林白一句也没听懂。黑发女武士替他翻译道：“这个家伙说，一会儿他会在角落里示意，叫我们鼓掌时，我们就鼓掌，叫我们嘘声时就嘘声……”

　　“我擦！观众席居然也是受节目组控制的？”林白大惊：“有没有这么假啊？我还以为观众都是真的。”

　　黑发女武士嘻嘻笑道：“凡是在电视上放出来的东西，有哪样不是受人控制着的？什么现场直播都是骗人的，不信你在摄像机镜头转过来时对着它做鬼脸，保证电视画面立即切走，观众根本看不到你在捣乱。”

　　林白不爽地道：“太假了！这辈子再也不看综艺节目。”说到这里，他开脆就站起来，对着摄像机做了一个难看之极的鬼脸，把舌头伸出来，双眼翻白，要多丑就有多丑，反正做得再难看也不怕被播出去。

　　黑发女武士没骗他，这种恶心表情平时是不可能播出的，画面肯定会立即转到别的摄像机那里，但可惜的是，正在掌握着直播画面的人根本就不是电视台的人，而是纽约脚帮渗透到电视台里的恐怖分子，这人可不是什么安份守已的家伙，林白鬼脸做得很丑，很符合恐怖份子的神经质审美情趣，他干脆就把这个画面播了出去。

　　正在电视前面等着天堂之声开播的观众们，正在听着主持人说话：“一年一度的天堂之声预赛阶段即将开始，现在有请评委……”这时候镜头应该对准评委席上的各位业界大腕，为了特别来宾张芝芝，国内也有不少张芝芝的粉丝在网络上观看天堂之声的直播，大伙儿都等着自己的女神出场，却没想到镜头根本没有对着张芝芝去，而是转到了观众席上，对着一个正在做鬼脸的女人。

　　嗯，是女人！林白现在还用着暗示术，除了花蝴蝶之外的所有人都只会看到他是个女人，其实摄像机是不会被暗示术所骗的，但看到电视画面的人依然会受暗示术的影响，所以大家看到的就是林彩在做鬼脸。“她”那惊天地泣鬼神的鬼脸造型，瞬间就吓哭了无数的小朋友。

　　就因为林白这么一吓，米利坚超过一成的小朋友都在哭泣，影响过于恶劣，危害了米利坚的新生代成长，为米国社会埋下了潜在危机，10年后，这些小朋友长大了依旧颓废不堪，号称“垮掉的一代”。米利坚的政府紧急出台了一个规定，电视直播不准直播做鬼脸的动作，以免吓坏了小朋友。（本段摘自三十二公公神作《霸王花与小白》，纯属虚构，如有雷同概不负责）

　　纽约脚帮的老大施莱德也正在看直播，他没打算在预赛阶段出手，因为预赛的影响力不够，要等决赛再出来捣乱才显脚帮的厉害，见到林白的超级大鬼脸，施莱德忍不住哈哈大笑：“这个女人有意思，哈哈，她说不定是个做恐怖份子的好材料呢，太神经质了，哈哈哈！多把镜头转向她，一定很有趣。”

　　施莱德的最高指示传达了下去，纽约脚帮的小喽啰操纵着直播画面，有事没事就把画面切到林白身上，搞得电视前的观众大感奇怪，这个女人究竟是何方神圣？莫非是神秘嘉宾，为什么镜头老是找她？

　　“下面有请一号选手，爱丝莉·琼斯·德古拉！”

　　一个紫红色长发的姑娘走上台来，人长得倒是漂亮，但是一开口唱歌就惨了，那杀猪般的嗓音震得所有人歪七倒八，评委全部给出了大鸭蛋，林白双手捂着耳朵惨叫：“有没有搞错？这样的玩意儿也能参加比赛？”

　　“预赛嘛，难免会有水平参差不齐的情况！”黑发女武士笑道：“不要在意。”

　　“下面有请二号选手，她是这次的夺冠大热门……梅依比斯·露娜！”

　　“哄！”观众席上的人在场控人员的指挥下鼓起掌来，还纷纷起哄，原来这个梅依比斯·露娜是夺冠呼声极高的民间歌手，本身就拥有一定的名气，米利坚的观众有不少人是她的粉丝。

　　这是个金发洋妞，唱功很是不错，一口浑厚的女高音听起来让人感觉很舒服，但是她唱的是那种女高音歌剧，属于高雅艺术，林白听起来觉得没趣，不到几分钟就听得昏昏欲睡，直打哈欠。脚帮又把直播镜头对准了他，米利坚的观众都看到这位“神秘嘉宾”的态度，心想：完了，梅依比斯·露娜这位歌手的歌没有入“神秘嘉宾”的法眼，说不定唱得不好，只是我们听不出来。

　　脚帮老大施莱德对林白的“表现”大感满意：“这种高雅歌剧唱法早就过时了！我也在打瞌睡，这女人把我想表达的东西都表达了出来。”

　　“下面有请来自华夏的歌手，筷子兄弟……”

　　只见两个华夏人走上台来，林白感觉有点眼熟，咦？还真是华夏国著名的屌丝歌手，筷子兄弟二人组，林白很喜欢这两人的歌，他经常唱的那首：“你一定会成功，勇敢的向前冲，天生我才必有用，你是最棒的”，就是筷子兄弟的作品。

　　林白赶紧鼓起掌来！

　　“哇，神秘嘉宾给筷子兄弟鼓掌了，这两人莫非是实力派？”米利坚的观众们全都紧张起来。

　　筷子兄弟唱的果然是他们的成名作：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我的生命的火火火火火……”

　　林白大喜，这个歌必须顶啊！他从座位上跳了起来，跟着音乐的节奏跳起了著名的小苹果舞。不得不说，这首歌的感染力不是盖的，米利坚的观众们先前还因为听不懂歌词没在意，但是看到“神秘嘉宾”已经跳起来了，他们不得不重视，细细地品味了一下小苹果的魅力之后，所有的观众都忍不住跟着跳了起来：“你是我的小呀小苹果……”

　　花蝴蝶在后台捂住了脸：“伤不起啊！”

　　因为林白这么一搅和，本该在预赛就差点出局的筷子兄弟，居然得到了超高的分数，跌破了无数人的眼镜。

　　脚帮老大施莱德乐得要死：“这个女人明显就来天堂之声捣乱的，哈哈……莫非她也是来自邪恶联盟？究竟是哪一派的人马啊？黑帮大亨金并的手下吗？”

　　“下面有请……哦，这位选手的名字有点奇怪，她的名字叫做血凰二号……”

　　听到主持人的话语，林白和黑发女武士顿时来了精神，血凰二号终于出现了，这位久违的金发双枪手现在会是什么样子呢？

　　只见血凰二号缓缓地走上了舞台，她今天穿着一身西部牛仔的装束，高挑健美的身材被牛仔服衬托出来，牛仔服的上衣很短，露出一截腰身，下身则是牛仔短裤，长长的玉腿全都显露在外，金色的长发做成了大波浪，披散在头上充满了野性的美感。她的双手上没有拿着双枪，却一左一右拿着两只麦克风……不得不说，她拿麦克风的样子非常帅，很像拿着双枪。

　　造型很棒！

　　所有评委包括观众都被她的样子给迷住了。

　　黑发女武士笑道：“希望她别唱出一口杀猪音来。”

　　林白抹了一把汗：“求不坑队友！”

　　血凰二号将左右双手的麦克风同时举起，做出一个用双枪开枪射击的动作，然后张嘴唱了起来……


第一八九章、哥发财了

　　风姿卓越的女牛仔

　　夺命连环的双左轮

　　我是赏金猎人

　　我是罪恶克星

　　数一二三

　　有种别跑

　　数一二三

　　一起开枪

　　我的子弹总比你先到

　　血凰二号的歌喉说不上很优秀，比起刚才那个唱女高音的女人来说明显缺乏了一些歌唱技巧和音域，但是她的声音很狂野，能听出一股和普通人截然不同的风格，而且她的台风很棒，每一个动作都潇洒漂亮，带着女牛仔的美感，与歌词完美地搭配了起来。

　　她时而用左手的麦克风演唱，时而用右手的麦克风来演唱，伴随着歌词，将两只麦克风耍得像牛仔手里的双枪，时左时右，时而挽起枪花，时而抬起来射杀敌人……这形成一种风格独特的舞步，非常有韵味。

　　黑发女武士张大了嘴：“我晕，她这是把枪法变化成跳舞了？这也太扯了吧！”

　　林白耸了耸肩：“也不算扯吧，这样挺好看！不过……她也就只能唱这一种风格的歌了，换个风格肯定不成，比如唱深情绵绵的情歌，她也拿着双麦克风满台子乱跳，用狂野的声音唱歌，那肯定得嗝屁。”

　　黑发女武士噗嗤一声笑了出来，笑过之后突然又道：“咦？你怎么一幅和血凰二号很熟的样子？你究竟是什么人？”

　　“我是林白的姐姐林彩啊！小白和我提过你们四个。”

　　黑发女武士感觉有哪里怪怪的，但又说不上来：“花蝴蝶说你是蒙面英雄的徒弟，是真的吗？”

　　“咳咳，虽不中也不远也！”

　　“别掉文，我虽然会说华夏语，但华夏国的古文还听不太懂。”

　　“好吧，我的意思是，花蝴蝶虽然说的不是真的，但是也差不了太多，我和蒙面英雄有点关系倒是真的。”

　　黑发女武士的双眼一亮：“你能把蒙面英雄介绍给我认识吗？他喜欢的血凰一号有啥好的？完全就不如我嘛。扶桑女人拿来做老婆很棒的哦，全世界都闻名，我就是典型的扶桑老婆。”

　　林白大汗：“你前不久不是说喜欢小白吗？现在怎么又移情别恋到蒙面英雄身上了？”

　　黑发女武士嘟起嘴道：“把网撒大点，才容易网到鱼！小白和蒙面英雄我一起勾引，谁肯要我，我就做谁的老婆。咱扶桑女人一辈子最大的事就是把自己嫁掉，只要成功嫁出去，后半辈子就有保证了。我倒不介意男人有没有本领，或者有没有钱，反正能养活我就行了，生活过得再糟也糟不过当杀手随时会死的日子。”

　　林白感觉很惊悚，扶桑女人真是太没节操了！嫁人和网鱼能一样么？对这种女人就别客气，回国之后干脆把她推倒，狠狠地糟蹋一番，摆成十八般模样，看她还撒不撒网。不过仔细想深一层又觉得她满可怜的，在随时可能死的杀手世界里混了十几年，现在终于离开了，她却已经不敢像普通女人那样奢望着找个好男人，过上幸福快乐的生活，只想着能随便嫁个男人，活下去就好。再想深一层，或许这女人在当杀手时已经存了很多钱了，她就不缺钱花，只要找个看得过眼的男人，屌丝也无妨，就能把后半辈子过得很幸福。

　　也许……她选择了在林白的家里当女仆，就是想在霸王花的翼护之下平平安安地把这辈子活完，不想再陷入危险之中。林白有点后悔带她来纽约，害她在飞机上和四个劫机犯战斗了一番，虽然她处理得轻松自如，仅仅几十秒就把坏人干掉了，但要说其中没有危险那就是骗人的，这个女人仅仅只是想远离危险罢了，如此小小的愿望，自己有能力满足。

　　黑发女武士没有去后台见金发双枪手，只是在观众席上默默地看完了她的表演，既然已经各奔前程，她就不打算再去打扰昔日的伙伴，相信金发双枪手也不想见到黑发女武士。有一些人代表着你的过去，如果你想要忘记过去，就必须和这些人斩断联系！不论多好的姐妹，相见争如不见。人要懂得取舍，才能向前迈进。

　　当天的预赛一直搞到傍晚才结束，张芝芝这位评委累得够呛，笨经纪人也累得直吐舌头，两女一回酒店就上床呼呼大睡。

　　林白却没有直接去睡觉，他站到阳台上，手上提着莱昂纳多的两柄塑料武士刀，对着夜色虚劈了两刀，刀风霍霍而起，他只是想挥挥刀而已。

　　……

　　总决赛终于要开始了！

　　林白、黑发女武士、花蝴蝶、虎莎，四名保镖今天一起出动了，没有再搞轮班，因为今天是最重要的一天，四人都打起精神来工作，平安度过了今天就可以回国，然后大伙儿就可以从张芝芝那里领到一笔丰厚的酬劳，最重要的是打响了金竹安保公司的招牌，回国后靠着张芝芝的名气宣传一番，保证财源滚滚而来。

　　天光还没亮起，林白一行人就陪同着张芝芝来到了天堂之声的节目现场，工作人员正在这里布置，大量的摄影仪器也在安装调试，天顶上的金属钢架也挂满了灯。当然，纽约脚帮的人也正在暗中做着最后的布置，但谁也不知道。参赛选手们在后台化妆间里活动，张芝芝也需要化妆设计形象，林白站在化妆室的外面。

　　一名中年清洁女工在打扫地面，从走廊的尽头慢慢扫过来，到了林白的面前，用谦卑的声音道：“麻烦你挪挪脚。”

　　林白感觉这声音很耳熟，仿佛在什么地方听过，但仔细看了看这个清洁女工的脸，发现她长着一张东方脸，很明显是亚洲人，再多看了两眼，女人大约四十几岁，脸上写满了岁月的沧桑，不禁大惊失色：“哎哟……你是……李阿姨。”

　　李阿姨具体叫什么名字林白说不上来，但她的老公和儿子林白都很熟悉，她的老公是卖豆浆油条的张叔，儿子当然就是张叔的笨儿子张德益。两夫妻本来很恩爱，但是就在张德益小学五年级那年，李阿姨发现了一个出国淘金的机会，当时的社会上经常报导某某女工出国做家政，赚了多少多少钱什么的。李阿姨看到新闻之后很感兴趣，便毅然来到了纽约，做清洁女工，一个月居然能赚几千美元。

　　有了几千美元一个月的“高收入”，李阿姨自然不再看得上卖豆浆油条那点小钱，几次要求张叔也跟着去国外，但张叔都不肯离开老街，最后两夫妻为此闹到了离婚，张德益也在初一那年被她带来了纽约，不久前才返回了双庆。（注，160袭讲过这些，我怕读者忘了，又讲了一次，但绝对不是直接复制粘贴的，细心的读者能看出来描写是不同的，说明我不是混字数哦。）

　　听到“李阿姨”三个字，她的身体僵了僵，然后抬起头来，认真地打量林白，林白赶紧解除了暗示术，让她可以看到自己的真面目，李阿姨足足看了好一阵子才惊觉：“你是……小白？好些年不见，你长这么大了！”

　　“小益都长成个壮小伙子，懂得搞什么包装啊，营销什么的东西了，我哪能不长大？”林白笑嘻嘻地道。

　　“你见过小益了？哦，对，他才回了老家。”李阿姨十分激动：“小益回家之后过得惯吗？”

　　林白摊了摊手：“当然过得惯，他正琢磨着把豆浆油条生意做大做强，做成什么张记老油条呢，倒是李阿姨你啊，什么时候回家去？咱们华夏人都是讲究落叶归根的，在家千日好，哪有长年累月飘泊在外的道理呢？”

　　李阿姨苦笑道：“我还没赚够钱啊，回去一个月只能赚一两千块，在这里却能赚三四千美元，是在家里的十倍呢。”

　　林白道：“但是这里的东西也贵啊，你买个小东西就得几十几百美元，吃口饭也得花十几美元，房租更是不便宜，到头来赚了多少和用了多少不也是打平么？”

　　李阿姨尴尬地道：“总是能有些节余的，这些年来我已经存下五万美元了，等存够二十万美元，我再回国去。”

　　林白不禁苦笑，按她这速度，存够二十万美元只怕这辈子就过去了。人这一辈子啊，何苦全填在赚钱里面？难道没有二十万美元就无法过日子了？

　　“张叔这些年一直没有继弦，就等着你回去重归旧好。”林白苦口婆心地道：“李阿姨，为了小益着想，你也应该回去，一家三口团聚才是最幸福的，至于钱么……哦，对了，老街人都发财了哦，现在老街已经要重建一个温泉村，一年半载之后就会建成开放，到时候张叔每个月躺着啥事也不做，就能分几万元的红，不比几千美元少了，您何苦还要在这里做清洁工？”

　　“真的假的？”李阿姨满脸茫然：“躺着不动就能赚钱？哪有这种好事？小白，你这孩子从小就皮，这种事可不能胡说。”

　　林白见她不信，也苦无办法，这里是纽约，他可没法证明老街那边正在破土动工建温泉村，心念一动，突然想到了一个最简单最有效的证明方法，笑道：“李阿姨，我骗你做什么？老街人现在都发财了，我就是发了财的，不然怎么有闲钱跑到纽约来玩？你等等，我给你看样好东西。”

　　林白转身走进化妆间，对着花蝴蝶道：“花姑娘，你带了多少现金？”

　　“不多，也就三万多美金，应个急用的。”花蝴蝶奇道：“你要干嘛？”

　　“先给我！”林白从花蝴蝶的手提箱子里把钱全都拿出来，扎成一扎，然后笑嘻嘻地来到门口，当着李阿姨的名把厚厚的一叠美金拿出来甩了甩：“李阿姨你看，我小白以前就是老街上最有名的屌丝，没用的废物，现在已经可以拿美金点烟了……”说完抽出一张百元大钞，用火柴再燃，再给自己点了一只烟。

　　烟是齐老头儿在他出国之前塞给他的，十块钱一包的龙凤呈祥，不是宇宙牌，富含尼古丁，吸了对身体有害，虽然是这么低档的烟，但是用美元来点，就显得很有逼格了，林白得意洋洋地吐了个烟卷：“张叔现在比我还富。”

　　李阿姨整个人都呆住了。

　　“回去吧，早点回国去！”林白忽悠道：“后半辈子就别干活了，过好日子罗。”

　　李阿姨好不容易才醒过神来：“我……我把这里的清洁做完，哦，还有几家和我有联系的老板，我都得把他们交待的工作做完了，再打个电话回去问问。”

　　晕！还要把清洁做完了再回去？林白一阵头晕，忽悠了半天赶情全是瞎忙了。我的一百美元啊，就这样白白用来点了烟，好肉痛。

　　这就好像有个人正在啃馒头，林白对他说，那边有免费的大餐吃。结果啃馒头的人说：“那你等我把馒头啃完，我再去吃大餐……”

　　和这种没名堂的人就没道理好讲！林白用手捂着脸蹲了下去。

　　李阿姨继续扫着地走远了，林白想了想也就释然，好吧，她喜欢做完就做完吧，其实从职业道德的节度来讲，不论她有多少钱了，也应该把眼前的工作先做完，然后把后续工作交待好，再昂首挺胸的离开。若是一听说自己家里有钱了，立即就抛下这里的工作不管不顾地走掉，那反倒显得不太好。

　　吃了一半的馒头也是粮食，不能因为有了大餐就扔掉馒头，浪费粮食！

　　林白发现自己真是很懂得为人着想。

　　在工作人员的指挥下，“现场观众”开始入席了，林白和花蝴蝶、黑发女武士等人又一次成为了现场观众，还有许多工作人员假扮的观众也纷纷入场，接着主持人也各就各位，选手们也在后台等候着出场。

　　会场的所有灯光同时亮起，聚光灯对准了门口，一身光鲜亮丽的主持人微笑着走了出来，大声笑道：“欢迎大家的到来，一年一度的天堂之声，将在今晚展开决赛，来自全世界的十二名歌手马上就要粉墨登场，让我们拭目以待……”

　　主持人身后，十二名歌手鱼贯而入，预赛上以小苹果大出了风头的筷子兄弟居然不在其中，原来他们在半决赛时唱了一首屌丝歌，也就是林白最喜欢的“你一定会成功，勇敢的向前冲”，结果被淘汰了，现在能进入决赛的全都是洋人，金发双枪手俨然就在其中。

　　林白用力鼓掌，就当帮金发双枪手打气。

　　十二名男女歌手一字儿排开站好，主持人笑道：“接下来，我宣布，音乐的狂欢节要开始了！”

　　“碰！”

　　一声轻脆的枪声响起，主持人的额头上暴开了一个血洞，几乎是在一瞬间就失去了生命，一个阴森森的声音紧跟着响起道：“接下来，我要宣布，纽约脚帮横空出世了！”


第一九零章、我他喵的也是受害者

　　突兀的枪声将所有人都惊呆了，乍现的血光也吓坏了台上的人，十二名男女歌手本来在主持人的身后站成一排，当主持人中枪倒下的时候，这些男女歌手顿时吓得满场乱窜。一个胆小的男歌手扭头就跑，慌不择路之下，险些撞进了金发双枪手的怀里。她皱起眉头，一脚将那个男人踢了个跟头，同时身子趴伏了下去，有人打冷枪的情况下，乱跑是很危险的，趴在地上才是最安全最聪明的做法，她警惕的双眼开始搜寻着开枪的人在哪里。

　　大厅里的观众和评委们也乱成了一团，几位评委几乎是同时缩到了桌子下面。观众们聪明点的就缩进椅子下，傻一点的却战起来乱跑，例如笨经纪人金巧巧，这货就是属于傻的那种，撒腿就想往演播厅的外面跑，结果路上人多混乱，她本人又笨得厉害，一脚绊住了摄像机的电线，扑倒在地，额头摔出个大包。

　　花蝴蝶和虎莎两人同时从观众席里抢出来，一左一右地蹲在了张芝芝的左右两边，压低声道：“张小姐，不要乱动，快钻到桌子下面。”

　　黑发女武士则是和金发双枪手的动作差不多，趴在地上，双眼也警惕地扫视着周围的人。

　　最不知所谓的就要数林白了，他不傻，知道在这种情况下应该趴在地上，但是他也在跑，不是向外跑，而是向着幕后的化妆间里跑，他需要找个没人的地方才能换衣服，让蒙面英雄出场。

　　向外逃跑的人群很快就退回来了，因为数十名荷枪实弹的匪徒从门口涌入，那些外向逃的人迎头看到匪徒，吓得屁滚尿流，人群又向后反涌，挤成一团，好在人还不算太多，也就百来个人，还不至于造成踩踏死人的情况。

　　直到所有人都被枪指着，他们才想到这种情况应该蹲下，于是所有人都双手抱头蹲在地上，看起来十分喜感。

　　电视机前正在等着看直播的观众全都看呆了，这是闹什么妖蛾子？

　　“好了！女士们先生们，请稍安匆燥！”一身黑衣的施莱德走上了台，摆出一幅很绅士的样子：“我没有把你们都杀掉的想法，如果你们不闹不吵，安安静静地见证纽约脚帮的崛起，我会放你们走。”

　　此话一出，人群立即就安静了。

　　施莱德打了个响指，示意所有的摄像机都对准他，然后他拿起麦克风，对着镜头微笑，露出阴森恐怖的笑容：“我知道你们一定在想，我是谁？我要干什么？嗯，我当然不会让大家失望，现在就告诉大家，我的名字叫施莱德，是纽约最大最邪恶的犯罪集团，纽约脚帮的头目，我宣布从今天起，纽约将由脚帮统治……当然，对于这件事，警方肯定会有意见，某些人也会不同意，但是没关系，我会慢慢地让所有人都同意，并且让警方也乖乖地承认这一点。”

　　“Oh！Fuck！是恐怖份子！”

　　米利坚的人民是很憎恨恐怖份子的，因为曾经有个疯子开着飞机撞大楼，搞得米利坚损失惨重，死伤无数，成为了米利坚人心中永恒的痛，所以看到恐怖份子攻占了电视台，所有电视机前的人都禁不住破口大骂。

　　施莱德仿佛能听到电视机前的骂声似的，笑道：“电视机前的观众一定在骂我吧？”他伸手指着台下的一个工作人员，笑道：“这个家伙看样子也在心中骂我，我就先从他开始来让你们知道，骂我会付出什么样的代价。”

　　那个工作人员是个黑人，听到这话吓了一大跳，尖叫道：“不不，我没有骂你……请不要从我开始。”

　　施莱德嘿嘿阴笑！

　　一名喽啰冲过去拎起那个黑人，用手臂箍住了他的脖子上。

　　电视机前的观众发出了沉重的呼吸声，每个人都停下了谩骂，紧张地看着这一幕，他们都猜到接下来可能发生什么恐怖的事情，果然，只听到“咔嚓”一声，那黑人的脖子断了，脑袋软绵绵地耷拉下来。喽啰的手松开，那黑人的尸体倒在了地上。

　　“哗！这个疯子！他当着所有观众的面杀人。”

　　全米利坚的观众都震惊了。

　　施莱德不为所动，笑嘻嘻地道：“好吧，接下来又是谁在骂我呢？”

　　“哦，不！没有人在骂你。”一名节目负责人硬着头皮站了出来：“这里没有人骂你，请不要再进行无畏的杀戮了。”

　　“我觉得你就是在骂我的其中一人！”施莱德只说了一句，又一名喽啰冲出来，挥起枪托猛砸在节目负责人的额头上，那人的头骨被枪托砸碎了，尸体软绵绵地倒了下去。

　　转眼的工夫他就连杀了两人，但施莱德脸上的神色却纹丝不变，依旧对着镜头露出微笑：“看，反对我的人，都会是这样的下场，谁也不会例外！”

　　刚刚还在电视机前惊呼的观众们现在已经无力再说什么，个个都像见了鬼似的看着屏幕。

　　施莱德突然转过身去指着一名男歌手，笑道：“快唱歌！”

　　“唱歌？”那男歌手吓得说话都不利索了，哪里还能唱歌。

　　“我要你立即编一首歌讼纽约脚帮的歌曲，唱出来！”

　　“我……我……我做不到……”

　　“这都做不到？那你还做什么歌手？”施莱德阴笑道。

　　一名穿黑衣的喽啰摸出手枪，抵着那个男歌手的后脑勺扣下了扳机，超近距离的一枪爆头，那人的脑袋被子弹打出一个大洞，鲜血和脑浆飞溅出几米远，吓得别的歌手痛哭失声。

　　电视台前的观众也不禁流下泪来，这个纽约脚帮完全就是疯子，见人就杀的疯子啊。

　　施莱德伸手指着另一个女歌手，笑道：“接下来是你，你来唱歌。”

　　那女歌手吓得尿了裤子，哪里唱得出来，一只手枪又抵住了她的后脑勺，然后啪地一声枪响，可怜的女人也跟着先前那个男歌手一样去天堂报道了。

　　施莱德随手一指，这是指的是血凰二号：“女牛仔，我很看好你，你来唱吧！你那种风格也比较适合我们纽约脚帮。”

　　金发双枪手表情平静地从地上爬了起来，挺直身躯站好。她不像刚才那两个人一样胆怯，显示出了一股镇定与从容，观众们不禁暗暗为她祈祷：“女孩，唱吧！希望你能即兴地唱出一首歌来，哄好这些恐怖份子，那就不会再有人被杀了。撑到警察赶来的那一刻，所有人都能得救。”

　　但是让所有人大跌眼镜的一幕发生了，金发双枪手摊了摊手道：“我可不为傻瓜唱歌。”

　　施莱德皱起了眉头，这女人好壮的胆子，这在当口居然还敢开口骂人？

　　电视机前的观众也捂住了自己的脸，天啊，这女孩居然主动挑衅恐怖份子，这下她完蛋了。

　　刚才枪杀了两名歌手的喽啰走上前来，举起手枪，抵在了金发双枪手的后脑勺上，就在他准备开枪的那一瞬间，面前突然人影一花，原来是金发双枪手的脑袋突然向下沉了下去。

　　喽啰的脑子微微一堵，还没来得及反应过来，就感觉手腕被她扭住，然后咔嚓一声，腕骨断了，手枪落到了她的手里，金发双枪手反手就是一枪，那喽啰的脑袋顿时开了瓢，也被一枪暴了头。

　　“哗！”在场的所有人同时大哗，电视机前的观众也大吃一惊。

　　只见金发双枪手的身子贴地打了一个滚，避开了另外一个喽啰射出的子弹，然后抬手一枪，又放倒了一名喽啰，顺手又捡起第二把手枪，双枪在手，她顿时精神大振，左右双手连环开枪，围在展台边上的几名脚帮喽啰几乎是同时中枪倒下。

　　“好厉害！”

　　“她是CIA的探员么？”

　　“天啊！她的枪法太棒了，这么快的时间里，她居然能瞄准几十米外的恐怖份子，枪无虚发啊。”

　　“太牛了！也许她能拯救所有人！”

　　金发双枪手一边在地上翻滚，一连连续不断地开枪，借着一连窜眼花缭乱的动作，居然翻到了一堵装饰矮墙后面，暂时隐蔽起来。

　　观众席边站着的一名恐怖份子拿出了突击步枪，AK47，恐怖份子的专用枪械，这东西的射速极快，而且穿透力极强，金发双枪手藏身的那堵矮墙根本就挡不住AK47的子弹，子弹会穿过矮墙击伤在后面的人。

　　就在那名恐怖份子刚刚端起AK47，还没来得及扫射的时候，观众席里突然跳出一名黑发女人，手腕一翻，居然射出了一柄飞刀，正中那名恐怖份子的咽喉。AK47落到地上，那人的尸体也轰然倒地。

　　黑发女人一边发出笑声，一边翻了个筋斗，藏在了一大堆座椅里面。

　　金发双枪手的声音在矮墙后面响起：“血凰四号，你这混蛋居然也在？”

　　座椅堆里响起了黑发女武士的声音，应合道：“我是来看你笑话的，哈，没想到会碰上这一出。这下我被你害惨了，说不定会死在这里呢。”

　　“我他喵的也是受害者，明明都退休了，只想做个新一代的麦当娜，天知道怎么会又拿起了双枪，我想拿的是该死的麦克风！”


第一九一章、血凰小队的战斗

　　“你倒好，还有双枪可拿，我的武士刀可没带过来……赤手空拳，我的危险很大啊！而且从这些混蛋的手里抢不到刀，这个世界已经没有武士道精神了，人人都玩枪。”

　　两人居然隔空聊起天来，简直就不把纽约脚帮的人放在眼里。

　　施莱德站在台上看着这一幕，不禁又好气又好笑：“咦？这里居然有两个不错的人才，挺厉害的两个小姑娘，你们来加入脚帮吧，我可以饶恕你们刚才的冒犯。”

　　“闭嘴！我们才不要加入什么组织。”金发双枪手从矮墙后面翻滚出来，一边做着各种规避动作，一边向着两边的脚帮喽啰射出子弹。她的枪法极好，而且瞄准极快，单论枪法，她是血凰四人组里最好的，充满了牛仔风味，一般来说，她向谁开枪，谁就已经死定了。

　　脚帮的小喽啰顿时就倒下去数名，金女双枪手又翻到了一张嘉宾坐的沙发后面，顺手捡起了掉在旁边的另一把枪，还从一个喽啰的尸体里摸出了弹甲。沙发后面已经躲了几个人，正是张芝芝、花蝴蝶、虎莎这三人，看到金发双枪手突然到了自己身边，三人都大叫不妙。

　　果然，一群小喽啰对着她们藏身的位置开了枪，子弹打在沙发上面，沙发的皮套被打出一堆大洞，里面的填充物漫天飞舞，好在这个沙发够结实，居然没被射穿，不然后面的四个人都难逃一死。

　　张芝芝吓坏了，整张脸又变成了青白色。虽然她知道自己的保镖很厉害，那个黑发女武士在飞机上就表演过一次技术了，而且还有更厉害的林彩没出手，但她看到这里匪徒众多，而且对方的头目好像很厉害的样子，又没了多少信心。

　　花蝴蝶赶紧将张芝芝护在身后，低声道：“莫怕！区区枪战罢了，林彩刚才已经跑了出去，她会想办法救我们的。”

　　张芝芝脸色难看地道：“林彩能对付这么多人吗？”

　　花蝴蝶低声道：“她有办法联系上蒙面英雄，就算她对付不了，蒙面英雄一定能对付，你放心吧。”

　　两人正说到这里，金发双枪手趁着对方火力稍缓的机会，又从沙发后面翻滚了出去，双枪连射，几名喽啰溅血倒地。她连打了一串滚，居然又窜到了一个旋转舞台的后面，一边换弹甲，一边大声道：“血凰四号，你他娘的别光看戏，想点办法！”

　　黑发女武士的声音从观众席那一大堆椅子里面传出来：“我双手空空能有什么办法？”

　　“Fuck！你退休之后身上都不带武士刀了吗？”

　　“谁他娘的退休之后还在身上带着办公用具？”

　　两人的对话被一群喽啰的枪身打断，子弹如雨点一下撒过来，金发双枪手又躲到了布景板的后面，黑发女武士则在一大堆椅子里藏身，谁也不知道她究竟在哪里，两名喽啰跳入一大堆椅子里搜索，没走两步，就被黑发女武士突然窜起来扭断了脖子，然后又潜伏进了椅子堆。

　　施莱德在一边冷眼看着，觉得很有趣，这两个女人很厉害，至少在普通人中算是厉害的。如果给她们超级英雄或者超级恶棍的传承，那还不厉害上天了去？看她们杀人不眨眼，漠视敌人生死的态度，邪恶力量肯定很高，肯定不会成为超级英雄，倒是超级恶棍的好人选。

　　电视机前的观众也同样被这两个女人的表演惊得一楞一楞的。

　　一名脚帮喽啰拿出了手雷，打算将手雷扔进椅子堆里，既然黑发女武士潜藏在椅子堆里不出来，那就用手雷将她炸出来好了，他拉开了手雷的拉环，然后打算将它扔出来，突然，高处响起一声轻脆的枪声，那个拿着手雷的喽啰脑袋突然暴炸开来，像个被打烂的西瓜，手雷落在他的脚下，将他炸得满身烂肉……这种爆头不是小手枪能做到的，必须是威力绝大的狙击枪才能打出来。

　　金发双枪手和黑发女武士同时喜道：“咦？血凰三号也在？”

　　亚麻色头发的女狙击手的声音响了起来：“废话，血凰二号要上电视节目，我怎么能不来看笑话？没想到笑话没看成，反倒把自己卷进了这种莫名其妙的事情里面。我没带自己的狙击枪，这把枪还是从对方的狙击手那里夺来的，真不顺手。”她的声音来自天空中，众人的头都忍不住抬起来向上看，演播大厅的天花板很高，上面有很多金属架子，还有一些升降演员用的道具，例如吊钢丝的威亚一类的东西，看来女狙击手就藏身在这些钢架上。

　　“碰！”狙击枪声再度响起，又一名喽啰的脑袋炸开。

　　头顶上有个狙击手，情况顿时就不同了，脚帮的喽啰们不敢再耀武扬威地走来走去，不少人也蹲下去藏在了掩体后面，哪怕他们的人数多达五六十名，但也不敢在狙击手的威慑之下乱冲乱撞，情势顿时大转。

　　几名喽啰举起了手里的枪，拖出几个人质来，将枪顶在人质的头上：“三个女人，立即放下武器出来投降，否则我们立即杀了人质。”

　　金发双枪手在布景板后大笑道：“傻瓜，你们以为我们是警察么？会受区区人质束缚？你杀几个试试，看老娘我皱不皱半下眉头。”

　　那几个喽啰大怒，手指扣下扳机，人质的脑袋暴开了，但三名女杀手却不为所动，施莱德大笑道：“算了吧，对这几个女人用人质威胁是没用的，你们闻不到她们身上的死人味么？她们可不是什么正义英雄。”

　　“没错！老娘可不是什么正义英雄，不过是来参加个歌唱比赛罢了，你他娘的居然敢来搞破坏？老娘还怎么当麦当娜？”金发双枪手大怒道，她心里也知道自己当不了明星了，漠视人质生死，就这一条，在米利坚就已经混不动了。这个愚蠢的国家很讲究人权，她会因为这件事受人诟病。

　　“得了吧！二号，就算没有他们来捣乱，你也当不了麦当娜。”黑发女武士嘲笑道：“你就只会唱一首牛仔歌，换个情歌来唱保准得零分。”

　　“同意！”女狙击手居然也不咸不淡地应了一句，她一说话就暴露了位置，几名喽啰同时举枪射过去，但女狙击手很有经验，她知道狙击手必须经常移动位置，否则就容易遭到对方的反狙，在说话的同时就已经移到了别处。

　　同一时间，金发双枪手从布景板后跳出来，双枪连点，那几名对着高处射击的喽啰中枪倒地。血凰小队从小在一起训练和战斗，像这种小配合她们很拿手。

　　施莱德一点也不在意手下的死，反倒是饶有兴致地看几个女孩表演，他突然开口道：“双枪手，你是血凰二号；狙击手，你是血凰三号；那个说是没有刀的女武士，你是血凰四号……我比较奇怪的是，你们的血凰一号在哪里？”

　　黑发女武士嘻嘻笑道：“一号不是那么容易看见的，当你看见她的时候，你已经死了！”

　　“哦？那我倒想看看！”施莱德笑道。

　　他这句话刚说完，血凰一号便出现了，她出现得十分突兀，就仿佛她是从虚空中跳出来的一样，陡然间便站在了施莱德的后面，原来她一直都在演播厅里，只是一直都躲在不起眼的地方，枪战最激烈的时候，她也没有异动，只是耐心地潜伏，将自己伪装成一名惊慌的人质，一点一点地匍匐接近施莱德站立的位置，直到现在，终于找到了机会，她才突然出现。

　　她手里的匕首如闪电般的刺向了施莱德的后心，施莱德连半点反应的时间都没有，匕首就狠狠地扎了进去……

　　这就是血凰小队最经典的战法，二三四号牵制和吸引对方的喽啰，由一号来完对敌方首脑的一击必杀，她们用这样的方式杀过无数达官贵人，富商政要，黑帮头目，从未失手。

　　可惜……这一次要失手了！

　　混血女杀手的匕首扎到施莱的后心上，却感觉扎不进去，仿佛扎中了一块坚硬的钢铁，发出“叮”的一声脆响。

　　“铠甲？”

　　混血女杀手大吃一惊，身子向后翻飞出去，一转眼就重新潜入了黑暗之中。

　　施莱德哈哈大笑，一把就撕开了自己身上穿着的西装，只见他的身上披挂着一件扶桑武士造型的铠甲，也不知道是由什么东西打造成的，不用猜也知道这玩意儿刀枪不入，水火难侵。（文字描写铠甲的具体样子很麻烦，要写清楚就太花字数了，想知道的同学可以去百度忍者神龟的敌人施莱德的资料）

　　“作为普通人，你们很优秀，但也仅仅限于普通人。”施莱德阴森森地道：“在超级恶棍的面前，你们只不过是跳梁小丑罢了，现在我命令你们立即归降纽约脚帮，否则……嘿嘿嘿……”

　　“放屁！”女狙击手扣下了扳机，一颗狙击枪射出来的子弹旋转着飞来，狙击枪的子弹比起普通刀具和手枪来说威力大了无数倍，打在人的身上哪怕是打中手脚，也足以将人震死，她不认为一件金属铠甲能挡住。

　　然而她马上就失望了，那颗子弹还真的没法打穿施莱德的铠甲，甚至连刮痕都没有造成，施莱德的上半身甚至都没有微微仰一下，子弹造成的冲击力仿佛根本不存在，他狞笑道：“没用的！普通的武器根本就伤不了我！既然你们桀骜不驯，那我就来让你们见识一下什么是真正的强大。”

　　施莱德的手一挥，几柄奇怪的飞刀射向了天花板，这种飞刀的造型很奇特，与其说是飞刀，不如说是飞叉，笔直地射向了女狙击手。


第一九二章、蒙面英雄又来了

　　女狙击手躲在屋顶的钢架后面，飞刀什么的她本来是不怕的，没想到那飞刀上面蕴含着一股强大的邪恶力量，居然连钢架都能射穿，她感觉到肩头一痛，飞刀已经插了进去。

　　女狙手闷哼一声，险些从钢架上面掉了下来，狙击枪拿捏不稳，脱手掉落。金发双枪手见状大惊，双枪举起，又射出一连窜的子弹来掩护队友。施莱德却不管不顾，任由这些子弹打在他的身上，发出当当当的响起，回身扔出一柄飞刀，金发双枪手闪避不及，也被射伤了肩头，赶紧退回了布景板后。

　　混血女杀手咬了咬下唇，再一次从隐蔽处跃出，她现在知道了施莱德的铠甲是打不穿的，因此将匕首瞄准了他的脑袋，这家伙没有戴头盔，直接攻击他的脑袋应该会有效。

　　施莱德飞快地抬手，别看他穿着一身铠甲，动作却是奇快无比，混血女杀手的招式立即就被他封住，随后他飞起一脚踢过来。混血女杀手的格斗技巧在血凰小队里是最强的，动作十分灵敏，但是也避不开施莱德这快速无比的一脚，被踢中了腰眼，身子向后飞出，撞倒了布景板，与金发女杀手跌成一团。

　　一瞬间，血凰小队就伤了三个！

　　电视机前的观众顿时大哗，现场的观众们也郁闷得不行，他们先前还以为有这几个强大的女人出现，他们能得救了，却没想到转眼间形势就直转而下。

　　施莱德哈哈大笑：“我早就说过了，你们只是比普通人强的水平，面对我这样的超级恶棍还不够看。”

　　“我要是有一柄武士刀就好了。”黑发女武士从座椅堆里跳了出来，赤手空拳，缓缓地走向施莱德。她不是一个敢打敢拼的女汉子，但是三位队友都受伤了。此情此景，也只有她还有一战之力，总不能丢下姐妹们独立逃生，除了拼命之外，别无他法。

　　施莱德看着她走出来，就知道她是要来送死的，眼光中露出一抹狰狞，这几个女人虽然厉害，却不能为他所用，那就残忍地毁去吧，当着电视直播的面，将敢于反抗自己的人一个一个凌虐致死，这才能让所有人清楚地记住纽约脚帮的名字。

　　黑发女武士其实是个很怕死的人，几乎每一次受到生命威胁时，她都会在第一时间妥协或者投降，但这一次她没有这样的打算，因为她的姐妹都不同意投降，她们在用实际行动表示反抗，所以她也没有投降的余地，事到如今，只好发挥“武士道”的精神了！不成功，便成仁！面对死亡要毫无惧色，这才是女武士。

　　可惜没有刀！要是有刀就好了！

　　黑发女武士悲哀地想，退休之后想安心做个女仆，所以把武士刀封存了，如果能有刀，说不定还有一拼之力。

　　她刚刚想到这里，突然感觉到面前刮过一道旋风，似乎有人从面前跑过，又似乎没有，总之一转眼间，手上就多了一柄武士刀。黑发女武士大喜，瞌睡就有人送枕头啊，但是刚刚喜过就又喜不起来了，这柄武士刀居然是塑料的……

　　没错，塑料武士刀，是这一柄玩具刀，刀身上还印着字：“忍者神龟队长，莱昂纳多的武士刀。”

　　黑发女武士哭笑不得地仰天道：“谁他喵的在和我开玩笑？我还想悲壮地去死呢！”

　　“人生不要那么多悲壮，应该活得开心点。”一个男人的声音在上方响起，黑发女武士和施莱德都忍不住抬头去看，连负责直播的摄影师都忍不住把镜头抬了起来，对着天花板。

　　只见一个穿着红色紧身衣，身上装饰着黄色花纹的男人出现在了钢架上面，他一只手扶着亚麻色头发的女狙击手，另一只手上举着一柄塑料刀……莱昂纳多的武士刀是两把，他自己留了一把，拿了一把给黑发女武士。

　　“啊！是蒙面英雄来了！”张芝芝大喜，金巧巧大喜，虎莎也大喜。

　　血凰小队的四个女杀手更是喜不自胜，只有花蝴蝶咬着下唇郁闷地道：“一来就装逼恶搞玩塑料刀，就不能正常点出场，拉风一点，威武一点？”骂到这里，她突然又想起林白第一次来救她的时候，在布丁哥率领的花衬衫包围下，还趴在地上写合同，这家伙就从来没有正经过。花蝴蝶的嘴角荡漾起一抹微笑，虽然林白如此的不靠谱，但这些不靠谱的言行却会温暖别人的心，比起那种摆酷装帅的男人更加让人感觉到容易接近，不会高高在上难以触摸。

　　林白笑嘻嘻地对黑发女武士道：“别小看塑料刀，这把刀表面上是一把塑料刀，实际上……嘿嘿，它是大有来历的宝刀，曾经斩妖除魔，纵横四海，杀过的坏蛋数不胜数，这把刀是一件法宝，不信你去砍他试试。”

　　“真的假的？”黑发女武士半信半疑地举起了塑料刀，怎么看都觉得不对劲。

　　“相信我，砍他！”林白指着施莱德。

　　施莱德也正在看着林白，他深深地皱起了眉头，这个不就是邪恶联盟最近正在头痛的那个家伙吗？据说是人间界的超人……非常难缠……听说他一向在华夏双庆市活动，这次怎么又跑到纽约来了？该死，这些该死的超级英雄，总是捞过界！

　　好在施莱德早有准备，向旁边的喽啰打了个手势，那喽啰悄悄地退了两步，去拿背包里的绿色氪石辐射装置。只要拿出那东西，超人什么的不在话下，施莱德定了定神，决定先收拾掉一步一步逼近过来的黑发女武士。

　　黑发女武士将塑料刀放在腰间，摆出了一个随时会拔刀出鞘砍人的动作，这在扶桑刀术里叫做“拔刀术”，是一种出刀最快的招式，借助抽刀出鞘的惯性，为刀增加速度和力量，往往都能将敌人一击必杀。例如《浪客剑心》里的飞天御剑流，其实就是一种拔刀术，所以剑心那货又有个名字叫做绯村拔刀斋。

　　黑发女武士不知道塑料刀是否有用，但现在也只能拼了！

　　施莱德对她手上的塑料刀不屑一顾，他心里暗想：这个女人不会真的拿塑料刀来砍我，这一定是虚招，她肯定会在出刀的同时出脚或者出拳，攻击的一定是我的头部，因为我的身体都被铠甲覆盖，她除了攻击我的头部，没有任何办法对付我。今天我没戴头盔，如果把头盔戴上，她就连一丝一毫的胜算也没有。

　　黑发女武士一步步向前，走到了施莱德身上三米左右的位置，然后她的身子向下一埋，向前一个大跨步，右手向前挥起，塑料刀从她的腰间拔出，以迅雷不及掩耳的速度，劈向了施莱德的胸口。

　　居然劈我的胸口？施莱德大奇，还以为她会劈自己的头，没想到她真的傻乎乎的用塑料刀来砍我的铠甲，简直是自找死不可活。施莱德理都不理这一刀，挥起拳头砸向黑发女武士……

　　“铮！”

　　一道清越的响声，施莱德胸前一痛，他不敢置信地低下头，只见铠甲的胸口部位裂开一道大口子，里面的胸口也被砍出一条口子，鲜血淋漓，好在铠甲毕竟是起了一点作用，这一刀砍得不算深，仅仅入肉几分，但剧烈的疼痛还是让施莱德倒抽了一口凉气，赶紧抽身急退。

　　“我擦，这他娘的是什么塑料刀？”施莱德大骂。

　　电视机前的观众也看呆了：“有没有搞错？狙击枪都打不动的铠甲，居然用塑料刀砍开了。”

　　只有花蝴蝶一个人不感觉意外，当初林白用一把菜刀砍了天书科技的万用型单兵铠甲，现在又砍个区区施莱德算什么？

　　林白在天花板的钢架上摇了摇头，哎呀，在刀里附加的邪恶力量太少了，这一刀居然没能把他砍死，应该再加几百在里面。

　　黑发女武士出刀之后，自己也楞住了，她举起塑料刀来左看右看，然后也傻傻的问道：“这刀究竟怎么回事？”

　　林白当然不能说这里面有邪恶力量，是魔法加持什么的，这又不是动画片里的人物，非要把自己的技能给敌人说清楚，生怕敌人不知道是怎么回事。他嘻嘻笑道：“这刀是莱昂纳多的刀啊，忍者神龟的武器，当然厉害了。”

　　“真的假的？”所有人都感觉自己脑袋有点不够用。

　　“当然是真的！”林白一本正经地道：“如果不是忍者神龟传下来的神刀，怎么可能砍开狙击枪子弹都打不动的铠甲？这把刀是如假包括，忍者神龟莱昂纳多的配刀！”

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”施莱德愤怒地骂了起来：“我就知道，我就知道该死的忍者神龟会跳出来和我作对，混蛋！不论在何时何地，只要我出来做坏事，该死的忍者神龟就会跑出来和我作对，Fuck！连人间界也不放过。”

　　这货好像很恨忍者神龟啊，林白突想起来，就是这货在玩具展里把所有的忍者神龟玩具都扳断，还吓坏了几个小朋友，这个人莫非是忍者神龟的宿敌？林白小时候很喜欢忍者神龟，还玩过忍者神龟的游戏，不过光记得四只乌龟了，完全忘了他们的宿敌是什么来路，相信全国观众也没有几个人记得施莱德是哪号人物，可见这个人太没存在感了，像人家擎天柱的宿敌威震天就很有存在感，人人都记得。

　　林白笑嘻嘻地对着下面道：“血凰四号，你还等什么？砍死他丫的！”

　　作为正义的英雄，发出类似“砍死他丫的”这种言论真的合适吗？又不是金竹帮的花衬衫！花蝴蝶捂住了脸，你给我注意一下英雄形象啊，英雄就要伟光正啊。

　　林白不知道他无意中的一句话，引暴了米利坚的流行时尚，在很长一段时间里，米国的小孩子都学会了一句中文：“砍死他丫的”。

　　黑发女武士信心大涨，挥着塑料刀冲了过去，施莱德大怒：“刚才让你砍中一刀只是我轻敌罢了，你还真以为我好欺负？”他飞起一脚，后发而先至，居然抢在黑发女武士的刀前面踢中了她的腰，将她也踢飞摔出，和混血女杀手、金发双枪手滚成了一团。

　　林白摊了摊手：“哎呀，可惜，虽然刀变锋利了，但是你的武功不行。”

　　施莱德抬起头来，对着林白怒道：“你的女人都被我打倒了，现在轮到你了。”

　　“她们可不是我的女人。”林白赶紧辩解，喵的，这可是直播节目，这话要是传回国去，被几个知道自己底细的女人知道，还不用醋淹死哥？

　　“你下来，分个胜负！”施莱德指着林白怒道。

　　“我一下来你就要被痛殴了，我觉得这样不好，我一向不喜欢不分青红皂白的乱打人，比较喜欢说服教育，咱们还是先谈谈比较好。”

　　“你要谈什么？”施莱德奇道。

　　“我要谈的上次和九头蛇军团、手和会都谈过，这次又来和你们脚帮谈，你们乖乖回漫威世界去，别跑到人间界来捣乱给我添麻烦，我就不和你们死磕……我这人一向都不喜欢打架。”

　　“放屁！”施莱德怒道：“我才不要待在漫威世界，那边有忍者神龟，烦死人了！”

　　“你就不怕这边有我？”林白笑道。

　　“你算个屁！”施莱德向旁边大声喝道：“动手！”

　　一名喽啰举起了绿色氪石辐射器，对着林白照射过来，但他的手刚刚抬起，还没来得及按下辐射器的发射按钮，就突然发现胸口多了一柄刀……林白手上那把莱昂纳多的塑料刀不知道什么时候已经射了出来，将那名喽啰射了个透心凉。辐射器掉在地上，发出金属落地的声音。

　　与此同时，钢架上的林白也消失了，那里只剩下了肩伤已经被治好的女狙击手，林白仿佛青烟似的消失不见。

　　施莱德大吃一惊：“人呢？”

　　“在这里！”他的背后突然响起一声讥笑，林白一拳头狠狠地砸在了他的后心窝上。

　　施莱德感觉到一股巨力从后心震入他的体内，将他打得飞了出去，他那强悍的铠甲根本化解不了那样的巨力，身体像沙袋一样飞出，直飞出十几米远，碰地一声撞在了演播厅的墙壁上。墙壁上撞出一个大凹坑，好在这墙比较结实，里面的钢筋质量很好，否则已经撞破墙飞出去，直播画面就拍不到了。


第一九三章、收拾施莱德

　　林白感觉很遗憾，自己如此拉风牛逼的出场，居然没有人欢呼，没有人鼓掌，也没有人为他唱蒙面英雄进行曲，这里毕竟是米国纽约，不是他的大本营双庆，在双庆他有无数的粉丝，还有文文必定会到场高喊着要给他生个孩子。虽然他并没有打算和文文生孩子，但听到有人这么喊，心里还是很爽的。

　　人嘛，总是需要在别人肯定的目光中前进，那样才份外的有动力。

　　该死的纽约，连个粉丝都没有，不爽！

　　林白很不爽！

　　正在这时，一个若有若无的女人声音突然响了起来：

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为他护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转

　　是蒙面英雄进行曲！异国他乡居然也有人唱这首歌？林白大喜，转过头去看，就发现是笨经纪人金巧巧在唱，她缩在一大堆乱七八糟的观众中间，正小声地唱着这首歌。

　　“哟西！鲜花掌声Music现在都已经有了。”林白大喜，战斗就是应该有伴奏才对的嘛，顿时就有了一种力量全开的感觉，好像五小强暴发了小宇宙，好像多蒙领悟了明镜止水，好像漩涡明人暴发了查克拉，好像孙悟空变身成了超级赛亚人……

　　林白的身子一闪，追着施莱德飞了过去。

　　施莱德刚刚从地上爬起来，脑子还没清醒，林白钵盂大的拳头又到了面前，轰地一拳打得他七荤八素，然后一脚将他踢倒，按在地上一通乱踩，林白的力量极大，施莱德虽然穿着刀枪不入金刚不坏的铠甲，但是林白每一拳的拳劲都直透甲内，打得施莱德鼻血横飞。其动作之凶残暴力，简直让人不能直视，电视机前的小朋友们刚刚还在为蒙面英雄叫好，现在见他如此凶残地殴打坏人，又被他的暴力形象给吓坏了。

　　这种正义英雄的暴力形象，在华夏国的电视台是不可能播出的，其实在米利坚的电视里，一般也不会放这种恐怖场景，但是现在掌握着直播的是脚帮的卧底，所以这么不讲究的画面就直接播了出去……那脚帮电视台的卧底看到有人殴打自己的BOSS，也是吓傻了，不然早就切了画面。

　　“OH！NO！英雄居然在狂殴坏蛋。”

　　“天啊！好可怕的英雄！”

　　“我倒是觉得不太可怕，打坏人就该这样。”

　　这一瞬间，米利坚的观众们就分成了两种，一种是不满意超级英雄的凶残，一种则是认为超级英雄就该这么凶残，英雄必须比坏人更凶，才能吓得坏人不敢做坏事。这两种人甚至口角起来，最后发展成了集体殴斗，在米利坚的多个城市打得难解难分。

　　林白还不知道自己正在教坏小朋友，他把施莱德打得连他妈妈都认不出他，施莱德在他沉重的拳脚下根本爬不起来，一直到打死都没还得上手，完全打成了一堆烂肉。林白这才收了手，哼哼道：“劝你回漫威世界去别来人间界胡闹，你不肯听，我只好一劳永逸地解决掉你了。咱们首先是说服教育，说服不听就用拳头教育……这多符合主流。”

　　残余的小喽啰腿都吓软了，有人想要向外跑，但还没抬脚，就感觉到一个硕大的拳头飞到面前，碰地一声将他的脑袋打扁。林白用最快的速度在演播厅里转了一圈，将所有的脚帮喽啰通通击杀，一个不留！这些人每个都值100邪恶力量，可不能浪费了。

　　这凶残的杀戮再度吓坏了米利坚的观众！林白却毫不在意，米国佬吓坏就吓坏了，反正又不是咱们华夏人，吓的就是他们。

　　四位女杀手互相扶持着站了起来：“多谢蒙面英雄，您又救了我们一次。”

　　“嘛，小事啦！顺手而已。话说，你们不是各奔东西了吗？怎么又跑一块儿来了？”

　　金发双枪手摊手道：“我不知道，我就是来唱歌的！”

　　黑发女武士道：“我来看二号唱出杀猪声。”

　　亚麻色头发的女狙击手道：“我来看二号怯场不敢上台。”

　　混血女杀手也道：“我来看二号在台上穿着高跟鞋跳舞时不小心摔倒。”

　　金发双枪手：“……”

　　林白感觉很惊悚，这他喵的算什么生死与共的战友？简直就是最佳损友，有这么三个姐妹，人生不要太悲惨，随时可能被狠狠的吐槽，外加兴灾乐祸落井下石，还要不要人活了？好在金发双枪手的表现还可以，不然现在不知道多尴尬。

　　混血女杀手深深地看着蒙面英雄，这是自上次在意呆利蒙面英雄救她之后，第一次有机会能和蒙面英雄说上话，她上次就想问问蒙面英雄对她究竟是什么态度，可惜蒙面英雄没有给她机会，这次他不会再消失了吧？混血女杀手的喉咙动了动，想问他爱不爱自己，可惜这句话终究没有问出来，她伸手到衣兜里，摸出了一团棉质的东西，递到林白手上：“还给你，这是你留在我衣箱里的东西。”

　　林白伸手接过来，居然是一条阿玛尼内裤，洗得干干净净的，散发着洗衣液的香味。他这才想起来，去意呆利救她们那晚上，他做了春梦半夜起床还没来得及换内裤，就被女魔王推进了传送门，结果一条粘着那啥液体的内裤就被送到混血女杀手的衣箱里了，这他喵的太尴尬了……

　　林白有一种做了坏事被人抓住的囧迫感，简直不敢看混血女杀手的脸。这只大萝莉应该没生气吧？好像没生气！不肯定……女人的心思不好猜，尤其是15岁的青春叛逆期少女，那心思就更难猜。

　　混血女杀手的嘴唇动了动，想说什么，可惜还是半天都没能说出来，叹了口气道：“经过上次的事情之后，婆婆团长把我定为下一代玫瑰骑士团的团长了，她说我明明有机会脱离组织，却依然愿意回去，证明了我是最好的下一任团长人选，现在她正在把手上的权利一点点的移交给我，完成所有的权力交接之后，她就要退隐，玫瑰骑士团就是我的了。”

　　林白张大了嘴，半天合不上来，所谓塞翁失马，焉之非福，大约就是这个道理。

　　混血女杀手低声道：“我已经有权力决定自己，乃至整个玫瑰骑士团的命运……也许，我应该为了姐妹们的生活着想，为她们重新制定一条将来要走的路。”

　　林白忍不住笑了：“嗯！我认为这样的想法很好，如果有什么需要我帮忙的地方，你可以给我打电话。”他把那个蒙面英雄专用的青梨6Plus的号码写在了混血女杀手的手掌心里，左手捏着她的手，右手用笔在她手心上写写画画，混血女杀手的手在微微地颤抖，小脸蛋涨得通红，但她并没有收回去。

　　写完号码，张芝芝和金巧巧也跑了过来，站在林白面前，张芝芝说了几句感谢的话，语气很真诚，但也很无趣，并没有什么值得一提的特点，这女人必须时时刻刻保持玉女形象，林白倒是知道她一回到酒店就喜欢脱光了在房间里乱跑，还和陈希摆出很多扶桑女优都做不出来的牛逼动作。但她在外面却总是显得很矜持，很清纯。这也许是玉女派明星的悲哀吧，当初有个叫范晓萱的玉女，大约就是装得太久，终于怒愤暴发，给自己搞了个古怪的新造型，彻底释放个性，结果从此再也没人喜欢。

　　倒是金巧巧很有意思，这笨姑娘激动得不行，握着林白手拼命的摇晃，说不出一句话来，看来也是林白的狂热粉丝。好一会儿之后，她才急道：“蒙面英雄，帮我签个名吧，我拿签名本出来……”她伸手到包里去想拿个本本出来让林白签名，结果找了半天本本没找着，只好拿了自己的备用白色文胸出来：“签在这上面。”

　　林白：“……”

　　我擦，我要是把自己的名字签在你的文胸上面，这算什么？又不是我包养的小秘！

　　这时外面已经警笛乱响，警察马上就要冲进来了，林白不想和警察打交道，而且他杀了这么多人，虽然这些人是坏人，但也会引来一些麻烦，米国警察都是些是死脑筋，肯定会扭着他说什么人权问题一类的，杀不死他也能烦死他。惹不起这些家伙却躲得起，林白挥了挥手，从窗口飞了出去，然后冲上了天空，再用肉眼难看清的速度飞回来，穿进化妆间，脱下衣服，换回自己的保镖服，重新用上暗示术，变回了林彩，这才慢吞吞地回到演播厅里来。

　　警察们正在给所有人录口供，四位女杀手受到了重点盘查，但她们在全世界各国都有假身份证，能通过警察的检查，并且她们杀人的时候和蒙面英雄杀人的时候不一样，不是一面倒的屠杀坏蛋，而是可以被判定为“正当防卫”，所以也没有受到多少刁难。林白也被人询问了几句，他以“在化妆间躲着”为由搪塞过去，谁也没有怀疑。

　　不过对张芝芝就不能这样说，对自己的雇主当然不能说去躲起来了，保镖可不是用来躲的。林白理直气壮地道：“张小姐，刚才匪徒太多，我看到不可力敌，就赶紧去打电话叫我师傅来帮忙。”

　　张芝芝对此深信不疑，正是因为有“林彩”打电话叫来了蒙面英雄，才能轻松地搞定这些强悍的匪徒，这次她是完全相信了林彩是蒙面英雄的徒弟这件事情：“你干得很棒，打电话叫蒙面英雄是对的，这些凶残的坏蛋非人力可能抵挡，回头我多给你一份酬劳，你想法转交给蒙面英雄吧。”

　　林白大喜，双倍保镖费么？嘿嘿，哥很喜欢！做了这一票，就可以把欠刘大小姐的100万元还完了，以后就无债一身轻，赚的钱终于可以用来混大富豪夜总会。包最好的包房，点来最漂亮的包房公主，把钞票大把大把塞进公主的胸襟里，还可以顺手伸进去摸几把……人生理想终于快要实现了。


第一九四章、花蝴蝶吃醋了

　　天堂之声这个节目已经做不下去了，剧组人员死了好几个，警察经过一番调查才发现，摄影师和直播厅里的工作人员也有好几个被脚帮杀害了，换成了他们的喽啰，再加上现场有一男一女两名歌手被杀，所有工作人员、歌手、评委都受到了极大的惊吓，这档子节目只能临时中止，明年还能不能搞都成问题。

　　张芝芝从天堂之声节目组拿到了三十万美元的酬劳，大明星赚钱就是容易，跑来当了个友情客窜的嘉宾，居然就有三十万美元的出场费，林白感觉很惊悚，这样赚钱还能珍视钱财吗？要像我一样赚不到钱的人，才知道金钱的宝贵，才懂得勤俭节约，才懂得出门吃饭时尽量让别人付账。

　　正在嫉妒羡慕恨的时候，花蝴蝶走到他身边，低声道：“蒙面英雄已经在米国出名了，我想信以后你的片酬会比她更高，要不要我帮你在米国也接点广告？几十万美元一次，赚钱不要太简单。”

　　“不要！”林白果断地拒绝道：“在双庆打点广告还行，米国太远了，我懒得跑这么远来工作。”

　　“你现在不就是来米国工作吗？”

　　“这次不一样，我虽然名义是来当保镖的，实际上是来旅行的，性质不同。你看我的包包里面，已经买了各种手信，嘿嘿。”

　　“真懒！那你又嫉妒人家赚钱？”

　　“哎呀，我就随便嫉妒一下罢了，我只喜欢躺着也能赚钱的工作，不喜欢辛苦的工作。”

　　花蝴蝶和这个不思进取的家伙就没话好讲。

　　张芝芝开始准备启程回国，她本来已经定好了几天后回国的机票，但是现在天堂之声临时中止，后面几天的节目就取消了，她回国的行程便需要提前，笨经纪人金巧巧赶紧去机场办理退票和重新订票的工作。林白等人则百无聊赖地留守在酒店里，赔张芝芝打牌。

　　在“林彩”的邪恶提议下，妹子们打的是脱衣扑克，输的人就脱一件衣服。反正屋子里的人“全部都是女人”，脱了也没什么，别的姑娘们立即就同意了，只有花蝴蝶气得直哼哼，但是她又不能戳穿林白邪恶的阴谋，只好一个人生闷气，并且打起了十二万分的精神来认真打牌，唯恐自己输光了衣服被林白占了便宜。

　　人聪明是件好事，花蝴蝶还真是一把牌都没输，身上的衣服一直穿得严严实实的，不过另外几个女人就不怎么幸运了，张芝芝早就已经脱光，虎莎脱得只剩下内衣，再输一把就得露点。这俏寡妇的身材还不错，尤其是寡妇这个特殊属性给她加分不少，林白的眼睛放着贼光，左看看，右看看，得意非凡，手上加紧出牌，想早点把虎莎身上的内衣也扒下来。

　　血凰小队居然也跟着他们一起来到了张芝芝下榻的酒店，而且也坐在旁边另开了一个牌桌，不过她们不打脱衣扑克，而是赌美金，还赌得很大，几百美元一把，最可恨的是，打这么大的赌注她们还不专心，胡乱出着牌，商量着今后的生活。

　　混血女杀手道：“我今晚就回玫瑰骑士团去。”

　　亚麻色头发的女狙手也道：“我今晚开始，继续浪迹天涯。”

　　黑发女武士则嘻嘻笑道：“我要跟着张芝芝回双庆，继续给霸王花和小白做女仆……还是在老街最舒服，那里不会有人打打杀杀的，像什么施莱德脚帮一类的玩意儿，根本就进不了铁花笼罩的势力范围。”

　　现在问题最大的就是金发双枪手，她本来也许可以靠着这次天堂之声出名，变成新一代的麦当娜，但现在不行了，她当着全米利坚观众的面来了一次枪法秀，杀了好几个脚帮的喽啰，而且漠视了人质的生死，这在米利坚人的心目中留下了不好的印象，显得更像是个杀手，不像是个歌手，什么人权组织，天主教派一类的东西，肯定会说她是个女恶魔。

　　金发双枪手苦笑道：“怎么办？我该怎么办？”

　　这时张芝芝居然对她抛出了橄榄枝：“血凰二号，你有没有兴趣到华夏的娱乐圈里去混混？咱们华夏人的观念和米利坚人不一样，你虽然杀了人，但却是杀的一群坏蛋，在华夏国不会受人指点，至于人质，切！华夏的年轻人至少会有一大半人挺你，当时那种情况就不可能顾虑到人质嘛。不会有人和你探讨无聊的人权和人性。以你的外形、身手，完全可以当影视明星，专门演打女。”

　　“打女？”金发双枪手奇道：“这是什么东西？”

　　“就是很能打的女人啊！以前华夏有个叫杨紫琼的女人，就是专业的打女，她演的都是身手高强的女警察一类的角色，很受观众的欢迎。华夏演艺圈的演员类型其实很单一，能演清纯美少女的一大群，比如我就是专门演清纯美少女的，这种演员多到泛滥，已经很难出头了。专业的打女却很稀缺，偶尔出现一个就被所有人当成宝贝，你到华夏去发展，说不定很容易出头。”

　　金发双枪手嘟着嘴道：“我喜欢的是唱歌，不是演戏。”

　　“先用演戏来演红，再唱歌嘛！很多明星都这样干。”

　　金发双枪手想了半天，点头道：“好吧，我也只能这样干了，米利坚这边肯定是混不动了。”

　　林白听到这话，赶紧插口道：“喂喂，张小姐，你带血凰二号去华夏娱乐圈发展我不反对，但是不能让她被人潜规则哦。”

　　“潜规则这东西……很难避免的啦……”张芝芝苦笑道：“娱乐圈哪有这么好混，不给人潜的话，谁给你投资拍片？我以前……算了，不说了，反正我现在也混出头了，不再缺钱。”

　　林白知道她靠上了富二代男影星陈希，陈希是那种就算不出来拍电影，就靠父母的恩泽也能锦衣玉食的公子爷，张芝芝和他成了情侣，自然不愁片约，当然，这种事就不必戳破了，哼哼道“喵的个咪！反正别把血凰二号带坏了，不然大不了不拍。”

　　“林彩姐姐，你这么关心血凰二号做啥？你们有啥关系？”花蝴蝶突然阴阳怪气地道。

　　林白大汗：“没有，没啥关系，就是随便说说。”

　　花蝴蝶醋劲大发，对他翻了两个白眼。

　　当天晚上，轮到黑发女武士和虎莎守夜，林白和花蝴蝶则早早地上床休息。保镖住的房间就在张芝芝的卧室外间，房间里有两张床，林白和花蝴蝶一人一张。

　　林白在床上翻来覆去也睡不着，也许是白天的脱衣扑克撩起了他的欲望，总觉得不撸不快，他掀开被子，轻手轻脚地走到花蝴蝶床边，然后溜进了她的被窝里。花蝴蝶穿着棉质的睡衣睡得正香，突然感觉到身后有动静，然后林白的双手就环过她的腰，将她搂在了怀里。温暖安全的感觉瞬间包围了她，让她感觉很是受用。

　　耳边传来林白的低语：“上次你说过的，我想要的时候，你要帮我解决，我把张芝芝的动作爱情片都交给你保管了啊，你得负起责任来。”

　　花蝴蝶背对着林白，只给他一个后脑勺：“不干！我反悔了。”

　　“为啥？”林白大惊。

　　“你去找血凰二号啊，你这么关心她，还怕她被人潜规则，干嘛不找她帮你解决？”花蝴蝶使起了小脾气来。

　　林白苦笑道：“这次你真的冤枉我了，我没有什么别的想法，只是单纯的希望血凰小队的四个姑娘能过上点正常的生活，就像当初我把你从布丁哥和当当哥的手里捞出来，同样也是希望你能走上正轨，不再过那种刀光剑影的生活。”

　　这句话瞬间击中了花蝴蝶的软肋，她紧崩的身体开始发软，醋味儿也消了个七七八八，身体终于转了过来，面对着林白，将脑袋埋在他的怀里。灵巧的小手顺着林白的胸膛向下摸，划过他的小腹，然后一把握住了小伙伴。

　　愤怒的小伙伴早就已昂首挺胸了，她的小手一握上去就吓了一跳：“这么硬了？”

　　林白苦笑道：“憋得慌啊，处男伤不起。”

　　花蝴蝶咬着下唇，小手开始轻轻地撸动起来，嘴里呢喃地道：“你当初为什么要救我？后来为什么又要帮我？是为了哄骗我爱上你，然后心甘情愿地这样服侍你吗？”

　　林白舒服得几乎不能思考，但这个问题却不得不慎重地回答，仔细想了想，深挖了一下自己内心中最真实的想法，他才坦坦荡荡地道：“我没有功利的想法，当时只是单纯的想帮你一把罢了，没有什么理由，硬要说理由的话，也许是因为你是个柔弱的女子，我很大男子主义，见不得女人吃苦。”

　　花蝴蝶对这个答案非常满意，她自己是个很喜欢玩阴谋算计的人，但她却不喜欢别人阴谋算计，也许是她的内心深处认为阴谋算计不是好事，这就好像一个不守信诺的人，却喜欢别人守信诺一样，林白身上的品质是她所不具备的，却也是深深向往着的。她的身体突然向下滑，娇俏的红唇吻着林白的胸、腹、小腹、然后吻在了愤怒的小伙伴上。

　　林白感觉到一股温暖而又湿润的感觉将他的小伙伴整个包围了，那种感觉是用手撸的时候感觉不到的……太过刺激了，处男根本就伤不起。他的手忍不住放到了花蝴蝶后脑勺上，轻轻地抚着她柔顺的长发。

　　“唔！”

　　“讨厌……怎么要出来了也不说一声，全弄人家嘴里了？好腥！”她趴到床边，从床头拿了一张餐巾纸，然后将嘴里的东西吐在纸上，扔进垃圾篓里。

　　林白尴尬地抠了抠头：“这个嘛……很难控制的啦。”他将她抱回怀里，伸手去解她的睡衣扣子，然后想将她压在身下。

　　花蝴蝶轻微地挣扎起来：“不要！在你没有爱上我之前，最后那一步说什么也不能做。”


第一九五章、隆重回国

　　轻微挣扎的花蝴蝶，反抗得并不剧烈。

　　林白的情商在正常水平，他很清楚地知道，只要自己坚持一下，强硬一点，或者说句“我爱上你了”一类哄女人传用的谎话，就能轻易地将她推倒了。这是个摆脱处男之身的绝佳机会，花蝴蝶是个聪明、自信、高傲、勤劳的好女人，关键是她长得很漂亮，又洁身自好，在这样的女人身上交出第一次，并没有什么可惜的。

　　但林白毕竟是林白，不是那些乱七八糟的男人，他还做不出用“爱”来哄骗女人这种事情，他对自己说过的每一句话都会负责，爱上了就是爱上了，没爱上就是没爱上，半点也做不得假。现在对她许诺说爱上她了，很容易，也很简单，张张嘴就行，大多数男人也会这样。但他却要担心这句话会伤害到她，也许会让她产生天真的，不切实际的幻想。

　　幻想很容易，选项破灭时却会很痛！

　　林白苦着脸道：“抱歉，我只爱芊芊。”

　　这个答案是花蝴蝶早就知道的，所以她并不觉得意外，只是有点轻微的失望：“混蛋！那你还爬上我的床？”

　　“嘛……对于男人来说，爱与欲是可以分开的。”林白恬不知耻地道：“不然就不会有那么多男人看着扶桑爱情动作片撸管了，那只是单纯的欲，没有爱。”

　　“好吧，我就是你用来撸的工具！充气娃娃花蝴蝶版。”花蝴蝶没好气地道：“信不信我一脚把你踢下床去。”

　　“好啦，别闹别扭了，来让我抱抱。”林白笑嘻嘻地伸手将她紧紧搂住，这个动作虽然有点蛮横，其实却是在变相地安慰她，说明这个男人是在乎她的感受的，这一点她很清楚。

　　花蝴蝶轻叹了一口气，虽然林白对她只是喜欢，但她对林白却是爱。爱和喜欢不一样，爱是可以不计一切的付出，所以，哪怕只是用来帮他撸的工具，她也愿意担当，而且这本来就是她主动勾搭林白的，上次在金竹安保公司的总经理办公室，她伸手摸向林白的裤档时，就已经做好了思想准备。现在有个温暖的怀抱可以待，也应该知足了……从一开始她就知道斗不过芊芊，没有女人斗得过。那个女人从来不争，因为她无须再争。结果刘大小姐、花蝴蝶平胸女警等人却争破了头。

　　干脆，抢在芊芊的前面，夺走小白的处男之身吧，这就叫“得不到他的心，也要得到他的人”，花蝴蝶想到这里不禁笑了起来，这话一般是男人对女人说，怎么到她这里就反过来了？她心里打定主意，如果林白再次索取，她就给他！

　　没想到等了半天都不见林白再动弹，原来这货已经睡着了……

　　第二天早上，林白刚醒过来就感觉到下身有点不对劲，原来大清早花蝴蝶就在用小嘴替他解决问题，她仿佛是一个吸人阳气的女妖精，三下五除二就把林白最精纯的气血给啃食一空，而且还用挑衅的表情，当着林白面把那东西给吞了下去。林白感觉很爽，同时也吓了一跳，这女人和昨天的态度有点不一样了啊，这分明就是黑化的状态……

　　起床之后脚步有点轻飘飘的，林白刷牙的时候，花蝴蝶像猫一样走过来，咬着他的耳朵道：“你早晚会爱上我的！我不和芊芊争元配正妻的地位，但是小三的位置总得给我，我不能做小四，谁也不能和我争。”

　　牙刷掉到了地上，从来没听说过小三的位置也要争的，好吧，这女人混黑社会长大的，那里面经常会有这种事，所以她早就已经习惯了吧，也许她老爸，上一代的蝴蝶帮主就有好几个老婆，不过林白没有打算去确认这件事。

　　林白把牙刷捡起来，故作淡定地继续刷牙，假装无视这个莫名其妙的女人。这时张芝芝起床了，只穿着一条内裤就走进了卫生间，就站在林白的身边刷牙，她粉嫩的胸部完全暴露在林白目光之下，可惜这几天林白天天看着她光着身子乱跑，这画面已经看腻，兴趣不大。倒是接下来出场的笨经纪人金巧巧满好看的，她也只穿着内裤跑进了卫生间，和张芝芝并排站在一起挤牙膏，刷牙，她明显还没睡醒，整个人昏昏沉沉的，同样的半裸，金巧巧的脸蛋和身材还不如张芝芝，但林白觉得金巧巧更好看，因为以前没看过，新鲜！

　　林白必须承认，男人都是喜新厌旧的，他也不能免俗！张芝芝被他翻来覆去的看了半年之后，真有的点审美疲劳了，实在是看不动，难怪什么武藤兰、苍井空一类的女人在拍了几年的片子之后都要选择退役，原来是她们的观众看腻了。

　　由此可见，必须有爱！没有爱的女人，很容易就腻了，有爱的女人却看一百年不会厌，林白从小看着芊芊长大，到现在都看了十几年了还没看腻，这就是区别。

　　花蝴蝶又吃醋了，愤愤地一脚踢在林白的小腿肚子上，咬着他的耳朵道：“看来刚才还没有把你完全榨干，你还有余力去看金巧巧，给我回屋去，我要再收拾你一番。”

　　“瞎扯，你把我榨成人干，我该看的时候还是要看。”林白得意洋洋地道：“这就叫男人的执念。”

　　“这种没名堂的执念不需要有！”花蝴蝶差点就跳起来了。

　　“好啦，别生气了，今天就回国了，以后我想看也没机会啦。”

　　花蝴蝶仔细想了想，林白说得对，这次是他最后的机会了，以后绝不会再找他出来冒充女保镖，他就没机会再这样正大光明地看别的女人，想到这里，醋劲稍稍收敛了一点。

　　林白突然咬着她的耳朵道：“其实我有透视能力，想看什么都能看到，大街上的女人对我来说都是全裸的，你防不住我，能防住我的只有我自己的节操。我这人很有节操的，除了偶尔看过几个人之外，还没怎么乱用过。”

　　花蝴蝶惊得张大了嘴，半天合不拢来：“你有没有用透视看过我？”

　　“看过！”林白老老实实地答道：“粉红色，很好看！”

　　“去死！”花蝴蝶一脚踩在了林白的脚背上，痛得他跳了起来。

　　女人真是莫名其妙，明明连那种事都肯为林白做，被他偷看两眼却要咒他去死，林白觉得简直不可理谕。直到很久以后才想明白，她不怕被自己看，但是却不喜欢被偷看，下次要看可以，正大光明的来！

　　……

　　回国的飞机又坐了十几个小时，到达帝都国际机场时，只见机场里站满了记者，天堂之声虽然是米利坚的综艺节目，但是在国内也有一些人在收看，发生在天堂之声现场的那场大乱已经被传回了国内，无数记者赶来采访张芝芝，以及她的保镖黑发女武士。结果记者们意外地发现，金发双枪手居然也一起来到了华夏。

　　记者们兴奋得就像打了鸡血，麦克风不要命地向前伸，差点就要捅在了几个妹子的脸上。

　　“请问张芝芝小姐，您当时被吓坏了吗？您对那些匪徒有什么看法？”

　　“这位姑娘是叫血凰四号吧？请问你是扶桑人吗？你的名字为什么像个代号？”

　　“血凰二号，您明显很擅长使用手枪，有人说您以前是FBI探员，这是真的吗？”

　　“血凰四号，您从蒙面英雄手上接过来的那柄塑料武士刀还在吗？它是否真的是忍者神龟莱昂纳多的配刀？”

　　张芝芝对这样的场面早就已经见惯不惊，摆着玉女的造型，用轻描淡写又略带娇羞害怕的神色述说着天堂之声上发生的事情。

　　黑发女武士却不太喜欢这样的场面，扶桑女人比较传统，不太喜欢曝光过度，更喜欢缩在男人的身后做花瓶，哪怕再厉害的扶桑女人也脱不出这个怪圈，据说全世界最适合娶来做老婆的就是扶桑女人，原因就在这里，她干脆地缩在了金发双枪手的背后。至于那把塑料刀，她当然是不肯交出去的，小心翼翼地挂在腰上。

　　这柄刀在纽约国际机场还闹了笑话，机场的安检人员见她配着这柄塑料武士刀过安检，吓了个半死，非要她把刀取下来才准她上飞机。但这柄刀是塑料刀，按规定塑料玩具是可以带上飞机的，黑发女武士当然不肯取下。

　　机场的安检人员也是欲哭无泪，那柄刀虽然是塑料的，但是在天堂之声的直播节目里，全米利坚的人都亲眼看到这柄刀斩开了施莱德的铠甲，这尼玛比真刀还要凶猛，怎么能让她带上飞机？

　　结果两边闹腾起来，争持不下甚至叫来了警察，还险些要闹上法庭，最后还是黑发女武士赢了，毕竟机场早有规定，塑料玩具允许上飞机。在米国，契约精神大于一切，规定就是规定，谁也不能违反，哪怕有安全隐患，也是机场的规定出了漏洞，不能怪在乘客身上。机场的人只好眼睁睁地看着黑发女武士带着“莱昂纳多的宝刀”上了飞机，并且祈祷她不要用这柄刀乱来。

　　金发双枪手是显得最兴奋的一个，她的国籍是米利坚，米国人都是些人来疯，而且她本来就立志要做大明星，现在无数记者聚焦过来，正是她发挥的舞台。她的风格和张芝芝不同，张芝芝必须矜持，保持玉女形象，动作行为必须收敛。金发双枪手却不需要矜持，她可以表现出自我，将野性的气质完全展现出来。

　　她手舞足蹈地说着干掉了几个脚帮喽啰，越说越高兴。华夏人果然和米国人不同，在米国杀了人哪怕是杀坏人也要被人指指点点，但在华夏，杀坏人是件很荣耀的事情，从记者们的表情就能看出来，他们根本不介意金发双枪手杀了人，只在乎她杀的是坏人还是好人。

　　金发双枪手发现自己在这个国度能混得如鱼得水，于是得意地大笑起来。

　　林白居然也遭到了记者们的围攻。

　　“林彩小姐，听说你是蒙面英雄的徒弟！请问这是真的吗？”

　　“林彩小姐，听说当时你打电话叫蒙面英雄去支援，才能在千钧一发之际救下所有人。”

　　“林彩小姐，您能否提供蒙面英雄的电话号码，我想要对他进行专访。”一个美女记者甚至腻声道：“麻烦您转告蒙面英雄，如果他愿意给我一篇独家专访，我愿意陪他做些好玩的事哦。”

　　林白一脸囧态。

　　就连花蝴蝶都受到了记者们的围攻，长枪短炮在她面前摆了一排：“李经理，您的金竹安保公司这次大出风头了啊，请问您有什么感想？”

　　“李经理，听说这次纽约之旅很不平静，在去纽约的飞机上就遭遇了劫机犯，是由贵公司的女保镖血凰四号出手摆平的，在天堂之声现场，血凰一到四号全部出场，给予了犯罪份子沉重的打击，您有什么想说的吗？”原来记者们都以为血凰小队全是金竹安保公司的女保镖。

　　花蝴蝶满面春风，笑意呤呤地道：“金竹安保公司藏龙卧虎，高手如云，大家现在看到的这些女保镖只是苍海一栗，今后还会有更多的惊喜带给大家，总之……本安保公司没有解决不了的事，如果出现解决不了的事，我会打蒙面英雄的电话。”

　　噗！林白在旁边差点就喷了一口饮料。

　　……

　　纽约，一座废弃的大厦里，身穿着全套铠甲的施莱德端坐在电视机前，看着直播画面上林白一行人那得意的笑脸，眼中射出愤怒的光芒：“Fuck！这些家伙也太得意忘形了。”

　　施莱德明明在天堂之声节目现场被林白干掉了，但这里又坐着一个，实在显得很诡异。

　　站在施莱德身后的脚帮喽啰们却并不奇怪的样子，一名手下低声道：“Boss！我们不能放过这伙人，他们破坏了咱们扬威纽约的大计，属下愿意去华夏刺杀他们。”

　　“别急！”施莱德摇头道：“虽然他们只是杀了我的替身，但那个替身也不是简单角色，轻易就被蒙面英雄给干掉了，可见他确实很厉害，这个人我们脚帮对付不了，还是得和邪恶联盟商量好了再一起行动。关键是……华夏不是我们的地盘，我们去华夏对付他会很麻烦。”

　　手下忍不住问道：“Boss，华夏那边究竟是谁的地盘啊？”

　　施莱德冷笑道：“论起在华夏国的实力，邪恶联盟里最说得上话的是满大人！快去联络满大人，请他出手对付吧。”


第一九六章、小白的礼物

　　林白回到老街之后，第一时间就来到了刘大小姐的家里，这当然不是因为他很想念刘大小姐，而是来还债的，作为一个有信用的男人，有钱了第一件要做的事当然是还债。所谓“有借有还，再借不难！”借钱不还的那种男人必须深深地鄙视。

　　林白拿出12万元钱交给刘大小姐时，大小姐没怎么在意，把厚厚的一叠钱随手向后一扔就没管了，这点钱实在不入刘大小姐的法眼，林白来之前，她正在看《大小姐的爱人》，那本书写到林隐士与刘大小姐情深深意绵绵的做着不能描写的事情，看得刘大小姐血脉贲张，一不小心又给那本书的作者打赏了20万元，林白扔出来这点钱还不够打个赏的。

　　不过林白接着拿出来的一个小挂坠吸引了刘大小姐的注意，这个挂坠不是什么高明货色，就是一块很普通的琥珀项链。古代的时候，琥珀很值钱，在欧洲甚至出现过“琥珀之路”，虽然没有“丝绸之路”那么出名，但也是非常重要的贸易路线，由此可见琥珀的重要性。在现代工艺成熟的大环境下，人工琥珀可以随意量产，这玩意儿已经不值钱了。但它是林白买回来送给刘大小姐的礼物，这份量就非同一般。

　　在刘大小姐心目中，小白就不是用钱能衡量的人，他高风亮节，外物不韵于怀，对于区区钱财从来没有放在过心上。而且他肯定是故意选用琥珀的，这东西在现代虽然不值钱，但在古代却是好东西，小白很有古风！

　　刘大小姐珍而重之地收下琥珀项链，取下自己脖子上那块价值几十万元的暖玉，随手扔掉，换上了几十元的琥珀，对着镜子照，十分得意。

　　可怜的刘大小姐就这样被拉低了挡次还不知道，她正在向着女屌丝的路线发展……

　　林白给女魔王带的礼物是茶叶！好吧，跑到纽约去买茶叶也只有林白才想得出来，没办法，纽约实在是没什么拿得出手的特色食物，最后只能去纽约唐人街买了华夏茶叶，这出口转内销，只转了一小圈，价格就贵了十倍，林白是流着泪的买的。

　　女魔王笑呤呤地收下了茶叶，然后吊着林白的脖子道：“老公真是有心了，选礼物的事情肯定让你伤透了脑筋吧？”

　　林白耸了耸肩：“一般般伤脑筋。”

　　女魔王很高兴，难得有个人在异国他乡还记得她的喜好，这种事在魔界是绝不可能有的，只会有人在千里之外想取她的性命，绝不会有人隔着大洋却想着她喜欢喝茶，她很幸福，甚至很想主动在林白脸上亲一口，但是王的优雅不允许她这样做，所以她只是轻轻地拍了拍林白的肩膀，就作罢了。

　　她其实已经很久没在门口摆茶桌了，最近都是泡在温泉里，但今天的女魔王又有了喝茶的兴致，搬着心爱的茶桌坐到了屋外，晒着冬天的太阳，暖洋洋的喝着茶，每当见到有人路过，她就带着炫耀的语气道：“来尝尝，小白从纽约给我带回来的茶叶哦！比我平时喝的老鹰茶要好。”

　　刘老头儿路过家门时听到了她说的话，大吃了一惊，纽约能产什么好茶叶？这分明就是在坑爹吧？三步并作两步过来一看，茉莉花茶，好吧，比老鹰茶高档了一点点，但依旧是不入流的玩意儿，也就只能哄哄女魔王开心。

　　林白给凶暴萝莉买的是一个高科技的产品——电子宠物！因为这小萝莉肯定喜欢高科技，听说这玩意儿的科技产量非常高，花了林白整整一百美元……结果小萝莉拿到手之后，三下五除二就把这玩意儿给拆成了零件，然后指着那堆零件道：“全是地摊货，里面的电子宠物程序也是三流程序员编的，我只需要分分钟就能编出来。”

　　林白用手捂住了脸。

　　不过凶暴萝莉还是很高兴，笑嘻嘻地跳进他的怀里：“爸爸抱抱。”

　　“干嘛？不是买了地摊货回来吗？你应该很生气啊。”

　　“价格不是问题，问题是你想着雪雪。”凶暴萝莉在他怀里腻歪了半响：“我那个爸爸现在只会给女人买车买房，已经不会给我买东西了，倒是你这个爸爸还记得我。”

　　林白买的最贵的礼物是一副墨镜，这玩意儿花了三百多美元，据说是时尚名牌，不过林白对英文牌子都是两眼一抹黑，所以也不知道这个牌子好不好！

　　它是送给女超胆侠的。

　　“干嘛送我这玩意儿？”女超胆侠很意外：“我是瞎子，不需要用墨境来遮着太阳光。”

　　“不！这是用来遮你的眼睛的。”林白很认真地道：“其实你只要不把自己的眼睛显露出来，别人就根本不知道你是瞎子，因为你的动作，举止都和正常人无异，对周围所有事物都一清二楚，比有眼睛的人还看得明白，所以我送你一幅墨镜，以后你就戴着这东西，导盲杖挂在背上别拿在手上，就没人当你是瞎子处理。你也许可以和正常人一样的生活，不会有人特别的对待你……例如……你可以去扶老太婆过马路，不会再被人扶过马路了。”

　　女超胆侠楞了楞，突然不知道说什么好，她把墨镜接过去，端端正正地戴起来。

　　她漂亮清秀的五官配上墨镜与黑发，显出一股时尚丽人的美感，双庆最中心的解放广场上就经常会有这样的时尚丽人，不管天晴还是天雨，不论大太阳还是昏暗的天空，脸上都戴着一幅墨镜，有些是因为眼睛不好看，必须用墨镜遮一遮，有的则是为了透自己的逼格。

　　女超胆侠戴墨镜并不是为了秀逼格，而是为了让自己不招来歧视或者同情，所以她比那些秀逼格的女人更加迷人。按林白说的，把导盲杖收折起来，插在后腰上，戴着墨境走上了老街，她迈开了自信而又优雅的步伐，好几个老街坊都侧目来看她，一时半会居然认不出她是米线店里的服务员小瞎子姑娘。不再有同情和怜悯的目光，有的只是看待普通女人的淡定。

　　女超胆侠对着林白行了一个端正的礼，以示她对这份礼物的感谢之情，林白送她的不仅仅是一副墨镜，更是一个人生的转折点。

　　她感受到了自己的成长！

　　人会因为岁数长大而成长，但那只是“痴长”罢了，真正的成长在于内心，而内心的成长比身体的成长更加困难，不是吃了睡，睡了吃就会长大的，它需要领悟，需要经历生活的酸甜与苦辣。

　　林白送出来的所有礼物中最让人抓狂的是送给平胸女警的东西，那是一个厚厚的，填充物极多的胸罩，拿在手里就像拿着两团棉球，据说平胸的女人用上这个胸罩就能变成C罩，林白就买回来送给了平胸女警。

　　平胸女警很抓狂，追杀了林白三条街都不肯饶他，但当她回到家里时，却还是忍不住穿在身上试了试……咦？真的变成了C罩，如果不脱下衣服的话，谁也不知道里面是棉花。普通人当然脱不了她的衣服，她很高兴，但转念之间又愁了起来，如果蒙面英雄和她成了情侣关系，要脱她的衣服，她脱还是不脱呢？不脱肯定惹他生气，脱了还是要惹他生气，这简直就是个死结。

　　林白送礼的最后一站是芊芊，因为要送给芊芊的东西最多，有好看的章鱼布娃娃、有手链、有胸针、有钢笔、台历、座钟、相夹……乱七八糟的东西堆了满满一桌子，芊芊也很高兴，但她并不像其他女人那样收到礼物之后就很感动，她和林白之间什么感动的场面没经历过？生活对于她和小白来说，是舒缓而又平常的，不需山盟海誓，也不需轰轰烈烈。她曾经幻想过很多次林白像她求婚的场面，结果无一例外的是两人坐在老太婆米线店里捧着大海碗吃酸菜肉丝米线，一边吃，林白一边说：“芊芊，咱们差不多该结婚了吧？”

　　芊芊就会点了点头道：“嗯，岁数也到了，明天就去扯证。”

　　林白往米线里添加油辣子：“明天懒得动，后天吧！”

　　芊芊便答道：“也行！后天就后天。”

　　然后就没有然后了，这就是芊芊的全部奢望，如果能达成，此生便无遗憾。什么九百九十九朵玫瑰，在众目睽睽之下单膝跪地深情款款地求婚，或者小白脚踏着七色的云彩来娶她，那些都是蠢不可及的幻梦，芊芊从未去想。

　　林白放下礼物之后便打算离开！

　　文文突然从里屋跑了出来：“你没给我带礼物吗？你这坏蛋！”

　　林白脑门微痛，惨了，把文文给忘记了。

　　文文扁着嘴，可怜兮兮地道：“我就是个没人疼的熊孩子。”

　　芊芊有点不忍，便拿起林白送给她的钢笔：“要不你就收下这个吧？”

　　文文摇头：“不要，那是小白送你的，哪能拿给我？”

　　林白只好胡扯了：“你就别郁闷了，这次我在纽约碰到了蒙面英雄，他说有个礼物带回国来送给他的死忠粉丝，我觉得那个粉丝就是你，就没有给你买礼物了。回头他应该会来找你，你就等着收礼物吧。”

　　文文顿时大喜，什么小白小黑全都忘到了九宵云外，欢呼一声就满屋子打转，完全停不下来。


第一九七章、蒙面英雄大人的直播

　　哄骗小女孩是件很困难的事，林白给文文撒了个谎，就得用更多的谎话去圆，回到家里抱着脑袋冥思苦想，完蛋了，给她个什么礼物好呢？既然是蒙面英雄送礼给她，那就不能是普通玩意儿，肯定得很牛逼很拉风才行，不然怎么符合蒙面英雄的身份？可是他根本就没有带什么很牛逼很拉风的东西回来啊。

　　这个问题太难了，林白没想清楚之前，不敢去见她。

　　后院的温泉池边，黑发女武士抱着一把塑料武士刀站在桃花树下，现在是冬天，还没开春，院子里的桃花只有光秃秃的枝干，黑发女武士就那样抱着刀站在光秃秃的桃树下，很像一个颓废派的绝世刀客……她好像在缅怀着什么东西，林白猜她正在想着蒙面英雄。于是笑嘻嘻地走了过去，用调戏的口吻道：“哎哟，血凰四号，你正在想蒙面英雄吗？”

　　本以为她会承认，没想到她立即将塑料武士刀收在身后，对着林白微笑道：“瞎说，人家才没有想别的男人呢，人家只会想着你。”

　　林白大吃一惊，这女人就是个没节操的，这是准备脚踏两条船？可是蒙面英雄和小白是同一个人，她踏来踏去不都踏在一条船上么？仔细想了想，也不能说她没节操，她只是想把自己嫁掉而已，女人想嫁掉自己并没有错，哪怕用点小手段，只要没有原则问题，谁也不能指责她什么。

　　不过黑发女武士的出现倒是给林白提了醒，他拍了拍脑袋，想到了该给文文什么礼物了。莱昂纳多的玩具塑料刀共有两把，其中一把他给了黑发女武士，另一把悄悄放在背包里带回了国，就干脆拿来当礼物送给文文吧。

　　回到房间里，换上蒙面英雄的战斗服，带上塑料刀，然后悄悄地翻出院墙，就跳进了芊芊的家里，绕过芊芊卧室墙外，转到了文文的窗口，然后轻轻地撬开窗，钻了进去。

　　她的房间很可怕……墙上到处都贴着蒙面英雄的画像，桌上放着蒙面英雄手办，衣架上居然还挂着一套仿制的蒙面英雄战斗服，录音机里正在播放着蒙面英雄进行曲：“化险为夷的蒙面人，他左一拳，他右一脚，打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转……”

　　文文正穿着居家厚棉衣坐在电脑前面，双手如飞般打着字，林白悄悄地站在她背后看，才发现这个网站是个叫“蒙面英雄粉丝团”的网站，有三千多万注册用户，文文在里面居然是个版主，她正在写版规，林白看到版规里写着：“凡在本论坛说蒙面英雄坏话的贴子立即删除，禁言十年；凡是为蒙面英雄歌功颂德的贴子加精，赠50积分……”

　　林白用手捂住了脸，这样写版规真的没问题？

　　文文写好了版规，又在论坛里发了个炫耀贴：“蒙面英雄说要送我一件礼物！是他从纽约带回来的哦。”

　　“哦！天啊！嫉妒羡慕恨！”别的粉丝立即就爆炸了。

　　“这不可能，你肯定是骗人的。”有位粉丝立即回贴提出了置疑。

　　“无图无真相！”

　　“没图你说个菜篮子。”

　　后面的贴子清一色都是骂她骗人的，总之一句话，没人肯信。

　　文文苦着脸回贴道：“真的啦！蒙面英雄答应了送我的，现在还没送到，但是他托人带话给我了。”

　　“蒙面英雄是大忙人，要拯救世界，要惩奸除恶，哪有时间来陪你这小女孩玩？你被人骗了！”

　　“就是，那个传话的人肯定是哄你的。”

　　大量的回贴差点淹没了文文的屏幕，这一下说得连她都有点不自信了，万一蒙面英雄真的是哄我的怎么办？或者是小白假传消息怎么办？

　　见她可怜兮兮的皱着眉头，手足无措地应付着被别的粉丝疯狂攻击的场面，林白突然觉得有点不忍，这小女孩如此盲目地崇拜着自己，很值得疼爱。

　　林白低声道：“文文，我来啦！”

　　听到背后近距离响起了男人的声音，文文吓了一大跳，转过身来才发现是蒙面英雄，顿时大喜过望：“哎呀，你来了？”

　　林白笑道：“你把摄像头打开，开个直播，让他们都进来看。”

　　“直播？”

　　“嗯，网络直播我给你送礼物。”

　　“唔！”文文闷哼了一声，幸福来得太容易，她没有想到会有如此美好的一天，整个人都觉得天旋地转，噗通一声就摔倒在了地上。

　　林白吓了一跳，赶紧将她扶起来。

　　文文深呼吸了几口气，这才赶紧找了个直播网站，调试好摄像头，然后在论坛里发贴道：“刚才怀疑我的朋友们，请移驾XXX直播网的32号房间，蒙面英雄大人将在那里进行直播，与广大粉丝们见面。”

　　“哗！”论坛瞬间暴炸，无数粉丝立即打开了XXX直播网，直播房间里本来只有文文这一个ID，瞬间就爆涨到了几万人。屏幕上有无数的小字在飞快地刷着：“蒙面英雄大人在哪里？”

　　“快让我们看蒙面英雄大人！”

　　“直播，天啊！直播！”

　　“这可比看电视上的蒙面英雄大人的新闻要厉害多了！”

　　“文文大人太厉害了，居然能请到蒙面英雄来直播。”

　　……

　　林白大汗，以前他也看过直播，夜深人静的时候，开个视频直播软件，找个漂亮女主播的房间，进去听女主播聊天打屁唱歌跳舞，倒也算是单身屌丝的某种消遣方式，只是后来他手里有了张芝芝的视频硬盘，就没有再干过这种傻事了。现在三十年风水轮流转，轮到了他来给别人主播，真扯蛋。

　　林白正对着摄像头，挥了挥手：“嗨，大家好，我是蒙面英雄。”

　　“啊啊啊啊啊……是真的！”

　　“这个绝对是真的，大家注意他腰间那本黑色的书，经本粉丝团鉴定，只有真正的蒙面英雄大人才会在腰间别着一本黑色的书，假货都没有。”

　　“对，这个是真的，看他脖子上那道黄色的花纹，假货的做得没这么精细。”

　　“蒙面英雄大人请收下我的膝盖……”

　　屏幕上飞快地刷起屏来，无数仰慕的话语开始刷屏。林白注意到屏幕中间突然跳出一行大字：网友“颓废的花生”赠送给主播100000朵鲜花。

　　林白不禁奇道：“这是啥东西？”

　　文文赶紧解释道：“这个其实就是送钱给你啦，一朵鲜花就是一块钱，他送主播11549朵鲜花其实就是送给你1万块钱，网站要分走一半，另一半就汇入主播的账户。”

　　林白感觉很惊悚，尼玛，我才对着镜头说了一句话，就赚了5000多块？直播真是好赚啊，这赚钱方法也太离谱了吧？

　　网友“轟鸣”赠送给主播11503朵鲜花。

　　网友“shan1yang2”赠送给主播10241朵鲜花。

　　网友“徘徊灬记忆”赠送给主播11227朵鲜花。

　　网友“你若明了”赠送给主播9031朵鲜花。

　　网友“家里炖大学高材生”赠送给主播6463朵鲜花。

　　……

　　哗啦啦啦，鲜花开始刷屏……

　　林白没有计算机一样的心算能力，根本算不清接下来收了多少朵鲜花，只知道屏幕上不停的刷，几分钟之内没有任何杂音，全是粉丝在送花。就这短短几分钟里，他起码赚了十几万元。

　　汗水差点就要流下来，林白苦笑道：“多谢大家的热情支持，不过你们的支持也太热情了，都吓坏我啦。要是我每次出现，你们都要如此破费，以后我都不敢露头了。”

　　屏幕上立即响起粉丝们的热烈回应，全是笑脸符号和“哈哈”、“嘻嘻”的声音。

　　林白对着镜头道：“今天开这个直播，主要是想当着大家的面，给支持我的粉丝文文妹子送上一件特别的礼物。”

　　“哇！”

　　“天啊！文文版主说的是真的。”

　　“蒙面英雄真的要给她送礼？”

　　“我也要啊……啊啊啊啊……”

　　嫉妒羡慕恨的语言又刷了满满两屏。

　　林白将文文也拉到镜头前面，两个人并排站着，文文满脸都是幸福和痴迷的表情，她想伸手挽住蒙面英雄的手臂，但又害怕这么亲昵的举动会引来他的反感，只好双手放在大腿旁边，像个泥娃娃。

　　林白拿出了塑料武士刀，对着镜头晃了一下，笑道：“大家知道这是什么吗？”

　　“不知道，这是什么？”

　　“你是真正的粉丝么？连这把刀都认不出来！去死。”

　　“那是蒙面英雄在纽约的天堂之声节目中曾经拿出来用过的宝刀，据说是忍者神龟之一莱纳昂多的武器。”

　　“天啊！我见过这把刀啊，天堂之声那个视频你们没看吗？蒙面英雄拿出了两把刀，一把给了血凰四号，另一把留在他自己手上。”

　　蒙面英雄的忠粉确实够狂热的，天堂之声的直播视频才传入国内没多久，居然大多数粉丝都看过了，只有极少数的粉丝还不知道那个最新视频，有人在聊天区里贴出了视频网址，然后一大群没看过的人赶紧点开看，然后又发出一阵惊叹声。

　　林白笑嘻嘻地牵起文文的手，将那柄塑料刀放在了她的手里。

　　文文狂喜了大约三秒，然后直挺挺地晕了过去……太幸福了对心脏不好。


第一九八章、女魔王的直播室

　　直播画面里，蒙面英雄正在给文文掐人中，拍着她的背给她顺气，好不容易才把激动中的小姑娘给弄醒过来。无数粉丝嫉妒羡慕恨地看着这一幕，只恨晕倒的不是自己。要是能让蒙面英雄大人的手在自己的人中掐上一掐，在自己的背上拍一拍，那该有多幸福？当然，最关键的是那柄塑料武士刀，那可是上过电视，有着重大纪念价值的宝物。

　　文文骄傲地举着武士刀，对着镜头不停地炫耀，千千万万的粉丝都在看着这柄刀流口水。

　　林白对着镜头挥了挥手：“今天的直播节目就到这里吧，我要去打坏蛋了，咱们以后有缘再见。”

　　狂热的粉丝们依依不舍地向他道别，不知道有多少姑娘哭晕在了电脑前面。林白刚刚飞走，直播室就爆炸了，一个叫“有钱任性”的网友立即发言道：“文文版主，能否把你手上那把武士刀转让给我？我出价一百万！”

　　“我出一百五！”

　　“不，我出两百万！”

　　聊天室瞬间变成了拍卖场，不知道多少狂热粉丝跳出来，为了争抢一柄塑料材质的玩具刀，这些人居然砸出了天价。

　　文文很坚决地发言道：“这柄刀我死也不会卖，不是钱的问题。”

　　林白还不知道自己随便玩过的一把塑料刀能卖几百万，如果知道的话，他肯定会很懊恼自己居然把它送了人。离开文文的房间之后他才想起来，忘了让文文把那些粉丝送给他的“鲜花”交给自己了，哎呀，十几万元呢。下次见面就不好意思找她要了，面子问题，宁死不屈，屌丝是很讲究这个的。

　　回到家里，换回常服之后，林白郁闷地坐在温泉池边，皱着眉头缅怀那错过的十几万元。

　　女魔王泡在池子里，笑呤呤地看着他。

　　“干嘛这样诡笑着看我？”林白不满。

　　女魔王笑道：“真想要那笔钱的话，以后你每天晚上都搞视频直播呗！说不定能发财呢。”

　　林白摊了摊手：“我当然知道能发财，有些女主播一个月收入上百万，蒙面英雄的名气怎么也比那些女主播大吧？我要真的出来搞直播，一个月说不定能赚几百万，但是……我就不爱搞这种事，我是实力派英雄，不是偶像派明星，怎么能骚首弄姿的赚钱？”

　　女魔王嘻嘻直笑：“本王倒是有兴趣搞一搞，既要当实力派魔王，也要当偶像派明星，本王就喜欢有很多人喜欢我的那种感觉。本王甚至准备好了在直播时唱歌……”说着说着就唱了起来：

　　谁知道八音盒的秘密

　　谁能解女魔王的难题

　　红草莓乐园欢天喜地

　　玫瑰花物语甚合我意

　　我要悄悄的告诉你

　　巴啦啦是我爱的咒语

　　水晶鞋藏着无尽的秘密

　　巴啦巴啦巴啦啦

　　……

　　林白无语，这他喵的什么怪歌？

　　女魔王平时很懒，什么也不干，但当她想做点什么的时候却会变得雷厉风行，挥了挥手，林白藏在抽屉里的“异星人”笔记本就飞到了温泉池边上来，她笑呤呤地打开，然后找了一个直播软件，将摄像头对准自己，这就算是准备完成了，但是直播室里就只有她一个人在，粉丝呢？女魔王茫然地拍了拍头道：“没人来看啊，要怎么让粉丝知道本王在直播？”

　　“噗！”林白笑得满地打滚：“我那直播是因为有粉丝网站，有文文帮我宣传，才瞬间聚集起了大量的粉丝，你以为随便开个直播室就能有人来？噗哈哈哈哈……笑死爹了。”

　　女魔王大怒：“本王要去攻占电视台给自己做宣传。”

　　林白大惊：“别！电视台可不是拿来胡闹的。”

　　女魔王扁着嘴：“算了，为了让更多的人喜欢上本王，本王决定从网站开始搞！”

　　她摸出林白给她买的华为Mate7手机，拨通了凶暴萝莉的电话：“喂喂，本王是霸王花！你们天书科技有没有帮人设计网站的业务？哦？有这业务？很好！给我弄个最顶级的网站，价钱随便开，本王拍了不少广告，有钱任性……快弄吧，最好是明天就要……明天不行？三天？行，三天就三天吧。”

　　挂断电话，女魔王哼哼了一声对林白道：“看，有钱好办事，网站转眼就会有。”

　　林白大汗，摸了摸自己的衣兜，里面有一个鳄鱼皮的钱夹子，里面只放着可怜兮兮的一百多块钱，惨啊！为什么那个懒得像蛆一样的鬼女人有用不完的钱，自己却穷成这样呢？一定是有什么事情搞错了！

　　正在这时，外面传来了黑发女武士的声音：“主人！有客人来拜访。”

　　以前林白家很小，有人来拜访他总是能第一时间听到敲门声，但自从搬到新的老街，住进旧社会地主家一样的金竹帮总部之后，他家就分了前院后院，还有花园温泉，外面有人敲门根本就听不到，只能靠女仆来通传，这多显有钱人的气派！

　　林白来到前院迎客，才发现到访的人是平胸女警，以及一个满脸笑容的胖子。平胸女警的表情有点怪异，不像她平时那么豪爽，居然有点扭扭捏捏放不开，似乎气场被胖子给压住了。林白感觉很惊悚，这胖子什么来头？居然能压住平胸女暴龙？

　　胖子对林白微笑，看起来非常有礼貌，人畜无害到了极点，但林白知道他肯定不是简单人物，这人伸手和林白握了握，才道：“你就是林白先生吧？我叫杨威，今天冒昧来访，主要是想找霸王花和蒙面英雄谈点事情。”

　　一个胖子居然叫杨威？看起来哪里威了？林白皱起了眉头：“蒙面英雄不在这里，霸王花倒是在，我可以替你叫她出来，但是……她脾气不太好，不太喜欢见陌生人，你最好能说出一些她感兴趣的事，言之有物，不然……惹火了她后果很严重。”

　　杨威微笑道：“放心，我要说的事她肯定有兴趣听。”

　　“好吧，我去帮你叫她。”

　　林白回到后院，女魔王却已经从温泉池里爬出来了，整条老街上飞花落叶她都一清二楚，那个叫杨威的胖子在前厅说的话，她当然也知道，所以林白来叫她的时候，她已经披上了浴袍，将她勾魂夺魄的身材藏在了袍子里，一头被温泉水打湿的长发随意披散在脑后。

　　“那男人是什么人？”林白忍不住问道。

　　“军人！”女魔王随意地道：“人间界的人和魔界不同，魔界人人身上都有杀气，但人间界却只有军人身上有，那个胖子就是带着杀气的，别看他看起来很温和，手上的人命怕不止百条，本王可以肯定他比血凰小队的四个小姑娘更厉害……不过嘛……再厉害也就是普通人的程度罢了，还比不上靶眼和冬日战士那种档次，你随便用个超人内裤或者魔王法典，就能打一亿个这样的胖子。”

　　林白摊了摊手：“交给你应付，我就用林白的身份出去见他，不想换成蒙面英雄的身份见外人。”

　　女魔王笑嘻嘻地挽住林白的手，两人一起来到了前厅。

　　杨威坐在前厅里的椅子上，那坐位是曾经的金竹帮某大佬坐过的，现在坐着个胖子看起来很有喜感，平胸女警坐在那胖子旁边，一直没说话，看来她就是打个酱油的。

　　女魔王走进前厅，很自然地坐到了最中央的主位上，那位置以前是金竹帮的帮主才敢坐的，但她坐上去却很合适，仿佛她天生就应该坐在那里，她用不耐烦的神色对胖子道：“说吧，你来找本王有什么事？”

　　胖子站起身来，伸手做出个要握手的动作，但女魔王却没伸手，懒得理他，她可不是随便什么人都给好脸色的。

　　胖子居然也不生气，笑呵呵地将手缩了回去，然后才严肃地道：“我先做一下自我介绍吧，本人杨威，华夏龙组组长，国家AAAAA级特工，听说霸王花和蒙面英雄都是龙组的特工，不知道为什么我却不知道你们的存在。”

　　他把话说到这里，林白心里顿时就咯噔一声：“哎呀我的妈，正主儿找上门来了。”

　　女魔王哈哈一声笑：“原来是这件事。”

　　胖子指了指平胸女警道：“有趣的是，你们不光给自己伪造了身份证件，还帮这位女警官也伪造了一份，她甚至一度以为那是真的。那证件确实很像真货，在我这个龙组的正版组长手里也看不出半点假像，要不是我一直负责着龙组的运作，这种证件必须由我签字盖章，我也会被那份文件给骗过去，还以为龙组真的新增了一员女警，那该死的签名和我的签名一模一样。”

　　女魔王端坐不动，仰天打了个哈哈。

　　平胸女警却有点尴尬，她毕竟是国家培养出来的警员，搞假文件这种事实在超出了她的接受范围。

　　胖子道：“我立即开始了详细的调查，经调查发现，林白林先生这个人没有问题，从头到脚都是正宗的华夏国公民，有出生证明，有父母亲戚，有街坊邻居。但是你却不太对劲，你没有出生证明、没有父母双亲、没有街坊邻居、甚至没有从小到大的病历、没有入过学、没有上过班、档案里一片空白……你就像是石头缝里蹦出来的人，如果有人告诉我你是孙悟空，我说不定会相信。”

　　林白对着女霸王耸了耸肩：“看吧，我就说了，搞假总有一天会被发现的，你打算怎么解决？”

　　女魔王笑嘻嘻地看着胖子道：“有两种办法解决，一是杀人灭口，把这个叫杨威的干掉，然后伪造一份新文件，就说本王是新的龙组组长。第二是改一改他的记忆，让他以为龙组里确实有本王这个人……”

　　她说到这里，胖子吓了一大跳，赶紧挥手：“喂喂，不要这样当着我本人的面说要怎么对付我行不行？太凶残了！我今天既然来到这里，就是想要解决问题，不是想来折腾你们的。”

　　“哦？是来解决问题的？本王还以为你是来兴帅问罪的！”女魔王笑道：“不摆明本王的态度，你就以为本王好唬，什么龙组组长，国家AAAAA组特工，要唬谁呢？”

　　胖子脸色尴尬，他刚开始报出这几句话，就是想震一震假货，没想到生起了反效果。干咳了几声，一张胖脸憋得通红，好一会儿才道：“好吧，我为刚才的态度表示抱歉，但你伪造国家文件，总是不对的，我在这件事上执强硬态度也是为了国家的尊严，还请理解。”

　　女魔王笑笑不说话，如果不是顾虑着人间界的美好生活，早就一巴掌拍死这种上门找茬的家伙了。但是这样一搞的话，她就无法再在老街住下去，很可能会有军队一类的东西打过来，她虽然不怕，但安宁和平的生活就要从此拜拜，那是她不愿意的，这才一直保持着耐心听这胖子说废话。

　　胖子苦笑道：“其实我们早就知道了你们是假货，但是你们的战斗力实在太过彪悍，那食人花的事情暴发之后，上头问过我几次，咱们华夏的官场讲究欺上瞒下省麻烦，所以我就对上头说你们确实是龙组的基因改造战士，把上面糊弄过去，然后对下则假装不知道你们的存在，掩着自己的耳朵盗铃，想蒙混过关。但这一次蒙面英雄玩大了，实在是混不过去了。他最近连续在扶桑、纽约两地杀人，而且一杀就是好几十人，引来了扶桑国和米利坚两国的抗议……现在这个时候正在播相关的新闻。”

　　林白打开了电视，果然，电视里正在播放一组国际新闻，央视的中年大妈主持人出现在屏幕上，用标准的普通话道：“日前连续发生了两起事件，蒙面英雄突然走出国门，走向世界……先后在扶桑和米国干掉了一些坏蛋，对于这件事，咱们国内的粉丝们自然是拍手称庆，但扶桑和米利坚的政府却似乎不领情，以下是扶桑和米国的态度……”


第一九九章、我能开除他吗

　　画面一转，出现了一个扶桑人，对着镜头哇啦哇啦地说着扶桑语，下面有字幕翻译：“据本国调查，蒙面英雄是华夏龙组的特工，该特工不知何故，在我扶桑国来转了一圈，杀死了一个村庄里的所有人，只有一名浪人侥幸脱险。虽然这个村庄里的人全部是黑户口，并非扶桑国民，但华夏派出特工来干涉我国内政的行为极不可取！扶桑对华夏表示严重抗议，并要求华夏国就此事给予正式的答复！”

　　然后画面又一转，出现一个金发碧眼的米国人，也在对着镜头哇啦哇啦，字幕眼示道：“发生在本国纽约天堂之声节目现场的事件，据调查乃是一个叫做脚帮的犯罪团伙所为。当时有一位蒙面英雄抢在纽约警方的行动之前，打败了坏蛋，救出了所有人质，本国首先要对蒙面英雄的行为表示感谢，但接下来不得不说的是，蒙面英雄乃是华夏龙组的特工，一个华夏的特工在这种场所出手杀人真的合适吗？本国以为，这是华夏国出手干预米国警方执法，是非常不礼貌的行为，本国对华夏表示严重抗议。”

　　女魔王对着林白翻了翻白眼，意思是：“看吧，都是你搞出来的事。”

　　林白也不禁歪起了嘴：“有没有搞错？这两国都是神经病么？蒙面英雄帮他们打了坏蛋，他们居然反咬一口？”

　　胖子道：“其实这两国的态度也不是不能理解，咱们举个例，就拿上次蓝家村的事情来说吧，如果当时剿灭蓝家村里的九头蛇军团的人，不是蒙面英雄和华夏队长，而是一个米利坚的FBI特工，咱们华夏在感情上同样无法接受，他国的特工凭什么在本国的领土上肆意妄为？”

　　林白皱起了眉头。

　　胖子接着道：“所以……问题的关键在于蒙面英雄的身份，如果他不是龙组的人，只是个普通百姓，那就可以说成是他偶然碰上了坏蛋做坏事，于是出手教训了坏人，是他的个人行为，和咱们的政府无关，华夏政府根本就不会受到那两国的刁难。但他带着龙组特工这个身份，其行为很容易被人与政府联系到一起。好在蒙面英雄杀的人都是些没有身份证的神秘人物，不是扶桑和米利坚的公民，所以这两国抗议归抗议，却也没有进一步的动作，不然非搞出国际问题不可。”

　　胖子叹了口气：“咱们华夏的外交部现在受到的压力很大……上面的领导很生气，说是我手下的特工不服组织安排调遣，胡乱在国际上搞事，要我彻查龙组，整顿歪风，所以……我只好硬着头皮来见霸王花。”

　　“于是，你打算如何整顿歪风？”女魔王笑道。

　　胖子小心翼翼地道：“我就是来征求一下你们的同意，我能不能……咳咳……能不能把蒙面英雄从龙组里开除出去啊？”

　　滑天下之大稽了，组长要开除一个本来就不存在的假组员，居然还得小心翼翼的问他们能不能开除，这种事说出去绝对没人信，但它确确实实的发生了。胖子那小心的语气，显示出他有点害怕，他身为龙组组长，情报能力自然是极强的，不会像陈靓枭当初第一次来老街那样搞不清楚对手的底细。

　　胖子很清楚霸王花和蒙面英雄是什么档次的怪物，甚至连面前这个叫林白的普通人，手里也拥有某种神秘力量，只是暂时还没查到罢了。人类会因为无知而无畏，会因为知道得越多而越是小心谨慎。

　　胖子面对霸王花时，比面对一辆虎式坦克更加小心。

　　“要开除蒙面英雄？”女魔王脸上满是古怪的表情。

　　“是啊！开除！”胖子抹着额头上的汗水道：“主要这次的事情咱们不占理，不论怎么说也是本国的特工跑到别国的领土里做了些事情，所以国际舆论不太好，只能委屈他一下，咱们华夏必须要给扶桑和米利坚一个说法，不然搞得国际关系紧张，会妨碍到进出口贸易。老实说，咱们国家并不害怕和别的国家挑衅起事，但是为了进出口商人着想，还是不要乱来的好。”

　　女魔王奇道：“国家和国家闹矛盾还会影响到商人？这是何解？”

　　这个问题不需要胖子来解答了，林白站出来道：“这个是肯定有影响的啦，例如扶桑的右派分子参拜靖国神社，就会影响中日关系，而中日关系受到影响的话，就会影响扶桑商人在大陆的工厂、企业、商品销售一系列的环节，总是会受到对方的制约。而且民间舆论也会跳出来捣乱，最近这些年，不少国人开始自发地抵制日货，拒绝购买扶桑电器，搞得扶桑的好多企业撤离华夏市场，那个什么索尼一类的公司，现在惨兮兮的卖大楼呢。”

　　胖子对着林白竖了竖拇指，然后接口道：“华夏这些年来国力越来越强，已经慢慢赶上世界一流国家了，要说打仗，国家还真不怕，但是一个国家不能仅仅考虑政府的面子，还要顾虑到人民，进出口商人就是人民之一，我们逞一时痛快，但正在开拓扶桑和米利坚市场的商人却会受到影响，有可能害得一些商家倒毙，商家倒毙就会引来工人失业，而工人失业就会造成巨大的社会问题……”

　　女魔王听他越说越离谱，不禁有点不爽，皱起眉头，低声问林白：“真有这么严重的后果？人间界好奇怪，不就是杀了几个人，怎么就牵扯到经济上去了？”

　　林白摊手：“他没胡说，确实有这样的连锁反应！人间界和魔界不同，那里只要拳头硬，一切好办事，但人间界却是一张大网织成的，所谓牵一发而动全身，有些东西盘根错节，就连我这个文盲都懂。据我所知，咱们华夏有个叫华为的良心企业，在开拓米利坚的市场时，就遭到了米国政府的打压，硬要说华为从事间谍活动，将人家好好的企业反复的拿来查过去查过来，搞得华为损失巨大，其实就是米国想整咱们华夏的企业……这次的事情说不定也会有同样的后果，说不定哪家企业又要在米国被查。”

　　女魔王小嘴嘟得老高，对胖子道：“米利坚还讲不讲道理了？本王现在就去灭了他的国！”

　　这话一出，林白和胖子一起变得脸色如土，胖子是被吓的：这女人有灭掉米利坚的能力？究竟是真的还是吹牛的啊？

　　林白却知道她真行，赶紧一把抱住她的腰，防止她突然飞走，急道：“使不得，别乱来！那可是三亿多人口的大国，许多女人和孩子，灭不得！这种超级大国一旦真的被灭，也会给华夏国和整个世界造成巨大的动荡。”

　　见林白那气急败坏的样子，胖子才知道女魔王不是说笑，天啊，这女人真的有灭米利坚的实力？这究竟是什么生物？惹怒她会不会把华夏也灭了？

　　女魔王被林白抱住就没脾气了，纵观三界，林白是唯一可以约束女魔王言行的人，如果女魔王是一柄刀，林白就是她的刀鞘，能收尽她的锋芒，灭米利坚这种事就算了吧。

　　林白突然道：“其实灭扶桑还不错！”

　　“使不得！”这一次胖子扑了上来，他不敢抱女魔王，却抱住了林白的腿：“扶桑也不能灭，一亿多人口，同样有许多女人和孩子，而且扶桑被灭一样会造成华夏动荡。”

　　“好吧，这个也不能灭，那个也不能灭，反而还要向他们妥协？他们明明比我弱。”女魔王很郁闷：“人类都是神经病啊。”

　　这时一直不说话的平胸女警却站了起来，认真地道：“什么时候应该妥协，什么时候不该妥协，关键还是要看事情！如果我们占着道理，哪怕敌人比我们强，哪怕会影响一小部份人民的利益，国家也不能有一丝一毫的妥协。但如果我们没有道理，哪怕对手比我们弱小，也理应向对方妥协，这才是天朝上国的优雅之处。”

　　“哦？道理？”女魔王转头看着她。

　　平胸女警道：“领土主权是神圣不容侵犯的，在别国的领土上杀人确实占不住道理。关键问题在于蒙面英雄伪造了龙组特工这个身份，这件事就难免牵扯到国家层面，让国家为难了。所以我们应该向国际社会表个姿态，对当事人进行处理，不然……这两个国家的特工以后也跑到华夏国内乱杀人的话，岂不是天下大乱了？别说是扶桑和米利坚，哪怕是南非的一个小土人国家，我们也要保持着平等的原则去进行国际交往。在这件事上，我们做得不妥当，就要承认，虽然蒙面英雄是我的……咳咳……是我喜欢的人，但这次我也不能帮他说话。”

　　“好吧，说来说去还是要抓替罪羊。”女魔王嘟起嘴道：“蒙面英雄要牺牲自己来帮助一些根本就不认识的人？凭什么？”

　　胖子又抹了一把汗：“可是……他这个龙组组员的身份本来就是假的啊，就算被开除了，其实也没有伤害到他的利益。自己不伤一根毫毛，就能帮助别人，何乐而不为？再说了，如果他没有了特工这个假身份，以后要做什么都可以了，反正也不会再影响到国家。”


第二零零章、临时工干的

　　女魔王仔细一想，咦？这话没错，没啥损失又能封住扶桑和米利坚的嘴巴，维护国际关系，也算是挺合算的，很赚嘛。她转头来看林白，因为林白就是蒙面英雄，这件事她还是很想听听本人的意见。

　　林白当然没啥意见，开除好，开除妙，开除呱呱叫！背着那个假身份也没什么用，又领不到龙组特工的工资，还不如被开除了的好，反正当初搞那个假身份是为了避免军队和警察烦他，现在假身份被开除，倒是无事一身轻。

　　林白笑道：“那就开除了吧！回头我帮忙转告蒙面英雄，就说龙组把他开除了，让他哪里凉快到哪里玩去。”

　　胖子松了口气：“那就多谢林先生了！”

　　女魔王突然道：“那我这个假特工你们打算如何解决？”

　　胖子心念电转，想了想她那恐怖的实力，几乎没有什么困难就作好了决定，伸手从怀中拿出了一份文件：“这是真正的身份证件，我希望你以后做一名真正的龙组特工，而不是假的。还有，蒙面英雄被开除出龙组之后，希望他能加入狼组……”

　　从龙组开除然后转入狼组？这他喵的能叫开除吗？打得一手好太极！林白感觉政府部门的人脸皮都好厚，这招用来对付“国际友人”真的没问题？

　　“真正的？要上班，好麻烦！”女魔王很懒，不喜欢动弹。

　　“呃……不用，挂个名就行啦，每个月还有数额不菲的工资打到你的账上，你只需要偶尔帮我们处理一下咱们实在是解决不了的难题就行，如何？”

　　“偶尔也不想去！”女魔王伸了个懒腰：“本王要去睡觉了。”

　　林白忍不住问道：“狼组特工的工资是多少？”他听说“数额不菲”，心里不禁有点意动，如果真的不菲，就偶尔去帮狼组搞定点任务，然后把工资收进自己腰包。

　　胖子认真无比地道：“两千块钱一个月，如果出任务会有特殊津贴。”

　　“两千？我勒个去！”林白一脚将胖子踢出了屋去，他喵的，这也能叫数额不菲，还不如窝在家里不动弹呢。

　　两天以后，华夏中央电视台一套，新闻联播节目里播放了一则新闻，对于前不久发生在扶桑的华夏特工杀人事件，华夏政府深表遗憾，并表示蒙面英雄是龙组的临时工，国家已经将这名临时工开除出了龙组，今后再也不发给他两千块钱一个月的工资！至于发生在米利坚天堂之声上的事情，华夏政府则坚称临时工的做法并没有什么大问题，他是正当防卫杀人，并且救下了许多观众和嘉宾，虽然最后杀死施莱德的那一幕有点血腥残忍，但也是因为受到坏蛋的凶残杀人手法刺激而一时失控，总之……不论对错，华夏政府都高度重视这次事件。

　　好吧，既然是临时工做的，并且人已经被开除，扶桑和米利坚就没话好说了。

　　这个新闻播出之后，蒙面英雄的声望再次水涨船高，聪明的华夏人民一听“临时工”这三个字忍不住笑出声来，大伙儿都明白这是怎么回事，开除了还可以反聘嘛，反正是糊弄“国际友人”的手段。“开除”这个词很快就成为了时尚流行用语，人们见面第一句话往往是：“今天你被开除了没有？”

　　女魔王坐在电视前，饶有兴致地看着新闻联播：“喂喂，那边那个临时工，你对这次的事件还有什么要说的吗？”

　　林白扁着嘴道：“虽然这件事已经解决了，但本临时工还是觉得很不爽啊！好吧，去扶桑和米利坚打人去！”

　　“打人？”女魔王来了兴趣。

　　林白哼哼道：“害我被龙组开除，不打他们咋行？话说回来……我该去打谁呢？扶桑天皇？米国总统？但这次的事情他们说不定压根就不知情吧，这种事情通常是下面的人做的。”

　　女魔王摊了摊手：“莫问本王，本王也不知道。”

　　林白抱着脑袋想了半天，还是不知道这件事应该是由哪个部门下的决策，最后只好把怒气撒在了电视上看到的那两个人，扶桑和米国的外交部发言人：“就打电视上这两货！”

　　女魔王笑道：“出国打人很贵哦，开传送门一次是5000点邪恶力量，打两个人最少得开三次传送门，来回得花一万五千点。如果用超人的内裤飞过去，也要叠加很多次正义力量来飞行，也得花掉上万点吧。”

　　林白扁着嘴道：“我管它要耗多少，我现在很不爽，就必须打他们，哪怕用光所有的正义力量和邪恶力量，不打他们一顿我的念头就不通达，这不是浪费或者不浪费的问题，总之……我要打他们，这个理由足够了吧？”

　　女魔王眼中射出喜悦的光芒：“这样的想法很对，本王很喜欢！念头不通达的时候，就要不计一切代价去让它通达，这不是该节省的时候，力量用光了没关系，本王会罩你的。”

　　“切，才不要你罩。”林白让黑发女武士帮忙给混血女杀手打了个电话，问了问扶桑和米国外交部发言人的住址，这种事对于普通人来说几乎不可能知道，但对于玫瑰骑士团来说却很容易查知，地址很快就交到了林白的手里。

　　回到房间里，换上了魔王的黑袍子，这次他没有去叫刘大小姐，因为出国打人这种事容易引发国际问题，刘大小姐气质独特，如同悬崖上的雪莲花，搞不好蒙着面也被人给人肉搜索出来，但他本人满身屌丝气质，和他气质相似的人何其之多，根本就不怕被人给认出。

　　对着镜子穿好了黑袍，将衣领高高坚起，眼睛上带好黑色的眼罩，用啫喱水把头发弄得向天空中坚起，这就是典型的魔王打扮，相当的霸气。女魔王笑呤呤地看着他打扮，心里十分喜欢。

　　林白念起了传送门的咒语，他在脑中一遍又一遍地回想着米利坚外交部发言人的住址，希望这一次传送门不要再开歪了……前两次就歪得不行，一次差点歪到鱼肚子里，另一次歪进了文文的浴室，这种丧心病狂的歪法最好不要再来一次。

　　几分钟后，林白走出传送门，他发现，果然又开歪了！

　　林白出现的地方居然是米利坚海军陆战队的大本营里，一大群陆战队的士兵正围着一个擂台，似乎在进行某种娱乐项目或者比赛项目，林白的传送门居然开在了擂台正中间的上空。他从虚空中跃出，向下摔落，落脚的地方似乎正好有两个人，林白的双脚正好踩在这两人的脑袋上，将两人同时踩翻在地。

　　“什么情况？”林白低头看着被自己踩倒在地，正在翻白眼的两个米国大兵。

　　周围上百名米国大兵也一起看着他，用英语问道：“你谁啊？干嘛突然出来捣乱？”

　　林白不懂英语，也懒得懂，仔细看了看周围的环境，大致猜到了，这是米国海军陆战队里的士兵们正在进行格斗技比赛，两个人正在交手过招，结果他从天空中掉下来，直接就把两个选手给踩晕了。

　　“哈哈！”林白发出两声得意的笑声：“高鼻子洋鬼子还练什么格斗技！反正都是菜，咱华夏功夫一个打你们一百个。”

　　“Fuck！”有一名米国大兵居然听得懂华夏语，在人群中暴跳如雷：“那个黑袍人是来捣乱踢馆的，他说我们是洋鬼子，不配练格斗技，说他的华夏功夫很厉害。”

　　“Fuck！”上百名米国大兵一起大怒。

　　“哟哟，不服气了？很生气是吧？”林白在擂台上摆了个藐视他们的造型：“不服气就来打我呀！”

　　自古以来，“不服气就来打我呀”这句话就是大反派专用，讨打专用！一般人说出这句话之后的下场，必然是被痛打一顿，林白拿出这句大杀器，果然立即就引来了一大群洋鬼子的围攻，一个满脸横肉的米国大兵率先跳上了擂台，钵盂大的拳头狠狠地砸向林白的脸。

　　林白将黑色的斗篷向旁边一甩，哗啦啦一声响，这个动作其实没有任何的实际意义，单纯就是装逼用的，为了装这一下逼，浪费了他零点几秒的时间，洋鬼子的拳头已经到了他的面前，眼看他是闪避不了了。

　　但林白根本没闪，铜皮铁骨早已吃下肚子，怕他的拳头个菜篮子！林白向前一撞，用自己的额头顶在了洋鬼子的铁拳上。

　　“碰！”

　　洋鬼子的拳头皮开肉绽，庞大的身躯向后飞去，撞倒了后面三个围观者。

　　“华夏功夫！铁头功！”林白哼哼道。

　　“Fuck！”又一名洋鬼子跳上台来，硕大的脚板踢向林白腰间。

　　林白也飞起了一脚，后发而先至，抢先踢中了那个洋鬼子的腰眼，将他踢飞出去，撞倒了好几个观众：“华夏功夫！佛山无影脚。”

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”洋鬼子就是没创意，骂人的话翻来覆去就只会这一句，好几名洋鬼子一起跳了上来，林白哈哈大笑，左冲拳，右扫腿，“华夏功夫”层出不穷，不一会儿，擂台边就睡满了被他打倒的米国大兵。

　　“你，究竟是什么人……”那个懂华夏语的米国大兵躺在地上呻吟道。

　　“一个为临时工打抱不平的魔王！”林白留给他的是潇洒的背影。


第二零一章、女人应该帮男人管钱

　　林白很满意，传送门虽然开错了地方，但却让他殴打了一大群米国大兵，邪恶力量得到了相当程度的补充。他闯入人家的兵营里殴打别人的行为，当然不能算是正义之举，所以每打倒一个米国大兵都会增加10到50点邪恶力量（视受伤轻重而定），没多久就把开传送门的5000点全都赚了回来。

　　当然，不能只赚5000点，还要把回家时的传送门5000点也赚出来，林白干脆在米国兵营里乱转，见人就打。这行为太嚣张太凶残，简直不能忍！害得米国大兵们纷纷拿出了武器。

　　不论在哪一国的法律里，擅闯兵营都是可以立即击毙的，米国大兵们当然不能客气，手枪、狙击枪、突击步枪、重机枪、火箭炮……什么乱七八糟的玩意儿都拿了出来，天空中甚至飞起了直升机，营地里到处是装甲车和坦克巡戈。

　　可惜……这些东西对魔王大人都是无效的，林白在魔王法典里找到了一个魔法，功效类似于超人的“钢铁之躯”，有了这东西，便可以在枪林弹雨中闲庭漫步。吉普车很牛逼？哥撞翻你！装甲车很牛逼？哥撞翻你！坦克很牛逼？哥还是撞翻你。直升机很牛逼？哥跳起来撞翻你。

　　林白化身为人型坦克，将兵营恶狠狠地狂虐了一通，到处都搞得乌烟瘴气，邪恶力量足足弄到了一万多，不过他做事还是有分寸的，虽然搞得到处都一团糟，却没有杀人，米国虽然招惹了他，让他不爽，但这些米国大兵罪不致死，小小地惩戒一番就可以了。

　　将兵营搞得一团乱之后，林白飞上了半空，像一只夜蝙蝠般飞到了米国外交部发言人的家里，将他从床上拎起来暴打了一顿，这才又打开传送门来到扶桑，当然，有了米国的先例，林白先把扶桑的国民自卫队兵营也搞得一团糟，然后再去打了扶桑的外交部发言人，这才心满意足地打开传送门回了老街。

　　女魔王笑呤呤地泡在温泉里等他回家：“回来了？干得如何？”

　　林白抖着身上的黑袍子：“还不赖，念头终于通达了。”

　　“赚了多少邪恶力量？”

　　这女人最近老喜欢打听林白赚了多少邪恶或者正义力量，让他感觉怪怪的，但他还是老实地看了看表，笑道：“本以为会亏，没想到除掉开传送门的15000点之后，我还额外赚了6000多，现在总额有近三万的邪恶力量了。”

　　“哦？才三万啊！”女魔王的嘴角荡漾起一道弯弯的弧线，林白不知道，她在笑容下掩饰着一抹不安，林白变得越来越厉害，她就要担心他什么时候会变得比她更加厉害，如果有一天，他的实力超过了她，会不会将她摆成十八般模样，然后始乱终弃呢？这是以前林白经常说的话，最近虽然不再说了，但女魔王还没有忘记，她总是在担心着这一天的到来，所以对于林白的邪恶力量和正义力量增长，一直都很在意。

　　现在才三万，还不需要担心！

　　……

　　第二天，女魔王的粉丝网站建好了，名字叫做“霸王花的花坛”，由天书科技的顶级网页设计师亲自操刀的，凶暴萝莉也帮着编了几行代码。网站的名字取得很有创意，林白很喜欢，女魔王也觉得很不错。她这人天生就缺爱，所以尤其重视自己会受到多少人的喜欢，网站建好之后，她花钱请了一大堆网络推手为她的网站做宣传。然后就一直抱着林白的异星人笔记本不撒手，不停的在网站上刷新看注册用户人数，这些粉丝自称“花肥”，每增加一堆花肥，女魔王就喜气洋洋的笑两声。

　　林白感觉很惊悚，至于么？

　　出于友情，林白决定帮她增加一个花肥，于是也登陆到网站上去，入眼的第一个页面就在播放一个Flash视频，正是女魔王当初一拳砸碎食人花的尸体，并且在地面上砸出一个巨坑的那一幕，其实这也是女魔王唯一向世人展露出实力的一次。

　　后来她就再也没秀过身手了，人们只知道她很厉害，知道她拍了很多广告，但却并不知道她究竟厉害到什么地步。她也懒得再去秀一次，结果她的粉丝并不如蒙面英雄多，注册用户达到二十五万左右就停了下来，再也难以增加，这粉丝数还不如一个当红的小明星。

　　女魔王对二十五万这个数值却很满意，在魔界没有一个人喜欢她，只有人怕她，人间界却有二十五万人喜欢她啊！这让她睡着了都要笑醒。女魔王很快就搞了一次视频直播，让她的粉丝们听她唱歌，当然就是那首很古怪的“巴啦巴啦巴啦啦”的歌，林白听了就想抓狂，但女魔王的花肥们却很陶醉，送她的花分分钟就超过了二十万朵，当天晚上的收入高达十五万元。

　　林白嫉妒羡慕恨得不得了，但这种钱他赚不了。

　　叫杨威的胖子又来了，脸上带着诡异的笑容，他说扶桑和米国现在正在大乱，据说有个叫“为临时工打抱不平的魔王”大闹了扶桑自卫队和米国海军陆战队，还殴打了两国的外交部发言人，这两个国家都怀疑“为临时工打抱不平的魔王”是华夏人，但是怀疑归怀疑，没有证据就什么也做不了，他们只能打落了牙齿和血吞。

　　胖子知道这件事多半是霸王花、小白、蒙面英雄这三个人中的某一个干的，他来这里就是通个信，报个喜，表明一下自己的态度和立场，对于这件事表达了充分的支持，只要没给对方留下证据，随他们乱搞，说完这些话之后才告辞离开。

　　金发双枪手回家来了，她跟着张芝芝出去飘了好几天，这还是第一次回家，一回来就兴奋地抓着黑发女武士聊天，说她在娱乐圈里的发展如何如何。林白忍不住也走过去问道：“咋啦？看你高兴成这样，是不是谈成了啥业务？”

　　金发双枪手嘻嘻笑道：“敲定了一部电影，我在里面演女反派，来自米利坚的黑帮女老大。”

　　林白大汗：“演个大反派也值得高兴？”

　　金发双枪手哼哼道：“一看就知道你不懂娱乐圈，新人演员能一开始就演到大反派的可没几个，一般都只能从跑龙套开始。因为我是米国人，金发大波，非常漂亮，才能一开始就拿到这样的好角色。”

　　林白捂住了脸：“金发大波的大反派？请我演我也不演，像我这种人，只适合演伟光正的主角。”

　　金发双枪手很认真地看了林白一阵，然后道：“剧本里有个脸上贴着狗皮膏药的汉奸，很适合你。”

　　林白抄起拖鞋就打算殴打女人，但是想了想，没穿超人内裤的时候最好不要跟血凰小队动手，铁定要吃亏的，于是就作罢了。

　　走到大街上，找算去齐老头那里买包烟，居然碰上了三十二公公，这家伙天天在家里写小说，难得到街上来走两步，林白一把抓住他问道：“最近过得如何？”

　　三十二公公贼笑道：“还好，《霸王花与小白》这本书大火之后，我的稿费收入也上涨了，现在日子奔小康，哈哈，今天正打算出去和一个女书友见面。”

　　林白大惊：“和女书友见面？你这是打算做什么？”

　　三十二公公眉花眼笑地道：“你说要做什么？”

　　“我擦！祝你被仙人跳。”林白对着他伸出了中指。

　　三十二公公连仙人跳都不怕，摆出一副死就死吧的表情，义无反顾地去见女书友去了，简直丧心病狂。林白就不待见这种没节操的混蛋，突然见到花蝴蝶和俏寡妇虎莎并排走过来，两女正在低声说着什么，巧笑俏兮，林白迎上去道：“两位妹子在说什么啊？这么高兴？”

　　花蝴蝶笑道：“最近公司的业务发展得不错，所以我心情比较好。”

　　虎莎也笑道：“手底下的兄弟们现在很服我，我以前以为带着他们砍人，够拉风，他们就会很服我，现在才发现，带着他们赚大钱才会让他们更听话。”

　　林白凑近过去咬着花蝴蝶的耳朵：“那我什么时候能分红啊？”

　　“早着呢！”花蝴蝶白了他一眼：“公司的前期投入都还没收回，不是说过要一年半载吗？”

　　林白苦着脸道：“哥等不及啊，衣兜里就一百多块钱，你让我怎么活？”

　　花蝴蝶咬着他的耳朵道：“钱少点也好，要吃的有霸王花给你做番茄炒蛋盖饭。要女人不是我有我帮你解决么？你还想拿钱来做啥？是不是想出去包小的？”

　　林白：“……”

　　回到后院里，林白突然感觉有什么地方怪怪的，周围的人个个都在赚大钱了，就连三十二公公这种扶不上墙的烂泥居然也奔了小康，凭什么自己的衣兜里只有一百多块钱？严重不服啊！

　　突然间想起来，自己在芊芊的小吃店里有七百块钱的投资！一直没有分红，现在好像应该分一点了吧？林白喜上眉梢，少说也能分给自己几百块，充实一下干瘪的钱包也好。

　　出了家门，走不到几步就到了芊芊家的门口，虽然老街换了一条，但两人依旧是邻居。林白就像回自己家一样拿出钥匙开了门，大摇大摆地走进去。芊芊正在客厅里看书，文文在她旁边不远处挥舞着塑料武士刀。

　　林白绕过没名堂的文文，坐到了芊芊身边：“嘿嘿，我来领钱。”

　　“领钱？”芊芊好奇地道：“你要领啥钱？”

　　林白搓着手道：“我想把放在你那里的钱，领点出来花差花差。”

　　听说是这个要求，芊芊不禁柔声笑道：“原来是这样啊，你要多少？”林白在她这里放的钱还真不少，刘老头儿和郝老头儿先后存在她这里两百五十万元，后来投资开小吃店和网吧花了七十几万，芊芊这里还有一百多万。再后来，刘老头儿的药吃完了，又来找芊芊买过两次，芊芊便从林白那里拿药，倒个手给刘老头儿，网吧每个月还有七万多元的利润，这存款还在与日俱增。一来二去的，她手里已经存了五百多万元。

　　林白并不知道自己有五百多万，所以就随口道：“有多少给我多少吧，我要买烟抽。”

　　“全都要来买烟？”芊芊有点好奇，这么大笔钱买烟是要把自己抽成烟缸么？但是她没有问，钱是小白的，要怎么用是他的自由，问太多会束缚到小白的想像力。芊芊最喜欢随心所欲的小白，不喜欢看他被人管着束手束脚。她从衣兜里摸出一张卡，递到林白手里，咬着他的耳朵柔声道：“密码是你的生日，钱都在里面。”

　　林白将卡揣进自己怀里，笑嘻嘻地道：“有钱买烟了！我撤啦。”

　　“嗯！”芊芊对他挥手。

　　林白喜气洋洋地走了。

　　文文这才插口道：“芊芊，你把五百多万全给他了？”

　　“是啊！他说都给他的啊，他要买烟抽。”

　　“哎呀，哪有你这样管账的？有拿五百万去买烟抽的人么？他这一定是要包小三啊！我告诉你啊，女人一定要管好丈夫的钱包，你可以给他钱，但不能一次给这么多，男人啊，一有钱就变坏。他拿着五百多万现金，那还不飞上天去？搞不好今晚就去花天酒地，夜不归宿，这些钱跑进坏女人的腰包里，你不怕？”

　　芊芊笑道：“尽瞎说！小白才不会这样呢，我想他肯定是需要帮助某个需要钱的人，所以才找我要钱的。再说了，这些钱本来就是他的，他就算要拿去给坏女人，我也管不了啊。”

　　文文恨铁不成钢地道：“他今后肯定是你老公，他的钱就是你的钱啊，必须得管！”

　　芊芊温柔地笑着摇了摇头：“老婆必须管着老公不知道是哪个傻瓜提出来的理念，反正我是不信的。话说回来，前几天蒙面英雄用你的账户搞了个直播，有十几万元打到了你的账上，你打算怎么帮他管这笔钱？”

　　文文满脸花痴状地道：“那是他的钱，我当然是一见面就交给他，就是不知道他什么时候会再来见我，上次他答应过我，每个月见我一次。”

　　芊芊笑道：“万一他把这些钱拿给坏女人，你不管吗？”

　　文文痴痴地道：“我才不管这些事呢，他只要喜欢我就够了。”

　　“噗！”芊芊笑得满地打滚：“刚才还说我呢？轮到自己立即就不行了。”


第二零二章、投资商的要求

　　两个姑娘正就着老婆和老公的关系应该如何处理进行深入探讨的时候，林白正在街上得瑟，他不知道卡里有多少钱，但肯定比自己兜里的一百块多，既然有了钱，当然就要花！钱这东西不花的时候，就只是一堆废纸，花的时候才会变成钱。

　　当然，卡里的钱要取出来才能用，他暂时懒得去正街找ATM机，就先花身上的一百多块零钱，走到冰山美人的烧烤摊边，买了几十串不同风味的烤串，把一百多块钱花了个精光，然后坐在烧烤摊前，左一口右一口地胡吃，糊得满脸都是油。

　　冰山美人冷着脸看着他，眼光却很柔和，小白吃烤串的样子真帅。就这样为他做一辈子烤串也不错，满幸福的。

　　林白正吃到舒爽的时候，突然见金发双枪手推门出来，站到街口等出租车，林白赶紧叫住她道：“天色已晚，连烧烤摊都摆了出来，这时候你要出门去干嘛？”

　　金发双枪手道：“制片人给我打了电话，说要去和投资商吃饭。”

　　“啥？”林白将手里的烤串扔到了旁边，没吃过猪总见过猪跑，娱乐园里的规矩他虽然懂得不多，但对于“陪投资商吃饭”这种事可是听说过不少。据说某些有钱的大商人看上了某位女明星，就投资一部电影，然后请这个女星来拍，在见面吃饭这个环节，就顺理成章地将女明星弄上床睡了，你不让他睡你还不行，投资就不给你。

　　“他喵的！这种饭局绝对不能去啊！肯定是有人想潜规则你。”林白叫道。

　　“不会吧？”金发双枪手表示不服：“哪有这么低俗的？”

　　“还真就有这么低俗。”林白笑道：“那些投资商没几个好人。”

　　“思想真污秽！”金发双枪手哼哼道：“我相信世界上还是有好投资商的。”

　　这女人就是典型的很傻很天真，林白觉得自己没必要再劝了，坐等她吃瘪就好，反正也不用担心她被人强暴，这女人的身手足够好，能自己保护自己，林白也就没有跟过去，坐在家门口等着看好戏。

　　果然，只等了两个小时不到，金发双枪手就回来了，脸上的表情很臭，就像有人欠了她一千万似的。在他身后还跟着一个中年男子，不停的和她说着什么，好像在劝她。

　　“制片人先生，你就别劝了，这事我不答应。”金发双枪手语气很坚决。

　　那中年男子苦笑道：“唉，小姑娘，这种事在业界很平常的啦，投资商指名点姓要你演女反派，就是为了这件事啊，你在饭桌上当面拒绝，扫了他的面子，这投资就不好办了……唉……咱们的电影就拍不了了啊。”

　　“拍不了就拍不了！”金发双枪手冷哼道：“不就一部片子么？我不拍还能饿死我不成？”

　　中年男子苦着脸道：“这不是一部片子的问题，而是整个业界都有同样的问题，你拒绝得了这一部，还能拒绝下一部？再下一部也拒绝？你一直拒绝，就一直没有电影可拍，那岂不是永远当不了大明星。”

　　金发双枪手楞了楞：“整个业界都这样？”

　　“是的！”中年男子苦笑道：“所以说……早晚也得答应，不然你就得退出娱乐圈了……除非，有个大金主肯一直出钱给你拍电影，你才不需要去应酬那些乱七八糟的人。但是……这种大金主肯定也是要睡了你，才肯给你当金主的啊。”

　　金发双枪手感觉自己整个人都不好了，早知道娱乐圈是这个样子，她根本就不该进去混，还不如当杀手呢。

　　林白原本是兴灾乐祸想要嘲笑她两句的，但看到她那失落之极的样子，梦想破碎的眼神，却嘲笑不出口了，走过去隔在了两人的中间，对那制片人冷哼道：“好了，你就别再劝她了，回去转告那个投资商，潜规则想都别想，他要投资就投，不投资就拉倒，想睡她门都没有！”

　　那制片人不认识林白，还以为他是金发双枪手的男朋友，见他表情不太好看，就没敢多说什么，毕竟这事儿不地道，潜规则是不能拿在明面上来说的，当着人家男朋友的面劝他女朋友去给人睡，好像也说不太过去，只好给林白陪了个笑脸，转身匆匆离去了。

　　林白扶着金发双枪手回到后院，她坐在温泉池边，看着庭院里正在发着嫩芽的花树，眼神满是茫然：“我觉得当杀手很难，朝不保夕，随时会死，好难！改行想当个歌星，拍部电影，唱几首歌，为何还是如此之难？”

　　林白在她身边坐下，柔声道：“这世上谁活得不艰难？每一个人都有自己的痛苦，只看你能不能走过去，一旦过去了，就觉得海阔天空，无所不能了。你也别太郁闷，那投资商看中一部电影，并不仅仅是想睡女明星吧？说不定还看准了那部电影的潜力，想借其赚点钱呢……所以，就算你拒绝了他，说不定投资还是会下来的。”

　　“是么？也许吧……”金发双枪手抬着看着天空中的弯月，不说话了。

　　两人静静地坐了许久，突然一阵手机铃声响起，金发双枪手拿起了电话，打开了免提。制片人的声音在电话里响起：“完蛋了，那个投资商决定撤资，不给我们的电影投资了。你再考虑考虑吧，要不给他道个歉，去陪陪他……”

　　“不去！”金发双枪手将手机摔在了地上。

　　林白叹了口气，帮她把手机捡了起来，崭新的华为Mate7呢，还好没摔坏，咦？为什么她也是用的华为Mate7，这不是林白和女魔王的情侣机吗？

　　他还不知道，由于女魔王和他都用华为Mate7，结果影响了身边的人，好几个熟人都故意买了同型号的手机，例如黑发女武士、凶暴萝莉、刘大小姐、芊芊等人，都换成了华为Mate7手机，这也算是引领老街时尚新潮流了。

　　林白一边在她的手机上掸灰，一边道：“这电影投资多少？我看看能不能帮你想点办法。”他认识的有钱人倒也不少，刘老、郝老，现在还要算上陈靓枭，如果投资不大，让这几位大亨出点钱来玩玩说不定也可以，只是不知道他们对电影有没有兴趣，卖不卖自己这个面子……

　　金发双枪手摇头道：“我知道你认识一些有钱老头，但只靠你的面子是不行的，他们难道能看在你的面子上一直不停的投钱拍电影？也许一部两部可以看你的面子，但是五部十部一百部呢？前方的路终究得靠我自己去走。”

　　“五部十部先不去管，就说眼前这一部吧。”林白笑道：“万事开头难，说不定一部就把你拍火了，成了一线大明星，到时候不靠潜规则也能接到片子。”

　　“不可能的！”金发双枪手摇头苦笑道：“你看那制片人的屌样子就知道了，这部片子不是什么大制作，真要是大制作，制片人肯定牛逼得不行，哪会像他那样满脸怂包样子。这部片子投资500万，是低成本的喜剧片，我在里面演的大反派也主要是出来搞笑的，并没有会激烈的枪战和爆炸场面，想火？根本就不可能。”

　　“火不火先不去说，500万这个数字还真不多！”林白虽然还是自称屌丝，但眼界已经非同寻常了，500万放在别的屌丝眼里就是天文数字，在他看来却不觉得十分困难。仔细想了想，刘老和郝老多半会卖自己500万的面子，但是这笔钱也不能全让几位老人家出，自己总不能坐在一边看热闹吧？有多少力出多少力才是对的。

　　林白决定自己也参与投资，就像芊芊的小吃店里他就投资了700块，重在参与！表明心迹！

　　林白打开自己的手机，下载了一个银行APP软件，然后拿出芊芊刚才给他的卡，输入卡号和自己的生日密码，银行的帐单出来了，林白本以为里面有1000块钱左右，全部拿出来投资电影……没想到定睛一看，5000203元，尼玛，这么多位数？这究竟是多少？

　　林白给了自己一巴掌，然后把手机屏幕递到金发双枪手面前：“我好像眼花了，你帮我看看，这里的数额究竟是多少？”

　　金发双枪手定睛一看：“咦？五百万零二百零三块钱，这……这是你的银行卡？”

　　林白赶紧打了个电话：“芊芊，卡里为啥有这么多钱？”

　　“是你卖药的钱啊，还有郝老感谢你给他治病送的！”

　　林白无语：“真是我的？”

　　“是的！”

　　林白挂断电话，有点茫然地对金发双枪手道：“是我的钱！”

　　“给我，把这笔钱给我……投资给我的电影！”金发双枪手顿时跳了起来。

　　“这个当然是没问题啦。”林白一本正经地道：“也就是说，我成了投资商，嘿嘿嘿……现在本投资商要发话了，血凰二号，你想要拿到女反派这个角色的话，就必须陪本投资商睡觉，否则别想我给你的电影投资。”

　　“我擦，你有没有搞错？你刚刚还很愤怒的骂投资商没节操！”

　　“那是因为我当时没钱，我的思维停留在穷屌丝的立场上，当然要声讨无良的富商，但现在我的屁股坐在投资商这一边了，不潜规则一个女明星我投资个菜篮子啊？你就说吧，让不让我潜规则，不让就滚蛋。”

　　见过墙头草，但没见过这么彻底的。金发双枪手顿时抓狂，伸手到衣兜里去摸手枪。

　　黑发女武士却不知道从什么地方闪身出来，按住了她的手，低声道：“别生气，小白在和你开玩笑呢，你当他真的是那种人么？他真想要的话，我让他潜就是了……人家千肯万肯的啦，不过，潜了人家之后要娶人家哦。”说完还对着林白抛了个媚眼。

　　这没节操的扶桑女人！林白吓了一跳，扔下银行卡转身就逃。


第二零三章、爷是投资商

　　金发双枪手打了个电话，告诉制片人拉到了投资，于是那个怂货制片人第二天就来到了林白的家里。而且他还很懂事地带了另外几个人来，导演当然是要带的，还有女主角，女二号，女三号，女四号……啧啧，聪明伶俐的投资商决定把所有女角色都带来，让新投资商过过目，如果有哪个喜欢的，就带回家去暖暖被窝，这就是行业的规矩。

　　林白确实很满意！换了谁看到一堆美女任自己挑选都会很满意。

　　女主角很漂亮，而且看起来很清纯，估计是在校大学生，一股子清丽味儿扑面而来，就是眼神有点不对劲，听说林白愿意出这五百万，那女人就不停的向林白身边凑，就像闻到了腥味的猫。再上林白现在住这套房子很不得了，旧社会地主家的大宅，前厅后院的几十间房，还有花园水池什么的，普通人还真住不了。女主角感觉这是颗巨大的摇钱树，一心想要靠上来。这就有点不讨林白喜欢了，他喵的又不是美容美发，给钱你就肯让人上啊？真要是美容美发的姑娘，林白反倒看得顺眼。这种不开美容美发却跑出来卖的，白长了一张清纯脸，就叫做绿茶婊！林白对这女人翻了翻白眼，决定不理她。

　　女二号也很漂亮，而且剪了个短发，很有中性美，让林白想到了春哥！所以干脆也不理她。

　　倒是三号四号五号一类的女配角满乖巧的，大约是刚刚出道，这还是她们接的第一部片子，都盼着能通过这部电影演红，所以很腼腆，胆子也很小，躲躲闪闪的，很不想让林白选中她们。结果这个动作反而刺激得林白多看了她们几眼，吓得几个小姑娘花容失色。

　　制片人握着林白的手左右摇晃：“林先生，昨天咱们就见过面了，当时我误会了你，以为你是血凰二号小姐的男朋友，不知道您是个真人不露相的大老板，所以没有和你好好招呼，真是怠慢了，不知者不罪，我自罚三杯酒。”

　　林白还没开口，这人就狂闷了三杯，脸蛋都闷红了。可怜的小制片人，为了500万小钱的投资，至于么？结果他刚刚消停，导演又凑过来了，大约也是没出头的小导演，为了500万也是脸面都不要了，抓起酒杯也是先干了三杯。可怜的家伙，这要是换成老谋子那种大导演，500万的电影人家理都懒得理，哪里肯和投资商喝什么狗屁酒。

　　要知道酒这东西少喝没啥，喝多了对身体不好，简直就是一套七伤拳！

　　林白自己是屌丝，对这种可怜人一向都很同情和包容，赶紧阻止了他们打七伤拳。那导演从怀中摸出厚厚一叠纸交到林白面前：“这是剧本以及投资预算等等，您先看看吧……”

　　林白笑道：“两位不用这么客气，我和血凰二号确实有些交情，这片子我已经决定投资了，至于脚剧本预算什么的，我看不懂，也就不用看了，我相信你们的实力。”

　　他相信个屁！他就是单纯的想要帮朋友一把，帮她实现自己的梦想，至于这500万会赚会亏，林白压根就没去想过。

　　不过他这几句客气话却说得导演和制片人泪流满面，这位兄台多慷慨啊，剧本不看，预算不看，直接就拍胸脯表示愿意投资了，这豪气！当然，他们自动地把金发双枪手当成了林白的女人，她肯定和这位上过床了，不然这位不可能投资这么爽利。

　　女主角和女二号嫉妒羡慕恨得不行，洋妞就是占便宜，投资商为了她就肯投资500万呢！咱们这两位当女主角和女二号的反倒没人捧，这和谁讲道理去？至于那些三号四号五号女配角则是暗暗松了口气，好在有个洋妞在上面顶缸，投资商睡了她就不会把魔掌伸向我们了，幸甚！幸甚啊！

　　林白签好了合同，卡里的500万就不属于自己了，只有203块零头还是他的，他总算是明白了一件事，钱这东西就不能留在他身上，否则很快就会莫名其妙地飞走，他就只有几百块钱在身上的命格，这也许是上天注定的，根本就没法改变。

　　不过他对这样的命格并不抗拒，因为他看到了金发双枪手爽朗的笑脸！昨天她脸上阴云密布，就像世界崩塌一般，让人看了心都要碎掉。现在她的脸上却充满了喜悦和阳光，没有什么事比看到自己的朋友高兴更让人高兴了，林白觉得这500万花得很值！再说了，这只是投资，不是白送，万一电影火了，说不定收回来的更多。

　　想到这里，林白突然又患得患失起来，万一这电影票房惨淡咋办？自己的500万不就化水了吗？看来……还是要想办法让它火起来才行啊。

　　林白用手抠了抠头，花了大约三秒钟来思考，然后问道：“导演先生，你们这部电影里能再加一个男角色吗？”

　　“加个男角色？”导演对这种事很反感，但也很无奈，经常都会有些莫名其妙的投资商跳出来要求加些人进去，有时候是加上投资商的儿子女儿，有时候甚至要加上投资商本人在里面客窜角色，过一把演电影的瘾，这些人简直就是来捣乱的，导演经常要应这些人的要求修改剧本，搞得头痛不堪。

　　但是为了投资，导演只能妥协：“可以加，不知道林先生打算加个什么人？”

　　林白笑道：“加个蒙面英雄！我和蒙面英雄有几分交情，让他进来演个配角，宣传的时候就可以说，这是蒙面英雄的屏幕处女秀，相信会是一个很好的宣传噱头，说不定对票房有帮助。”

　　“啥？”导演怀疑自己听错了：“加上……蒙……蒙面英雄？”

　　“是啊！”

　　导演噗通一声摔倒在地：“那是超级大明星啊，而且是不分男女老幼的全民大明星，哪怕请他来演个配角，得花多少片酬啊，咱们这点投资不够的。”

　　林白笑道：“没关系，我会说服蒙面英雄，不要片酬友情出演，不增加预算。”这不废话么？他出演自己投资的电影还收什么片酬？只要能卖座赚钱，那就是他的片酬。

　　“不要片酬？友情出演？哦，我的天！”导演兴奋得小心肝噗通噗通的狂跳，欢喜得差点就要疯了。蒙面英雄现在的名声可以说是如日中天，全华夏人哪个不知，哪个不晓？能请他来片子里露个脸，那几乎就是票房的绝对保证啊。

　　这就好像某个大学刚毕业的小导演，手上拿着可怜的预算，打算去请几个新人演员拍部烂片，突然接到一个电话，说是刘德华想来片子里演个配角，还不要片酬，这种好事到哪里去找？

　　林白好像觉得这样还不够，皱着眉头想了一会儿道：“再请张芝芝来免费出个镜吧，演个几秒的小角色，这样也许对票房也有好处。”

　　“哦！我的天！我的心脏。”制片人也开始不行了，这部烂片不光有刘德华要来出演，还要加上范冰冰来窜场，这还是500万投资的烂片么？这快逆天了啊！

　　林白好像还觉得不够，抠了抠头道：“干脆再把陈希也请来插个镜头……”

　　我说你够了！制片人和导演直接躺地上了，要不是林白有救人能力，这两货估计就因为心肌梗塞，直接去天国报道。

　　最后，低成本喜剧片，《颓废的花生》剧本终于重新编写完成，这部片子讲的是一个很喜欢吃花生的男子（男主角，低片酬新人演员出演），与他的女友（新人女主角）出国旅行。他们在纽约机场里捡到一包花生，打算带回国吃。没想到花生的包装袋里装着的居然是毒品，原来是毒品走私贩子将毒品装在花生袋里瞒天过海，却意外被他们捡到。于是米国黑社会的女头目（金发双枪手）开始追杀男女主角，男女主角在女二号的掩护下逃回国内，金发双枪手也追杀到了国内……双方斗智斗勇，围绕着一包花生展开了生死搏斗，最后……男主角眼看不敌，就要被杀的时候，蒙面英雄从天而降，将金发双枪手打败……

　　这就是超级大烂片的节奏！

　　但是加入了蒙面英雄之后，很多镜头都不必使用特效技术了，反正蒙面英雄本身就能飞，能空手抓子弹，能举着重物到处跑，最后蒙面英雄打败金发双枪手的一幕，完全可以本色出演，不需要额外制作电脑特技，能省下好多预算。

　　剧本编写好之后，导演立即开始了拍摄，这电影倒也不是说拍就能拍好的，新人制片加上新人导演加上一大群新人演员加上大烂片的剧本，这片子估计要拍二十天。林白要出演的戏份不多，就是最后出场与金发双枪手来一场正邪大战，所以暂时还轮不到拍关于他的戏份。

　　林白开始考虑为自己投资的电影搞一个宣传，投资是自己做的，赚了钱也是自己拿大头，制片人和导演只会分走很小的一份儿，为了不让自己血本无归，为了让自己大赚一票，很有必要将宣传工作搞得轰轰烈烈！


第二零四章、宣传工作

　　林白不太清楚要怎么宣传！晚饭后，闲得无聊坐在后花院的温泉池边，干脆就闭目瞑神慢慢来想，别人是怎么搞宣传的？电视上打广告，好像要花很多广告费，兜里的钱只剩下203块了，应该不够打电视广告了吧？报纸、海报，这些招都是要花钱的，惨惨惨！

　　女魔王就在他身边的温泉池里，身体泡在温泉中，两只雪白的手臂却伸出水外来，在池边操作着电脑，她又在维护自己的粉丝网站，这鬼女人对自己的网站宝贝得不行，比养了个孩子还上心。那异星人笔记本明明是林白的，现在却变成了这个鬼女人的东西。

　　林白双眼一亮，对了，宣传当然要从自己的粉丝网站开始！看来又得去找文文了。

　　穿上蒙面英雄的衣服，林白翻进了文文的房间里。此时是晚上八点钟，天色已经渐黑了，这个时间点又可以称为“黄金时间”，各大电视、电台都会把最精彩的节目安排在这个时间点的左右，而上班族们，上学族们在这个时候也大多回到了家里，要么看电视，要么玩电脑。

　　“蒙面英雄粉丝团”这个网站的在线人数，也达到了最高锋，文文正坐在电脑前，拼命刷着论坛，给每一个赞美蒙面英雄的贴子加精华，送积分，忙得不也悦乎。

　　林白怕吓着小姑娘，所以用比较轻柔的声音招呼道：“文文，我又来啦！”

　　文文猛地回过头来，看到蒙面英雄果真站在身后，不禁大喜：“哎呀，你来了？太好了！我正愁不知道什么时候才能见到你呢。”

　　林白笑道：“我怎么可能放着自己最好的粉丝不管呢。”

　　文文感动得不行，眼泪哗哗的掉。

　　林白故作神秘地道：“我有一个绝秘消息，是来专门通知我的忠实粉丝的，这消息现在还在保密中，外面的人谁也不知道。”

　　文文颇为好奇：“是什么好消息呀？”

　　林白笑道：“把直播打开吧，我来和大家说。”

　　文文赶紧忙活起来，先在论坛里发贴子，让所有粉丝立即去直播室，然后摆正了摄像头，打开了直播软件，不到几分钟的时间里，直播厅里就疯狂地涌入了一大堆ID，毕竟这是晚饭后的黄金时间，蒙面英雄粉丝团的在线人数足足有十几万，那小小的直播厅瞬间就差点挤暴。由于人数限制，后面的粉丝已经来不及挤进来，在外面哭天喊地诅咒直播网站的容量太小。

　　“我的偶像呢？”

　　“蒙面英雄在哪里？”

　　“快让我们看蒙面英雄！”

　　文文充当着小助手，将摄像头调整了一下角度，正对着林白。于是林白对着镜头挥手，摇晃了一下脑袋。

　　“哇，果然是真人！”

　　“文文版主太厉害了，居然又请到了蒙面英雄来直播。”

　　“天啊！文文版主，你也成了我的偶像！”

　　网友“你若明了”赠送主播2000朵鲜花……

　　网友“家里炖大学高材生”赠送主播2000朵鲜花……

　　网友“英普瑞丝”赠送主播1500朵鲜花……

　　……

　　屏幕上又开始刷钱了……分分钟就刷出来几万。

　　林白有点尴尬，他可不是来骗自己粉丝的钱的，不知道为啥一开直播就有这么多钱刷出来，天可怜见，他从来没想过用这种方式来赚钱。

　　拿起麦克风，清了清嗓子，林白神秘兮兮地道：“今天开这个直播，是有一个内部消息要告诉大家，这消息我一般人不告诉，只有我最好的粉丝才有资格抢先知道。”

　　“哇！”

　　“蒙面英雄大人，是什么消息啊？”

　　粉丝们的热情立即就被点燃。

　　林白嘿嘿笑道：“是这样的，最近我接拍了一部电影，名字叫做《颓废的花生》，这是我第一次演电影，也不知道演得好不好看。现在电影制作方还没有打广告，外面根本就没人知道……我这个人一向低调得很，不喜欢把这种事宣扬得天下皆知，所以直到这部电影上映为止，也不会大规模搞宣传，谁也不知道我在里面出演了一个角色……嘛，总之，这个消息咱谁也不告诉，就只告诉我最忠实的粉丝们。”

　　“哇！蒙面英雄大人是专程来告诉我们这个绝秘消息的？”

　　“太棒了！不愧是我们的蒙面英雄！”

　　“只有我们知道？就像是我们之间的小秘密！”

　　“太幸福了！”

　　“咱们悄悄去电影院看，不让别的人知道！”

　　网友“狂龙8310”赠送主播1500朵鲜花……

　　网友“真☆堕落骑士”赠送主播1200朵鲜花……

　　屏幕上又开刷鲜花了，分分钟又是几万元。

　　林白心里开始发虚了，就像打坏了教室的玻璃窗，虽然没被老师发现，但总觉得不安。他想来利用这些粉丝帮他免费宣传电影，却没想到这个邪恶的举动反而让粉丝们又破费了钱财，送了他几万元的鲜花……

　　这样合适么？

　　这样当然不合适！

　　赚钱必须赚得理直气壮，这样骗钱算什么？

　　林白虽然是个穷屌丝，但并不是一见到钱就走不动路的人。他不能拿这笔钱，转过身来道：“文文，这些粉丝们刷鲜花送的钱，都是你在保管吧？”

　　文文乖巧地拿出一张银行卡：“这是上次直播的鲜花钱，一共有164538元，你要用的话就拿去吧。”

　　林白道：“我不能拿！你用这笔钱当作粉丝团的活动资金，搞点主题活动，联络大家的感情吧。嗯……第一个主题就是电影票，在论坛上举办一个抽奖活动，凡是网站的注册用户，都有机会参与抽奖。就当是手头宽裕的粉丝们出钱赞助手头拮据的粉丝们去看电影……这样大家都能同乐了。”

　　“哇！”

　　“蒙面英雄大人真是太好了。”

　　“蒙面英雄大人，我一生都是你的忠粉。”

　　“请收下我一生的膝盖！”

　　直播厅里再次暴炸了，刚刚才刷过鲜花的土豪们，以及没钱刷鲜花的普通粉丝们，都被感动了！蒙面英雄多么的高尚，多么的有情操，这才是真正的英雄！

　　网友“Alo.Po”赠送主播1000朵鲜花……

　　网友“千年梦长”赠送主播1000朵鲜花……

　　网友“蛮铎2”赠送主播1000朵鲜花……

　　“我虽然没钱，但我也想要支持伟大的蒙面英雄大人！”

　　网友“三十二变”赠送主播1朵鲜花……

　　看，连最穷的穷屌丝都被感动了，拿出一元钱来买了一朵鲜花相赠，大伙儿被这个三十二变的精神给震惊得久久不能言语。没错，咱们是穷屌，但屌要屌得有气质！

　　林白陪着所有的粉丝们一起合唱了一首《蒙面英雄进行曲》：

　　那是英勇战士的血和汗

　　我们齐心协力为他护航

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转

　　在雄壮而悲伤的音乐声中，林白从窗口飞了出去，消失在茫茫的夜色之中……

　　直播刚刚结束，粉丝们就开始自发行动起来了，蒙面英雄虽然告诉他们“这是我们之间的小秘密”，但是要几万人十几万人都守住秘密那根本就是不可能的，林白很明白这种市井心理，所以他才故意那样说了，结果就是，大部份的粉丝一转眼就对别人说：“我有一个秘密要告诉你哦，蒙面英雄出演了一部电影，叫做《颓废的花生》，这事儿外面谁都不知道，是蒙面英雄粉丝团的人才有的独家消息。”

　　口口相传的威力是极大的，第三天晚上，这个消息就出现在了娱乐新闻频道：“本台独家消息，全民偶像，被华夏龙组开除的临时工蒙面英雄，在拿不到龙组的工资之后，没钱吃饭，迫于生活的压力，只好抛头露面出来拍电影，他在平生的首部电影里没有拿到男主角的位置，只能出演一个可怜兮兮的配角，据说演这个配角还是没有片酬的，只有一盒盒饭……大家一定对这部电影充满了期待吧？这部电影的名字，将在下一期节目中公布。”

　　这个新闻播出之后，双庆娱乐频道的收视率暴涨了10％，社会频道立即就坐不住了，马上跳出来跟进报道：“蒙面英雄被华夏龙组开除之后的生活问题，引来了社会各界对于退伍军人的生活现状担忧，本台决定组织专访队，对市内的贫困退伍军人进行跟踪报道……”

　　双庆财经频道岂肯示弱，立即跳出来道：“本台得到内部消息，龙组特工的工资仅有2000元，而一个临时工显然不可能领到正工资，我们猜测蒙面英雄的工资仅有1000元每月，这点钱够买些什么东西呢？请听本台为您一一道来……最后，本台有理由认为，蒙面英雄辞退掉这份临时工作是很明智的选择，还不如投身影视娱乐界。”

　　双庆体育频道也立即跳了出来：“不对！你们这是胡说八道，蒙面英雄应该投身体育界，以他的能力，绝对可以拿光奥运会上所有的金牌……”

　　……

　　看着这些丧心病狂的电视节目，林白感觉很惊悚。得有多么丰富的想像力，才能做出这样的节目啊，换了自己就绝对想不到！

　　总之，在一片鬼哭狼嚎声中，《颓废的花生》这部电影未映先火，上至八十岁老头，下至两三岁的孩子，都知道有这么一部电影就快要上映了。但具体是什么时间上映？不知道！具体在哪个电影院上映？不知道！越是不知道，人们就越是想知道，这个就叫做饥饿营销。据说有一个叫雷布斯的人很擅长这一手，但雷布斯是有意为之，林白却是无意中就能做到，由此可见，林白比雷布斯还要聪明。

　　林白当然不知道自己无意中差点就成为了林布斯，这时他正穿着蒙面英雄的战斗服，带着张芝芝和陈希这小两口去拍摄片场。张芝芝在米利坚得到了林白的帮助，来帮忙做个友情客串是理所当然的事，林白一开口邀请她就答应了。至于陈希也不麻烦，张芝芝去找他，他还能拒绝么？

　　不过走到半路上的时候，陈希有点好奇地问道：“蒙面英雄先生，您是怎么知道让芝芝来找我，我就会答应帮忙的呢？”

　　林白低声笑道：“废弃瓷器厂……刀疤哥……”

　　这句话一出，陈希和张芝芝顿时吓了一跳，他们两人这才知道，当初他们在废弃瓷器厂莫名其妙被救，所有坏蛋都被打翻在地，原来是蒙面英雄做的。两人感激得不得了，他们还记得当时有多么的恐惧，还以为自己的演艺生涯要到头了，结果莫名其妙地被救，连恩人是谁也搞不清楚，现在终于水落石出。他们不需要担心自己的秘密被蒙面英雄暴光，反正他早就知道了，却也没有说出去，证明他的嘴巴很紧，是值得信赖的。

　　有了这层关系，陈希对林白简直是奉若神明，句句都捡好听的话说，堂堂大明星简直像林白收的小弟。

　　三人到了片场，那菜鸟制片人和菜鸟导演赶紧迎上前来，这三位都是超级大明星，明星中的明星，不是小小制片人和导演惹得起的，制片人的导演居然亲自端茶送水。

　　张芝芝和陈希也没刁难他们，林白以为大明星都会很大牌，但是接触下来才发现并非如此，张芝芝要顾虑到“玉女形象”，不论对任何人都要摆出很温柔的样子，虽然不知道是不是真的。至于陈希也要顾虑他的公众形象，明星是最怕负面新闻的，所以他也表现得彬彬有礼。林白这才知道，网络上那些喷明星摆架子耍大牌的新闻多多少少有点夸张不实。一个人能成为明星，得经历多少苦难？如果因为骄横毁了自己的演员生涯，那才叫不合算。

　　陈希的戏只有一场，典型的路人甲。

　　金发双枪手饰演的黑社会女头目对着男主角开枪，这一枪打歪了，子弹飞向旁边，打中了一个路过的行人，那个行人就是陈希，他“啊”地惨叫一声，捂着胸口倒毙在地，好吧，顾虑到他的大明星身份，以及要用他的名头来搞噱头宣传，所以导演给了他一个正面特写……全民偶像陈希大人，就在这个特色镜头下安详地闭上了眼。

　　张芝芝也是来跑龙套的！

　　她演的是一个清纯的女路人甲，金发双枪手在追杀男主角的时候，撞了她一下，将她撞得从长江大桥上面坠落，眼看就要掉到桥下的长江里淹死，蒙面英雄突然从旁边飞过来，将她在半空中接住……这个镜头当然也是要特殊处理的，镜头给张芝芝来了个特写，表现出她含情脉脉地看着救了自己的英雄。


第二零五章、来人啊！给我打！

　　电影的拍摄到了最关键的地方了，金发双枪手与男主角开始了最终的大决战。两人在一个废弃工厂里面追打，男主角就是个菜鸟，当然不是黑社女头目的对手，被逼到了绝地，站在一座废弃的大楼顶上。他双手抓着装满毒品的“花生”，大声怒骂道：“你追杀我这么久，害死许多无辜的人，不就是为了这包该死的花生吗？我要和它同归于尽！”

　　说完这句话，男主角抱着“花生”，义无反顾地跳了楼！

　　“哦！我的天！”金发双枪手向前伸手，想要抓住他的手，结果没抓住，男主角从高空中坠落。就在这时，蒙面英雄飞过来了，在半空中接住了可怜的男主角，对着他吐槽道：“我说兄弟，就算你摔死了，里面的毒品也摔不死啊，女头目只要下楼从你的尸体边捡起花生袋子就行了，同归于尽不是你这样干的，这他喵的是谁设计的剧情？”

　　男主角：“……”

　　导演：“……”

　　编剧：“……”

　　副导演用颤抖的声音道：“导演，蒙面英雄没按先前设计好的台词说啊，要不要喊卡？”

　　“不用喊卡！”导演抹了一把汗水道：“他吐槽得很对，是编剧出了问题。就这样拍吧，说不定意外的有喜剧效果。”

　　林白将男主角放到地上，然后道：“我来教你同归于尽要怎么个玩法……”说完，他抱着那包“花生”，跳进了雄雄燃烧的废弃工厂里面。摄像机的镜头追着蒙面英雄，看着那包毒品被烈火烧成了灰烬，结果蒙面英雄却毫发无伤，他从火场里走出来，叹道：“惨了，我忘了我是烧不死的，这也不算一次成功的同归于尽。同归于尽真的是一件很艰难的技术活！普通人做不好，连英雄也做不好。”

　　“噗！”导演忍不住笑出声来。

　　“看不出来蒙面英雄还很有演喜剧的天份！”

　　“是啊，这几句台词都是剧本里没有的，跳进火场也是他的临场发挥！”

　　“太帅了！蒙面英雄是演喜剧的天才啊。”

　　“我预感到这部片子要火了！”

　　旁边的剧组人员纷纷发出惊叹声……

　　接下来就是金发双枪手与蒙面英雄的大战，其实是蒙面英雄的各种做秀，空手接飞刀，空手接子弹，空手接火箭弹……总之，金发双枪手用尽了所有手段，还是伤不了蒙面英雄分毫，她只好举手投降。

　　林白走上前去，将金发双枪手往肩上一扛，道：“好了，别做坏事了，让我带你去监狱吧。”

　　“人家出狱之后，能和你谈恋爱吗？”金发双枪手充分演绎了一个被敌人高强的身手所征服的女人，说着不着调的话：“你真的是太厉害了，我从没见过你这么厉害的男人，我非你不嫁……”

　　林白点了点头道：“行啊，但你出狱之后要排队才行，和你说过同样的话的女恶棍，在监狱里已经组成了一个师团！”

　　镜头拉远，蒙面英雄扛着金发双枪手走向了夕阳……留下一个长长的背影……

　　夕阳下，有一个画外音吐槽道：“兄弟，抓到坏人应该送警察局，不能直接送进监狱哦！”

　　“卡！”导演在旁边大叫道：“哦也！拍完了！”

　　“导演，最后的结局画面为什么不是男女主角走向夕阳？用配角和大反派来做结尾画面真的靠谱么？”副导演奇道。

　　“没什么不靠谱的！”导演严肃地道：“要知道经常都会有些电影里的配角比主角还要出彩，然后这些配角都会出头，变成超级大明星，咱们这部片子就是如此！”

　　片子拍完之后，就是后期剪辑，这又花了好几天时间，剪好之后就可以开始试看。

　　林白作为“投资商”，当然要被邀请前去试看样片，其实样片也没什么好看的，低成本喜剧片而已，看完乐一乐就是，林白觉得还行，倒也没什么好吐槽的地方，毕竟只花了500万，也别想拍出什么惊天动地的东西来。他最担心的是这部大烂片实在太烂，会害他的粉丝们伤心，现在看来倒是不用有这方面的担忧了。

　　看完之后，制片人和导演把林白拉到一间小屋子里，认真地道：“林先生，现在片子已经剪好了，接下来就是送审和安排影院。送审相信没什么难度，咱们这片子一不牵涉政治，二没有用色情镜头，所以不用担心审查，倒是影院方面会比较麻烦，这种低成本的喜剧片，票房肯定不怎么样，说不定没有几家电影院愿意给咱们映片。”

　　林白哈哈一笑：“这个我倒觉得你不用担心，最近你们两人吃睡都在拍摄片场，对面外的事两眼一抹黑，什么也不知道吧？你们大大方方地去找电影院，就说是《颓废的花生》剧组，我敢保证你会有惊喜。”

　　制片人和导演一阵茫然，他们最近确实与世隔绝了，为了拍出好电影，制片人和导演几天几夜不回家，不上街，不看电视，不上网络，一头埋进电影是常有的事，尤其是他们这种新人制片人和新人导演，更是全身心的投入，外面发生了什么还真不知道。不知道林白说的是什么意思。两人回家洗了个澡，刮干净胡子，捧着样片去找电影院的负责人。

　　第一个找上的是双庆UME影城，UME影城是双庆市最好的影城之一，同时在全国也有连锁，双庆UME影城只是这个庞大的连锁影城其中之一，谈下这一家影城就相当于在全国各地都有了放映厅，是个很好的合作伙伴，但同时也是一个很难攻克的客户，因为UME影城实力很强，放映的都是超级大片，像这种新人导演新人制片搞出来的低成本喜剧片，人家鬼才看得上。

　　制片人怀着忐忑的心情，来到了双庆UME影城……

　　……

　　与此同时，双庆UME影城里，艾峦来正在大发脾气！

　　艾峦来是双庆UME影城的负责人，专门负责影城的日常运营，前不久，蒙面英雄参演《颓废的花生》一事被暴露出来之后，整个娱乐界都要爆炸了，无数人打电话到UME影城，质询这部电影什么时候上映。

　　由于这样的质询电话实在是太多，惊动了UME影城的大老板，大老板当然就要过问一下，于是就亲自打电话来训了艾峦来一通：“观众想要看什么电影，你就应该给他们找什么电影来放，让观众失望就会影响UME的声望。听说蒙面英雄是双庆人，而且《颓废的花生》也是在双庆拍的片，所以应该由双庆分部负责。我不管你用什么办法，给我把《颓废的花生》找来，并且排在最好的档期，不然你就等着卷辅盖走人！”

　　大老板这种生物通常是不讲道理的，尤其是不会和手下一个分部的负责人讲道理，艾峦来只能暗暗抹眼泪，他不是没去找过，而是根本就找不着。那部该死的电影不是知名大导演拍的，也不是知名的制片人拍的，天知道是个什么渣渣小电影公司鼓捣出来的玩意儿，在业界问遍了熟人居然都不知道……

　　叫天天不应，叫地地不灵啊！

　　这货问了一堆乱七八糟的制片人和导演，甚至还给老谋子和陈铠哥打了电话，就是没想到要去问陈希和张芝芝这种演员，如果他问对了人，其实还是能找到的，可惜他偏偏没向那个方向想。

　　艾峦来摔了自己的茶杯，又摔了桌上的镜框，正打算把女秘书用一个过肩摔也摔在地上的时候，女秘书突然道：“艾经理，有个新人制片和新人导演求见，说是拍了部低成本的喜剧片，想在我们这里上演。”

　　“不见！我现在没心情见那些不入流的家伙。”

　　“他们说他们的电影很棒，你一定会喜欢的！”

　　艾峦来大怒：“该死，每一个新人都这样形容他们的电影，结果放出来全是大烂片，让他们滚蛋，能滚多远滚多远，我这里正烦着呢，找不到《颓废的花生》，我他娘的就要卷铺盖了。”

　　……

　　制片人和导演两人，可怜兮兮地站在UME影城的会客厅里，等着女秘书传话。

　　看到女秘书那张冰冷的脸时，两人知道完蛋了，果然，女秘书道：“艾经理现在正忙，他没有空见客，要不然你们把样片放在这里，他有空时会看看的。”

　　人家UME影城的负责人居然连见都懒得见他们……

　　制片人实在没办法了，突然想到林白说过的话，赶紧轻咳了一声，用有点忐忑不安，不自信的声音道：“我们拍这部片子的名字叫做《颓废的花生》……”

　　后面的话没法说了，因为女秘书尖叫起来：“什么？你说你手里拿着的是《颓废的花生》的样片？”

　　“是啊！我是想请问一下，能否……”

　　“哇！《颓废的花生》找上门来了！”女秘书跳起了起码两米高，一把就夺过了样片，脚踩风火轮似的往艾峦来的办公室里跑：“经理！快来看这是什么……”

　　制片人和导演大汗淋漓，还以为碰上了抢样片的女强盗，赶紧跳起了跟在后面追去，大叫：“快把样片放下！小心不要弄坏了。”

　　三个人一前一后冲进了艾峦来的办公室。

　　“经理！是《颓废的花生》！”女秘书喜急而泣。

　　艾峦来一听这话，顿时大喜，伸手就要去拿那样片。突然看到后面有两个男人追上来，作势要抢女秘书手里的胶片，顿时又转为大怒：“我擦，这两货是哪个影城来的商业间谍？居然敢来我的办公室抢片？来人啊！给我打！”


第二零六章、一起去看电影吧

　　一番抓扯之后，艾峦来和制片人导演终于搞清楚了对方是什么人，化解了误会。三人坐下来，端好茶，脸上都是喜笑颜开。新人制片和新人导演在UME影城这种庞然大物的面前没有丝毫地位，这次却能被奉为上宾，实在是不胜之喜。艾峦来则是不用卷铺盖走人了，当然也是欢喜得不得了。双方就是王八看绿豆，互相看顺了眼。

　　艾峦来道：“正好马上就要过春节了，你们这部片子嘛，我决定给你们安排在春节档，如何？”

　　“春……春……春节档？”制片人和导演给吓尿了，春节档是最好的档期，一般来说是要让给顶级大制作的大片的，例如2014年的春节档是《大闹天宫3D》，2015年的春节档则是《新黄飞鸿3D》，都是些豪华制作，而他们这部不过是500万的低成喜剧片，怎么就能排进春节档了？对心脏不好啊。

　　两位还是有自知之明的，赶紧道：“春节档就不敢要了，和别的春节档大片厮杀我们没自信，放在春节档之后吧。”

　　艾峦来刚才也是脑子一热就说出春节档这种话，仔细想了想，虽然这部片子有蒙面英雄撑场，但区区500万元能拍出来个啥来？还是不要太嚣张的好，万一在春节档被某部大片辗压，反倒得不偿失，搞得电影厅里空荡荡的没几个观众，到时候影院和制片方都要亏本。

　　“那好吧，就安排在春节档之后，避开和那些大片厮杀。至于分成嘛……”艾峦来道：“你们是新制片新导演，按理说你们只能拿到票房的30％，不过嘛……看在蒙面英雄的份上，你们这部片子我们影院可以让点利出来，让你们拿40％如何？”

　　制片人和导演差点就喜极而泣了，30％他们已经要笑醒，现在对方居然愿意分给他们40％，这还有什么不能答应的？这部电影的投资是500万，按40％的分成比例，只要能拿到1300万票房，就能收回成本！而收回成本是拍电影的基本要求，如果连成本都收不回，下次还有谁敢给他们投资？分成越高，收回成本甚至赚钱的机会越高，他们下次拉投资的机会也就越高，两人赶紧像小鸡啄米一样直点头。

　　这两人却不知道，他们在UME影城里抢夺胶片时闹得有点大，引来了好些人的围观，那些围观人群中，有一个人快步离开之后，就拨了一个电话：“老板，UME影城来了两个人，手里拿着《颓废的花生》的样片，看来他们是剧组的人。”

　　“什么？《颓废的花生》终于出现了，为什么偏偏找上了UME影城，该死！你在他们离开UME影城里拦住他们，务必将他们谈下来，让他们也授权给咱们万达影城……”

　　这番对话之后，制片人和导演刚刚走出UME影城没多远，就被万达影城的人请去喝了茶，又谈成了万达影城走出门来，马上又被金逸影城给请了去……两人的腿都差点跑断了，只能说是痛并快乐着。

　　林白还不知道自己瞎搞了一通的饥饿营销已经到达了影城抢片的地步。此时他正坐在家里，愁眉苦脸地看着芊芊。

　　其实芊芊并不是来找林白麻烦的，她只不过是给林白织了一件毛衣，拿过来给他试穿罢了，但林白见到她却像见到了猫的老鼠，躲躲闪闪的不敢看她的脸。

　　“你干嘛？一幅做了亏心事的样子。”芊芊柔声笑道。

　　“咳咳，也没啥……就是……最近花钱有点厉害……”林白心里那个虚，芊芊帮他存了五百万，结果一转眼就被他花了个精光，眼看还有一个月就要过年了，春节可是中华人民的传统大节目，逢年过节谁不拿点钱出来装装面子，但他却在这当口儿把芊芊给他的五百万花得只剩下203块，这要怎么见人？

　　“花了钱有啥关系？”芊芊没放在心上：“来试试毛衣合不适合，关键是袖子够不够长。”

　　林白将毛衣穿在身上，是红色的毛衣，本命年嘛，不红不行！袖子很合适，就像量着他的身体织成的，简直不长一分，不短一分，但林白很清楚芊芊没有量过他。她是全凭着对林白的记忆织出了这件毛衣，可见在她脑海里能把林白从头到脚都进行量化，手有多长，脚有多长，腰有多粗，她全都了如指掌，连尺子都没她搞得清楚。

　　林白想握住她的手，又怕唐突佳人，扁着嘴道：“我把钱花光了。”

　　“花光了？”芊芊吓了一跳，瞪大了美丽的眼睛：“五百万都花光了？”

　　“嗯！”

　　芊芊感觉有点头晕，这究竟是怎么个花法才能短短几十天里花光了五百万？小白这花钱能力也太厉害了，完蛋了，我那个小网吧每个月只能赚七万多，这点钱不够小白花啊，以后看来得找点更赚钱的行当做做。

　　林白本以为她要怪自己花钱如流水，是个败家子，却没想到芊芊想的居然是怎样去赚更多的钱来给他花，实在是有点跟不上她的节奏……女大十八变啊，芊芊小时候撅一下屁股他就知道她要拉屎还是拉尿，现在却连她在想什么都猜不透了，唉！

　　“春节过后会有部蒙面英雄主演的电影上映，片名叫《颓废的花生》，文文天天都吵着让我陪她去看。”芊芊轻叹道：“我不陪她去不行，要不你也一块儿去看吧。”

　　对于芊芊的要求林白从来没拒绝过，当下就拍胸脯道：“没问题，我来给两位小姑娘当护花使者，嘿嘿。不过话说回来，蒙面英雄好像不是主演啊。”

　　“文文说他是主演，我哪清楚究竟是不是。”芊芊轻叹了一口气道：“文文怪可怜的，她是那么喜欢蒙面英雄，但蒙面英雄却注定不属于她，那人是个全民偶像，怎么可能钟情于一个小小的花痴小女生，不知道她今后该怎么办，唉！”

　　林白更加心虚了，不敢接话。

　　芊芊道：“要是蒙面英雄能接受她的感情就好了，她就不用再苦苦相思。”

　　林白吓了一跳：“不是吧？你刚刚才说两人不合拍。”

　　“不合拍也要试试啊，如果不合拍导致分手，文文也会从天真的单恋里面醒过来，不再那么痴迷，这样说不定对她有好处。”芊芊道：“总比她一辈子都守着个虚无飘渺的幻影要好吧。”

　　林白在心里咀嚼着这段话，一时不知道如何答复。

　　“罢了，我们在这里说这些东西也没用，蒙面英雄在想什么我们也猜不到，再说了，究竟怎样才算对文文好谁也说不一定，塞翁失马的事情到处都是，坏事偶尔会变成好事，好事也有可能变成坏事，没有人有资格替别人决定人生。”芊芊站起身来：“我回家去了。”

　　“嗯！”

　　林白对她挥手，芊芊笑道：“下个月我再转七万块钱进卡里，卡就放你那里，自己取着花。”说完，她便走出了门去。

　　林白看着门口，楞楞的不知道说什么好。

　　女魔王的声音突然幽幽地响起：“难怪她最讨你喜欢，就凭她这柔顺性子，依本王看，哪怕你当着她的面把钱给另一个女人花，她也不会提意见，这种女人哪个男人不喜欢？啧啧！本王真是服了。”

　　林白瞪了她一眼：“那倒是，像你这种专抢老公钱的女人，世界上就没有哪个男人喜欢。”

　　女魔王笑咪咪的也不反对：“本王就不需要别人喜欢，只要别人怕本王就行了。”

　　“瞎扯！”林白知道这女人说一套做一套，她就怕别人不喜欢她，但偏偏嘴里不承认，这种别扭的性格究竟是怎么养成的？

　　“老公想不想要点钱花？”女魔王突然又吊住了他的脖子，整个人腻到了他的身上：“本王想和芊芊争争宠了，干脆往你身上砸钱吧，这样你就会爱上本王了。”

　　“哈！砸钱就能和芊芊争宠？你也太小看本大爷了！把全世界所有的财富放在本大爷面前，也赶不上芊芊一根小手指。”林白很严肃很认真地表明了态度，然后突然又眉花眼笑地道：“不过……如果你能给老公一点钱花花，老公今晚保证好好疼你哦。”

　　“去死！”女魔王一脚把林白踢进了温泉池，两人明明站在前院的大门口说话，她这一脚却把林白踢飞到了后院的温泉池里，飞行距离之远，简直丧心病狂，一路上飞跃了不知道多少间房屋，一般来说踢飞这么远肯定要重伤，但是林白没感觉到痛……

　　“喂喂，鬼女人，你也一起去看电影吧！”林白扯着嗓子大叫。

　　“你不怕我打扰了你和芊芊的约会？”女魔王瞬间移动到了温泉池里，居然连泳衣都换好了，她用肩头顶着林白的肩头：“本王这电灯泡的瓦数很大，整个电影院都能照亮。”

　　林白笑骂道：“尽瞎扯！我们本来就不是两个人去看电影，还有文文在呢。而且我们也不怕电灯泡，你以为我和她认识多少年了？还需要用看电影来找浪漫么？我是见你老是一个人待在家里，很寂寞的样子，偶尔也要出去走动走动，多接触一下大千世界，不是我夸口，人间界很好玩的，保证你玩得开心。”


第二零七章、老街春节

　　看电影的事就这么约定好了，但当下最重要的事情却是过春节！

　　对于华夏人来说，春节是一年中最重要的节日，没有之一。林白提前了十天就开始兴奋，小时候最喜欢过春节，能从爷爷那里拿到一点点零花钱买鞭炮，林白的家里穷，买不起昂贵的烟花，但一块钱一包的小鞭炮却能买上好几包。拆开包装，小心翼翼地将鞭炮从引信上一个一个地取下来，便可以单独点着玩了。

　　林白一向觉得，把一大串鞭炮一起点掉是很浪费的行为，鞭炮这种好东西就应该一个一个的放，直到他长大了之后才知道，只有穷屌丝才会一个一个的放鞭炮，稍稍有点闲钱的人，谁不是一串一串放的？人家就没那闲心去把鞭炮取下来单独玩。

　　今年的林白按理说很有钱了，实际上还是很穷，203元钱也买不了什么好东西，林白就买了一大堆地菊花，这玩意儿放起来，满地打滚到处喷火花，看起来就像菊花，所以俗名就叫地菊花，至于正规名字，谁管它叫啥？

　　看到林白上窜下跳的瞎忙，女魔王就觉得很傻逼：“你究竟在激动什么？不就过个节么，前不久圣诞节本王都没激动，你要有王的优雅！”

　　“切！你懂个屁。”林白用一幅看菜鸟的神色看着女魔王：“圣诞节敢和春节比？不怕告诉你，春节这东西你只要过一次，这辈子就天天盼着了，保证让你震撼到不能说话。”

　　“瞎扯，本王什么场面没见过？”女魔王不服。

　　大年三十那天，女魔王服了！

　　长长的流水席从老街的这头摆到了那一头，这是老街的习俗，每年过春节，每一个老街坊都要在门前摆一张桌子，桌上放八个拿手菜，任由街坊邻居们品尝。一家八个菜负担很小，但几十个老街坊每家摆出八个菜，这合起来就成了满汉全席……

　　这就是穷屌丝们自我满足的一种方式，咱家穷，咱家吃不起满汉全席，但没关系，老街几十家人如一家，每人出一份力气来摆满汉全席，那就所有人都成了高富帅。

　　女魔王什么场面都见过，就是没见过几百个菜摆在一起的场面，那长长的桌子，琳琅满目的菜品，几百米的长街仿佛成了食物的天堂。

　　林白说过，她会被震撼得说不出话，结果林白说中了，女魔王什么话都没说，默默地走到了长街尽头的一张桌子上，从第一个菜开始吃，她决定从街头吃到街尾，每盘菜都不放过。

　　浇满了红油辣子的白砍鸡，吃！肥腻得流油的红烧肉，吃！恐怖得让女人一看就掩面逃跑的夹沙肉，吃！

　　女魔王不挑食，不管是超级肥腻的大肥肉，还是辣得能吐火的辣子鸡，只要是食物她就喜欢。在魔界可没这种好事，几百个菜摆开任由吃，这里是天堂，没错，一定是天堂！她甚至一度以为自己已经死掉了，现在已经到达了极乐净土。

　　一直吃到了林白家门前的桌子上，女魔王才终于恢复了神智，这张桌子上摆着八个菜，林白亲手做的，她以前没见过林白做菜，来了人间界近一年，林白只叫过外卖，这次终于见到了他亲手调制的菜品，实在是太激动了。这八个菜分别是：炒鸡蛋、炒番茄、鸡蛋炒番茄、番茄炒鸡蛋、鸡蛋汤、番茄汤、番茄鸡蛋汤、鸡蛋番茄汤。

　　换了谁见到这样一桌菜都得激动！

　　女魔王激动地冲进家里，把林白逮住恶狠狠地揍了一顿，然后继续吃下一家。

　　不过女魔王不是最激动的，因为刘大小姐比她还要激动，她拿着筷子和碗就站在林白家门口，吃一口番茄，再吃一口鸡蛋，这是小白亲手做的菜，刘大小姐能吃到这东西，这辈子就觉得很值了。作为一个有钱人家的大小姐，山珍海味早就吃得腻味了，林白这种“隐士高人”亲手做的家常小菜才是她的最爱，别具匠心地把番茄和炒鸡蛋做成了八种，这就不是普通的厨师做得出来的手艺，真的是太牛逼了！刘大小姐泪流满面，吃完番茄炒鸡蛋再吃鸡蛋炒番茄，明明是一样的菜，她吃着却感觉有不同的味道，简直丧心病狂。

　　黑发女武士和金发双枪手这两位女杀手拿着碗坐在墙角，她们两人不喜欢人群，夹了几个菜之后就飞快地退回到了墙角里，背靠着墙壁感觉很安全，视野尽量的开阔，以确保前面所有的人都在自己的监视之中，这时才有心情慢慢来吃东西，但她们两人能感觉得到，自己的反应和速度都开始变得迟钝了……

　　林白和芊芊、文文一起，还带着一只凶暴的萝莉来到了街口，就在街中心放起了地菊花，满地烟火乱滚，芊芊拍手笑，脸蛋红通通的。凶暴萝莉居然拿了根长长的树枝去捅地上的烟花，结果差点把地菊花给捅得跳起来，火花乱溅，有个巨大的火星差点落到芊芊的头发上，林白吓了一跳，赶紧把芊芊拉到背后。

　　“喂喂，我说雪雪，你有自己的家吧，咋也跑到老街来过节？”林白抓着调皮捣蛋的萝莉就打了两下屁股。

　　凶暴萝莉揉着小屁股，嘟着嘴道：“我那个老爸居然过春节都不消停，找了几个女人在花天酒地呢，真受不了，那几个女人不回家过年的么？大年三十还在勾引别人家老爸。”

　　林白顿时大怒：“有没有搞错？我得去找王正宇谈谈了！”

　　“算了……”凶暴萝莉突然伸手抓住了林白的衣服下摆，不然他走，低声道：“老爸其实是害怕自己一个人孤零零的过节，每当这种需要合家团圆的时候，他就会想起我妈，越是想她就越不能一个人待着，所以他必须要花天酒地……我不是不懂。”

　　林白仿佛被点了穴道一般停下来，楞了半天之后，弯下腰将凶暴萝莉背起来，大声：“走！和老街坊们一起打牌去。”

　　张叔的笨儿子张德益、三十二公公、二代秦大妈这三个家伙正在打牌，斗地主！穷屌丝们的娱乐项目也是要赌钱的，他们赌得正开心，林白背着凶暴萝莉走过去，将萝莉往牌桌边一放：“来来来，让萝莉也参与，谁输了就下，轮换着上。”

　　张德益才从米利坚回来，对凶暴萝莉还不太了解，瞥了她一眼道：“这么小的萝莉来斗地主合适么？我们在赌钱哦，小萝莉你有多少压岁钱？输光了可别哭鼻子。”

　　这句话一出来，三十二公公和二代秦大妈顿时面色古怪，用看傻逼一样的眼神看着张德益，只见凶暴萝莉从怀中摸出厚厚几叠钞票，有点不太自信地放在桌边：“今年老爸给的压岁钱不多，就两百万，也没全带在身上，这里只有五万，够斗地主吗？”

　　张德益捂住了脸，蹲到墙角开始哭，也不知道他在哭个啥。

　　林白好奇地问道：“你们赌的多少？”

　　三十二公公指着张德益道：“他说他今年压岁钱很多，足足有一千块，叫我们玩大点，所以今天打的是两块钱一把。”

　　林白摇了摇头，走过去安慰性地拍了拍张德益的肩膀：“兄弟，撑住！我们穷是穷，但有志气，不要为了这种小事哭，不就被人打了脸么？不哭！站起来撸。”

　　这时候郑老太婆出场了，以前她只是个卖米线的穷困孤苦老太婆，街坊邻居对她多有照拂，现在她寻回了失散多年的老公，成了富家老太婆，当然就要回报街坊邻居这些年来的照顾，手上拿着厚厚的一叠红包，见人就发。张德益顾不上哭了，冲上前来给郑老太婆说了一大堆吉祥话儿，讨了个红包过去，打开封口一看：“哇，五千块！”这熊孩子乐坏了，逮着三十二公公和二代秦大妈大叫道：“加注！斗地主改为五块钱一把。”

　　“得了吧，别有了点钱就瞎花。”林白踢了他一脚。

　　人群中转出一只翩翩起舞的花蝴蝶，春节时气温还是很低的，这女人上半身穿得还像样，下半身居然依旧穿着花裙子，她就不怕双腿冷成冰棍儿？林白走上去想掀她的裙子看看里面有没有两条冻得乌青的大腿。花蝴蝶一巴掌拍开林白的贼手，没好气地道：“我穿着肉色的裤袜呢，笨蛋！”

　　“裤袜？这个词落在男人耳朵里就不能淡定啊。”林白贼笑兮兮地道：“咱们是不是找个没人的地方亲热亲热？”

　　“尽瞎想！”

　　“男人嘛……”林白嘿嘿地笑。

　　花蝴蝶左右瞅了瞅，指着拐角处的一个黑色小巷子：“那里吧。”

　　两人趁着所有人不注意的当口钻进了小巷，然后花蝴蝶盈盈地蹲了下去，将臻首埋在了林白的腰腹间，老街上传来喧哗的人声，远远近近不时有鞭炮炸响，天空中东边飞过去一个冲天炮，右边飞过去一个照明弹……林白在这样的大环境下享受着美人尽心尽力的服侍，一不小心，就又把那啥给弄进去了。

　　花蝴蝶将那啥吐到旁边的阴沟里，没好气地道：“都说了要出来的时候先说一声，很腥啊。”

　　“就不！”林白任性地道：“这样才爽。”

　　花蝴蝶无奈地耸了耸肩，既然他爽，那也就没办法了，女人为男人做这种事，不就是为了让男人爽么？因为有爱，所以才会想让爱人开心，才会为之妥协，才会为之低头……恋爱关系里，谁先爱上对方，谁就输了！花蝴蝶知道自己肯定是输家。

　　两人从小巷里走出来的时候，街对面站着冰山美人叶清，她用复杂难明的眼神看着脸蛋陀红的花蝴蝶，她能猜到两人在小巷子里做了些出格的事，但她只有羡慕之心，却无嫉妒之意……如果她也是清清白白的好姑娘，也许会嫉妒吧，但现在连嫉妒的资格也没有，只能羡慕。

　　她还清楚地记得，数年前，她才刚满十五岁，从农村来到双庆，这个“繁华”的大城市差点就亮瞎了她的眼，高楼大厦、鲜衣美食，好多好多让她向往的东西。她想在城里扎根，想找个工作赚大钱，想买套房子……然后，她被人骗到了美容美发，被强奸失身，自暴自弃地沦落了下去，又过了好几年，慢慢存上钱了，对做这种工作也麻木了，不知道羞耻为何物了。

　　她开始寻找门店，想开个自己的佳佳美容美发……

　　她还记得第一次来老街，租下三金姐的房子开店，对街的穷小子跑到她的店门口来张望，还用天真的语气问她：“你叫佳佳？看你岁数好像比我大，我就叫你佳佳姐啦，我叫小白，今年18岁，还在读高中……你这里是做头发的吗？做个大帅哥的发型要多少钱？”

　　“傻小子，姐姐这里不做头发，只做男人很喜欢做的事哦！”她开着玩笑道：“小帅哥，你看起来挺不错的，要不要把第一次交给姐姐？”

　　那天真无邪的小白被她的荤段子吓了个半死，逃也似地窜回了家里，害她捂着肚子笑了好久。

　　小白现在长大了，也会说荤段子了，虽然还说不过她，但调戏刘大小姐已经不成问题！现在还懂得在小巷子里跟花蝴蝶亲热了，冰山美人看着林白那长大的侧脸，与五年前那张青涩的脸重叠在一起，心尖突然开始剧痛，两颗眼泪滑过脸庞，然后从下巴滴下去……她一把抹掉眼泪，冷冰冰地告诉自己：“你没有资格，没有！”

　　戴着墨镜的瞎子姑娘从她身边走过，瞎子姑娘的导盲杖背在背后，空着双手，看起来和普通人没有任何区别，只是大晚上的还戴着个墨镜让人感觉很奇怪。她和冰山美人擦身而过时，很想柔声安慰冰山美人几句，但想了想还是作罢了，她并不希望别人知道她的身份，瞎子姑娘也就不想揭穿。

　　谁的心里都伤疤，瞎子姑娘也有！只是她的伤没有冰山美人那么深。她走到郑老太婆的面前，笑嘻嘻地道：“祝郑婆婆新年新气象！红包拿来！”

　　郑婆婆吃惊地看着她：“你是哪位啊？”

　　瞎子姑娘取下墨镜，笑道：“是我！”别人越是认不出她来，她越是高兴。林白送了她墨镜之后，她偷偷戴了一次，就把墨镜藏起来，一直雪藏到大年三十这天晚上才戴出来。

　　她告诉大家：我不告诉你我是瞎子，你就看不出来，我和正常人就没有区别！

　　结果，她成功了！过完旧年，迎来新年之后，她会是一个全新的超胆侠。


第二零八章、蒙面超人的女朋友

　　在一片欢腾和热闹声中，老街来了一个客人！这客人是平胸女警！大年三十夜到处乱跑去别人家做客的人可不多，这种时候就该在家里陪着家人才对。像凶暴萝莉那种跑出来找干爹的倒还勉强说得过去，干爹也是爹嘛，算是家人，找上门来也能接受。但纯粹的来做客人就不正常了，所有老街坊都用古怪的眼神看着她。

　　平胸女警是来找林白的：“我没地方可去，你收留我吧，反正你占了金竹帮总部，客房多得很。”

　　林白感觉很惊悚：“啥？为什么？大年三十你不和家人过年，跑来说什么没地方可去？你是被老爹打出门来的吗？”平胸女警的老爹就是林白的高中班主任，有打学生手掌心的邪恶爱好，林白记忆犹新，所以第一时间就认为她是被老爹打出来了。

　　“不是的，是我自己跑出来的。”平胸女警无奈地道：“你也知道，我对父母假称和蒙面英雄在交往，大年三十这种时候，我老爸就希望我带蒙面英雄回家吃年夜饭……我哪里带得回去？只好谎称说我去蒙面英雄家里过年，今晚不回去了。”

　　“噗！”林白将刚刚喝下去的一口茉莉花茶给喷了出来。

　　平胸女警惆怅地随便找了个桌子坐下，抓起桌上的菜就吃：“这日子没法过了。”

　　林白感觉有点心虚，都是他坑了人家姑娘，好好一个大姑娘，当着电视直播的面向蒙面英雄告白，结果没得到半句答复他就飞走了，这让人家姑娘怎么办？越想越觉得自己不对，假装说要蹲个大号，林白躲进了自己的房间里，将房门锁好之后，才拿出了蒙面英雄专用的青梨6Plus手机，拨通了平胸女警的手机号码。

　　平胸女警坐在老街的流水席前郁闷地吃着东西，完全不知道吃的是什么味道，突然听到一阵手机铃声响起：“我平胸我骄傲，我为国家省布料……”拿起手机来一看，来电显示居然显示着“蒙面英雄”，她这一惊非小，整个人都差点跳了起来，赶紧用颤抖的手点下了接通按钮。

　　“喂喂，我是周悦！”平胸女警用颤抖的声音道：“是蒙面英雄吗？你怎么有空打电话来。”

　　林白听着平姑娘那可爱的颤音，心里越发的虚，苦笑道：“新年快乐！”

　　“哦，新年快乐！”平胸女警还以为他是打电话来给自己拜年的，欣喜之余又有点失望，这是她告白之后第一次接到蒙面英雄主动打来的电话，还以为他会给自己一个答复，没想到居然是拜年。

　　林白的脑海里浮现着芊芊的容颜，不能随便接受女人的感情，平胸女警和花蝴蝶是不一样的，花蝴蝶明知道他有芊芊，却还要粘上来，而且摆明了要做小三，这种情况下他可以接受花蝴蝶，但平胸女警是正经人家的女孩，有个古板的老爹，她不可能接受这样的安排……对她来说，最好是远离蒙面英雄，才能找到更好的生活。

　　林白只好狠下心道：“上次拍高尔夫球广告时你说的那件事……”

　　平胸女警的小心肝激动地跳了起来：他要答复我了！

　　林白认真地道：“抱歉，我想了很久之后，还是觉得我们不太合适，也许我们可以做好朋友，做一对正义的伙伴，而不是情侣，你另外找一个更适合你的男人吧。”

　　“啊！”平胸女警的手机滑落在地，啪嗒一声摔碎了屏幕。

　　林白收起手机走出家门，将自己从里到外换回了屌丝样子，来到老街上，就见到平胸女警蹲在大街中间，抱头大哭。一大群老街坊围着她，不知道这姑娘好好的干嘛要哭成这样。

　　“小姑娘，大年三十就图个喜庆，你干嘛哭得这么伤心啊？”郑老太婆实在看不过眼，走上前去劝解。

　　“瞧你这孩子，手机屏幕都摔碎了。”好心的秦大妈也走过去，用胖手轻轻地拍打平胸女警的肩膀。

　　“我失恋了！”平胸女警大哭道：“失恋了啊！”

　　“失恋而已，没事的。”郑老太婆柔声安慰道：“这里的人谁没失恋过几次啊？初恋大多数都是苦涩的回忆，老太婆我年轻的时候，也失恋过呢。”

　　“就是！”秦大妈也安慰道：“老娘我年轻时爱上了一个小帅哥，但是人家嫌我胖，也没搭理我，现在我不是活得好好的？你看，还有两个小时就是新年了，新年新气象，咱们找个更好的男人，然后带去给以前喜欢的男人看，让他知道，没了张屠夫也不用吃带毛猪，咱们能找个比他更好的。”

　　林白看到这一幕，心里更虚了，事情这是要闹大的节奏？

　　平胸女警哭道：“可是我找不到更好的，除了他，谁还能飞天遁地？惩奸除恶？我就只喜欢他一个！认识他之后，我没去相过亲，也没去参加同学会，我就一门心思喜欢他一个，他不要我了，我怎么办？”

　　青春的阵痛谁都有过，谁都有想过“他不要我了，我怎么办”这种愚蠢的问题！事实是，没有了那个人之后，生活照样过得很美好，带着妻子和孩子再见到那个人的时候，早已没有了内心的那份悖动。

　　林白认为平胸女警能挺过这一关，她是个坚强的女孩，比自己想像中更加坚强，她一定能行的！于是他走到平胸女警的身边去，柔声安慰道：“平姑娘，别伤心了，先去睡一觉休息会儿吧，我家后院里房间很多，你自己随便挑一间先将就着，不开心的事就留在今年，明年什么也别想。”

　　“不行，我要去跳嘉江，我要去跳长江……”平胸女警失魂落魄地叫道：“我现在就去跳！你们说跳哪条江好一点？”

　　这话把林白吓了个半死，不是吧？要跳江？看她态度好像很坚决啊，莫非她没有我想像中坚强，这一关挺不过？

　　郑老太婆和秦大妈死死抱住平胸女警，不敢放她走，怕她真的跳了江，林白觉得自己也该做点什么，总不能让一个花季少女就这么玩完了吧？

　　“不行了，我又想蹲坑了！今天肚子不对劲。”林白撒了个谎，三步并作两步又躲回自己的房间里，重新拿起手机来给平胸女警拨了过去。她的手机只是摔坏了屏幕，应该还能用才对。

　　电话果然还能用，通了！对面传来郑老太婆的怒骂声：“小伙子，我懒得问你是谁，你刚才是不是和你女朋友分手了？她现在哭着要跳江，连电话都不想接，他娘的，大年三十这种喜庆日子居然和女朋友谈分手，有你这样做人的？我这老太婆都看不过眼了，限你三分钟内和她和好，不然老太婆会让你知道三十年横行江湖的郑红袖是什么样的狠角色！别以为我找不到你，人肉搜索你，分分钟让你死无全尸。”

　　林白苦笑道：“麻烦你帮我转告她，我突然觉得她好可爱，想和她交往了，真的！”

　　“呃……”电话那边传来一阵怪叫声，过了大约两分钟，平胸女警的声音急促地响了起来：“你说真的？刚才你说的是真的？”

　　林白是赶驴上架，逼上梁山，没办法了，硬着头皮道：“真的！做我的女朋友吧。”

　　“哦！也！”平胸女警大喜：“这是我过的最棒的春节，那我们过几天约会吧？”

　　“行，你安排！”林白苦笑着挂断了电话。

　　躺在安静的小黑屋里，林白陷入了沉思。这下麻烦了，有了个良家妇女做女朋友，芊芊怎么办？这个问题几乎是不用考虑的，芊芊和他虽然没有明说，实际上却是情侣关系。她是必须娶的，没得商量，哪怕与整个世界为敌，他也一定要娶芊芊。

　　那平胸女警又怎么办？

　　只能脚踩两条船了！

　　据说男人脚踩两条船是不负责的行为，但林白却是因为要负责任才脚踩两条腿。这就太不讲道理了，凭什么明明是想做好事，最后达成的结果却让他显得像个坏男人？

　　林白抱着脑袋在床上打滚，滚了十圈之后想通了，像这种辩证主义的问题，他区区一个高中文凭的半文盲就别去想了，怎么想也想不明白，还不如顺其自然吧，这世界上有很多人脚踩两条船，甚至脚踩三条船四条船一百条船，就那王正宇来说吧，那货踩了多少条船了？依旧活得好好的，凭什么我林白就做不到？

　　迈着自信的步伐回到老街上，只见老街正在狂欢，平胸女警是最欢快的一个，她在人群中唱歌：

　　我不涂水晶指甲

　　我没有长腿长脚

　　我的小胸部很平

　　可是我还是性感

　　我不会追求时髦

　　但也会注意时尚

　　有型不需要指导

　　因为我意识很好

　　……

　　我赞成同性异性

　　只要他爱的彻底

　　我满意我的年纪

　　不太老不太幼稚

　　我希望世界和平

　　但有时真有脾气

　　我希望爱情专一

　　但有时也会动心

　　……

　　一边唱歌还一边跳舞，她骄傲得像个女王，连真正的女魔王都没她嚣张。

　　林白拿出“龙凤呈祥”给自己点上，喷出烟圈，看着“自己的女朋友”在街上跳舞，心中暗想：既然成了男女朋友，就可以做那啥事了吧？男女朋友和普通朋友最大的差别就在于男女朋友会上床，普通朋友不会！把她摆成十八般模样的时候我要不要脱下战斗服呢？脱下来就露出屌丝真面目，她肯定会逃跑。不脱的话怎么弄？在紧身裤的档部剪一个洞……哦！我的天！那画面太美，她还是要逃跑。


第二零九章、和女朋友约会

　　大年三十的晚上必须要守岁，这是习俗。守岁时灯火通明，燃放爆竹，达旦不眠。一街的人都不能睡觉，大眼瞪小眼的守着，北方人在这种时候要一家人一起包饺子，但在南方嘛，通常就是坐下来一起打牌了。

　　林白不喜欢打牌，从小就不喜欢！因为这家伙没啥零花钱，打牌是要赌彩头的，他赌不起。

　　所以，当老街上摆开几十个牌桌子，打麻将的打麻将，斗地主的斗地主时，林白却缩回了自己的家里，坐在温泉池的边上，悠闲地抬头看着天上的星星。

　　嗯？天上根本就没星星！双庆市里光污染很严重，想看到星星那是做梦。

　　女魔王像一只懒熊躺在旁边的长椅上哼哼：“本王再也吃不下了！”

　　“这不废话吗？几百道菜，你每道都去吃两口，能不撑着？”林白没好气地道：“以后出去别对人说我认识你，丢人！”

　　女魔王拍着肚子，想做出一幅弥勒佛的作派，但实际上她的肚子并没有凸起来，明明吃了很多东西，那些东西吃到哪里去了？林白十分不解，听她在那儿哼哼道：“大年三十太厉害了，流水席太厉害了，魔界就没有这种好事……哪里去找几百个菜摆在街上任人吃的地方去？太厉害了……太厉害了……”她把太厉害了这四个字反复说了几十遍，还是不能表达她心中的震撼之情。

　　“爸爸！你怎么躲到这里来了？”凶暴萝莉跑了过来：“你要陪我守岁啊。”

　　“你不是在和张德益、二代秦大妈一起斗地主吗？”

　　“斗完了，张德益那家伙太笨，没多久就把压岁钱全输给我了。”凶暴萝莉摊了摊手道：“区区几十张扑克而已，谁出过哪张牌，谁手上拿着哪张牌，只要稍稍动动脑子就能分析出来，这游戏太过简单，没有挑战性。”

　　林白大惊，我的个天，还好我不和她打牌。

　　凶暴萝莉直接跳进了林白的怀里：“我困了，但是大家都说守岁时不能睡觉……”

　　林白点了点头：“守岁是不能睡的啊，因为有一种叫做‘年’的怪物，它会跑出来捣乱，大伙儿守岁放鞭炮，就是为了把‘年’赶跑，让它在接下来的一年时间里不敢再来，大家才能过得平安喜乐。”

　　“这是封建迷信！‘年’是不存在的。”凶暴萝莉理直气壮地道：“再说了，就算真的有‘年’这种怪物，我穿上铠甲揍扁它。”

　　林白捂住了脸，好吧，聪明孩子也有逗逼的一面，这就是典型的没教好。作为义父，有必要给自己的女儿上上课，他把萝莉抱到自己的膝盖上坐好，认真地道：“封建迷信这东西虽然有些不好的地方，但也有好的一面，如果大家都不讲究风俗习惯，全都用科学的生活方式，那结果就是所有人的行为和规范都变得像机器人一样，早上起床统一吃同样的营养食物，定时定点一起去健身，工作时间全都坐下来用最高效率工作，天色一黑齐刷刷睡觉……那就不叫人了。”

　　凶暴萝莉似懂非懂，听着听着，小脑袋就靠在林白的肩头上睡着了。

　　好吧，守岁是大人的事情，小孩子容易困觉，还是让她睡吧，只要我不睡就行了。林白将萝莉抱在怀中，左右摇晃，嘴里轻轻地哼着莫名其妙的歌：“我从来没去过纽约，从没有到过夏威夷，从未穿过牛仔衣淋着旧金山的雨……”

　　唱着唱着，林白也睡着了！

　　女魔王在旁边摇了摇头：“不是说守岁不能睡觉么？蠢货！”她招了招手，林白的被子从房子里飞了出来，就像魔法飞毯似地飞到了温泉池边，轻轻地盖在林白和凶暴萝莉的身上。

　　……

　　大年初一的早上，女魔王在空荡荡的老街上满地打滚：“流水席呢？为什么没有流水席了？我心爱的流水席，回来啊！你到哪里去了？”

　　“那东西叫做年夜饭，只有每年的大年三十晚上才有得吃，平时是没有的！”林白耐心解释：“谁家也受不了天天都那样铺张浪费啊。”

　　“呜……哇……”女魔王伤伤心心的哭了，王的优雅荡然无存：“那我还要等364天才能再吃到了？”

　　“是的！”林白给出了肯定的答复。

　　女魔王继续在街上打滚：“364天！啊啊啊啊啊……”

　　大年初二的早上，女魔王继续在老街上满地打滚：“363天！啊啊啊啊……”

　　大年初三的早上，女魔王再次来到老街上满地打滚：“362天！啊啊啊啊……”

　　大年初四的早上，女魔王正打算打滚，林白冲出门来一把掐住她的脖子，像拎小鸡一样拎回了家里。对这个没名堂的女人就不能客气，必须恶狠狠地教育。

　　林白将她拖回家里准备暴打一顿，结果没打赢！

　　于是过了一会儿之后，女魔王又出现在了老街上：“361天！啊啊啊啊……”

　　今天林白要出门陪自己的女朋友约会！没办法，这是身为男朋友的义务，既然答应了做平胸女警的男朋友，就要负起男朋友的责职，穿好蒙面英雄的战斗服，衣兜里揣上魔王法典，那把古董唐刀有点破气氛，就不带去了。对着镜子照了照，很帅！

　　林白飞出了家门，朝阳刚刚升起，在云层上飞行时，能看到金灿灿的一片云彩，仿佛置身于童话世界。飞到平胸女警家的上空时，林白看到平胸女警站在阳台上等他，今天的她也穿着一身崭新的紧身战斗服，这是华夏龙组的胖子组长专门为平胸女警定制的衣服，集华夏最顶级的科学技术于一身，防火防弹，端的是十分厉害，颜色则是继续沿用了国旗的颜色，红底，用黄色的星星点缀，与林白的衣服合在一起就成了情侣套装。两人之间的区别在于，林白的红色紧身裤外还有一条红内裤，而平胸女警的背上背着一块盾牌。

　　林白飞到她的阳台上落下来，平胸女警对着他笑呤呤地伸出双手：“亲爱的！”

　　林白感觉很惊悚，这称呼方式太肉麻了吧？没办法，硬着头皮道：“亲爱的！”

　　她很开心，同时也很害羞，脸蛋红通通的：“我这个样子好看吗？”

　　林白仔细打量了她一阵之后觉得没什么问题：“很好看！”

　　“胸部会不会太平了点？”平胸女警对这方面极不自信：“我有一种很神奇的丰胸药，如果你喜欢的话，我就吃一颗药再和你一起出门，如果你不喜欢我就不吃，你来决定。”

　　林白摸着良心认真地考虑这个问题：大波妹子当然人见人爱，但贫乳也是一种稀缺资源，手心手背都是肉，硬要分个高下真的好难。考虑再三之后，认真地道：“我觉得换着花样来也不错，一次平胸，一次丰胸，轮流！”

　　平胸女警：“……”

　　恋爱中的女人智商为零，对于林白这句本性暴露无疑的话居然没有怀疑，她往嘴里扔了一颗药，就变成了丰乳肥臀的超级性感造型，笑道：“那今天先用丰胸的造型陪你约会。”

　　紧身衣加上魔鬼般的身材，这就让人不能活了，林白的眼睛都不知道该往哪里放。在这方面，男人多多少少有点傻，明知道这女人现在的身材是吃药变出来的，不是真货，但还是看得很高兴。

　　平胸女警当然也很高兴，心爱的男人对自己的身体很满意，有哪个女人不高兴的？她伸出手来挽住林白的手臂：“走吧，咱们去约会了。”

　　“去哪儿？”

　　“飞向世界的尽头吧！好浪漫！”平胸女警道。

　　“这……”林白抠着头道：“地球是圆的，没有尽头。”

　　这就属于典型的煮鹤焚琴，平胸女警的罗曼蒂克被林白一句话就打得支离破碎。

　　“算了，就去逛江北的步行街吧！”

　　于是，蒙面英雄和华夏队长这一男一女的标志性人物，就并肩来到了江北商圈最繁华的步行街上，两人刚刚走出来，就引来了山呼海啸般的轰动效应，围观人群立即就里三层外三层地将两人围了起来。

　　新闻记者也闻风而来，不一会儿两人的面前就竖起了一大堆麦克风。

　　“请问蒙面英雄和华夏队长两位英雄，你们今天一起上街来是有什么重大新闻要公布吗？”

　　“你们是要去惩奸除恶吗？”

　　“是不是哪里有犯罪分子出没，你们正要去联手打击罪犯？”

　　“莫非冬日战士又复活了？”

　　记者们七嘴八舌，各种问题轮番轰炸。

　　林白苦笑道：“我们出来逛逛街不行啊？”

　　“哇！逛街？”

　　“请问你们两人为啥要一起逛街呢？莫非你们正在约会？”

　　“请问你们是情侣关系吗？”

　　“华夏队长上次向蒙面英雄告白，答案是Yes吗？”

　　这个问题林白还真不知道怎么答，干脆说实话？但他刚要张口，平胸女警就悄悄拉了他一下，然后微笑着对记者道：“我和蒙面英雄现在只是普通朋友！我们没有交往。”

　　“啊？为什么要这样说？”林白咬着她的耳朵问。

　　“这叫官方回答，所有的明星人物都是这样的！我们的关系自己知道就好，没必要弄到人尽皆知，你我现在都有很多粉丝，他们知道我们交往的消息，就会很伤心，甚至有人可能会跳楼自杀，为了减少麻烦，还是不要乱说的好。”


第二一零章、暴打布老虎

　　林白这才想起来，刘德华这位大明星就闹过粉丝自杀事件，还有人专门罗列过“十大粉丝自杀事件”一类的恐怖新闻，蒙面英雄现在也是家喻户晓的明星了，如果曝出他有了女朋友，说不定真会有粉丝自杀，文文的可能性就很大。

　　他突然明白了张芝芝和陈希为什么要隐瞒恋情。

　　记者们发挥出了八卦天性：“原来是普通朋友啊，也就是说上次的告白没成功，你们没有决定发展下去？”

　　平胸女警点了点头道：“是的！我们决定以朋友的身份打击犯罪，维护和平。”

　　其中有个记者还道：“蒙面英雄，听说你已经被华夏龙组以临时工的名义开除了，现在你没有工资吧？请问你们没有交往是否因为男方没有固定工作，养不活女朋友，所以华夏队长收回了告白？”

　　平胸女警笑道：“这个无可奉告。”

　　有一名记者问道：“蒙面英雄，听说你最近只能靠拍电影赚钱，你的生活已经窘迫到不得不出来抛头露面了吗？”

　　林白心想：我的生活一直都很窘迫，这种事需要隐瞒么？好像不需要！

　　于是轻咳了一声道：“实不相瞒，我这人一直都满穷的，没什么钱花。拍那部《颓废的花生》我没有收一分钱的片酬，只有一盒盒饭，十三元的那种。”

　　“哗！”记者们大哗，虽然这件事一直都在盛传，但听到蒙面英雄亲口承认，还是感觉非常震撼，天啊！全民偶像，一直在保护着大家的蒙面英雄居然如此之穷，让人情何以堪？一名女记者当场就哭了，伸手就把自己的绣花小荷包拿了出来：“蒙面英雄，我要把我的钱都捐给你。”

　　“你的好意我心领啦！”林白当然不可能接下这妹子的荷包，苦笑道：“我不能接受大家的施舍，就让我用自己的双手去劳动致富吧，春节档结束之后，《颓废的花生》就会上映，大家来影院支持我哦，虽然片子不怎么好看，我在里面戏份也不多……”

　　“蒙面英雄真是好谦虚啊，有你演的片子肯定好看！”记者们赶紧恭维道。

　　“对了！蒙面英雄大人，最近有一位新的英雄人物出现了，不知道您对她是什么看法？”一名记者问道。

　　“什么英雄？我不知道啊！”林白来了兴趣。

　　那记者道：“是一位叫做蜘蛛侠的女英雄，估计是电影《蜘蛛侠》的爱好者，穿着打扮与蜘蛛侠一模一样，她的身材很窈窕，一看就是女性。这位女英雄与你和华夏队长不一样，没有去打败那些邪恶的大恶棍，她只是做一些小事，例如救小猫、救小狗、救小孩、大年三十晚上她还跑出来帮着119救了几处火……”

　　晕，这不就是芊芊么？

　　林白只好苦笑道：“她这才是在实实在在的做好事，我很敬佩她。好啦，我希望接下来和好朋友逛街的时候没有人打扰我们，让我们两人静静地享受普通人的生活。”

　　记者们“哄”地一声笑着散了，这句话换成一个普通明星来说，记者们鬼才理他，保准要跟在后面偷拍，但是蒙面英雄和普通明星不同，他是为正义而战，为人民而战的英雄战士，不是那种出卖色相的偶像明星，记者们想让他好好休息，下一次殴打坏人时才更加给力。

　　林白和平胸女警继续在街上瞎转，在新世纪、王府井一类的百货大楼里看了几圈之后，两人停在了一楼的珠宝柜台前面，平胸女警的眼睛忍不住就向着橱窗里的戒指上面瞟……

　　林白感觉压力很大，现在就看戒指是不是早了点？咱们才第一次约会呢，突然想到啥：“对了，我给你买件礼物，作为纪念吧。”

　　平胸女警俏脸微红：“不用这么客气吧，记者们都说你生活拮据呢……不用给我买。”

　　林白的衣兜里只有203块钱，他也知道自己买不起啥东西，但总觉得不买不行，转头想找找看有没有什么有意思的小玩意儿，最好是只值几十块的小玩具。突然见到旁边的珠宝店里冲出来一个穿着西装的男人，看样子像是经理，这人跑到林白面前恭敬地行了个礼：“蒙面英雄大人，请原谅我刚才躲在旁边偷听，您想送华夏队长一份礼物是吗？请选用咱们邹大福的珠宝吧……店里的珠宝您随便挑随便选，看上哪件就拿哪件，不收您一分钱……只求您让我们用您的名号打个广告，就说是蒙面英雄和华夏队长都喜欢的珠宝，这样就行了。”

　　他话音刚落，旁边突然飞出来一记飞踢，将这个经理人踢翻在地，另一名经理出现了：“我是卡地亚珠宝公司的经理，请别理邹大福的蠢货，咱们卡地亚珠宝公司是全球知名品牌，如果蒙面英雄和华夏队长两位大人不嫌弃，就到本店里来挑选珠宝吧，看上什么随便拿，不用客气。”

　　“卡地亚滚开！”又一个飞踢出来，又一个经理人满脸笑容地道：“我是蒂爵珠宝的经理，卡地亚那种乡村品牌两位就别看了，还是来看蒂爵吧……”

　　“不不，咱们爱伦斯特才是最顶级的珠宝公司，前面那些都是渣！”

　　“放屁，宅格丽才是最好的！”

　　“蒙面英雄，请选用梵克雅宝！”

　　百货公司一楼的珠宝专卖店里所有的经理人几乎都出动了，争得不也乐乎。

　　林白感觉很惊悚，不要钱的白送珠宝给别人，他们居然还要争抢名额？我的名字已经这么值钱了吗？居然可以在商场里拿东西不付钱，好哇，我要是把整个百货公司都搬回去，是不是也不需要付钱？

　　“统统住嘴！”林白大喝一声，一大群经理人全都僵住了。

　　林白这才哼哼道：“我是要送礼物，不是在做生意，你们居然让我拿个打广告赚来的商品去送，这有诚意么？我得自己付钱买的礼物，才是真正的礼物！”

　　经理人们尴尬地退开，平胸女警感动得热泪盈框。

　　林白带着她直上百货公司的顶楼，来到了玩具柜台，只见柜台最前面显眼的位置挂着一个布偶玩具，是仿冬日战士的造型制作的，标价49元。林白大喜，赶紧掏钱买下，将布偶冬日战士递给了平胸女警：“我知道你最恨这家伙，买个回家没事就K一顿吧。”

　　平胸女警：“……”

　　第二天，各大报纸的头条纷纷报道了此事：“蒙面英雄拒绝了珠宝商们赠送的价值昂贵的珠宝，选了一个49元的布偶冬日战士赠送给华夏队长，显出了他不为钱财所动的高尚情操。这一件别具匠心的礼物使得华夏队长被感动得久久不能言语！”

　　几天之内，各大商场的布偶冬日战士被人抢购一空，小朋友们都以拥有一个布偶冬日战士为荣，孩子们过家家的时候，就把可怜的布偶按在地上一通暴打。

　　后来，殴打布偶的行为成为一种时尚，甚至发展成为一种文化。很多人的家里都缝制了一个顶头上司的布偶，没事就殴打一顿。据记者暴料说，双庆副市长的家里就有一个布偶，是仿市长造型的，每当副市长被市长欺负了，就会回家暴打布偶市长……

　　……

　　正月十五，元宵节。

　　女魔王惆怅地起床，惆怅地走到了门口，惆怅地推开门出去看，空荡荡的老街上还是没有流水席。果然，惆怅是对的，没有流水席的日子就不应该有好心情……她扳着手指数了数，惨叫道：“还有350天才到下一个春节……”

　　“好啦，别惨叫了！今天是元宵节，有好东西哦！”林白笑呤呤地走了出来。

　　女魔王大喜：“什么好东西？好不好吃？”

　　“你等着吧，芊芊马上就要来了！”

　　林白没有使用任何超能力，什么透视，千里眼啥的都没用，他只凭经验就知道，大清早起床芊芊一定会过来，每一年的元宵节她都会来的。

　　果然，芊芊马上就出现了，她左右双手各端着一只大瓷碗，碗里热腾腾冒着气，将两只大碗递到林白和女魔王的手里，笑道：“吃早餐啦！”

　　女魔王急不可耐地向碗里看，白色的，圆圆的，粘乎乎的，不知道是什么古怪的食物装了满满一碗：“这究竟是啥玩意儿？”

　　“汤圆！”林白笑呵呵地用勺子扔了一个汤圆进嘴里，黑芝麻馅，太正宗了！林白很喜欢吃黑芝麻馅的汤圆，但是他很懒，每年都不会自己动手做，所以每年芊芊都会包好汤圆给他送来一碗，今年有了女魔王，所以就加了一碗。当然，还有黑发女武士和金发双枪手，所以芊芊又走了一趟，再送了两碗过来。

　　女魔王吃了一个汤圆之后，两只眼睛就闭了起来，感受着嘴里浓腻的芝麻清香味。这食物魔界没有，太棒了！她简直找不到语言来形容其中的美味。

　　“我擦，吃个汤圆要不要这么夸张？给我吃快点。”林白催促道：“一会儿还要出门呢。”

　　“吃完了就没有了啊！又要等一年才有。”女魔王护住了她的碗，就像有人要抢她的好东西似的：“本王要慢慢吃，一个一个品味。”

　　“别怕，这玩意不像流水席那样一年只有一次！只要想吃，随时能做的。”林白道。

　　“原来随时都有啊。”女魔王大喜，端起大瓷碗，一口就把整碗汤圆全吞了下去，伸出手来道：“再来一碗！”

　　和这没名堂的女人就没有道理好讲！林白将自己的汤圆分了半碗给她：“别光顾着吃了，今天要出去看电影，蒙面英雄的屏幕处女作《颓废的花生》，超级牛逼哦。”

　　女魔王知道电影是什么，她是一个智商极高的女人，来到人间界之后，就一直在学习人间界的常识。她知道电影是在电影院里放的一种节目，就好像电视一样，不过她还没有实地去看过。

　　没去看过的理由也很简单，她不喜欢出门！

　　林白一直以为女魔王不喜欢出门的原因是懒，这当然是其中一方面，但真正的深层次的原因，却是因为女魔王的胆子很小，她怕！

　　说出来没人会信，统领魔界的恐惧大魔王，其实是个胆子很小，很害怕出门的女人。

　　在女魔王还是一个小魔女的时候，她的家是一个小小的石洞。洞口很小，看起来就像穿山甲或者野狗的小洞，要爬进洞中好几米深，里面才会慢慢变得宽阔起来，容得下她勉强站立和活动。

　　她不喜欢这个狭小的家，但却必须生活在这种地方，因为太过宽阔的山洞是很危险的，容易招来魔物，只有这种不起眼的小山洞，才能保护她。实际上，狭小的山洞口曾经多次救过她的命，当她被妖花追赶的时候，只要能逃回洞中，穿进那个只容得下野狗和小孩爬进的小洞口里，体型庞大的妖花才不能伤害到她。

　　家里很安全，呆在家里就不会死，离开家出门找食物却很危险，随时可能丧命。

　　所以女魔王不喜欢出门！

　　林白催促的声音将她从幻想中唤醒：“喂，走了！我们该去电影院了。”

　　“你们去吧，我还是不太想出门。”女魔王眼神迷离地摇了摇头。

　　“这次必须去！”林白哼哼道：“这片子里有我出演的镜头，还有血凰二号出演的女反派，你总得给自家人捧场吧？”

　　女魔王感觉一阵心烦意乱，但烦完之后，“自家人”三个字终究占据了上风，实际上这也不是她第一次妥协了，芊芊开网吧时她被拉出去过，林白去泡温泉时她也被拉出去过，些许的不舒服之后，她点头道：“好吧，本王就勉为其难地走一趟。”

　　林白拉着她的手，将不情不愿的女魔王拉出门来，芊芊和文文已经在门口等着了，两个小姑娘各提了一个时尚的小挎包，更显春青靓丽。黑发女武士和金发双枪手也在门口等着，两个女杀手穿得跟白领丽人似的，很显气质。

　　林白带着女魔王加入其中，打了个响指道：“走起！UME电影院！”


第二一一章、女魔王看电影

　　UME电影院的位置，坐落在双庆最繁华的解放广场旁边，数月前冬日战士在这里引爆炸弹，搞得一片乌烟瘴气，许多设施被炸坏了，周围的商店也损失惨重。但是经过一段时间的修缮之后，解放广场重新焕发出了青春，甚至比起被炸之前更加繁华兴盛。

　　人们常说，旧的不去，新的不来！有些东西用旧了，主人却舍不得换，结果来了个恶客，将旧东西砸坏，主人逼于无奈，只好购置新东西，反倒使得家里涣然一新，所以说，恶客这东西偶尔也能起到正面的作用。现在新盏盏的解放广场就是证明。

　　解放广场上人很多，可以说是人挤人，人挨人。

　　芊芊和文文蹦蹦跳跳地走在前面，文文蹦得尤其开心，这是她的偶像出演的第一部电影，她这个粉丝网站的版主兴奋得不得了，而且她现在还负责了“蒙面英雄基金会”的运作，将蒙面英雄直播所得的钱拿出一部份来搞了粉丝活动，给买不起电影票的粉丝们寄送了电影票去。她感觉自己现在和偶像之间只有一步之隔，说不定连一步都没有了，给他生个孩子的梦想指日可待！

　　芊芊对这个花痴朋友没话好说，只好尽量控制着她不要出丑丢人。

　　女魔王和两位女杀手在人群中走得很小心，周围的人多，她们三人都会觉得不安全。两位女杀手一直在提防着人群中突然出现杀手，例如某个手和会的漏网忍者会一刀砍向她们……

　　至于女魔王，她本来是不怕人类，没什么问题的，但好巧不巧的是天空飘起了小雨，雨不大，也就是连肩头都打不湿的毛毛细雨，但这雨一下来，她的表情就不正常了，这货开始幻想着周围的人都是魔族人，他们也许会突然冲过来向她挥出武器，将她砍成碎片，再吞下肚子。也许她应该抢先放一个半径一公里的大冰环，将这些家伙全部冻死。

　　林白对于两个女杀手很放心，她们是在人类社会里长大的，就算有点扭曲，也不至于反人类。但女魔王就很难说了，见她表情古怪，林白走过去抽了她一巴掌，然后将她扔到自己的背上，背起来。

　　“干嘛？”

　　“下雨了，我拿你当伞用，扛在背上帮我挡雨。”林白嘴里胡说八道，手上的动作却很温柔。

　　女魔王趴在他背上，双手环过他的脖子，被小雨激得不安的内心终于慢慢地平复下来，在林白的背上就比别人都高了一头，她俯视周围的人群，感觉到这些人的身上并没有什么恶意……于是再一次醒悟了自己在人间界这个事实。

　　一行人走到UME影城的门口，售票处居然排着长长的队伍，从影院里一直排到了大街上。他们从买票队伍的旁边走过，还能听到那些排队的人在低声议论：

　　“这部《颓废的花生》究竟有多好看？为什么这么多人排队？我们还得排多久才轮得到啊。”

　　“好不好看在其次，大家就是来看看蒙面英雄的。”

　　售票窗口有个人跳着脚在卖售票员：“我擦，还讲不讲道理了？我排了一个小时的队，你给我说九点钟那场没有位置了？他喵的！算了，我和你一个卖票的吵个菜篮子，十点钟那场的给我来两张……我操？十点的也没位置了？十一点那场！什么？只有第一排的座位，我操，去死！老子要十二点的总行了吧……”

　　一个女生从二号售票窗跑出，挥舞着手上的一叠票，兴奋地大叫道：“我买到了！”

　　另外五个女生从旁边围拢，欢喜地抱着她：“太棒了！我们可以去看蒙面英雄了。”

　　其中一个女生小声道：“我还听说这部片子里有陈希，我还想看一眼陈希。”

　　“陈希哪能和我们的蒙面英雄比？去死！”另外几个女生齐齐鄙视了她一眼。

　　一个猥琐的宅男站在旁边，扶着眼镜：“这片子里还有张芝芝，我是来看她的！她是我的玉女，我的女神，我一生的挚爱……”

　　林白捂住了脸，你挚爱的玉女出演的动作爱情片本大爷翻来覆去看了半年，还用来做下饭菜撸了几次，好像有点对不起你啊！不过这种事我肯定不告诉你。

　　看到售票处那火爆的景象，芊芊不禁倒抽了一口凉气：“这部电影居然这么火？买票的人也太多了吧？得排多久的队才能买到一张票？”

　　“排一个小时才能买到。”文文表情得意地道：“我家蒙面英雄就是号召力强。”

　　“蒙面英雄什么时候成‘你家’的了？”芊芊笑道：“尽瞎说！”

　　黑发女武士皱起眉头道：“我们也要去排队吗？”

　　“这倒不用！”金发双枪手扬了扬手里的票，笑道：“别忘了我是演员之一，早就拿到内部票啦，文文手里也有一些内部票，是蒙面英雄给她的，小白是投资商，手里的票就更多了，他给老街人一人发了一张。我们挑了同一场的票出来，不用排队了。”

　　进场之前当然要买零食，这是看电影的必备项目！

　　女魔王左手一大杯可乐，右手一大筒爆米花，脸上绽放出灿烂的笑容：“原来看电影还有吃零食的福利，看电影真棒，以后我还要来看电影！”

　　林白真的很想打她一顿，你丫的，究竟是为了什么来电影院？

　　六人走入1号厅，这居然是个大型放映厅！里面有五百个座位，在如今的电影格局下，一般的多厅电影院每个厅通常只有一两百个左右的座位，甚至还有几十个座位的小型放映厅，像这种五百座的大厅真是少见。按票找到座位坐好，林白的左边坐着芊芊，右边却坐着女魔王。

　　大厅里坐无虚席，人头涌动，大部份是年轻男女，蒙面英雄的粉丝虽然是不分年龄与性别的，但是岁数大的人往往不肯排一个小时的队来抢票，他们要过几天，等观影热潮开始消退才会来看，现在来看的主力都是年轻人。

　　小制作的渣片，无名制片人与无名导演，片头的动画和字幕都没人有心情细看，直到电影真正开始，所有人才正襟危坐，认真看起电影来。

　　片子的开头就是男主角（不出名）和女主角（不出名）出场，小两口一边嚼着花生，一边在机场里溜达，然后男主角从地上捡起了一包奇怪的花生，包装很华丽，上面写满了看不懂的古怪文字，只能从上面的图样看出来里面是花生。

　　男主角道：“哦，这种牌子的花生还没吃过，捡回去吃吧！”

　　女主角道：“是么？我来看看……咦，不知道这是哪国文字，这花生肯定很好吃。”

　　演到这里，观众已经开骂了：“有没有搞错？什么垃圾剧情？有谁他娘的敢捡东西吃？这男主角天然呆的吧！观众的智商还要不要了？不合逻辑！退票！”

　　影院里一片谩骂，女魔王却奇道：“捡到的食物为什么不能吃？对本王来说，每一份食物都是要拼尽汗水，流血流泪才赚得来，得之不易啊。如果走路时不费吹灰之力就能捡到吃的，睡着了也要笑醒啊，这么幸福的开篇，这电影肯定很好看。”

　　林白感觉很惊悚，这样就能判断出电影好看了？你才是最不合逻辑的！比这电影的剧情还要离谱。

　　接着，金发双枪手出场了，她那帅气到爆的女牛仔造型，一出场就俘虏了许多宅男的心。

　　“好帅的女人！”

　　“太酷了，好漂亮啊！”

　　“我好想被她用枪指着头……”

　　“喂，我说哥们儿你的爱好是不是太那啥了？”

　　剧情演到金发双枪手发现自己帮派的毒品弄丢了，通过机场的监控摄像头，发现被男主角和女角捡走，于是她率人追到了华夏国。

　　看到这里，女魔王开骂了：“作死啊，居然在装食物的袋子里放毒药，这种女人太可恶了，本王要杀了他全家……对了，这不就是血凰二号么？你过来，本王保证不打死你。”

　　旁边座位上的血凰二号见她不像是说笑，吓了一跳：“霸王花姐姐，这是演电影，不是真的，你莫乱来……”

　　华夏机场，金发双枪手追上了男主角，向他开枪，子弹打歪了，旁边正在啃鸡腿的路人甲中枪倒地，死前露出一个特写镜头，一名少女大叫道：“啊，那路人甲是陈希，我的陈希就这样死了？我擦，什么烂编剧，去死！死全家！”

　　“这人死得好！”女魔王冷笑道：“他中枪的时候正在啃鸡腿，中枪之后居然把鸡腿吐出来了，如果他把鸡腿吃下去再死，我会很敬佩他，但吐出来再死算什么？临死也要浪费食物么？”

　　林白捂住了脸，人家那鸡腿是演电影用的塑料道具啊，吃下去会出事的，当然得吐出来。

　　接下来电影的情节开始紧张起来了，金发双枪手追杀男主角，从机场追进闹市……男主角几次险些还生，差点就要隔屁，一直阴阳怪气的女魔王第一次认真看起剧情来。

　　对于林白等人来说，这部片子的枪战戏真的很烂，简直就是80年代的烂水平，没办法，只有500万的投资，总不能搞什么爆炸、飞车、直升机吧？花钱的玩意儿都不可能有，所以这一段追杀没什么好看的。但是女魔王是第一次看电影，她可不知道现代的电影已经发展到了什么地步，对于她这个菜鸟来说，这部电影拍得那叫一个棒！看得她大呼过瘾。


第二一二章、票房如何？

　　女魔王不喜欢看到男主角被追杀，因为她小时候经常被怪物追杀，追呀追的，都追出生理阴影了，现在只要一想到妖花，她就会莫名的暴燥，只有林白才能安抚她那脆弱的心灵。所以，当男主角被金发双枪手追得抱头鼠窜时，女魔王有好几次差点站起来真人PK坐在旁边的金发双枪手。

　　演个电影而已，至于么？

　　金发双枪手可怜兮兮地躲到了椅子下面，霸王花是惹不起的。

　　林白感觉很好笑，据说当年有部电视剧，名叫《不要和陌生人说话》，里面的男主角由冯远征出演，由于演得过于变态，结果导致冯远征拍完那部戏后，不仅车胎经常被扎，更常有人在他身后指指戳戳，甚至有观众直接动上了手，有次他正吃着饭，一个观众从后面“啪”就是一掌拍在肩膀上，他差点没给打吐出来，只听那观众说：“我看你半天了，以后不许再打老婆了啊！”

　　现在金发双枪手就面临着同样的危险，女魔王这位观众的战斗力是暴表级的，被她逮住打一顿搞不好就见不到明天的太阳。

　　这时电影里终于演到张芝芝出场了，她看起来无比的清纯靓丽，走在长江大桥上，像一朵美丽的花。在场的宅男观众们脸上露出了迷醉的表情，甚至有人小声道：“说不定张芝芝才是真正的第一女主角，她马上就会帮助男主角，然后男主角移情别恋爱上张芝芝，这才是正确的发展路线！”

　　“对对！张芝芝女神肯定是主演！”

　　宅男们小声的议论到此为止了，男主角从张芝芝身边逃过，金发双枪手跟着从旁边跑过，肩膀一撞，张芝芝就被撞向旁边，翻出了大桥的护栏，掉向了几十米下的江面……

　　“啊！玉女不会就这么挂了吧？”

　　“很有可能！陈希刚才就是分分钟秒死！”

　　“不要啊！”

　　“救我的玉女啊！”

　　宅男们一片哀嚎……

　　就在这时，电影的背影音乐突然变了……

　　化险为夷的蒙面人

　　他左一拳

　　他右一脚

　　打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转

　　这音乐刚刚一响起来，全场观众瞬间沸腾：“蒙面英雄要来了！”

　　只见夕阳的方向飞出一个穿红色紧身衣，身上装饰着黄色条纹的英雄，他飞行的速度极快，嗖地一下就从极远之处到了近前……在场的观众们大多数都反复看过蒙面英雄的几段视频，但是那几段视频都是业余人士录的，而且只是很普通的定点拍摄，不够炫酷。这次的镜头却是电影镜头，高速摄影机从好几个方位，以特写镜头捕捉着蒙面英雄的每一个动作细节。再放到巨大的电影幕布上，那种震撼，绝不是拍得业余的视频在小小的电脑屏幕或者电视机屏幕上可以比拟的。

　　在场的女孩子们不禁尖叫起来：“蒙面英雄的特写！哦！我的天！脸部特写、肩部特写、胸部特写……还有他那本黑色魔法书的特写……太帅了……哦……实在是太帅了……”

　　帅个菜篮子啊，明明是蒙着面的，林白感觉很惊悚，疯狂的粉丝真的是太不理性了，蒙着面的你也喊帅？究竟有没有搞错。旁边传来文文的尖叫：“我要给你生个孩子！”

　　然后芊芊拖着文文坐下：“电影院里不要高声喧哗！”

　　“别人都在叫！这部电影允许尖叫！反正都是蒙面英雄的粉丝，大家都叫叫也很好！”文文挣扎着摆脱了芊芊的手，继续大叫：“蒙面英雄，我要给你生个孩子。”

　　电影镜头里，林白接住了从高空坠落的张芝芝，镜头特写再次来了，张芝芝的眼中露出迷恋和爱慕的神色：“是蒙面英雄，啊，是你救了我吗？”不愧是专业级演员，演什么像什么，她爱的人明明是刚才死掉的路人甲陈希，现在对着蒙面英雄居然能摆出这种神色，林白深感佩服。让他来演的话，除非演对手戏的女人是芊芊，否则他永远也演不出这样的表情。

　　“把张芝芝扔掉，换成我！”电影院里炸开了锅。

　　“受不了！”芊芊摇着头道：“这些粉丝太疯狂了，究竟谁才是主演啊？蒙面英雄不过只是个配角嘛，瞎激动。”

　　女魔王在旁边暗觉好笑：你不知道蒙面英雄就是林白，若是知道了，说不定也在发疯。哦……不对，以芊芊和小白的感情，她根本就不会发疯，只会淡定、温柔、似水一般地凝望着自己心爱的男人，用眼光将自己的情绪全部传递过去，这才是芊芊最大的魅力之所大。这本事女魔王就没有，她如果爱上了某个男人，一定会……嘿嘿……哼哼……哈哈……

　　会如何？

　　她认真地想了半天才发现，她的答案是：一定会不让他知道！

　　女魔王表达感情的方式连自己都感觉到惊悚，如果不让他知道，要怎么才能和他在一起呢？这个问题好难！但要让她放下王的优雅与尊严，像一个普通的小女孩那样对着男人尖叫和表白，她还不如去死了算了。

　　也许，本王是一个不配得到爱情的魔女！既然没有爱情，还是专注于食物吧，可恶的年夜饭，还要等350天才能再次吃到……这日子没法过了……

　　电影在继续向下演，终于到了最终的大决战，男主角被逼得与“花生”同归于尽，蒙面英雄赶来救援，当他幽默地说出那番同归于尽的理论时，现场的粉丝们再度引爆，不少人兴奋地道：“蒙面英雄好幽默啊，我太爱他了！”

　　女魔王则是被最后金发双枪手爱上了蒙面英雄那一幕给感动了：“电影里的爱情看起来好美！”这女人从没看过电影，被最后一幕男女配角一起走向夕阳的面面给感动得不行，这场面对普通观众来说就是烂俗结局，但是对于女魔王来说却很新奇。

　　电影散场时，粉丝们在激动地探讨着电影里那些蒙面英雄出场的情节，他的每一个动作都被粉丝们刻印在了脑海里。但粉丝们依旧不满足，有人叫道：“太好看了，我要再看一遍。”

　　“我要再看两遍！”

　　“我看三遍！”

　　“那我看四遍！”

　　“你要和我作对是吧？老子反正要比你多看一遍……”

　　林白启动了超级听力，听到了两个影评人在低声说着：“其实这部电影的内容不怎么样。”

　　“嗯，是的！并不好看，若不是有蒙面英雄，应该没什么人来看。”

　　“编剧都太烂了，故事完全就是乱来的，各种经不起推敲，男女主角的表演也不到位，就靠蒙面英雄撑场面的电影。张芝芝和陈希的演技虽然不错，但这两人片酬极高，不是这种小成本电影请得起的，我猜测是蒙面英雄请他们来拍了两个镜头客窜，既然没片酬也不可能让他们花太多时间在里面出镜，两个镜头就够意思了，所以整部电影里都没有演技出色的演员撑场面。剧情和台词都烂得不行，除了最后同归于尽那里有点幽默，前面的都很乏味。”

　　“这就是个部偶像剧啦……全靠蒙面英雄的粉丝撑场面，等这些粉丝都看过之后，票房就会掉下去了……嗯，对了，那个金发双枪手还行，好像叫血凰二号吧？虽然演技一般，但是动作很到位，应该是练过的，每一拳每一脚，甚至开枪的动作都很老练，将来会是个不错的打星。”

　　“你猜这部电影的票房会有多少？你是业界的专家，你说的肯定差不离。”

　　“哈哈……我不敢猜，粉丝经济是最难猜的，因为粉丝根本就不理智，无法用逻辑分析。”

　　两个影评人笑嘻嘻地走下了楼去，林白听到这话，心都凉了半截，不会吧？这电影不被专业影评人看好啊，那完蛋了，我的500万投资能不能收回来啊？救命啊！

　　女魔王离开电影院时又买了一杯可乐和一筒爆米花，一般人只会在进电影院时买，她却是进出都要买，简直莫名其妙。而且走出电影院时天空已经放晴了，毛毛雨消失不见，取而代之的是一个暖暖的太阳，女魔王的心情好转，思维就活泛起来。

　　“那边那个店是卖啥的？”她指着一个红色底调的店。

　　“那是糖炒栗子。”林白有气无力地道。

　　“糖炒栗子？听起来好像是食物！”

　　“没错！可以吃。”

　　这话一说出来就不得了了，女魔王像旋风一般卷过去，买了五斤。

　　“那个店又是卖啥的？”她拿着栗子又指着一个绿色装修风格的店。

　　“那是卖绿豆糕的！”

　　“绿豆糕？听起来好像是食物！”

　　“没错，可以吃。”

　　女魔王又像旋风一般卷过去，买了五斤。

　　“那个店又是卖啥的？”

　　“那是泡椒凤爪！”

　　女魔王又买了五斤。

　　“喂，我说你够了！”林白抓狂：“吃得完么？”

　　“吃得完啊，刚才买的都吃完了！”女魔王将最后一个泡椒凤爪的骨头吐了出来，这女人太恐怖了，边走边吃，边吃边买，转眼之间十几斤零食消失不见。

　　林白用手捂着脸道：“我正在为我的电影票房担心，怕收不回投资，500万啊，够买多少个屌丝？这种关键的时候你不要拿些乱七八糟的事情来干扰我的思维。”

　　女魔王笑眯眯地吊着他的脖子：“不要怕，亏光了大不了再去赚，到了你现在这样的高度，就不要总是对几个小钱斤斤计较了。”

　　林白翻开钱包，里面只剩下一百块不到：“我能不担心么？你以为我像你那样，卡里存着几百万广告费？”


第二一三章、有钱任性

　　第二天清晨，窗外下着淅淅沥沥的春雨。所谓春雨贵如油，这样的雨对农民来说是个好东西，但对女魔王来说却是很糟糕的东西，她的心情肯定很糟，林白一看到这天气就暗叫不妙，爬起床来，打算去安慰一下脆弱的魔王大人。走到院子里，就见女魔王一大早就泡在温泉池中，冷冷的小雨打在她的头上，身体却泡在温暖的池水中，脸上的表情很是惬意……

　　“哟，你起这么早？”女魔王居然还有心情向林白打招呼。

　　“下雨天你居然这么好的兴致？”林白感觉很意外。

　　“还好啦，又不是每次下雨本王都会暴走，偶尔有开心的事时，就不怕下雨。”女魔王笑道：“昨天第一次看了电影，感觉电影真的太好看了，本王在网上订了今天的电影票，一会儿又要去看，所以心情超好的，你别来搞破坏。”

　　这就是典型的狗咬吕洞宾，天可怜见，林白是想来安慰她的，她却说林白来搞破坏！这害得林白不想搞破坏都不行，于是扁着嘴道：“你订的是什么电影的票？”

　　“本王只知道电影的名字叫做《幽灵血祭》，也不知道是什么类型电影，看名字似乎是讲幽灵的，我只听说过魔兽，没听说过幽灵呢，正好是尝尝鲜，不管啦！反正是电影就很好看啦……”女魔王笑呤呤地道。

　　林白一听这名字就捂住了脸，他喵的，这部片子的预告片林白看过，讲的是一个人死后化为了幽灵，把他的仇人全部用凶残无比的手段杀光，而且一个杀得比一个惨，满屏幕鲜血淋漓，非常变态恶心，好吧！女魔王这家伙自作死，不可活，看你会不会被吓傻。

　　这时候金发双枪手突然从屋子里跑了出来，边跑边大叫道：“小白，大喜事啊！咱们的电影，昨天首日的票房是500万！”

　　“啥？一天的票房就卖了500万？”林白被吓了一跳：“真的假的？”

　　“绝对是真的！”金发双枪手狂喜道：“制片人刚才打电话告诉我的。”

　　林白哈哈大笑：“好，好！这才一天我的投资就收回来了。”

　　金发双枪手用看白痴一样的眼神看着他：“你只能分到票房的40％，并不是票房都归你，你连这个都不知道，也敢投资电影？”

　　“原来我只有40％啊，这种事我哪知道？”林白摊手道：“那惨了，还没收回成本呢，我会不会亏死？我先说好啊，血凰二号，这部电影我是看在你的面子上才投资的，要是害我亏了钱，就拿你的身体来偿还我吧！”

　　金发双枪手继续用看白痴一样的眼神看着他：“既然首日就有500万，后面回本是肯定的，现在就是看能赚多少钱了，你居然连这个都不知道也敢投资电影？”

　　非专业人士就是吃亏，说一句话就被吐一次槽，这日子还能不能过了？林白感觉很不服气，哥不懂电影咋啦？哥有钱投资就是任性，你们这些懂电影的还不是得乖乖地给哥跪！

　　“每天来向我汇报一次票房！”林白下了命令：“不然就潜规则了你。”

　　金发双枪手对他的威胁不屑一顾，但对于报告票房的事却没有推辞，这是一件与人同喜的好事，就算林白不要求，她也会每天来报一次。

　　接下来的几天，《颓废的花生》这部低成本大烂片的票房，跌破了所有专业影评人的眼镜。继首日票房500万之后，第二日的票房居然高达700万，然后第三天降到560万，第四天450万，第五天400万，然后才开始暴降，从第六天开始，票房一路下滑，第十天的时候降成了只有40万……电影院到了这个时候也不可能继续放映下去了，许多放映厅里已经出现了只有两三人包场的情况，于是只好宣布下画，最后的总票房是5000万元。

　　许多专业影评人声称要挖掉自己的眼球，再也不搞什么影评了，例如著名影评人“王梓钧”就在网上发表了一篇声明：“本人在看过了《颓废的花生》这部电影之后，将之评为了大烂片，认为它的票房不可能超过300万，但现在已经证明本人错了！这部无聊的烂片居然狂卷了5000万票房……这再一次说明，电影界已经不需要艺术了！这是一个卖脸的时代，一个粉丝经济的时代，只要你有足够的粉丝，哪怕你拍的是大烂片，一样可以圈钱……我为电影界的前途感到担忧！”

　　对于这个贴子，以文文为首的蒙面英雄粉丝团立即展开了疯狂的还击：“专家又在放屁了，这部《颓废的花生》是那么的优秀，蒙面英雄在里面的表演深入人心，感人肺腑，时而幽默，时而威武，他的演技比奥斯卡影帝还要好，他的每一个表情都是那样传神……”

　　好吧，人家蒙面英雄蒙着面呢，究竟哪里表演出表情了？专家直接就抓了狂，也许只有狂热的粉丝才能从蒙面巾上看出表情来，反正普通人是看不出来的。

　　和粉丝们睁着眼睛说瞎话不同，也和专家们痛心疾首不同，电影业界里的从业人士就客观得多了。UME影城双庆负责人艾峦来发表了一条微博道：“这部电影的编剧和导演虽然都很一般，但它的演员是选对了的，不光蒙面英雄在里面表演得很好，血凰二号出演的黑帮女老大也很有气派，这部电影真正的男女主角应该是蒙面英雄和血凰二号，至于本来的男女主角，请大家忘了他们吧！这部电影之后，血凰二号一定会成为一流的打星！而国内电影界正需要这样的人材。至于蒙面英雄，他会不会继续拍电影还未可知。”

　　外面吵成了一锅粥，林白的心情却大好，他正在数钱！

　　5000万的40％，就是2000万，卡上刷刷地跳出一长串的数字，林白懒得看零头和尾数，只看2000万就足够幸福了。这可是凭正经本事赚来的钱，每一分钱都是清清白白，完全可以理直气壮的拿去花。绝不会再像上次帮玫瑰骑士团打架拿到的5000万贼脏那样突然飞走了！

　　林白抱着自己宝贝的银行卡坐在后院的温泉池边，谁也不准靠近他！这时候谁敢靠近，他就准备打谁。

　　根据以往的经验，每当他拿到一大笔钱的时候，就会有人突然出现在旁边，急需他拿钱出来拯救，比如他第一次拿到100万现金时，三金姐卖房子，冰山美人需要他拯救，结果他的100万变成了房产，还欠了100万外债。后来又拿到5000万现金，结果是贼脏。再拿到500万现金，又要帮血凰二号解决潜规则问题……他就不是个发财的命！所以一旦发了财，必须要小心翼翼地保护好自己的钱。

　　黑发女武士走过来，林白怒目瞪过去：“你走过来做什么？是不是有什么穷亲戚快死了，急需一笔钱救命？先说明，我一分钱都不出。”

　　黑发女武士笑道：“我从小就是孤儿，哪来什么穷亲戚？我是来给你送中饭的啊。”她举了举手，林白这才看到她端着个托盘，里面放着碗筷。

　　林白大喜：“不要钱就好！”接过碗筷来，居然是扶桑风味的鳗鱼饭，有个女仆真不赖。

　　黑发女武士乖巧地坐在他旁边：“主人，你现在赚大钱啦，考虑一下娶我嘛！人家想嫁给有钱人家做太太，我很勤快，又能吃苦耐劳管家，关键是暖被窝的水平也是顶级的哦……”

　　“一边玩去！”林白哼哼道：“我是要娶芊芊的，没得商量。”

　　“做小也行！只要管后半辈子的饭。”

　　“……”

　　扶桑女人太不思进取了，林白真想揍她：“话说回来，霸王花呢？”

　　“霸王花姐姐看电影去了。”黑发女武士耸肩道：“今天有部叫《魔戒》的西洋大片重映，据说是讲很多魔兽精怪乱七八糟的矮人小挫子的故事，她说那个和魔界的味道很像，很有兴趣，一大早就出门去了电影院，还说要吃五筒爆米花。”

　　林白用手捂住了脸，《魔戒》讲的故事好像还真的有点魔界的味道，说不定女魔王能看出来点别样的兴致，就随她玩儿吧。

　　“主人，你在这里很紧张的戒备谁啊？”黑发女武士问道。

　　“我怕有人要来抢我的钱！”林白一本正经地道：“每次我赚了钱回到家里，立即有人来抢，从无例外，所以这次要打起十二万分的精神，人挡杀人，佛挡杀人，不顾一切达成去大富豪的愿望。”

　　“大富豪是什么？”

　　“是一家夜总会，是双庆最高档次的休闲娱乐场所，进门起码得十万起，包房公主都是精挑细选的大学生，胸部没有D罩都应聘不上。哥要去那里，开个最好的包房，喝白兰地，然后把钞票大把大把的塞进包房公主的胸襟里，顺手在里面摸两把！现在天还没黑，不方便去，我只要把这2000万守护到了傍晚就赢了！到时候火山暴发都阻止不了我去大富豪消费。”

　　林白一开始叙说自己的理想，就完全停不下来。

　　黑发女武士哦了一声，退出了后院，然后穿出大门，飞快地跑到了对面的一片冰心手机店里。手机店里正坐着四位妹子！芊芊、花蝴蝶、刘大小姐、凶暴萝莉居然都在，当然冰山美人叶清也在，不过她并没有凑过来，而是坐在柜台后面看店。

　　黑发女武士伸出手来，花蝴蝶将一叠钱交到她手上，然后道：“他怎么说？”

　　黑发女武士立即道：“既然收了你的钱，我当然会把事情办好。”她把林白那没名堂的理想复叙了一遍，然后笑道：“小白说了，有钱就是任性，傍晚出发去大富豪，火山爆发都不能阻止他。”

　　刘大小姐嘟着嘴：“人家不信！小白不是那样的人，他才不会去什么夜总会玩包房公主呢，你肯定是骗我们的。”

　　芊芊却很相信，小白才不像刘大小姐想的那样完美，他也是个男人，有很多男人的毛病，这个什么大富豪的理想，她也不是第一次听说了。但她笑嘻嘻的什么也不说，就像没听到似的。

　　花蝴蝶皱起眉头道：“我就知道男人手上不能有钱，一旦有钱就开始乱来，我们必须想个办法！芊芊，你说的话林白一向都会听从，你去叫他别乱来。”

　　“不行！”芊芊摇头道：“小白想做什么就做什么，我才不管。”

　　“喂喂，你是唯一能管他的人，你不管还有谁能管？”花蝴蝶大急。

　　“小白为了我放弃了学业，放弃了前途，不然以他的聪明才智，高中时的成绩怎么会变成那样？他没考上大学，没有走上光辉灿烂的人生，都是我害的。我还有什么资格管他？”芊芊坚决地摇了摇头：“我去大富豪帮他挑个漂亮点的包房公主吧。”

　　众女：“……”

　　所谓竖子不足与谋，说的就是她这种人，众女将芊芊赶出了房间，禁止她再进来开会。

　　花蝴蝶道：“现在只能靠我们了！必须不顾一切地阻止他去大富豪！防止他和那些不三不四的女人勾搭在一起。”

　　凶暴萝莉拿出了电锯：“是的，必须阻止，不然他会变得和我上一个爸爸一样，整天只知道玩女人，而且全是些贪财好货的烂女人，我去砸了大富豪，穿上铠甲我就是无敌的。”

　　“不能砸！”花蝴蝶摇头道：“男人的执念是很深的，你砸得了一个大富豪，还有千千万万个大富豪，他总会找得到一间夜总会进去的，处理这种事，得从根子上来。”

　　旁边的冰山美人听不下去了，插口道：“是的！男人喜欢去那种地方，是因为对那种地方存在着憧憬与幻想，认为包房公主都是些温柔可人，美丽大方的好货色，所以才愿意在她们身上撒钱。咱们要做的，就是击破男人的幻想……如果让男人清楚地知道夜总会里的女人不过如此，他们就再也不会想去了。”

　　刘大小姐用奇怪的眼神看着冰山美人：“你为什么这么懂？我看你冷冰冰的，还以为你对男人一无所知。”

　　在场的女人中最懂男人的，就是冰山美人了，但这种事当然不可能有人去告诉天真无邪的刘大小姐。冰山美人认真地道：“咱们抢在前面下手，把大富豪夜总会里的包房公主，全部换成如花、芙蓉、凤姐那种档次，吓一吓小白，他这辈子就再也不会想去夜总会了。”


第二一四章、大富豪的包房公主

　　要替换掉大富豪的包房公主，这事儿说起来倒是简单，做起来却很难！大富豪夜总会的老板姓李，名大胆。三十几年前国家改革开放，他就是那会儿下海的人，说起来和三十年前纵横江湖的刘铁手算是同时发家。但刘铁手凭着三张桌子的火锅店发家，李大胆却是凭着将门之后，红二代的身份来发家，这发家速度就不能比！

　　刘铁手的火锅店发展到一百张桌子时，李大胆的夜总会已经开了五家。刘铁手身家过亿的时候，李大胆的身家已经百亿。刘铁手身家过百亿的时候，李大胆已经黑白两道通吃，跳出了双庆市，跑到帝都发展去了，据说京都的天上人间就有李大胆的一份子，这话也不知道是不是真的。

　　简单来说，大富豪夜总会就是李大胆这位混京城的老大留在双庆市的一条尾巴，这条尾巴没人敢碰，谁碰谁就要死，黑白两道都不敢！谁敢去他的夜总会里瞎捣腾，谁就要小心自己被李大胆这条猛龙回过头来一脚踩死。

　　冰山美人提出来的计策虽好，几个妹子却同时皱起了眉头，这事儿怎么办才好呢？

　　花蝴蝶不敢造次，刘大小姐也不敢造次，两人都拿出了电话，开始打电话托关系。

　　“老李，你和京城的帮派谈得上话不？能不能联系上李大胆，让他帮咱们一个小忙？什么？攀不上这么大的关系？呃……我再打别人的电话。”

　　“爷爷，你和李大胆熟不熟？不熟啊……那我打郝爷爷的电话……郝爷爷你和李大胆熟吗？说过几句话？哎呀，太好了……我想找他帮我个忙把大富豪的包房公主都换成丑女……你说他不可能陪我玩小孩子游戏？这……”

　　花蝴蝶和刘大小姐一个电话接一个电话打出去，结果都是徒劳无功。

　　时间一点一点过去，几个姑娘却毫无进展。花蝴蝶沮丧地道：“完了，莫非要眼睁睁的看着小白去玩包房公主？”

　　刘大小姐惨叫道：“不行！我拼了，要是联系不上李大胆，我就去大富豪放火。”

　　凶暴萝莉也道：“我也去放火！”

　　花蝴蝶摇头道：“你们别乱来，当心李大胆报复，给你们的家族生意下绊子，那影响的可不是你们自己，而是整个企业的利益，不知道多少人要倒霉。”

　　正没头绪的时候，突然见女魔王出现在老街的尽头，手上还拿着一串油炸鸡柳肉，满脸不爽的表情，一边念叨着什么，一边向着家里走。

　　花蝴蝶大喜，赶紧冲过去一把抓住女魔王，发力往家里拖：“霸王花姐姐，快来帮忙！”

　　“干嘛？”女魔王的表情臭臭的：“本王刚看一部烂片，正不爽呢。听说《魔戒》是大制作，拍得很真实，本王刻意跑去看，结果里面的魔物做得一个比一个假，什么矮人、兽人都像玩具，完全不像真货……那些演员演的精灵一点都没精灵那种飘逸出尘的气质，肉嘟嘟算什么精灵？”

　　她还没听花蝴蝶说什么，就先叨叨起来，把《魔戒》从头到脚批得一文不值。

　　花蝴蝶苦笑道：“电影什么的不重要啦，现在有更重要的事。”

　　“还有什么比电影更重要？”女魔王惨叫道：“本王现在最大的娱乐就是看电影，看到一部烂片的心情简直想去死啊啊啊啊啊……”

　　花蝴蝶道：“小白想去大富豪！”

　　这句话一出，女魔王就停止了叨叨，用古怪的神色道：“他又赚到钱了？”

　　“嗯，两千万！”花蝴蝶道：“这次赚得很多，他说要去大富豪……”

　　“玩包房公主是吧？”女魔王接口道：“这话我可不是第一次听说。”

　　花蝴蝶、刘大小姐、凶暴萝莉三人一起可怜兮兮地点头：“霸王花姐姐，你最有手段，通过华夏龙组的关系联系一下李大胆吧，让他帮忙把包房公主都换成丑女，吓吓小白，以后他就再也不会想去夜总会了。”

　　“这种芝麻绿豆的小事为啥要联系龙组？本王随便动动手不就行了！”女魔王奇道。

　　“李大胆的权势很大啊，红二代啊！要是不和他通气就乱搞他的夜总会，他会抓狂生气的，惹上他就没好果子吃了。”几个妹子赶紧道：“霸王花姐姐，你可不要乱来，这事儿一定要先征求他的同意才行。”

　　“鬼才管他是谁！把包房公主换成丑女而已，小事一桩，他要是生气了让他来找我。”女魔王觉得这些女人太小心翼翼了，她随口念了一句咒语，然后挥了挥手道：“好了，换完了，本王回家去泡澡，洗洗眼睛，被《魔戒》气得不行，这日子没法过了……”

　　“这样就换完了？”几个姑娘觉得脑子有点不够用。

　　好一会儿之后，花蝴蝶率先反应过来：“走，咱们去大富豪看看……”

　　大富豪夜总会位于市中心的观音岩地区，金碧辉煌、豪华奢靡，带着一股子让男人迷醉的气息。这里不论是装修风格还是服务员的水准，都堪称双庆第一流，每日里都有无数达官贵人、富商政要在这里出入。

　　但是今天的大富豪夜总会却显得有点古怪，门庭冷落不说，还有客人不停地从里面逃出来！

　　几位妹子来到大富豪门口时，正好见到一位区长从里面狼狈里跑出来，后面追着一个长得像如花似的女人，边追还边叫道：“区长大人，您为什么喝了两口酒就跑？是小红服侍得不满意吗？”

　　那区长满头大汗：“小红，别靠近我！快退远些……你平时不是长成这副如花样子的啊，刚才突然变成这样……你究竟是何妖精？”

　　那个叫小红的女人拿起镜子照了照，镜子里是一幅闭月羞花的美态，但她却不知道，自己的样子在别人看来却是正宗的如花，和星爷电影里的如花一模一样，别提有多吓人。她收起镜子道：“我没什么不妥啊，区长大人，别跑啊……再喝两杯……”

　　那区长撒开双腿犹如风火轮，转瞬之间跑得无影无踪。

　　凶暴萝莉吓出一声大汗：“霸王花姐姐究竟是如何做到的？”

　　刘大小姐也惊得张大了嘴：“这太夸张了吧！”

　　花蝴蝶却突然想起林白用过类似的“超能力”，他能让花蝴蝶看到本来面目，但在别人的眼里他却是一个女人，据他说这是一种催眠术，但这催眠术的范围未免太大了些，在纽约都没被任何人识破，他难道催眠了整个纽约的人？算了，别想太远，先顾着眼前。

　　花蝴蝶轻咳了一声道：“大家别怕，这是催眠术，霸王花姐姐并不是让大富豪夜总会里的美女变成丑女，而是让别人看到她们的时候下意识地以为她们是丑女而已，这门功夫很拉风，我们只要等着看戏就行了。”

　　大富豪的客人逃了个干净，没多久，所有的美女都没事可干了，只好到门口来当迎宾，刷啦啦地站开两排，换了平时，两排千娇百媚的美女这样在门口站开两排，绝对会让路人侧目，被这些风格各不相同的美女给吸引得口水长流。

　　但今天却有反效果，十几个如花，十几个芙蓉，十几个凤姐，那场面何等拉风，震得人翻胃，从大富豪门口路过的男人只看一眼立即呕吐三升，狂奔而去。

　　就连花蝴蝶、刘大小姐和凶暴萝莉这三个旁观者都感觉压力很大！虽然明知道她们本来不是这样子，但是眼睛忠实地把这种恐怖的画面传递给大脑，还是让人头晕目眩。

　　好玩的是，大富豪里所有的包房公主和工作人员们看到的却不是这样的场面，在他们看来自己和平时没什么不一样，不知道顾客们为什么要逃跑，搞得她们莫名其妙。

　　刘大小姐是个很善良的姑娘，看久了就有点不忍心，苦笑道：“我们这样搞会不会太过份了？一会儿小白带着钱高高兴兴来夜总会玩，看到这样的场面，不知道会吐得多惨。”

　　凶暴萝莉道：“吐了也活该，谁叫他想花天酒地的？回头我要让霸王花姐姐帮个忙，把我爸爸那些女人都变成这样。”

　　花蝴蝶想的却不是这事，她轻叹道：“这么搞一晚上，大富豪的名声肯定要受影响，很多老顾客只怕再也不敢来了，生意大幅受挫，李大胆肯定很快就会知道有人在搞他，说不定会很生气呢，就怕他查到咱们的头上来，这件事必须守口如瓶，谁要是泄露出去，会给霸王花姐姐惹上麻烦的。虽然霸王花姐姐不怕，但是少点麻烦总是好的。”

　　刘大小姐和凶暴萝莉点了点头，三人躲进对街的咖啡厅里，远远地看着。

　　天色慢慢变晚，晚饭时间过了，三个妹子就在咖啡厅里点了西式快餐，两三口扒完，然后继续监视着夜总会的大门。一直等到了晚上九点左右，林白终于出现了……他穿着一身笔挺的西装，梳着帅气的发型，迈着自信的步伐，从街道的尽头走了过来。


第二一五章、我能进去

　　如果买彩票中了五百万，打算怎么花？这个问题有很多人想过！比如三十二公公就想过，他打算买一台最牛逼最顶级的电脑，然后宅在家里玩游戏，LOL的皮肤想买哪款就买哪款，而且还要买两份，自己用一份，送朋友一份！DOTA2的珍藏想买几个就买几个，不开出所有的稀有宝物就不停手。当然，最重要的是家里最好是装个地暖，因为南方的冬天实在是太冷了，码字时手很僵。

　　三十二公公的想法很幼稚！同样的，林白这个屌丝手上有了两千万之后，想法也高明不到哪里去，他就想去大富豪，不管天崩地裂，海啸火山，他都必须去大富豪。小时候在双江酒店门口被保安扔出来的时候，他就曾经暗暗发誓，双江酒店算什么？哥长大有了钱，就要去大富豪夜总会！比双江酒店好一百倍。

　　现在可以实现这个愿望了！

　　有钱任性！

　　林白走到大富豪夜总会的门口，向站在门口的两排迎宾妹子一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　十几个如花、十几个芙蓉、十几个凤姐一起向他看过来……

　　那画面太美，林白不敢看！

　　险些就要拔腿就跑。

　　不对！等等！有人坑我！

　　林白只是一瞬间就发现了不对劲，这些人的身上弥漫着奇异的魔力波动，普通人感觉到不到，但常年累月和女魔王生活在一起的林白怎么可能感觉不到？

　　肯定是暗示术，女魔王想用这招坑我？换了以前我肯定中招，但现在可没那么容易！我林白已非昔日吴下阿蒙，哪有这么容易坑？林白伸到裤兜里，拿出了魔王法典，翻到暗示术那一页，开始寻找解除这个魔法的咒语。

　　使用100点邪恶力量试着解除了一下，没成功！林白又多砸下去500点邪恶力量，还是不成功！好哇，女魔王你和我较上劲了是吧？林白猛地砸下去2000点邪恶力量，只感觉到双眼一清，暗示术的魔法波动瞬间消失于无形。

　　十几个如花、十几个芙蓉、十几个凤姐一瞬间全部变回了如花似玉的大美女，每个都千娇百媚，勾魂夺魄……

　　林白仰天打了哈哈：“想坑本大爷？没那么容易！”

　　街对面的咖啡屋里，花蝴蝶、刘大小姐、凶暴萝莉三人一起瞪大了眼，就连她们三个也能看到，那些丑得要命的女人全都变回了美女，不禁张大了嘴：“原来小白会解除这种催眠术，完蛋了，这样彻底完了，现在谁也阻止不了他进去。”

　　林白收起了魔法书，叉腰站在了大富豪的门口。

　　这个从小就进入屌丝的梦中的夜总会，凝聚着小白多少年的痴心妄想，如今他有钱，只要一步跨过去，就可以与昔日那个穷逼得连口饮料都喝不起的屌丝生涯告别，今后喝的是白来地，往来的都是美女，左手搂一个，右手搂一个，让她们跪舔就跪舔，让她们唱征服就唱征服，想野战就野战，想车震就车震……生活不要过得太美满！

　　林白伸手入怀，摸出了厚厚一叠钱，十万块！这是大富豪的门槛钱。拿得出这个数，就证明有了走进去的资格，眼前这几十个大美女全都要给你跪，爱咋玩就能咋玩。林白将这笔门槛钱随手扔到了一位美女的手上：“这些钱拿去和你的姐妹们分了。”

　　所有美女一起大喜，看林白样子就像看中了金龟婿，恨不得立即粘到他身上来：“这是打赏我们的小费？”

　　林白笑道：“我朋友给你们添了麻烦，害你们今晚没做成生意，肯定要少收几笔小费，这些钱是补偿你们的慰问金。”

　　说完这句话，林白突然转身，背对着夜总会门口那两排美女，然后坚定不移地离开！

　　“他没进去！”咖啡屋里的三个妹子一起跳了起来：“哦，天啊！他明明解除了催眠术，明明砸了钱，为什么不进去？现在那些包房公主都变回美女了啊，为什么临到头却不进去了呢？”

　　林白走在回家的路上，心里还有点不舍，但却并不后悔。他已经不想进去了！虽然那是他的梦想，但梦想并不是必须要去实现的，这就好像小时候的林白短手短脚，梦想着长大之后能一步跨上三级石阶，但当他真正长大成人之后，走石阶都是一步一步的走，从来没有试过一次走三级，因为那个梦想已经过时了。长大后的他跨过三级石阶是那样的容易，而因为容易，就不再觉得有什么稀奇。去实现那个无聊的梦想不但不能让他满足，反而显得他很幼稚。

　　大富豪夜总会也是如此！

　　当他有钱之后，当他站在大富豪的门口，当他拿出钱来砸得美女们都用看凯子的眼神看着他时，才突然觉得，进去晃一圈有什么了不起的？玩弄包房公主有什么了不起的？这不过是小儿科罢了！有钱就能办到的事儿就不算个事！真正困难的事不是有钱就能办到的，再多的钱也不行！

　　林白来到了大富豪的门口，破除了女魔王的阻碍，砸出了门槛钱，证明了自己有能力进去！这就够了！

　　他只需要一个证明而已，并不需要真正去做什么！

　　看着他慢慢走远的背影，花蝴蝶突然喜极而泣，她一直担心自己和林白之间的关系不正常，是她单方面地在爱着他，他对自己并没有动情，她害怕林白在享用她的服侍时，把她当成那种女人看待，但现在她明白自己的担心是多余的。如果那个男人没有认同她，没有喜欢上她，那么他根本就不会给她接近他的机会！就如同大富豪的包房公主，纵使千娇百媚那又如何？林白不喜欢！说不喜欢就不喜欢，压根就不进你的门，你想服侍他都没机会。

　　刘大小姐也欢喜无限：“我就说嘛，小白就不是那样的人！他就是来大富豪门口转一圈的，咱们都在瞎紧张。”

　　凶暴萝莉嘟起了可爱的小嘴巴：“这个爸爸的节操好像很高，比我那个爸爸要好。”

　　林白的节操高不高只有他自己才知道，回家的路上，坐上了公共汽车，车上挤满了人，一个长得还行的美女就在林白不远处，车子摇晃了两下，林白借着转弯的机会，用肩头轻轻地在美女的肩头蹭了蹭，大喜：占到便宜了。

　　这就是他的节操！

　　回到家里，林白径直来到了女魔王的面前：“恶搞我很开心么？”

　　女魔王嘟着嘴：“不开心，《魔戒》是部大烂片，里面的怪物一点都不像。”

　　“我在说你恶搞大富豪的事！”

　　“那就不是个事，重要的是电影的事！”女魔王嘟着嘴。

　　“也就是说，你承认是你干的了？”林白不爽道。

　　“是本王干的又如何？你要动手？”女魔王伸出手腕来给他看表，上面的邪恶力量依旧有很多位数，数都数不清。这动作就是威胁林白用的，想让林白不敢动手。

　　林白本来也没打算动手，只是苦笑道：“知道是你干的就行了，我要给你擦屁股！人家大富豪的李大胆又没招我们惹我们，你这一出手，搞得人家一晚上没生意，还影响接下来很长一段时间的生意，这就做得不地道。”

　　他拿起了手机，拨通了龙组组长杨威胖子的电话：“喂，你是龙组的杨组长吧？我是霸王花的监护人，嗯，就是林白！霸王花恶搞了李大胆的夜总会，我想请你帮我联系上李大胆，我要给他老人家道个歉。”

　　听他这样说，女魔王十分不满：“有没有搞错？本王小小地恶搞一下，你居然要去给人道歉？有这么低三下四的？咱们是魔王，魔王就是要随心所欲。”

　　林白鄙视了她两眼：“扯吧！魔王也得讲道理，做人是门学问，不是任性胡来就做得好的。”

　　没多久，电话就搭通了李大胆，有龙组在中间帮忙还真是方便，全华夏就没有联系不上的人。

　　林白把事情解释了一番，当然没说是什么暗示术，只是用催眠术糊弄了一下，然后老老实实地道歉道：“李老，这事儿是我家那鬼女人做得不对，给您造成的经济损失我愿意承担，您开个数，我马上就把钱给您转过来。”

　　李大胆爽朗的笑声在电话里响起：“林先生真是太客气了，区区一点金钱上的损失算得了什么？能结识霸王花和林先生这样有本事的人，是我李大胆的荣幸，赔偿什么的千万不要提，回头我让人给你送张VIP金卡去，以后你到大富豪消费一律免单。”

　　人家李大胆这个才叫真正的豪爽和气度，难怪能发展得那么一帆风顺，林白对着电话笑道：“多谢李老宽宏大量了。”

　　挂断电话，林白这才转过头来，怒瞪着女魔王：“看吧，以后你做了坏事，我就得去擦屁股，如果你不想让我疲于奔命，就要老实实的做人，不要一天到晚到处恶搞。”

　　女魔王嘻嘻笑道：“本王做了什么，自己承担后果，你让那些人来找本王，看本王不打得他们满地找牙。”

　　“尽瞎扯！我能让你自己去处理么？别处理得人间界大乱。”林白将她推进温泉池里泡着：“你还是乖乖泡温泉吧，别瞎折腾。”


第二一六章、我要拍电影

　　女魔王泡着温暖的泉水，用柔和和眼光看着林白，她嘴里不承认，心里却认可了林白的做法。这样的处理方法其实很高明，不光化解了李大胆的怨气，还弄到了一张免单金卡。说不定人间界的处事方法真的值得她去学习一下。也许这就是人间界如此祥和，而魔界却乌烟瘴气的关键原因吧？

　　林白学问不高，说不出大道理，但他却有着生活的智慧，用拳头维持的真理从来都不是真理，用恐惧去控制人心得到的从来都不是真正的人心。

　　女魔王突然拍了拍额头道：“小白，我们自己来拍一部电影吧！”

　　“啥？你说啥？”林白大吃一惊：“哎哟我的姑奶奶，你的思维能不能不要这么跳跃？我们明明在说大富豪的事，怎么就跳到拍电影上面了？”

　　女魔王道：“本王的脑子不用来考虑小事，大富豪那种芝麻绿豆的事情当然是马上抛开，考虑正经事才对。”

　　林白捂住了脸：“我就没见过你考虑过正经事。”

　　“这次绝对正经！”女魔王认认真真，严肃无比地道：“《魔戒》那样的大烂片居然被称为史诗级的电影，人间界拍电影真的是太不讲究了，本王觉得人间界的爱情片、喜剧片、枪战片一类的都很好看，唯独这个什么史诗级的魔幻大片烂透了，本王连一眼都不想多看。”

　　“不是吧？我觉得《魔戒》很棒啊！那些特效处理得简直没话说，表演也非常到位。”

　　女魔王摇头道：“特效烂透了，道具也烂透了，假得不行，兽人根本就不是长得那个样子，矮人也不是那样子，精灵更不是那样子……唉……就这么说你不能理解，本王就给你说个于妈版神雕侠侣，你想想里面的小龙女，就明白《魔戒》里面的人物造型有多扯蛋了。”

　　听到“于妈版神雕侠侣”这几个字，林白感觉到一股寒气从脚底板窜上来，一直窜上天灵盖，然后从天灵盖再冲出去，哗啦啦一下，整个世界都变成了黑白，嘴里不自禁地道：“过儿，来包辣条吧。”

　　好半响之后，林白才恢复了神智：“《魔戒》里的东西真的有这么假？我不信！”

　　“你不信是因为你没见过真的。”女魔王哼哼道：“站在这里等着，不要走开！”

　　她伸手在虚空中一划，紫色流光的传送门打开了，女魔王刷地一下跳进了门里。林白不知道她去了哪里，但大致能猜到她去抓标本去了，心里有种很不好的预感……果然，十来分钟之后，传送门再度打开了，女魔王从传送门里跳了出来，左手拎着一个半兽人，右手拎着一个地精……

　　这半兽人果然和《魔戒》里的半兽人有些不一样，这个兽人看起来更凶悍，血盆大口里两颗长牙十分阴森，林白站得老远都能闻到他的体臭味。虽然体型、穿着、肤色都和《魔戒》里的兽人差不多，但气质上却很完美，让林白一看就有种“这才是正宗的半兽人”的感觉，而《魔戒》里的半兽人立即就成了于妈版的小龙女。

　　那个地精也是如此。

　　“我擦！你往人间界带什么乱七八糟的东西！”林白跳起来大叫：“快把这些莫名其妙的危险物种扔回魔界去。”

　　“没事，本王在这里，他们闹不出什么妖蛾子。”女魔王将半兽人和小矮子扔在温泉池边，喝令道：“给本王跪着，没本王的命令不准起来，否则立即杀了你们。”

　　那半兽人和地精立即规规矩矩地跪好，肩并着肩，看起来乖巧听话得很。

　　女魔王指着那两怪物道：“如何？咱们也来拍部魔幻片吧，绝对比《魔戒》更真实。”

　　林白用手捂住了脸：“别瞎扯，你以为有个真正的兽人就能拍出好电影来啊？你会导演么？会灯光么？会化妆么？会编剧么？会剪辑么？会发行么？知道去哪里请演员么？喵了个咪的，你什么都不会，拍什么电影？”

　　女魔王歪着头道：“编剧么……请三十二公公来干吧，会写小说的人肯定能编剧。至于导演发行灯光剪辑什么的，请《颓飞的花生》剧组来干吧，反正那个新人制片加上新人导演什么的，手里肯定没什么活计，咱们去请他们来，付他们一笔酬劳，他们肯定会乐坏。咱们就做投资商和特效，别的都不管。”

　　林白大叫：“休得胡扯！”

　　女魔王也大叫：“本王心意已决！谁敢反对杀无赦！”

　　林白哼哼道：“怕你才怪！”

　　女魔王站到他的面前，脸对着脸，由于站得太近，高耸的胸部差点就顶到了林白的胸口，她摆着一张恶狠狠的脸，看起来真像要杀人的样子，但是林白才懒得理她。

　　旁边跪着的半兽人和地精吓得尿了一地，女魔王发怒了！魔界之王发怒了！天啊！魔王一怒，伏尸万里！他们两人是逃还是不逃呢？如果不逃可能被波及，如果逃的话，更是十死无生，两个可怜的怪物哭得泪水哗哗的，但还是直挺挺的跪着不敢动。

　　接着，让两个怪物毕生都难忘的情景出现了，女魔王突然收起了怒气，双手吊住了林白的脖子，腻声道：“老公，你就答应人家嘛，把你的两千万拿出来给本王投资魔幻大片嘛。”

　　“噗通！噗通！”半兽人和地精一起扑倒在地，魔界之王撒娇了，这尼玛……

　　女魔王刚刚还和气的笑脸突然转冷，转过头来看着两个怪物道：“本王叫你们跪着不动，你们居然敢扑在地上？找死！”她的手向前一挥，一道黑色的弯月形罡风飞了出去，“噗”，绿色的血液飞溅，半兽人和地精的双腿齐齐被罡风切断，两个怪物发出惊天动地的惨叫声，听起来当真是可怜之极。

　　两个怪物刚刚心里还在吐槽女魔王撒娇，现在才知道，她毕竟还是那个恐怖的大魔王，一言不合就会翻脸无情，虽然断腿处血如泉涌，两个怪物却不敢去捂，拼命地磕头：“魔王大人饶命！”

　　这画面太惨了，断腿流血还要磕头饶命，放在人类眼睛里简直惨得生不如死。

　　林白看不过眼了，这两个怪物乖乖巧巧地跪在那里人畜无害的，不就在你撒娇的时候摔倒了一下么？用得着这样出手乱杀？他拿出超人内裤来穿上，也不怕怪物看到，反正怪物们看了也不懂，然后走过去将它们的断腿和身体拼在一起，放了一个治疗超能力，两个怪物的腿立即接上了，疼痛感也跟着消失……林白拍了拍两个怪物的头道：“还好没直接死掉，只是断了腿，我还能治好，要是一命呜呼了我想治都不成。”

　　两个怪物拼命磕头，他们不知道林白是何方神圣，但他似乎，好像，大概，也许是女魔王的老公，这就有点不得了了，小心翼翼地道：“多谢大人相救，请问这位大人要怎么称呼？”

　　林白笑道：“我是下一任魔王！”

　　“啊啊啊！原来是新任魔王大人。”两个怪物吓得就像被点了定身穴，完全不动了。新任魔王大人居然帮他们治伤？不可能啊，魔王只杀人，什么时候救过人？

　　女魔王耸了耸肩：“烂好人，这种怪物杀了也就杀了，伤了也就伤了，你还要给它们治伤？有这必要么？”

　　林白懒得在这个问题上纠缠，反正价值观不同，很难说得清楚。

　　“老公，给人家投资嘛！”女魔王又开始了。

　　“你不是很看不起钱么？去米利坚的国库拿嘛。”

　　“不干，人家就要老公的钱！用你的话来说，那叫清清白白的钱，花起来才舒服。”

　　“我的钱是用来逛大富豪，玩包房公主的！不是拿来投资什么莫名其妙的大烂片，上一部大烂片侥幸赚了钱，但再搞一次说不定就是血本无归，我才没有傻到把2000万拿来打水漂，还不如拿来享乐。”

　　“给不给？”

　　“就不给！”

　　“那本王要抢了！”

　　女魔王双手箕张，恶狠狠地扑了上来，吊住了林白的胳膊。以前她抢林白的东西都是放个魔法，用黑色锁链把林白捆起来就轻松抢走，但这次她明显没打算这样。她的行为很像一个人类的女子，在用女人的方式从男人手里抢东西，人类女子的身体不如男人强壮，所以抢东西的时候，撒娇的性质远远多过使用力量。

　　她用手臂吊林白的胳膊，把胸部挤压在林白的背上，拿牙齿咬林白的肩膀，还把双腿盘在林白的腰上，企图用自己的体重把林白拖倒在地……

　　这还叫什么魔王？这就是个在打婆娘拳的小女人！

　　半兽人和地精满脑子都想吐槽，但是想到刚才断腿的恐怖一幕，两个怪物连动都不敢动半点，脸上的表情也是纹丝不敢动弹，生怕让女魔王以为他们在偷笑，那就惨了。

　　一番扭打之后，女魔王终于抢到了银行卡。感情和谐的一男一女动用身体来争夺一个物品时，男人通常就没法赢，十有九场的战斗，会以女人获胜而告终，在林白家里也不例外……女魔王拿着银行卡得意洋洋：“两千万投资到手。”

　　林白苦笑道：“其实只有一千九百九十万了，我拿了十万砸给大富豪的包房公主们。”

　　女魔王：“……”

　　女魔王没法去计较那十万，只好逼着林白给上次的制片人和导演打电话。

　　林白受逼不过，苦笑着拨通了电话：“喂喂，黄先生是吧？我是林白！”

　　“哇，是林老板啊！”制片人名叫黄磊，以前林白没打算问他的名字，自从《颓废的花生》火了之后，帮林白赚了一笔钱，林白这才问了他的姓名。黄磊一直认为林白是个很牛逼的大老板，住着旧社会地主家的大宅，随时能拿出500万来乱捧女星，还能请动蒙面英雄、张芝芝、陈希等大牌来做客窜，这就不是普通老板能做到的事，他的能量肯定大得惊人。

　　所以黄磊陪着笑道：“林老板找我有何贵干啊？”

　　林白笑道：“哎呀，小事啦！我有个女性朋友想拍电影，撒娇要我投资，没办法……女人得哄的是吧？我只好勉强投点，这次想拍个奇幻类史诗级的大片，想请你和上次那位导演来帮我拍，你看如何？”

　　“奇幻类史诗级大片？”黄磊的心脏开始不争气地跳动起来，这老板真是豪气，又要哄女人了？上次为了哄血凰二号投资了《颓废的花生》，这次又要哄什么女人？有钱大老板就是好，身边就不缺陪睡的，他赶紧问道：“要拍成什么等级的啊？”

　　林白笑道：“要拍得比《魔戒》好！”

　　“噗通！”黄磊倒在了地上：“天啊！林老板，《魔戒》三部曲的投资总共是2.7亿美金，您打算拍得比《魔戒》还好，那得多少钱？哄个女人而已，有必要么？”

　　林白道：“这个嘛……咳咳……我打算投资1990万。”

　　“噗通！”黄磊又倒在了地上，投资1990万的史诗级奇幻大片？有没有搞错！尼玛，这还敢说超过《魔戒》，这就是挂着奇幻史诗巨片的大烂片的节奏啊：“林先生，请恕我直言，1990万拍出来的奇幻片，里面的道具和特效肯定惨不忍睹，还不如投资文艺爱情片，低成本喜剧片，说不定反而有点看头……投资成奇幻片究竟是要闹哪样？”

　　“这个嘛……道具和特效都是不花钱的，我有一个专门从事特效制作的朋友，可以免费帮我搞定道具和特效。”林白道：“我很相信她的实力，相信她的特效和道具比《魔戒》还好，这应该能省下一大笔钱吧，而且咱们只拍一部，又不像《魔戒》那样搞三部曲，投资会少很多啦，1990万我觉得差不多了吧？”

　　差不多个菜篮子啊！黄磊差点就要疯了，但是林老板是投资商，是大老板，他不想得罪，于是道：“这样吧，我叫上林导演，到您家来转转，咱们再详细地谈谈。”

　　黄磊打电话叫来了导演，这个导演的名字叫做林瑞清，两人联袂来林白家做客，打定了主意要让林白改变主意，把这笔投资拿来拍个文艺爱情片或者低成本喜剧片多好啊，别拿去折腾什么奇幻史诗大烂片了……

　　两人刚走进林白家的大门，就见门口站着一个半兽人，一个地精，两个怪物一起恭敬地向两人行礼：“黄制片人好，林导演好……林白大人让我们在这里迎接你们，请跟我们来。”当然，它们说的是魔族语，人类听不懂。


第二一七章、史诗级奇幻大烂片

　　两只怪物都很听话，这是理所当然的，在死亡的威胁下，没有人会不听话。现在的它们表现得很恭敬，很有礼貌，甚至比普通的人类仆人还要乖巧。因为人类仆人从来都不会有生命危险，对主人的话经常会阳奉阴维，大不了辞职不干了。就拿黑发女武士这位女仆来说吧，她就一直妄想着把男主人给摆成十八般模样，这就是典型的丧心病狂！

　　但这两个怪物没有丧心病狂的胆子，它们如果稍有异动，就有可能被前后两任魔王切成十七八块碎尸，丢在江里喂鱼，在这样的情况下，它们哪里敢有半点乱来？所以它们表现得很乖。

　　林白现在看这两个怪物满顺眼的！

　　但黄磊和林瑞清这两人，却被两个怪物唬得一楞一楞的，语言不是障碍，哪怕听不懂魔族语，他们却能感受到那个怪物的恭敬，直到进了林白家的大厅，坐下来喝了一口茶，还感觉好像活在梦中：“林先生，您家门口那两个怪物仆人究竟是什么来头？”

　　林白干笑道：“那个是机器人模型，咳咳，是模型！”

　　“哇？是机器人模型？天啊！做得也太逼真了吧。”林导演叫道：“我敢肯定，林老板这两个机器人模型一亮相，《魔戒》里的那些电脑做的兽人全都要变成于妈版的小龙女。”

　　林白嘿嘿直笑，看，什么叫英雄所见略同？这就叫！

　　“这就是我说的那位做特效的朋友做的。”林白一脸正经地胡说八道：“我那朋友的特效制作水平远超好莱坞，什么山崩海啸、什么魔法精怪，她都能信手拈来，做得比米利坚最顶级的特效师还要好一万倍，而且……最关键的是，她为我办事是不收一分钱的，所以我们的史诗级奇幻大片可以大规模削减预算。”

　　黄制片和林导演本来是想来劝林白改投资别的，当然不能轻易被林白给忽悠了，两人对视一眼道：“但是特效不是仅仅拿两个机器人出来就行的啊，还要修建中世纪的城堡，那也要花好大一笔钱，那位特效朋友不会连城堡都有吧？”

　　林白干笑道：“有，当然有！放心吧，所有道具、特效、场景一类的东西都由她负责，而且都不收钱，咱们的1990万预算主要用于你们的酬劳、演员的酬劳、工作人员的吃喝拉撒，以及后期剪缉发行方面的花销。”

　　黄制片和林导演两人听到这里，已经有点脑子不够用了。那位搞特效的朋友是什么来头啊？要搞出中世纪城堡、还要搞出无数特效，那就不是几亿元能搞定的，那朋友居然一力承担，不要林老板花一分钱？这太喵的太玄幻了吧？如果抛开那些东西的成本，1990万还真够。

　　两人只好不再去想什么文艺爱情片和低成本喜剧片了，拍着胸口道：“有了这样的保证，当然可以拍史诗奇幻大片，林老板放心，咱们绝对把这件事办得妥妥的。对了，剧本能给我们看看吗？我们好去安排计划……”

　　林白摊手道：“剧本嘛……还没开始写，我就是和你们通个气。”

　　“噗通！”黄制和林导演又摔地上了，剧本都没有写？你搞个菜篮子啊，完了，这次绝对是超级大烂片的节奏了。

　　送走制片人和导演，女魔王又开了传送门将半兽人和地精踢回了魔界，林白的家里再度恢复了宁静，女魔王开始兴致勃勃地计划她的大电影，嘴里念念有词：“看来得回魔界一趟了，先抓一万个半兽人、牛头人、地精、矮人、鹰身人一类的东西来出演邪恶军团，再抓几千个魔族人回来演正义的军队……拍摄地点干脆定在黑龙城……好几年没去黑龙城看过了，也不知道那个城堡现在是什么样子，干脆抓几千个怪物来修缮一下……”

　　林白听到她的话，就觉得背脊阵阵发冷。算了，和这个没名堂的女人就没话好说，林白推门出去，找三十二公公写剧本，这才是正事。

　　一部好的电影，必须要有一个好的剧本！

　　剧本好，低投资也是好片！剧本烂，大投资也是烂片。

　　关键的问题就是，三十二公公能不能写出一个好剧本。

　　三十二公公的家当然也在老街上，距离齐叔家的房子很近，走进他的房间里，能闻到一股发霉的味道，空气发霉了！没错，就是空气！常年累月地紧闭着门窗，在一个小黑屋里啪啪啪地敲打着键盘，这样的房间里空气都得发霉，更别说其他东西。林白看到一个发霉的方便面纸碗放在发霉的电脑桌上，发霉的显示器上贴着发霉的贴纸……唯一没有发霉的是键盘，上面每一个按键都被手指敲击得很光滑，很干净。

　　“别和我说话，正码字到关键时候！”三十二公公听到了开门声，却头都没回，双眼睁着屏幕，飞快地敲打着键盘，一行又一行的字从他指端跳跃到电脑屏幕上，这是《霸王花与小白》的第二百一十七章，似乎写到霸王花与小白准备拍电影……

　　林白感觉很惊悚，这死太监莫非会大预言术？他为啥知道我和女魔王正在计划着拍电影？想逮住三十二公公来问一问，但又怕打扰了他写作，于是林白只好站在屋子中间等。他不敢坐下，因为整间屋子都发霉了，长着绿毛，除了三十二公公本人坐的那张椅子之外，别的地方犹如绿色的森林，能站在这里没逃跑，已经体现出了林白良好的心理素质，换个爱干净有洁癖的女人看到这一幕，只怕已经直挺挺地晕倒在地。

　　足足等了半个多小时，三十二公公的手指才终于慢了下来，似乎刚刚那一段构思如泉涌的阶段过去了，接下来他每个字都打得无比艰难，林白知道他卡文了，这种时候就可以招呼他了，于是笑道：“好了，死太监，你还要把我凉在一边多久？”

　　三十二公公这才回过头来：“哎哟，小白居然来咱家了，什么时候来的？”

　　林白一巴掌就抽在他脸上：“老子来了半小时了，一直被你罚站。”

　　三十二公公尴尬地笑道：“你也知道，咱家一码起字来就啥也不知道了，说吧，来找咱家有什么事？先说明，出门旅行什么的就免了，咱家就不爱出门。”这货现在自称居然变成了“咱家”，这还真是太监了啊？

　　林白道：“霸王花要拍电影，而且是史诗级奇幻大片，我来找你写个剧本！先说明啊，电影赚了钱我给你剧本分红，电影没赚钱你就一分钱没有。”同是老街人，林白就不和他客气，如果电影亏了钱，肯定是不给他一分钱的酬劳的，而这种事三十二公公也没理由不答应，老街人就是一家人，找一家人帮忙写个剧本还谈什么钱？真敢和他谈钱的话，先来谈谈温泉村的股份，保准谁也没脾气。

　　三十二公公果然没提钱的事，笑道：“嘿，你别说，咱家还真的在构思剧本，本来是构思的一个很简单的剧本，是在写《霸王花与小白》的时候，插入到介绍里的，现在你要的话，咱家就把构思写细，弄成一个可以拍电影的剧本就行了。”

　　“哦？先把大纲拿来我看看！”林白伸手。

　　“你当是几十年前啊？伸手要什么，没本子给你看？把大纲发到你手机上不就行了！”三十二公公在电脑上点了点，林白的手机就响起了短信通知铃声，拿起来细看，这是一个叫做《漆黑之刃》的故事。

　　故事的主角是一名黑发青年，从小在一个叫做“漆黑之刃”杀手集团里长大，练就了一身精湛的杀人技。有一天，他接到任务，要去刺杀“骑士之国”的公主伊丽莎白，于是带了一柄小匕首，披上破斗篷，开始了他的冒险。来到骑士之国的王者之都后，男主角想要混入皇宫却不得其门而入。偶然间，他在大街上认识了一名天真可爱，又正义感暴棚的女骑士。

　　他内心的阴暗，与女骑士的善良和正直形成了鲜明的对比……

　　这一天，恶龙突然来袭了，喷出烈火将整个王者之都沐浴在火焰的地狱之中，女骑士冲上前去要和恶龙战斗，说要保护她的臣民，男主角这才知道，这个女骑士居然是自己要暗杀的目标，骑士之国的公主，伊丽莎白！

　　从小受到的刺客教条叫他杀了这个女人，但多日来的相处，男主角已经爱上了这个能带给自己阳光与欢笑的少女，她是他的光明，她的救赎，怎能下得了杀手？

　　正在他内心纠结的时候，恶龙向公主喷出“石化吹息”，男主角扑上前去，用尽全身的力气将公主推开……他自己却被石化了！

　　公主在臣民的帮助下，终于打败了恶龙，但她最爱的男人却永远化为了石像，矗立在王者之都的中央广场上，为万众所膜拜！公主建立了一个叫做“光明之剑”的骑士团，任命已经逝去的男主角为“光明之剑”的第一任名誉团长，而她本人则担任第二任团长，带着对他的思念维护世间的正义，他与她的故事，被呤游诗人传唱了一千年！

　　“如何？我这个故事还行吧？”三十二公公得意洋洋地道。

　　“行个菜篮子！”林白一脚就把三十二公公踢翻在了地上：“他喵的，故事太烂俗了，什么杀手、公主、恶龙、舍身取义……全他喵的是别人玩烂了的东西。”


第二一八章、凶暴萝莉又来了

　　“俗么？哪里俗了！现在的观众就喜欢这种调调，你要是搞得和主流不符，反倒会扑街。”三十二公公很认真地道：“我以前写的小说，每一本都是很有创意的，都是别人没写过的东西，结果还不是扑街得只能太监，反倒是俗不可耐的《霸王花与小白》，充分地学习了兵王与校花类小说的俗气，要怎么狗血就怎么狗血，要怎么傻逼就怎么傻逼，该黄的时候就黄个彻底，结果反倒看的人多，现在火得很。”

　　“这怎么可能？”林白大惊。

　　“这有什么不可能的？我告诉你啊，你刚刚看完一本好看的玄幻书，想再找一本书看的时候，会去找一本新玄幻书，还是找一本科幻？很明显，你会再找一本玄幻！”三十二公公认真无比地道：“科幻书就算再好看，构思再精巧，你都懒得去翻，因为此时你就只想再看一本玄幻，哪怕情节和上一本差不多，你也看得津津有味，乐此不疲……读者的爱好决定了市场的走向，这就是跟风和烂俗最根本的原因，同样的道理放在电影界也一样！人人都喜欢看英雄救美的故事，你偏要演个美女救英雄，就等着扑街吧。”

　　林白没脾气了，好吧，烂俗的东西看的人多这一点他无法辩解，为了自己的投资不打水漂，俗就俗吧，捏着鼻子忍了，但是有件事绝逼不能忍：“男主角为什么死了？”

　　“这叫文艺范！这叫催泪弹！观众最喜欢了。”

　　“放屁，鬼才喜欢，老子最烦这种悲情结局，马上给老子改成大团圆。要王子与公主最后在城堡里幸福地生活在一起的结局，你没见童话故事里都是这样的结局吗？”

　　“不改！”三十二公公牛逼无比地发言道：“据说琼瑶拍电影时，要求她的小说一字都不能改，必须忠实于原著，每句对白连字都不能差错一个，本公公的剧本也一样，坚决不改。”

　　“你不改我就揍你！往死里打。”

　　“咳……咱家又不是琼瑶……还是改改吧！”三十二公公在拳脚交加之下，立即就妥协了。

　　于是结局稍稍作了改动，那个被石化的男主角，在片尾的最后一幕，突然轻轻地抖动起来，被石化的身体正在缓缓地恢复正常……然后，全剧终！

　　“嗯！很好，这样一来剧本就没问题了。”林白很满意：“你开始细化剧本吧，明天我就要看到完美版，我知道你行的，一通宵写出来问题不大吧？”

　　三十二公公嘿嘿笑道：“包在咱家身上。”

　　林白放心地离开了那个长满了绿毛霉菌的房间，虽然房间和房间的主人都很不靠谱，但三十二公公的工作态度是很端正的，林白对他很有信心，只等着明天来收剧本就行了。

　　回到家里，天色已晚，女魔王泡在温泉里，她明显神游物外，双目没有聚焦，嘴里念念有词，大约是在认真考虑着要怎么玩她的电影，林白靠近过去偷听她究竟在说些什么，听清楚之后却大吃了一惊，原来她在念叨的是：“爆米花真好吃，绿豆糕真好吃，油炸鸡柳肉真好吃……”

　　和这个没名堂的女人就没道理好讲，林白鄙视了她一番之后，洗了个澡，换了睡衣。回到自己的小窝里，连灯也懒得开，黑乎乎的爬上床去，打算摆个舒服点的造型睡觉，没想到被窝里居然有人，林白刚刚一钻进去，那人便娇呤了一声，钻入了他的怀里。

　　乌漆马黑的房间，温暖的被窝，在里面居然遭到袭击？林白却一点也不怕，就凭刚才那一瞬间的接触，他已经知道了怀里的人是个女人，穿着棉质的睡衣，体型很娇小……啧啧，虽然不知道是谁，但是擅闯自己的被窝是重罪！必须加以严惩，就让正义的大棒来教训一下你这个不知天高地厚的狐狸精吧。

　　林白伸出手去，毛手毛脚地揉了一下怀里的女人的翘臀，入手感觉很青涩，规模很小，似乎还没长大……还没长大？没长大？天啊！不好……林白感觉自己正在抬头的大棒被人恶狠狠地捏住了，然后怀里就传来了凶暴萝莉的声音：“爸爸，你对干女儿居然也下得了咸猪手？还敢把这坏东西抬起头来？你这可是犯罪啊！非礼未成年少女，你想被关几年？”

　　凶暴萝莉很愤怒，白天林白走到大富豪的门口转了一圈又走了，让她感动得不行，觉得这个新爸爸的节操很好，比以前的爸爸要好得多了，于是今天晚上又到林白的家里来，想挤在爸爸的怀里睡上一觉，没想到……爸爸刚上床来，就用坏手揉她的小屁股，还起了生理反应，这就不能忍了！她年龄虽小，对男女之事却知之甚详，偷看王正宇玩女明星也不是一次两次了，男女之间那点事，她摸得门清，林白刚才的动作，那就不是正经人该有的动作。

　　凶暴萝莉可不是好惹的，手上微微一便劲：“爸爸，我帮你把这个喜欢捣乱的东西扭断如何？”

　　林白大惊，命根子被人控制，心中哪能不急：“喂，不要乱来！爸爸还是处男，不能在这里就失去它。”

　　“那你还敢不敢非礼女儿了？”

　　“不敢不敢！咳咳，我不知道是你嘛，还以为是某个不三不四的女人摸上床了，才会稍稍有点出格，知道是你当然不会乱来了。”

　　凶暴萝莉心里怒气稍平：“好吧，不知者不罪。”她把小手放开，重新挤进林白怀里摆好睡觉的姿势：“好好睡吧，可不准再对我乱来。”

　　林白哪里还敢乱来，老老实实地搂好萝莉，闭上眼乖乖睡觉，不过还真难睡得下去，他傍晚才去大富豪夜总会的门口转了一圈，虽然没有进去，但是几十个美女在面前站成两排，当他撒出10万元小费的时候，那些女人绿油油的眼神仿佛还在眼前……和怀里的萝莉无关，他的小伙伴又不自禁地抬起了头。

　　凶暴萝莉感觉到了林白的异动，她可不知道林白是因为什么才会有了这样的反应，还以为他还在打自己的歪主意，不满地嘟哝道：“喂，我说爸爸，你真的打算做出非礼未成年少女的罪行么？做了这种事，最少也要关十几年，而且我还是你的女儿，这还得加上乱伦，你可要想清楚了。”

　　“少扯！我才没有！”林白郁闷得不行。

　　“那你干嘛又这样了？”

　　“我在想别的美女不行啊？”

　　“不行！你明明抱着我，怎么可能想的是别的女人，你肯定是又对我起了非份之想。”

　　林白用手捂住了脸：“我的大小姐啊，不要这样自我感觉良好行不好？我确实是抱着你在想别的女人。”

　　这话说得就太不讲道理了，凶暴萝莉翻了翻白眼。

　　“总之，我感觉到了危险……”凶暴萝莉歪着头开始认真地想：“不行了，和你两个人共处一室太危险，不能再这样睡在你的床上，说不定明天起床时我就从萝莉变成妇女了。”

　　“那就回去呀！”林白没好气地道：“说得谁很高兴抱着你睡觉似的。”

　　凶暴萝莉实在是为难得很，她真有点害怕干爸爸突然节操尽丧的把她给办了，但是她又想享受被人抱在怀里睡觉那种温暖的滋味，左思右想，突然之间想到了什么，有一次林白抱着她去刘大小姐家里借宿，三个人睡在一起，第二天早上还一起吃豆浆油条呢，有刘大小姐在旁边监视着，自己的安全肯定没问题。

　　凶暴萝莉认真地道：“爸爸，咱们去刘大小姐家里睡吧。”

　　林白：“……”

　　这个世界总是不乏奇思妙想之辈，总是能把一件莫名其妙的事情说得理直气壮，并且做得理所当然，凶暴萝莉硬拉着林白的手，将他拖到了刘大小姐的家门家，然后“咣咣咣”地砸了起来，没多久，刘大小姐就穿着一身粉红色的睡裙打开了门：“呀？你们半夜三更穿着睡衣来找我干嘛？”

　　“借宿！”凶暴萝莉一点也不见外地道：“今晚咱们三个一起睡。”

　　刘大小姐不知道说啥好，高兴那是有的，心慌那也是有的，上次三个人一起睡，她半夜三更鬼使神差地钻到了林白怀里去，后来好长一段时间都不敢看林白的眼睛，午夜梦回时，经常会想起那一晚的温馨，期盼着再来一次，没想到老天爷还真的又让幸福降临了。

　　刘大小姐欢喜地将林白和凶暴萝莉请进屋子里，三个人一起来到床前。

　　林白又见到刘大小姐的枕头边放着平板电脑，瞥了一眼看到满屏密密麻麻的小字，笑道：“又在看小说啊？”

　　刘大小姐大急，惨了！《大小姐的爱人》今天正好连载到刘大小姐和林隐士又在做不能描写的事情，两人以前的花样都玩腻了，这次决定换一个花样，于是两人摆出了一个不能描写的姿势，林隐士用舌头舔着刘大小姐腰部以下不能描写的部位，刘大小姐也用小嘴服侍着林隐士腰部以下不能描写的部位，两人的动作看起来很像两个不能描写的数字！

　　刘大小姐看得正爽，刚刚又给这本书打赏了五万，结果一不小心，又被林白给撞见了。

　　这种简直不能描写的东西，怎么能让心爱的小白看见？他是个走到了大富豪的门口都不进去的节操好男人，如果让他知道我看这种东西，肯定会看不起我的！

　　刘大小姐决定故技重施，一个箭步窜到床边，从林白手里夺下平板电脑，向膝盖上猛地砸下……


第二一九章、两个女主角

　　刘大小姐的膝盖功夫是很强大的，上次把青梨iPad_Air轻轻松松地砸成了两半，但这一次却失手了，因为她这次这块平板电脑是军工三防平板。

　　平板砸在膝盖上，平板没事，膝盖却砸红了一片，而且平板还没被砸坏，从她的膝盖上弹飞起来，你说好好一大小姐，用点时尚漂亮的平板就好，干嘛非要用军工三防平板给自己找不自在呢？

　　平板直飞向林白的脸。林白出于本能，伸手一接，那平板就稳稳当当地落到了他的手中。不愧是军工三防，这样砸来砸去，飞来飞去的，屏幕居然纹丝未裂，《大小姐的爱人》也好端端地显示在屏幕上……

　　林白本来对这小说没啥兴趣，不太想看的！他就一个半文盲，不喜欢阅读，但飞到面前的平板电脑怎么也得看两眼吧，拿到面前瞥了一眼，顺嘴读道：“林隐士扳开了刘大小姐的玉腿，那腰部以下不能描写的部位如今已经泛滥成灾，正汩汩地流出不能描写的液体，他伸出舌头将这些不能描写的液体一卷而尽，吞下了肚子，砸了砸嘴道‘真甜’……”

　　林白看得全身一阵发冷：“不是吧？那东西能是甜的么？这……这小说他喵的简直乱写啊，话说，这种程度的黄色小说居然也敢发？这作者不怕被请去喝茶啊。”

　　刘大小姐羞得不能活了，飞快地钻进被窝里，用被子捂住了头，然后被子里响起她的闷哼声：“这种垃圾小说，恶心死了，不要读给我听。”

　　林白奇道：“那你干嘛在看？”

　　刘大小姐已经要抓狂了，闷哼道：“我最近和警察局的刘飞局长交上了朋友，正在帮他查黄赌毒，这本小说是我帮忙扫黄的成果，我正要举报他呢。”

　　“别别别……”林白赶紧道：“人家作者赚点稀饭钱不容易，算了吧，举报个啥啊，赌和毒可以查，黄就放一马吧，害咱们这种屌丝男人失去了精神粮食，要怎么活？话说回来，这本小说写得也太假了，精神粮食也算不上嘛，有哪个傻逼会去喝那东西？”

　　刘大小姐大感尴尬，她还觉得这书写得好呢，没想到小白说那些描写都是假的，这下真是没法活了。

　　“喂喂！我说你们两个够了。”凶暴萝莉不满地道：“你们当着一个12岁的萝莉谈论黄色小说，还大段大段的读出来究竟是要闹哪样？你们不知道这东西未满18岁不能看的吗？赶快睡觉。”

　　好吧，赶紧睡觉！刘大小姐觉得睡觉是个消除尴尬的好办法，林白也不想和一个美女讨论黄色小说，有点太唐突佳人，于是三人都钻进被窝里，和上次一样，把凶暴萝莉摆在床中间当成分隔线……

　　和上次一样，第二天早上醒过来的时候，林白睡在中间，左手搂着萝莉，右手搂着刘大小姐。这件事让林白百思不得其解，不可能啊，就算是梦中翻身也不可能翻成这样，究竟是什么神秘力量让三人的位置关系发生了根本变化？莫非是自己睡糊涂了，内心深处有非礼刘大小姐的潜意识，于是半夜爬起来悄悄地把人家清清白白一个好姑娘搂进了怀里？

　　神秘力量的真相当然是刘大小姐本人，但这种事杀了她也不能说出口，她只是脸色羞红地逃下床去，然后就对昨晚的事闭口不谈了。

　　三十二公公起得很早！不对，他昨晚上压根就没睡，这悲催的熊孩子如果知道林白让他通宵熬夜写剧本，自己却抱着两个大小姐睡觉，肯定会疯掉。他站在老街中间，仰天哈哈大笑：“咱家的剧本终于完成了，咱家这次很有自信，非火不可了，哈哈哈哈哈……”

　　林白走过去给了他一脚，然后接过剧本来：“快去睡觉吧，我看到你的熊猫样子心里就不爽。好好休息，电影如果火了，哥给你分成。”

　　三十二公公仰天大笑三声，然后黑着眼圈回家补觉，天知道他那长绿毛霉菌的床上怎么睡人，反正林白绝对不会去睡。

　　林白给黄制片和林导演打了电话，然后就翘着二郎腿在家里等着，没过多久，制片人和导演就屁颠颠的跑来了。林白再叫上了女魔王，四个人凑在一块儿看剧本，商量怎么个搞法。

　　林导演道：“女主角伊丽莎白公主，正好让血凰二号来演，她将来肯定要走打星的路线，这个公主同时也是一名女骑士，片中会有很多的战斗镜头，由血凰二号来出演再合适不过了。”

　　林白点头表示同意，确实是个好人选，而且血凰二号还是白人血统，这种血统的打星，在华夏可真是凤毛麟角，不找她就找不到伊丽莎白的人选了。

　　“配角也好办！”制片人道：“咱们只有1990万元的预算，请不了大牌，配角也不太需要大牌，上次《颓废的花生》剧组里有些小演员就能用上，再到双庆电影传媒娱乐大学去找一批学生，这些学生要的片酬很低，有的甚至不要片酬，给他们个机会就足以让他们感动莫名了。”

　　林白嘿嘿坏笑道：“有没有漂亮女学生……”

　　制片人也嘿嘿笑道：“当然有，林老板要是看上哪一个，只管开口，我帮你去做她的思想工作。”

　　女魔王翻了个白眼。

　　导演林瑞清道：“现在麻烦的问题在于男主角，咱们的片子如果用一群新人演员，那就必须有个挑大梁的男主角，否则真没人看了……说得不客气点，咱们上次的《颓废的花生》之所以能成功，就是因为请到了蒙面英雄做配角，否则非扑街不可。但是这部《漆黑之刃》的人设明显不适合再请蒙面英雄来出演了，男主角是个内心阴暗的杀手，从小混迹在杀手的世界之中，他的面相需要阴沉，邪恶，体现出一种堕落世界里挣扎求存的绝望感，而在最后，他被公主的善良与正直所感染，转变为好人，这对演技的要求也非常高。我们需要找的是一个人气高，又演技高的实力派男影星。”

　　林白笑嘻嘻地道：“请陈希来演如何？他够红，演技也不错。”

　　制片人黄磊苦笑道：“林老板，咱们的预算只有1990万，陈希的片酬却高达1000万，请了他来当男主角，咱们的预算就没了一半，这片子还怎么拍？不行啊，得用人气稍低一点的男主角才行。”

　　林白听得全身一阵发冷：“什么？他拍部片子的片酬居然是1000万？我晕，他干嘛不去抢银行？这赚钱速度也太夸张了吧。”

　　制片人和导演一起苦笑。

　　林白抠了半天的头道：“看来男主角只好弄个低档点的，但整部片子就没有能撑大场面的明星了……唉呀……怎么办呢？对了！男主角方面不行，咱们从女主角方面下手……我来改剧本！”

　　林白拿起笔来，在剧本上一笔就划掉了“恶龙”这两个字，改成了“女魔王”三个字！

　　“林老板，你这是什么意思？”导演大奇。

　　林白笑道：“这部电影改为双女主，血凰二号饰演的公主伊丽莎白是一号女主角，再由霸王花出演二号女主角——女魔王！进攻人类城堡的坏蛋不要恶龙了，恶龙太俗气，咱们把大BOSS改为女魔王，剧情最关键的地方，由女魔王率领魔族大军进攻‘王者之都’，公主率领人类拼死反击……而男主角就在与女魔王的交战中牺牲！霸王花的人气虽然不如蒙面英雄，但也不低，如果有她压场子，效果绝对一流，在明星方面的短板就可以消除了。”

　　制片人和导演顿时叫好：“有道理。”

　　于是，重新编写的剧本变成了这样：

　　邪恶杀手组织“漆黑之刃”的黑发杀手（男主角），奉命去骑士之国的王者之都刺杀公主，在半路上遇见了一个穿着黑色皮衣的女子，两人在酒馆里喝醉酒之后互吐心声，黑衣女子一颗芳心居然系在了杀手的身上。第二天，男主角继续上路，把那个黑衣女子给忘了，来到了王者之都，在这里他又遇见了“光明之剑”骑士团的女团长，她是个天真善良又正直诚实的女骑士，男主角内心的阴暗被女骑士的善良所感染，慢慢地对自己的杀手生涯感觉到厌倦。

　　这一天，魔族与人类的战争全面爆发了，魔界之王率领上万魔物攻打王者之都，而女骑士则站出来与之战斗。男主角这才惊讶地发现，魔王居然就是和自己有过一面之缘的黑衣女人，而自己已经爱上的女骑士居然是要刺杀的公主。

　　正义与邪恶，光明与黑暗的碰撞开始了！

　　当公主与女魔王打得不可开交的时候，男主角拿着匕首站在旁边，不知道该向谁出手！

　　关键时刻到来了，女魔王向着公主放出了石化魔法，男主角突然跃上前去，挡在了公主的面前，他的身体开始迅速地石化。女魔王吓了一跳，她没想到自己爱上的男人居然会跑出来替公主挡招，收招已经晚矣，她看着男主角开始变得冰冷的身体伤心欲绝，为了不让他寂寞，她把自己也变成了石头。

　　于是，王者之都的中央广场上，有了一对相拥的男女雕像！他们的故事，被呤游诗人传唱了一千年……

　　当然，林白不喜欢悲剧结局，所以，片尾结束的地方，也就是一千年之后，某座历史博物馆里，两具从中世纪的王都里搬运来的石头雕像，正在缓缓地变回人类！一千年一个轮回的爱情！将会再次华丽地展开……全剧终。

　　“这剧本如何？”林白笑道。

　　“很棒！”制片人和导演感动莫名，有了这么好的剧本，再加上那神奇无比的特效能力，这次的电影肯定要火啦。

　　女魔王却扁起了嘴：“凭什么女魔王要石化？结局应该是女魔王派了一千个半兽人战士把公主轮了一万遍，再把人类统统消灭，把男主角抓进后宫养起来做小白脸，这才是标准的大团圆结局啊！”

　　林白：“……”

　　制片人：“……”

　　导演：“……”

　　好吧，站在不同的角度来看的话，大团圆的要求确实是不一样的。林白他们站的角度是人类这边，所以他们的大团圆结局必须是人类取胜，魔王一边儿玩去。但站在魔王的角度看，大团圆应该是魔王取胜才对。

　　这就叫屁股决定脑袋！屁股坐在哪边，脑袋就会向哪边想。

　　林白只好低声哄道：“好啦，咱们拍成双结局如何？在人类的世界必须放映前一种结局，你这种局拍出来之后就在魔界的电影院放映吧。”

　　“你就是哄我的！”女魔王郁郁地道：“魔界根本就没有电影院。”

　　“好啦，乖！咱们拍出双结局之后，第二个结局专门做成视频文件，放在你的电脑上让你反复看一百遍。”

　　“好吧！”女魔王居然妥协了，原来她也知道自己的结局在人间界要激怒观众，为了自己的电影不扑街，她只好妥协，她其实是个比别人更在乎自己是否受人喜欢的女人，为了让自己的电影被观众认可，她甚至愿意牺牲自己的立场。

　　剧本和演员终于敲定了，天色已晚，黄制片和林导演暂且告辞回去，明天再来接着商议后面的事情。

　　林白却坐在女魔王的面前没有走开，用古怪的眼神看着她道：“接下来就是拍摄地点的问题了，我们只有1990万元的预算，肯定不可能自己搭建中世纪的城堡，你打算怎么办？用幻术还是什么别的法术来解决吗？”

　　“不行！幻术其实就是诡术！”女魔王认真地道：“用人类的话来说，其实就是电脑特效，那样拍出来是超越不了《魔戒》的，我要拍出一部真正的好电影，就必须去魔界，实景拍摄，完全真实，那样的震撼绝对是电脑特效比不上的。”

　　林白有点意外：“要去魔界实景拍摄？我的个天！别乱开玩笑。”

　　“你看本王像在开玩笑么？”女魔王哼哼道：“走吧，跟本王去一趟魔界，咱们先去准备一番，不然直接带剧组过去的话，肯定会吓坏这些凡人。”

　　“不要！我才不要去魔界什么的诡异地方！喂喂……鬼女人，快放开我，再拉我要生气了，强暴你哦，喂，我说真的……我不去啊……”

　　在林白的惨叫声中，女魔王打开了传门送，然后生拉活拽地将林白拖了进去。


第二二零章、来到魔界

　　女魔王不喜欢魔界，非常不喜欢！如果可以的话，她宁愿一辈子不回到这里。但世事无常，阴差阳错之间，你总是不得不去面对一些不想面对的问题。

　　就像高中时曾经爱过的女孩，你其实很不想让她知道你曾经爱过她，但偶尔中的一个偶尔之间，你却不得不站到她的面前，苦笑着对她说：“其实我曾经喜欢过你。”

　　然后她会苦笑着回答道：“其实那时我也喜欢你，你当时敢表白的话，我就是你的。”

　　说这话的时候，伊人已经嫁了人，并且是两个孩子的妈。

　　然后你就抓狂了！感觉自己错过了幸福！

　　人生中这样的遗憾很多，很扯，很让人无奈，所以人最好不要直面自己的过去，每一次面对保准都会让你的伤口被撕扯得鲜血淋漓。过去的事就应该让它过去，千万莫要去追忆，所以追忆着旧事不忘的人，最后都会发现自己是傻逼。

　　女魔王就是一个傻逼，因为她总是挥不掉过去。坐在魔王城最高处的天台上，抬头看着压顶的黑云，表情郁郁。又回到魔界了，又坐在魔王城的顶端了，好恶心……驱散不了的恶心感压得她难以呼吸……

　　林白却有点兴奋！

　　他在古老的黑色城堡上转圈，用手抚摸每一块城砖……

　　刚穿过传送门的时候，他以为自己要看到许多恶心的怪物，会受到很大的惊吓，但他错了，他什么怪物都没看到，因为女魔王的城堡方圆几十里都没有怪物敢盘踞，他只看到光秃秃的黑石山顶，耸立着一座孤零零的城堡。城堡是用黑色的石头砌成的，有着一种难以言明的优雅感，也许这就是魔王的优雅。

　　城堡是空的，里面什么都没有！当然，这句话并不准确，其实这里什么都有，有大床、有圆桌、有椅子、有油画、有烛台、有铠甲……所有林白能想像到的中世纪古堡应该有的东西，这里都有。但这里了无生气，让人感受不到半点活着的气氛，所以这里又什么都没有。

　　林白爬到最高处的烽火台上，坐到女魔王的身边：“你这魔界之王的城堡为啥是空的？连半个手下都没有，算什么王？”

　　“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！”女魔王说了一句学自人间界的话，然后才傲然道：“城堡里虽然没人，但这个世界的所有东西都是本王的，所有的魔兽、矮人、妖精、怪物都是我的手下，谁不服，本王就杀谁！”

　　林白一巴掌就抽在了她的脸上，当然，抽得很轻，并不重，女魔王知道不重，所以也没躲，居然就这样让林白抽了，然后才抚着脸问道：“干嘛要抽本王？”

　　“傻瓜，别逞强了！”林白将她搂过来，抱在怀里，柔声道：“是不是手下都跑光了？”

　　“是的！”女魔王黯然低声道：“本王只要离开这里一小会儿，哪怕只离开一个时辰，刚刚抓回来的手下就会开始逃亡，哪怕被我追上之后大卸八块，下一批抓回来的家伙还是会跑。他们都不怕死的么？”

　　她的眼神变得迷离：“为什么呢？血凰四号甘心给你做女仆，你赶她她也不会走。花蝴蝶甘心给你做小三，你说不爱她，她还是要粘上来……本王就不知道这是为什么，莫非本王没有你长得好看？没有你强大？”

　　林白搂着她轻轻摇晃，就像在摇婴儿的摇篮：“你就是太强大了，所以才会吓跑所有人，还记得你抓去人间界的半兽人和地精吗？一言不合，你就斩了他们的双腿……换了我，我也一样会找机会落跑啊，天知道在这里能活多久，还不如博一博，万一逃掉了呢？”

　　“本王霸占你的家，威胁要杀你的时候，是不是也很凶？”女魔王突然好奇地问道。

　　“是啊！凶死了，我当时超怕死的。”林白笑道。

　　“那你为什么没跑？送了女超人逃跑之后，你居然又回来了。”女魔王悠悠地道：“知道本王后来为什么对你好么？你当时回来了，你是第一个明明有机会跑掉，却回到本王身边来的下仆！所以本王对你好。如果你和女超人一起逃，本王就追上去把你杀掉。”

　　林白感觉很惊悚，原来女魔王对自己的态度转变，就是从那时候开始的！好在自己舍不得老街的房子啊……老街人就算死也要死在老街上，是执着的屌丝之魂救了他的命，并且让他成功地将女魔王变成了自己的朋友，否则真的是尸骨都寒了。

　　“等等！你刚才用了什么名词？下仆？”林白突然大怒。

　　“喂喂，当时本王是那样看的你，后来改了嘛。”女魔王道。

　　“少找借口，当时那样看我也不行。”林白将她恶狠狠地推倒在地：“今天我要振夫纲，把你摆成十八般模样，让你知道为夫的厉害。”

　　女魔王挥了挥手，一条黑色的锁链跳了出来，林白也挥了挥手，同样的一根黑色锁链飞出来，两条锁链在半空中打得难解难分，没多久，女魔王的锁链居然就落到了下风，被林白放出来的锁链缠得死死的。

　　林白坏笑道：“这招对我不灵了！为夫趁你不注意时苦练锁链术，已经小有所成。”

　　女魔王哈哈大笑起来，再挥了挥手，一条黑色的长蛇飞出来，这次林白没招了，被黑蛇缠了个死死的，红色的蛇信子居然吐出来在林白的脸上舔来舔去，恶心得他不行。

　　“好吧，我承认暂时还打不过你！”林白叫道：“投降！”

　　女魔王挥手收回了黑蛇：“长进了啊，推倒本王的计划已经可以进入下一阶段了，本王等着看你怎么对付这条黑蛇。”

　　林白爬起身来，愤愤地道：“早晚的事，好了，说正事吧，你这个黑色的城堡可以用来当成魔王城拍摄用，但是伊莉莎白公主的王者之都还需要重新找地方，王者之都的整体格调不能是黑色的，不能这样阴森，要有人气，要有光明的感觉。”

　　女魔王点了点头道：“王者之都的地方我也想好了，走吧，咱们飞过去看看。”

　　林白发动了飞行术，跟着女魔王一起飞上了半空。

　　阴暗的黑云就在头顶，这感觉很不好，原来魔界的天空是这样的，难怪女魔王不喜欢。林白突然生起了调皮之心，他穿上超人内裤，然后发动“超级呼吸”的超能力，对着天空中的黑云猛吹了一口气……

　　一股强大的旋风从林白的嘴里喷出，黑云居然被吹开了一个小洞，从洞里透出一片青空，阳光穿过那个洞洒了下来，暖洋洋的让人十分舒服。

　　林白大笑：“看，魔界其实也有阳光，只是被遮住了罢了！你以前不知道么？”

　　女魔王十分讶然：“还真不知道！本王从来没想过要吹开这些云层。”

　　人在一个邋遢的房子里生活得久了，就直觉地想要逃避，总想着换一个环境会更好，其实……只要把那邋遢的环境打扫一下不就行了么？何必非要买个新房子？像三十二公公那种屋子里长满绿毛的家伙，换了条新的老街之后，屋子里不是又长满绿毛了么？可见换环境是没有用的，只要不换那个人，该是什么样的环境就始终是什么样的环境。

　　林白希望女魔王自己能明白这个道理，而不是由他去讲给她听。

　　两人从魔王城堡向东飞，飞越了几十里焦黑的平原之后，在一片黄色的荒原上见到了一个还算巨大的城堡，类似中世纪欧洲的那种石头平房遍布在一片几公里开阔的平原上，城镇的周围还修筑了一道长长的围墙，这也许就是城墙了……从天空中看下去，看不出来这城墙有多高，但显然不低，上面还有士兵在来回巡逻。

　　“我还以为魔界一片荒芜，没想到居然有城镇，这里有人类生活吗？”林白有点意外。

　　女魔王摇头道：“那些不是人类，是魔人、半兽人、地精、小矮人等生物建立的城镇，你在天空中看好像很拉风的样子，进入其中才会发现，那城镇与森林也没什么区别，随时有人被杀，随时有魔女被强奸，也随时都有强者将弱者吞进肚子里……”

　　“城主不管？”林白大奇。

　　“弱肉强食的世界，为什么要管这些？”女魔王笑道：“城主只管一件事，就是这些人听不听他的话，不听的一律杀光，如此而已。当然，这位城主必须听本王的话，如果不听，本王就立即杀了他。”

　　林白：“……”

　　我擦！这果然是魔界！真他喵的有仙侠玄幻小说的风彩，谁拳头大谁说话就算数，什么法律规矩道德都没有，我比你强就杀了你，简直不讲道理嘛。换个方向来想，起点玄幻仙侠小说写的全他喵的不是人类的故事，人类就不可能那样做人，所以他们写的都是魔界。

　　两人飞到城镇上，悬浮在虚空之中。

　　不少感觉敏锐的魔物注意到了他们，抬起头来看着天空，当他们发现女魔王的身影时，无一例外地露出了惊恐和畏惧的神色。林白甚至看到有个外形很像穿山甲的兽人一头钻进了地底，看来这货真是穿山甲人，瞬间就钻不见了。

　　女魔王用冷厉的声音对着整个城镇道：“所有人和不是人的东西都给本王出来，并排跪好！违令者立杀无赦！”

　　她的声音很大，在整个城镇的上空回响，那阴森恐怖的魔气一瞬间就将所有魔物笼罩在其中，号令天下莫敢不从的气势弥漫而出……


第二二一章、王都的准备工作

　　无数的怪物从房子里跑出来，匍匐跪在地上，林白从天空中俯视下去，见到一片高高矮矮的后脑勺，有的后脑勺是绿色的，这是地精，有的是红色的，这是牛头人，有的是黑色的，这是很像人类的魔族人……先前那个钻进地底的穿山甲人居然又钻了出来，也乖乖地跪好，他很担心自己潜伏在地底会惹怒魔王，把他拎出来干掉。

　　整座城保里，全是跪伏得规规矩矩的怪物，这场面何其壮观？

　　很快城主也出来了，林白发现这个城镇的城主居然是一条黑色的巨龙，双翼展开起码有十几米宽，巨大的肚皮让普通人只能仰视，鼻息里喷着火焰，活脱脱脱就是《勇者斗恶龙》里面的恶龙，没想到这样的玩意儿在女魔王的面前也只能俯首称臣。

　　黑龙低着头，恭敬地道：“魔王大人，您有好几年没来这里视察了，不知道这次光临有何贵干？我有什么可以为您效劳的么？”

　　“先来见过新任魔王。”女魔王指了指林白：“现在他才是魔王，本王已经退休了。”

　　“哗！”下面的怪物发出一阵喧哗声，不少怪物用古怪的眼神看着林白，心里大约在揣摸林白的实力，但见他能和女魔王一样悬浮在半空中，说明他也会魔法，看来肯定是十分强大，还是恭敬点的好。

　　“恭迎新任魔王大人！”山呼海啸一般的声音，其中还夹杂着许多野兽的嘶吼。

　　林白被这些欢呼声弄进了一种很得意的心情之中，仿佛自己真的成为世界主宰似的，但他立即脑门一醒，这些怪物对他的恭敬和人间界那些粉丝们对他的喜爱是不同的。粉丝们喜欢他是真心的喜欢，但这些怪物却并非真心的尊重他，只是出于恐惧，不得不装出恭敬的样子，说不定转眼间他们就能将他吞进肚子里去。

　　女魔王饶有兴致地看着林白的表情变化，笑道：“不愧是小白，短短几秒，从兴奋、得意，再到冷静地认清现实，你在这一方面的心理素质实在是很强。换个头脑容易发热的家伙在这里，搞不好真以为自己牛逼得不得了。”

　　林白笑道：“这都是屌丝当得太久养成的好习惯，每当有人夸我，我就会想，我他喵的区区一个穷屌丝，这人干嘛要夸我？肯定是不怀好意……所以我从来不把别人对我的夸奖和恭敬当成是真的，这有助于我充分地认清自己是个什么货色。想通过拍我马屁来得到我的好感，那可不容易。”

　　女魔王笑笑不说话，只是将一只手搭在了他的肩膀上，然后对着下方冷冷地吩咐道：“全城的人都给本王行动起来，把整个城镇打扫干净，所有脏东西都扔到看不见的地方，接下来的数月里，本王要用这个城镇拍部电影，哪个家伙敢给本王的电影弄出不好看的脏东西，污了镜头的美感，本王就要他的命。”

　　“遵命！”

　　成千上万的魔物齐齐松了口气，它们虽然不知道电影是什么东西，镜头的美感又是什么意思，却听懂了女魔王的意思，是叫他们做一次全城大扫除。做大扫除这种事多好啊，不打不杀不要命。先前他们见到女魔王突然到来，还以为她抓壮丁去打仗呢，那就太危险了。

　　弄明白了女魔王的意图只是做个大扫除，连那头恐怖的黑龙也松了口气，吐出一团火来：“魔王大人，只做个大扫除就行了？”

　　女魔王皱起眉头来想了想道：“把你的城主府空出来给本王用，本王要用它来款待一些贵客，你先暂时到山洞里住几天，等本王拍完了电影再回来。”

　　黑龙想都没想便赶紧道：“遵命！”和小命比起来，区区城主府不要也罢，别说女魔王只是借用，就算抢走了不还，它也只能捏着鼻子认了。

　　女魔王转过头来对着林白，脸上冷厉的表情瞬间消失不见，又变回勾魂夺魄的御姐气质：“这里的事搞定啦，咱们可以先回人间界了。”

　　林白翻了翻白眼，好吧，这就算是搞定了？准备用来实景拍摄的城镇，居然就这么两三句话就征用了，而且还征用了全城的人做清洁工，不给半分工钱！和这家伙一起拍奇幻电影还真的是满省预算的，这些事要是换了在人间界做，几百万都搞不定。

　　只见城镇里的魔物们已经开始忙起来，普通的魔族人打扫清洁那画面还能看，但一只比蒙巨兽拿着个巨大的扫帚在扫地，样子就很滑稽了；牛头人弯腰拿着拖把拖地的样子更是不能直视；还有一个鹰身人在低矮的屋顶上挥舞着鸡毛禅子，把屋顶上的灰尘全都刷下来……林白忍不住就飞过去问道：“你这鸡毛禅子的档次看起来不错啊，上面的鸡毛为什么这么长，而且还是彩色的，挺好看，哪里弄来的？”

　　鹰身人被新任魔王大人问话，吓得说话都结巴起来：“魔王大人，这不是鸡毛禅子，是鹰毛禅子，是小人在换毛的季节里扎成的……您想要的话，小人立即拔新鲜的羽毛给您做。”他拽着自己身上的羽毛就往下拔，痛得眼泪直流也不敢停。

　　林白大汗：“算了，不用拔了，下次换毛季节再做吧！活拔羽毛不痛么？”

　　“不痛，一点也不痛！”那鹰身人流着泪拔下了最好看的一根羽毛递过来，林白无奈地接下：“好啦，有这一根就够了。”

　　“是是！遵命！”

　　“不用这么怕我，我不太喜欢乱杀人！”林白微笑道。

　　那鹰身人见林白表情和蔼，正松了口气，但眼光从林白的肩头穿过去，看到他身后的女魔王那张冰冷的脸，顿时又吓得半死：“小人不敢不敬。”

　　“尽是瞎折腾。”林白转过头来白了女魔王一眼，女魔王这才把脸色弄得稍稍好看了点。

　　“知道你抓回去的下仆为什么总是逃跑了！”林白道。

　　“为什么？”女魔王对这个问题也十分想弄明白。

　　“你摆着一张死人脸吓唬他们。”林白耸肩道：“对于手下，光是威吓是不够的，所谓雷霆雨露，皆是君恩，做一个王，不光要有雷霆，还要有雨露。不光要让手下害怕，同时还要让手下爱戴你才行，你想想玫瑰骑士团的老婆婆团长，她控制手下可不光是用严刑酷法，同时还扮演着母亲的角色，那些女杀手才会对她死心塌地。”

　　“胡扯！本王乃是魔界之王，对这些垃圾怪物何需什么好脸色……”女魔王的话音没落，林白就翻着白眼打断了她的话：“少在这里逞强，咱们回人间界一趟，买十万斤米来，给这些做清洁的家伙发下去，也不用发太多，每人发几斤就算了，糊弄他们一下……算在电影的预算里！”

　　“为什么要给它们发米？这些家伙敢不卖力？”

　　“切！你就不懂了，我这个就叫做雨露，虽然不给他们发米他们也会乖乖干活，但我发了米之后，就能改善魔王形象，弘扬民族正义，咳咳……我读书少，没有合适的形容词，总之就是这样做有好处。”

　　“人间界的大米一斤要两元左右，大批量采购能降到一块多，十万斤米就是十几万元。”女魔王笑道：“你这死财迷还真的舍得花？”

　　“我有啥舍不得的？这样的中世纪城镇，上万的群众演员，要是放在人间界，几百万都拿不下来，在这里只需要付出十几万元，已经很赚了，回头把这件事告诉制片人，这笔钱放进电影预算中，他不但不反对，肯定会睡着了都笑醒。”

　　女魔王不是很相信这种事，哪有人明明能不花钱，却高高兴兴去花钱的？在魔界，能用拳头威胁就能办到的事，根本就不可能有人为之付钱，杀人夺宝才是常理！不过她在人间界已经生活了大半年了，对于人类的那些奇怪做法，慢慢的也生出了一定的了解，便道：“那就按你说的试试吧。”

　　两人打开传送门，回到了人间界，拨通制片人黄磊的电话，林白打开免提，故意让女魔王听到两人的对话：“黄制片，我朋友已经找好了拍摄‘王者之都’的中世纪城镇，当然，城镇是免费借给我们拍电影，而且他们免费做了清洁把整个城镇都打理出来，而且镇里的几万当地人还会免费帮咱们充当群众演员，我觉得人家这么帮忙，不送点小礼物给当地人有点说过不去。”

　　制片人听完想都没想就道：“哪能让他们全免费，这样也太说不过去了，无论如何咱们剧组也得意思意思，林老板，你看这样行不，咱们拿50万的预算封成红包送给当地人吧。”

　　林白道：“当地人不喜欢钱，只喜欢大米，给他们弄十万斤米去吧。”

　　“就十万斤米？会不会太少了，这才十几万吧。您刚才还说当地人有几万，十万斤米分到每个人头上才两三斤，这……还不够两顿吃的。”制片人简直不敢相信自己的耳朵：“林老板，做人也不能太抠门啊，我说送50万已经很抠门了，您怎么比我还抠门……”

　　“我擦！”林白居然被人在电话里数落了一通抠门，挂断电话，回过头来鄙视女魔王道：“看吧，我送十万斤米被指抠门，你觉得呢？”


第二二二章、这还讲不讲道理了

　　几天之后，剧组已经准备好了，制片人和导演打了电话过来，表示全剧组人员随时可以出发，前往林白说的那个“拍摄电影用的中世纪古镇”，像这种胡说八道林白最拿手了，他只需要闭着眼睛乱编：霸王花在一个隐秘的山林里建了一座古城，专门用来拍奇幻电影，投资数亿，这次是免费提供给大家试用，以后的电影要租用他的片场就要花大价钱才行了。

　　制片人和导演对此略有怀疑，但钱是林白出的，他说啥就听着吧，他总不能自己坑自己的钱。剧组人员把所有的设备、十万斤大米全都搬上了大货车，演员和剧组工作人员全都上了车队，长长的车队延绵上百米长，带足了所有的应急物品，甚至连方便面都带了几车，然后就驶出了双庆市，对着双庆市效区的卧龙山里出发……

　　金发双枪手有点紧张，这次她要出演女主角，感觉压力很大！怕自己无法把公主那种端庄的气质饰演出来，也无法把正直的骑士精神给表演好，车子在行驶的时候，她的身体居然在跟着汽车一起颤抖，林白只好拍着她的肩膀道：“你是职业杀手，为了杀死目标的时候，可以化身万变，各种身份伪装都做过吧？这次要伪装成公主兼女骑士，又有什么不行的？加油，我看你能行！”

　　相对来说，要出演女魔王的女魔王，就很轻松了，本色演出，完全不需要演技就能胜任，她表示压力不大。

　　最可怜的是那个从双庆影视传媒大学表演系里抓来的男主角，这家伙就是个新人，菜鸟，以前从来没正正经经演过电影，所以片酬很低，甚至不给他片酬他也愿意来演，搏个出名，导演看上了他身上有一股子阴冷的味道，就决定用他来做男主角了。这家伙紧张得直咬牙，一路上都能听到他的牙关发出咯咯咯的声音，正式开拍时如果他还这样，只怕要闹笑话。

　　车队穿过一条峡谷的时候，女魔王默默地念诵起了传送门魔法，峡谷口变成了一个巨大的传送门，然后整个车队就一头载进了魔界。这事儿谁也不知道，若是他们知道了真相，肯定得抓狂。

　　车队穿过“峡谷”之后，就来到了黑龙城外的大平原上，一望无际的荒原，没有公路，只有沙砾、石块、杂草、低矮的植物，车队就在荒原上胡跑，也不讲究头尾相顾了，带起一长串的尘灰。

　　“有没有搞错？双庆市郊区居然有这种开阔地？”制片人和导演都呆住了。

　　“看前面……有一座中世纪的大城！”一名灯光师指着前方大叫起来，其实不用他叫，所有人都透过车窗玻璃看到了耸立在前方的黑龙城，被几万魔物精心打扫过的城市显示出一股干净整洁的味道，整个城镇在阳光的映照下显出一股庄严与雄伟，尤其是城中最高处的城主府，俨然就像一个国王的城堡，俯视着城里的每一座房屋。城墙上站着几个半兽人卫兵，天空中还有几只鹰身人在飞翔着巡逻……

　　“我的天！这个古城修建得太牛逼了。”所有的剧组人员齐声尖叫起来：“这得花多少钱？天上飞的那是鹰身人吗？我晕啊，那是真的还是假的？”

　　女魔王笑而不语。

　　林白却不能像她那样，只好站出来干笑道：“天上飞的是仿鹰身人制作的无人飞机！整个城镇里还有许多机器人，大家看到的时候不要惊讶。咳咳……也没花多少钱，也就几十亿，咳咳，不多不多。”

　　“这些都是霸王花弄的？”制片人和导演快疯了。

　　“咳咳，算是吧！”林白笑道：“当然啦，霸王花为人比较低调，不喜欢出风头，这种事大家就不要拿去到处宣扬了。”

　　整个剧组的人看霸王花的眼神都充满了崇敬，这时候女魔王却腻声道：“老公，你真讨厌，明明是你出钱搞出来的，非要赖在人家身上，人家一个弱女子，哪有能力搞这些？”

　　众人的眼光立即转到了林白身上。

　　你是弱女子老子就是一条蛆！林白心中暗骂，脸上却只好苦笑道：“好吧，本想着财不露白，有好东西应该藏起来，但是事已至此，我也瞒不过去了，这是我投资建造的奇幻影城，专门拍电影用，不过估计这投资是收不回来了。”

　　制片人和导演差点就给他跪了，那些小演员更是嫉妒羡慕恨到发狂，好几个年轻靓丽的女配角又把眼光锁定到林白身上了，想着怎么把这个大老板给哄好了，从他身上挖点出来，只要漏一个指头，就够她们一辈子花的。

　　车队来到了黑龙城前，城门口的两名魔族人士兵向车队行礼，他们是不敢不行礼，魔王大人有过吩咐，整个城池的怪物都必须对剧组一行人恭敬有礼，谁无礼就杀谁……这道命令摆在头顶上，谁他喵的敢乱来？

　　魔族人长得和人类很像，或者说根本就是一样的，例如女魔王就属于魔族人，有着和人类一模一样的身体和五官，唯一的区别是他们的身体比较强壮，就算不会用魔法的魔族人，也比普通人类有力气得多，身体也更加结实，可以和体型相差不大的怪物战斗而不落下风。当然，碰上妖花一类体型巨大的怪物，魔族人就得组团刷副本了。

　　女魔王是魔族人里的佼佼者，因为她手拿魔王法典，是魔界之王，凌驾于一切种族之上。

　　剧组的人直觉地以为魔族人是这个城镇里的居民，毕竟看起来和人类一样，谁也不会怀疑他们是怪物，制片人和导演下了车，上前和两个城门守兵握手：“多谢你们的盛情招待！”

　　两名城守兵不会人类语，但却被女魔王强逼着学会了几个词，于是他们机械地点头道：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

　　剧组的人都下了车，一边四处张望着，一边慢吞吞地走进黑龙城。

　　一只地精蹲在路边，恭敬地给剧组的人行礼，金发双枪手觉得很有趣，用手揉着地精的脑袋：“这个绿色的小机器人做得真棒！见到我们还会行礼呢。”

　　地精被她无礼的行为搞得有点抓狂，很想一刀子捅死这个女人，但是看到女魔王和新任魔王这两位大人就站在旁边，却动都不敢动，乖乖地让金发双枪手摸脑袋，还把他的耳朵扯开来看：“哎哟，这个机器人做得太逼真了，耳孔里连耳屎都有……这也太细致了吧？”

　　林白干笑道：“我们要做的是奇幻史诗大片，要比《魔戒》更好，《魔戒》就没有做地精的耳屎，但我们做出来了，这就说明我们的态度更认真，我们的电影肯定更火。”

　　众人一起大汗，但仔细想了想，又觉得有道理，态度决定一切，连耳屎都作得逼真的道具，《魔戒》敢和咱们比么？肯定不敢！

　　“看，那个比蒙巨兽机器人，好大啊……动作居然如此真实……”

　　“看这边的半兽人，天啊！铠甲上的图腾画得真棒。”

　　“看这边……这里有个灰矮人……长得好矮……啊，这机器人居然还会打喷嚏……”

　　剧组的人玩得高兴，有人居然爬到了比蒙巨兽的背上；有人在掀鳄鱼人的鳞片；有人在拉扯小矮人的胡子……好在这些人怕把“机器人”弄坏了，都没用力，不然非把这些怪物搞抓狂不可。

　　这时候，林白发现路边跪着一个美丽的少女，真的很美！而且满脸的柔和与善良，在怪物丛中这种带着满脸柔劲的可不多见……她的头顶上居然还开着一朵花，就开在头发中间，那花林白不认识，就是觉得好看。

　　“这啥生物？”林白向女魔王问道。

　　“那是花妖！”女魔王笑道：“我不是告诉过你吗？花妖是可以抓回家做老婆的。这个花妖头顶上开的花名字叫做‘匀桧’，花妖头顶上开什么花，就决定了她是什么样的个性……比如玫瑰花妖必定有刺、白菊花妖从不说假话、桔梗花妖爱上谁就一生不变、黑色蔓陀罗花妖却阴险狠毒……这个花妖是匀桧花妖，花语是善良，这在魔界真是万中无一的稀有品种，不过嘛……这种稀有品种却没人喜欢，因为太善良了就没法在魔界存活，谁也不想找个花瓶做老婆。魔界的人宁可娶个又丑又凶恶的女半兽人，也不愿意找一朵没用的花，要知道真正的战斗发生时，这花妖可帮不上你半点忙，又丑又凶恶的女半兽人却能成为你的臂助，而战斗这种事随时可能会发生。”

　　林白听了这话，真不知道说啥好，魔界就是魔界，审美观和人间界真不一样，这里以实力为美，不是以容貌为美……仔细想想也就想通了，当人类还处于比较原始的社会结构时，同样不会以容貌取美，那时候也是以强壮来选择自己的配偶。女原始人首先要长得五大三粗，满身横肉，最好是肌肉鼓鼓的像个猩猩，那才是男原始人的最爱。

　　据说起点仙侠玄幻小说里，那些资质上乘的女人就会被争抢回去做老婆，可见仙侠玄幻小说写的都是些原始人的故事，和原始人一样没情趣。

　　柔弱的匀桧花妖被林白瞪着看，吓得不轻，但却不敢动弹，直挺挺地跪在那里纹丝不动，林白如果现在指着她说“跟我回家去睡觉”，她也只能乖乖地认了，不然就有可能被杀掉。

　　林白还真的伸手了，指着匀桧花妖道：“跟我走！”

　　那匀桧花妖顿时就泪流满面：“魔王大人，饶命……”

　　“我又不杀你，哭个啥！”林白道：“我要你出演公主的侍女，这角色形象很符合要求。不过上镜的时候要用头巾把头顶上的匀桧花给遮住……哎呀，罢了，不遮也行，就说是头发里插了一朵花，观众也看不出来这玩意儿是长在头顶上的。”

　　可怜的匀桧花妖不知道演电影是什么意思，总觉得不太对劲，还以为自己要被魔王抓回去做什么非人道的事情，她哭得泪水哗哗根本止不住，但是……性命威胁下不敢异动，还是乖乖地跟在林白背后。

　　剧组人员听不懂魔族语，但见林白伸手指着一个头上插花的美女，那女人就哭得眼泪哗哗的，心里都在想：这女人是林老板的什么人啊？叫她过来跟着，她就感动得哭了，莫非……给了她一个重要角色？

　　林白走过来对导演道：“这女孩用来演公主的侍女不错吧？”

　　剧组人员一起大汗：就给了个侍女角色，她就感动哭了？有没有这么夸张啊，又不是什么牛逼角色。

　　剧组的人进入了城主府，这里本来是黑龙的巢穴，现在黑龙被魔王赶进山里去了，这里所有的房间都被打扫干净等着剧组入住，古老的中世纪城堡带着迷人的风情，剧组的所有人员都被感动得不行。

　　每人挑选了一个合意的房间住下，居然还有美丽的魔女仆人给大家端茶送水。剧组的人感觉自己活在天堂之中……他们明显感觉错了，这里是魔界，和天堂相差了十万八千里，要不是女魔王的命令在先，他们已经被怪物给撕成了碎片。说不定给他们端茶送水的魔女就会亲自动手，把他撕碎了煮着吃。

　　林白把十万斤米调了过来，交给了两名城守兵，让他们帮忙发放给城镇里的人。两名城守兵有点怀疑自己的耳朵出了问题：“魔王大人要发给我们食物？”

　　“是啊！区区小礼物，不算什么。”林白哈哈大笑道：“我和上一任那个丧心病狂的鬼女人魔王不一样，本王讲究的是和气生财，大家欢欢乐乐过日子，你们听本王的话，本王就给你们好吃的东西……”

　　话还没说完，两名城守兵噗通一声跪在地上了：“魔王大人，请让我们成为您最忠心的下仆。”

　　女魔王在旁边翻白眼，她满世界的抓下仆一个都没抓成功，那些人冒着死亡的危险拼命地逃离她的魔王城，最后只有林白肯留在她身边，却没想到，林白初来魔界，砸了几斤米，居然就有人向他效忠了，这还讲不讲道理了？


第二二三章、拍电影的魔物们

　　女魔王仔细地回想自己曾经是如何对待下仆的……哦，对了，她让他们乖乖听话，让他们给自己找食物来，否则就要杀光他们，实际上当初她刚到人间界时，也是这样对待林白的，让林白赚钱给她买西餐，否则就要杀他！

　　她觉得这样做没什么不对，因为魔界所有人都是这样做的，但事实上，她现在发现自己错了，她用柔和的眼光看着林白，也许她从这个男人身上学到的东西，比自己给予他的东西还要多。没错，她给了林白魔王法典，让他有了飞天遁地的本领。但林白却教会了她做人的道理，让她学会如何与人相处，如何得到朋友，如何被人喜爱，这是无价之宝，对她来说比飞天遁地更加珍贵。

　　城里的怪物们正在狂欢。

　　“新任魔王大人发东西了……”

　　“每人两斤米！”

　　“你问米是什么东西，傻瓜，那是一种很好吃的食物，用水一煮就会发出香喷喷的味道……”

　　“你说魔王大人发食物？天啊！食物是世界上最宝贵的东西啊，他为什么要发？”

　　“听说是我们做清洁和帮着演电影的报酬……”

　　“你问我报酬是什么意思？傻瓜，报酬就是……咳咳……我帮你做了事，你付给我一定的代价，这就叫报酬……”

　　“魔王大人直接下命令就行了，为什么还要给报酬，真是不懂啊！”

　　“新魔王大人说了，这叫做王的恩惠，是他给自己的臣民的恩惠！做他最忠诚的臣民就偶尔能得到这样的恩惠，不是他的臣民就得不到。”

　　林白的“恩惠”瞬间就传遍了整个黑龙城，城里的每一只怪物都在讨论着几乎同样的话题，有人甚至在天真地揣测着，这个新来的魔王莫非很容易糊弄？但接下来的事立即就让他们明白了，新来的魔王也有狠辣的一面。

　　一个强壮的半兽人杀了一个可怜的花妖，从花妖手里抢走了魔王恩惠的三斤米，新任魔王大人知道之后勃然大怒，王的恩惠居然也有人敢抢？这明显就是藐视王权，那个半兽人在第二天早上被砍成了十八截，尸体用十八根草绳窜起来，零零散散地吊在城门口，让所有人看看不尊重魔王的下场，从那天起，魔王的恩惠就再也没有人敢去抢夺。

　　当然，这个小小的插曲与电影无关，投资1990万的史诗级奇幻大片，在第二天开始了拍摄。

　　男主角的身上穿着一件破烂的披风，它是从一名蜥蜴人刺客身上扒下来的，乃是真真正正的刺客斗篷，比起别的电影里那些道具斗篷来说，更有一种被遗忘的黑暗感觉，斗篷上暗红色的血块彰显着它的主人有过多么辉煌的战绩。

　　现在，它的主人，也就是那个可怜的蜥蜴人刺客，正光着身子充当动作指导，给男主角设计动作：“这位大人，你这样挥舞匕首是不对的，敌人会很轻易地切入你的怀中，夺下你的匕首，然后顺手插进你的咽喉……这里应该这样……”发现语言不通之后，蜥蜴人刺客决定亲自表演，它用风一般的速度窜了出去，眨眼之间将匕首插在了旁边稻草人脖子上。

　　男主角的眼珠子都鼓得差点爆炸了，这个蜥蜴人机器人好厉害！我他喵的还不如一个机器人，他苦练这个刺杀动作几十遍之后，终于抓到一点点要领，在导演的一声“卡”下，完成了拍摄。

　　“哟，我说蜥蜴人老兄，你究竟是什么类型的机器人啊？感觉好智能！”男主角拍着蜥蜴人的肩膀，他最大的遗憾就是这些机器人不能说人话，说的机器话完全听不懂，也许是汇编语言？

　　林白走过去，用魔族语对蜥蜴人道：“小蜥蜴干得不错，帮我的人完成了动作设计，本王决定给你一点恩惠，你想要什么？”

　　蜥蜴人指着男主角手里的方便面纸碗……

　　林白很大方地把那碗三块钱的方便面从男主角手里拖过来，交到了蜥蜴人的手里，那蜥蜴人顿时泪流满面，教人挥一下花架子匕首居然能赚到一顿饭，王的恩惠太让人感动了。

　　蜥蜴人用顶礼膜拜的心情，跪在地上开始吃方便面，还是康师傅红烧牛肉味……他喵的，太好吃了！魔界没有这种好东西。

　　女魔王又在旁边瞪眼睛了：“没出息，一碗面就变成了这样。”

　　林白笑道：“你莫笑别人，你刚到人间界那会儿，吃到美味时，也是这样子。”

　　女魔王：“……”

　　导演大叫道：“下一幕……男主角你过来，这里你要杀死五名半兽人……动作设计过来，给他设计一下杀死五名半兽人的动作……对了，霸王花小姐，麻烦你找五个半兽人机器人过来。”

　　女魔王没花吹灰之力就抓来了五个半兽人：“一会儿你们表演被他杀死！”

　　五名半兽人的脸都吓绿了，哦，不对，他们的脸本来就是绿的：“魔王大人，饶命！”

　　“又不是要你们真的死。”女魔王皱起眉头道：“他手上那把匕首是道具匕首，扎不死人，一会儿扎中你们时，你们就惨叫，这是血包，放在胸口，被刺中的时候血包会爆开，你们就躺在地上装死。”

　　“装死我们最拿手了！”五名半兽人拍着胸脯：“有一次我们组了一只十人小队在森林里去打猎，被猛犸大象追，我们十个躺在地上装死，大象就被我们骗过了。”

　　林白大奇：“不是十人吗？还有五个呢？”

　　五名半兽人笑道：“猛犸大象从那另外五个人身上踩过去了，可能是他们装得不像。”

　　林白捂住了脸，这些家伙的智商……他喵的，要是不装死，拼命的逃跑，说不定十个都能活吧，只好安慰地拍了拍五个傻货的肩膀：“好好演，演得好的话，本王会给你们恩惠。”

　　五个半兽人大喜过望，于是打斗戏开始了，五个兽人表演愚蠢真的是十分到位，因为它们本来就很愚蠢，男主角在蜥蜴人的指导下，用华丽的动作将五个半兽人刺倒，假血包爆开，里面的绿色粘液流得满地都是，五个半兽人在地上摆出很凄惨的造型假死……

　　这种画面在一般的电影里，只能用电脑做。但在林白的剧组里，全部是实景真人实拍，真实度100％，完全没有半点电脑特技，当真是牛逼到不行。导演和美术指导对这些道具的真实性感觉到不可思议，但他们只能接受“机器人”这个解释，因为别的解释都说不通。

　　五名半兽人因为表演出色，最后一人得到两个馒头作为“王的恩惠”，感恩戴德地离去。

　　制片人和导演也很满意，这些机器人演员表演敬业，还不要报酬，两个馒头居然就能打发，啧啧！话说回来，机器人能吃馒头吗？它们在高兴个啥？

　　接下来的拍摄也十分顺利，男主角前往王者之都的路上，与鳄鱼人激斗，与鹰身人交战，砍杀地精，甚至还杀死了一条黑龙……好吧，可怜的城主黑龙大人也被拉出来跑龙套了，当它那庞大得犹如小山一般的身体出现在剧组的面前时，整个剧组都被震惊，机器黑龙做到如此逼真，这得花多少钱？

　　而且这么牛逼的道具黑龙，居然只出场演两分钟的剧情就被男主角给捅死了。浪费啊！这就是典型的暴殄天物，换了一般的电影，像这种超级巨型道具，起码也得拿来当大BOSS用吧。

　　对黑龙当然也要发点“王的恩惠”，林白考虑了很久，这位是城主，本身应该不贫穷，一两个馒头只怕糊弄不了它。思虑再三之后，林白拿出了一大块德芙巧克力。当然，这玩意儿对于人类来说是一大块，对于黑龙来说却连指甲盖大小都不如，林白将巧克力扔进了黑龙的大嘴里。

　　黑龙闭上了眼，细细地品味着巧克力浓腻的香甜味儿，然后将龙头伏了下来：“尊敬的魔王大人，您恩惠给属下的食物真的是太美味了……请问还有没有啊？属下这里有一颗蓝宝石，愿意奉献给大人，只求大人再赏赐一颗刚才那样大小的巧克力，哦，只有一半大小也行……”

　　林白用手捂住了脸：我的个天，出门的时候为啥不多带点巧克力呢？一个发财的机会就这样没有了。最后他还是想到了好办法，从背包里翻出了一个“喜之郎果冻”，递给黑龙道：“蓝宝石算个屁？本王这个是能吃的宝石……不信拿去尝尝。”

　　黑龙城主捧着“喜之郎果冻”开心地飞回了山洞，鸽子蛋大小的蓝宝石落入了林白的腰包。

　　拍摄工作有条不紊地进行着，男主角在一个人类的酒馆里喝酒，他将在这里邂逅女魔王，并且让女魔王爱上他。酒馆里的“人类”们全部由魔族人来跑龙套，为了表演出酒馆的气氛，每个跑龙套的群众演员面前的杯子里装的都是真正的啤酒，在演戏的时候可以随便喝。

　　结果……报名来跑龙套的魔族人挤破了头，为了喝到一口美味的啤酒，拍摄点的酒馆门口险些打起架来。无数魔族人头拥动，都想进去喝酒演戏。好心的制片人很同情这些“住在山中小镇的居民”，看他们都穷成啥样了，喝口啤酒就能激动成这样，得，干脆就给外面围观的人也一人发一杯算了……于是王的恩惠又一次撒遍了全城！

　　新任魔王大人真是个好魔王！

　　这是黑龙城里所有魔物们的心声。


第二二四章、自己暗示自己

　　酒馆里这一场戏是文戏，主要是讲男主角在酒馆里渴酒，碰上了同样在这里喝酒的女魔王，两人边喝边聊，就这么聊了几句，女魔王就爱上了男主角，为故事的大结局埋下伏笔。

　　这么快就能爱上一个人？林白表示很不相信，但是奇幻大片并不是爱情肥皂剧，不能用太多时间来烘托两人之间的爱情，也只好一见钟情了。

　　这段戏很难演，因为男主角是个新人，对于细微的表情变化把握得不好。而女魔王演爱情戏就更难了，这女人天生带着一股别扭的情绪，她喜欢谁就喜欢折腾谁，绝不肯轻易地承认。结果就变成了男主角拼命想演出欣赏女魔王的样子，但怎么演都不像。女魔王则是不论怎么表演，都没有半点感情在里面。

　　导演连续不断地喊“卡”，起码喊了三十几次，这一出戏始终拍不过关。

　　“我擦！你们两个是猪啊，连个爱情戏都演不好。”林白跳着脚在旁边吐槽：“要是浪费了老子的投资，把你们扔进嘉江里喂鱼。”

　　可怜的男主角耷拉着脑袋不敢搭腔，他这种新人菜鸟演员，可不敢惹怒了投资商。女魔王却大怒，一把将林白拖到没人的地方，恶狠狠地道：“敢对本王无礼，扁你哦。”

　　林白哼哼道：“我打架打不赢野猪，但这不代表野猪比我聪明，猪就是猪，笨得要命。”

　　女魔王郁闷得不行，以前一直都是她吐槽林白是猪，笨得要死，现在居然风水轮流转了，不就是区区爱情戏么？为啥这么难演呢？女魔王忍不住有点心虚地问道：“要怎么才能演出爱上别人的样子？男主角那张破脸本王一看就来气，怎么也演不出爱上他的表情啊。”

　　林白哼哼道：“所以我说你是猪嘛，你不是会暗示术么？自己给自己用一个暗示术，把那个男人的脸在你心中替换成变成你喜欢的男人的脸，看着就喜欢得不得了，表情自然而然地就带味道了。”

　　女魔王：“……”

　　好吧，她发现自己真的是猪，这么简单的方法硬是没想到，居然要让小白来提醒，这也算是越活越回去了。心里虽然服了气，嘴上却冷哼道：“你才是猪，本王根本就没有喜欢的人，没有办法用你说的招数，哼！”

　　女魔王回到摄像机前坐好，默默地念诵了一遍暗示术的咒语，将男主角的脸替换成了林白的脸，当然，女魔王是绝对不会承认她喜欢林白的，只是全天下只有林白是她能看得顺眼的男人，拿他来临时充数也是不得已而为之，嗯，一定是这样的！

　　果然，将男主角那张破脸替换成林白之后，女魔王看他顺眼多了，这鼻子、这眉毛、这嘴唇，每一样都是她喜欢的，当真是百看都不厌……

　　“来，干一杯！庆祝我们在这里偶遇。”女魔王举起了啤酒杯子，摄像机捕捉着她脸上每一个细致入微的表情。这一刻的女魔王，分明就是情窦初开，在面对着自己芳心暗许的男人时才会流露出来的表情，而女人在这一刻是最美的。

　　所有的剧组人员，连同导演在内都看得呆了一呆，太美了！霸王花流露出这种表情的时候真的是太美了，秒杀世界上一切明星，也秒杀世界上一切男人，在场男人统统露出了猪哥相。

　　当然，也有例外！那就是林白！

　　其实……林白天天都在看着女魔王这样的表情，早上起床会看到，中午吃饭会看到，晚上睡觉前还能再看到，无形之中，女魔王这种表情早已深入他的脑海，完全没觉得有什么不对的，拍手道：“导演，还不喊卡？”

　　“哦！卡！”导演赶紧叫道。

　　“霸王花小姐，你刚才的表演非常传神，让我都入迷了。”导演赶紧解释道，然后又恶狠狠地对着男主角骂道：“你丫的演的是什么？人家霸王花小姐刚才演得棒极了，你却表情很不自然……刚才那段戏重拍，哦，对了，霸王花小姐的脸部特色已经可以了，只需要重拍男主角的戏。”

　　“刚才她演得很好么？我怎么没觉得？”林白大奇，不就是平时和自己一起吃饭喝酒泡温泉时的女魔王么？

　　于是女魔王解放了，不必再一遍一遍反复演，那可怜的男主角却被导演抓着反复重拍，现在他对着空荡荡的桌子，对面没有人，却必须一遍又一遍的对空气说台词，还要表演爱上桌对面的女人的样子，这就更难演了。

　　林白和女魔王兴灾乐祸地站在旁边看，直到第一百零八遍重拍，那男主角才终于过了镜。

　　随着拍摄工作的进行，男主角来到了王者之都了……

　　在这里，他将要碰上正直无私的“光明之剑”骑士团团长，同时也是公主之身的伊莉莎白。

　　金发双枪手终于正装亮相，她身上穿着一件中世纪的亮银板甲，腰间悬挂着长剑，背上背着一块三角形的盾牌，盾牌上还绘制着代表皇家尊贵的狮子头，整个人看起来神采奕奕。她很适合演这种战斗力彪悍的女人，不论形象还是气质，以及她略带着野性的声音，都让人感觉她是个如假包换的女骑士。

　　这里要拍的一幕，是女骑士带领着两百名骑兵，横扫来袭的五百名半兽人的小规模战斗。而男主角适逢其会，参与了这场战斗，帮助女骑士斩杀了几名半兽人，使得两人相识。

　　五百名“群众演员”半兽人已经到位，而饰演两百骑兵的魔族人也已经准备就绪。导演从来没有拍过战争片，尤其是中世纪战争，奇幻大战，更是完全没有执导经验，可以说在华夏就找不出来一个导演有这方面的经验的，拍这种大场面，让导演的手心里都浸出了汗水。

　　“动作指导呢？快出来商量一下，这一幕具体要怎么拍才有冲击力！”导演叫道。

　　动作指导苦着脸走出来：“导演，我只能指导现代拳脚动作，或者武侠片的动作我也能胜任，但这种中世纪的小规模战争，我实在是缺乏经验……”

　　“那怎么办？”

　　“摸着石头过河呗！”

　　两人正在苦着脸商量细节，林白却走到了那七百名群众演员的面前，笑呵呵地道：“同志们好！”

　　两百魔族人，五百半兽人齐声道：“魔王大人好！”

　　林白哼哼道：“本王想看看你们的实战能力，看看本王的手下有没有酒囊饭袋。所以……今天找你们来，是希望你们能打一场模拟战，嗯，没错，模拟战，也可以称之为军事演习……这次演习的内容，是以两百名骑士打败五百名半兽人为宗旨，你们要做的，就是发挥出平时的战斗本能，饰演一场真正的战争。”

　　那七百人张大了嘴：“打假仗？”

　　“对，打假仗！”林白哼哼道：“但是假仗也必须打得像真仗，不能让人看出来是假的，你们能做到吗？”

　　“这个咱们拿手！和别的种族打仗时，我们偶尔也会诈败诱敌，打假仗咱们最拿手了。”

　　“哟西哟西，索嘎索嘎。”林白很满意地点头道：“如果你们演得好，本王会给你们王的恩惠，如果演得不好，哼！”

　　他只是轻轻地哼了一声，七百个怪物全都吓得跪了下来：“魔王大人放心，我们一定能演好。”

　　“注意别打成了真仗，受伤的人本王会给他治疗，但千万不要真的打死了人，那就想治都治不好了。”林白最后还不忘吩咐了一句。

　　七百个怪物同时泪流满面：“魔王大人真是仁慈。”

　　于是……接下来的一幕让导演和动作指导惊得呆住了，五百个“半兽人机器人”根本不需要他们指导，就自发地摆出了一个散乱却又犀利的军阵，和人类的军阵很不一样，它们显得自由散漫无组织无纪律，但却将半兽人一族天性里的狂热表现得淋漓尽致，这样的战阵就不是导演和动作指导两个人能想得出来的。

　　至于两百名“群众演员”饰演的骑兵，则摆出了中世纪欧洲重骑兵常用的冲锋阵，长长的铁矛向前平举，那动作，那表情，那一往无前的气势，也远超了导演和动作指导的水平。

　　“天啊！这些半兽人机器人的人工智能懂得摆军阵。”

　　“天啊！这两百名群众演员究竟是什么来头？他们简直就是真正的军人！”

　　导演和动作指导险些就要跪了。

　　“摄影师，还楞着干什么？快拍！我擦啊，这镜头好美……我他娘的都要醉了。”导演兴奋得手舞足蹈，还不等他们打起来，只看他们的阵形，就感觉这个场景比《魔戒》里的战争真实了一万倍，太美了！

　　金发双枪手骑着白色的骏马，率领着魔族骑兵开始了冲锋，五百名半兽人呼啸着迎上来，双方立即开始了“激烈的交战”，魔界的每一个人都是与死亡相伴着长大的，所有的雄性动物都是战争好手，都是最好的战士，当他们打起来的时候，哪怕是演戏，那狂暴而又凶猛的画面，依旧让所有人不能直视。

　　几名摄影师分别架着几个摄像机疯狂地拍摄着这场战斗的每一个场面，这时候应该男主角提刀上阵了，导演大叫道：“该死的男主角，你发什么楞？该你了，快冲上去砍倒几个半兽人。”

　　“啊？导演……他们……他们这是在真正的打仗吧？我……我好怕一进去就被乱刀分尸……”


第二二五章、拍摄花絮

　　没用的男主角差点被吓尿了裤子，最后在“当大明星”的精神鼓舞下，鼓起勇气冲进了战场，半兽人生锈的巨斧从他面前扫过，吓得他差点就哭了，但他不敢哭，这个镜头肯定是不能随便喊卡的，这可是调动了七百人出演的大场面，要是因为他的表演不到位而“卡”掉，导演肯定会骂尽他十八代祖宗。

　　男主角挥舞着匕首，尽可能地把自己演帅点，但可惜的是他的动作太书生气了，和彪悍的战场完全不搭调……导演真的很想叫卡，但是出动七百人的大场面怎么可能随便卡？只能通过镜头的剪辑，把男主角演得不好的地方剪掉，挑一些能看得过眼的镜头来用。

　　“那货完全不行啊！在伪战场上都吓得尿裤子了，真正的战场非吓死不可。”林白指着男主角道：“有啥办法让这家伙硬气一点，不要显得像个傻逼，这可是我投资1990万的大片，要是因为这货砸了锅，陪了钱，我找谁哭去？”

　　导演也是哭笑不得：“我没办法啊！”

　　林白想了想，伸手摸出魔王法典，一页一页地翻开，寻找自己记忆中的一个魔法，他想起来好像曾经学过的一个魔法，只是以前从来没用过有点忘了，也许这时候正好用得上。翻到了十八页终于将它找到。

　　“嗜血狂热”，这个魔法能让人变得狂暴化，无畏无惧，类似疯狂。

　　“感觉这个魔法很合适。”林白对着男主角指了指，嘴里念念有词，无影无形的魔法笼罩在了男主角的身上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”男主角突然发出一阵疯狂的嚎叫声，刚才还显得像个怂包的样子，现在却突然像那些被白莲教洗了脑的傻逼，高喊着“神功护体、刀枪不入”就敢去冲洋人的枪炮，男主角挥舞着匕首，像疯子一样冲向了半兽人演员们，手里的匕首不管不顾地向着半兽人们乱砍。

　　“不错，很好。”导演大叫道：“男主角，保持你现在的状态，摄影机，快跟上……给他特写……近距离捕捉他疯狂的表情……很棒！”

　　带着“嗜血狂热”的男主角连连刺中了好几名半兽人，这些半兽人皮粗肉厚，身上还披着铠甲，男主角那文弱的力气刺出来的道具伸缩匕首根本就不痛不痒，但女魔王大人在旁边拿眼睛一瞪……这些半兽人立即乖乖地惨叫一声，捂着伤口倒地，藏在身上的血包炸开，然后就躺在地上等着拍完了领便当。

　　很快，这场小规模战争的戏就拍完了，五百名半兽人歪七倒八地“倒毙在地”，魔族人出演的人类骑兵也死伤过半，满地都是“尸体”，血凰二号饰演的公主伊莉莎白站在尸山血海之中，与男主角见面……

　　“多谢你的帮助！在击退半兽人的进攻时，每一份人力都是那样的宝贵。”血凰二号伸出手来与男主角相握：“我是光明之剑骑士团的团长，很抱歉我的名字不能说，你可以称我为女骑士，你的身手很好。”

　　男主角伸出手来与她相握：“我是来自东方的旅行者……”

　　两人见面这一场戏并不困难，对表情眼神没有过多的要求，所以很快就演完了，直到两人的文戏演完，导演喊了“卡”，女魔王才大声下令道：“好了！地上的尸体可以起来了。”

　　数百名群众演员从地上爬起来，有的人动作有点不对劲。原来是受了伤，它们毕竟是战斗种族，哪怕是在演戏，打起来也有几分认真，不少人身上带着轻伤，有人的身上还带着重伤。

　　女魔王皱着眉头骂道：“一群没脑子的猪，演个戏也能受重伤，你们这么蠢，肯定活不长。”

　　那些魔族人和半兽人挨了骂，乖乖地耷拉着脑袋。

　　林白却有点不忍心，走上先把女魔王拉到背后，低声道：“有你这么做头头的么？一点都没人情味儿。”

　　“本王又不是人！”

　　“……”

　　好吧，这女人赢了，不是人就不该有人情味。不是人却有人情味，那才是错误的。

　　林白大声对着那些群众演员道：“大伙儿别听上一任魔王瞎骂人，她就是个不讲道理的。但本王很有爱心，也很讲义气……你们为我拍戏，受了伤说明演戏认真负责，是好样的！本王决定给予所有伤者重重的打赏。”

　　“有打赏？”群众演员们顿时大喜。

　　林白道：“重伤的过来……”

　　一名伤得最重的半兽人被抬了过来，林白检查了一下他的伤势，乖乖不得了，这货居然是在骑兵冲锋时被战马撞飞的，五脏六腑都有点移位了，要是不赶紧治，搞不好会挂。找了个剧组人员看不到的地方，林白穿上超人内裤，挥手放了一个治疗能力，那半兽人从地上爬起来，满脸茫然：“我的伤好了？啊……多谢魔王大人……”

　　“念你忠心可嘉，本王赏你20碗方便面，口味自选，去找制片人领取吧。”

　　那半兽人大喜过望，天啊，20碗面啊，省着点吃可以吃上好些天，这在缺乏食物的魔界是一笔多么巨大的财富，连磕了几个头之后，半兽人欢叫着冲向了制片人：“方便面，红烧牛肉味、老坛酸菜味、香辣鸡肉味、鲜虾鱼肉味……20碗，哦也！”

　　一个凶悍的半兽人扛着几十碗方便面走过，那画面太美，剧组人员全都看呆了。

　　其余的群众演员全都露出嫉妒羡慕恨的表情……

　　又一个伤者被抬到林白面前，林白挥手治好：“你伤得没刚才那个重，赏15碗方便面！”

　　“多……多谢魔王大人……”又一个半兽人欢叫着领面去了。

　　“你是轻伤嘛，3碗！”

　　“你的伤一般，8碗！”

　　“你丫的明明没受伤，敢来骗面？滚！再有敢来骗本王的，一律杀无赦！”

　　林白在这边安慰着半兽人们，制片人却在那边安慰着魔族人，他并不知道这些人看起来像人类，实际上却压根就不是人。两百名魔族人饰演人类骑兵，在刚才那场战斗里也有十几个人受伤，制片人很苦恼，在演电影的时候有演员受伤可是大事，一不小心就会吃官司，理赔搞不好就能赔得电影公司倾家荡产，这次一下子就伤了十几个，可真是愁坏了制片人的脑壳。

　　“这位兄弟，你伤得重不重？要不要我去帮你请医生？”制片人围着一个满身是血的魔族人转悠。

　　两人语言不通，说啥也是白说，那魔族人见到“魔王大人请来的贵客”围着他转圈，心里也是吓得不轻，他在说什么？他是在嫌我演得不好吗？天啊，魔王大人万一生气了怎么办？这个魔族人越想越害怕，双眼翻了翻白，直挺挺地晕了过去。

　　这就把制片人吓得不轻了，尖叫道：“天啊！医生在哪里？有位群众演员伤重不治，快隔屁了，快来救人啊！”

　　……

　　随着拍摄一天接一天的进行下去，剧组的人们终于开始感觉到这个城镇有点不对劲了。刚开始他们接受了这里的怪物都是机器人的设定，但是随着拍戏时越来越多地接触这些怪物，甚至用肢体语言来交流，每一个剧组人员都慢慢地发现了一件事实：这些东西是活的！

　　它们绝非冷冰冰的机器，它们有思维，能吃东西、能拉能撒、甚至它们还会结婚生子，一群小半兽人拿着木棍子玩打仗的画面，在城镇里到处可见。

　　这个发现让许多年轻人吓得不轻，好几个人跑来和林白商量，想问清楚这里究竟是怎么回事，甚至连血凰二号都神秘兮兮地找上了林白：“小白，你骗不了我，这些东西不是机器人，它们身上带着浓浓的‘活着’的味道，它们究竟是什么？”

　　“你们真的想知道？”林白对着那群好奇宝宝露出了阴森的笑容：“知道了就回不了头了哦。”

　　年轻人们脸色铁青，总觉得心里发毛，但人类探索未知的意志是很强大的，哪怕恐惧，他们还是强撑着道：“想知道！”

　　林白将一根手指放在嘴唇前，低声道：“这是华夏龙组的秘密试验基地，这些怪物全部都是基因改造人……属于改造失败的那种，只有蒙面英雄和霸王花两人，是成功品，其余的都变成了怪物。”

　　“龙组的秘密基地？”众人惊呼。

　　“是的！国家的最顶级机密……”林白阴森森地道：“这里的事情如果说出去一个字，就是泄露国家机密，有关部门立即会来请你们去喝茶，这辈子都别想再重见天日。最可怕的还不是喝茶，而是直接抓进这里搞实验，你们看……那边那个最丑的半兽人，据说就是一个泄秘的家伙被抓来做实验之后变成的。”

　　一群年轻人吓得快钻地底下了：“我们绝对不敢乱说！”

　　“嗯嗯，如此甚好！”林白挥手道：“快回去休息吧，我们之间说过的话，你们必须全部忘记。”

　　那群年轻人茫然点头，飞快地跑了。

　　血凰二号却没跑，嗤地一声笑道：“尽瞎扯，什么龙组秘密基地，你就闭着眼睛瞎扯吧，骗得过普通人，可骗不过我。”

　　“那你想如何？想被先奸后杀，杀人灭口么？”林白哼哼道：“你长得满漂亮的，又是金发大波的异国风情，咱们华夏的屌丝最喜欢你这一型，我早就想把你摆成十八般模样了，你要是还敢罗嗦，后果自负哦。”

　　血凰二号歪着头想了一会儿，最后才道：“罢了！不知道也无所谓，这世界上有许多秘密没必要去挖掘，知道得越多的人死得越快，做一个杀手不能太有好奇心。”

　　……

　　小小的插曲之后，拍摄工作继续进行，剧组的人对怪物们显得更加彬彬有礼了，没有人再将他们当机器人之后，居然形成了一种奇怪的和谐。

　　“准备……艾克什！”

　　血凰二号带着她的匀桧花妖侍女在街上闲逛，再次与男主角偶遇，这一次血凰二号需要表现出对男主角的好感，但是血凰二号在这方面的演技不太过关，她适合演打女，要演出细腻的爱情却很困难，连连NG了好几次之后，终于勉强达到了导演的要求。

　　导演将她拉到一边，语重心长地道：“血凰二号小姐，虽然你演打戏很棒，但是文戏方面也太弱了，这很不利于你以后的发展，如果你以后想要大红大紫，戏路就不能太窄，应该在文戏方面多多钻研才是。”

　　血凰二号虚心求教道：“文戏要怎么才能演得好呢？”

　　导演道：“咳！我想……你应该去体会一场真正的爱情，之后再演爱情戏就会容易得多了。”

　　“这……”

　　导演也没时间和她说太多，转头就走，大声对剧组人员道：“大家准备，最后的大决战明天就要开拍了，都打起十二万分的精神来，做好万全的准备，那可是大戏，必须一次过，千万不能重拍。”

　　最后的大决战，是一场关系到王者之都存亡的超级大战，女魔王率领魔族联军进攻王者之都，而公主则会率领光明之剑骑士团，与女魔王分庭抗争，而在这样的大战争背景下，挖掘男主角左右摇摆的心意，最终他放弃了自己的刺杀任务，用自己的生命去救了公主。

　　像这种大战，通常的办法是用电脑直接做出千军万马，但这样一来，特效制作的费用就是几何数字，这个问题落到女魔王的手里，却很简单！没那么多虚头。

　　她站在城主府的最高处，用整个城市都能听清的声音大声道：“全城的怪物都给本王听好了，现在本王要你们每个人都穿戴上盔甲，拿上武器，出城组成魔族大军！少了一个，本王就要他全家的命……”

　　“擦，怎么说话的呢？你这鬼女人就是不会做人。”林白将她推开，占了她的位置道：“大家出来帮忙，本王不会让他白干，每个演员再发两斤大米！”

　　看看，林白说的话就是有效果，刚刚才落下最后一个音，整个城市立即就沸腾了。


第二二六章、最后的大决战

　　不得不说，战斗种族在战争这一方面，真的是极具专业性。还不等导演和动作指导吩咐，那些怪物就开始准备一场战争的物资了。它们把城市周围的大树统统砍倒，用巨木制作成一架又一架的投石机，百年老树的树干削尖一头，在外面包裹上铜皮，就制成了一个巨大的撞城锤。云梯当然也要有，而且要作几百具，至于弓箭，更是疯狂地制作了几万只。

　　制片人和导演的眼珠子都要看绿了，拍个戏而已，有几个镜头扫一扫这些攻城器具就行了，干嘛做这么多？你们这是真的打算打仗吗？

　　制片人实在有点担心预算超支，于是走过去拉住了一个正在制作羽箭的魔族人，用手脚比划着交流：“你这是在做啥啊？演个戏，不需要真的做箭吧？而且做这么多来究竟是要闹哪样？”

　　那魔族人也是个聪明的，在拍电影这两个月来一直在和人类交流，居然学会了一点点人类语，用断断续续的话道：“认真打仗……打赏多……方便面多……不认真……打赏少……方便面少……”

　　制片人捂住了脸，好吧，这些家伙有模有样的准备发动一场大战，结果只是为了方便面？

　　这就是制片人孤陋寡闻了，其实在魔界，大多数的战争发动的理由，不外乎都是为了食物罢了，为了有一口饭吃，怪物们甚至不惜从大陆的这一头打到那一头，甚至打到海底去。这并不是魔界的专利，人类其实也有过同样的阶段。

　　历史上的华夏国，在社会结构相对原始的时候，战争的理由基本上都是为了食物，草原上的游牧民族为了食物不停地向着中原进攻，一次又一次地发动战争，不就是为了一口饭吃么？在几年百年，某一个梳着辫子的民族，在最开始向着汉人发动进攻时，其实也是为了要吃饱饭，只是后来势力大了，野心大了，才从吃饱饭变成了想要花花的江山。而他们占据这花花江山的目的，说到底还是吃饱饭。

　　黑龙之城的数万怪物们，如今都在磨刀霍霍！准备吃一顿饱饭！

　　林白正在城主府里休息的时候，制片人一头汗水地找了进来：“林老板，您给这么多基因改造人许诺了方便面，咱们剧组带来的食物只怕不够了！”

　　“没事，再去采购几十车进来吧，那东西反正也不贵，算在制片成本里。”林白请女魔王出马，打开传送门，带着车队跑了一圈人间界，没多久，又是几十车方便面送到，干脆又拉了几十车大米，这些东西在人类世界应有尽有，而且一次买得多还能打折，买得多到一定的地步时，还可以潜规则负责销售的妹子，啧啧，多好的事情。

　　林白发现捣腾这种事情会上瘾！就比如那个魔界的稀有品种，善良的匀桧花妖，当林白递给她一杯茉莉花茶时，那姑娘就感动得哭了！

　　其实林白不知道，人家姑娘是被吓哭的，当她看到茉莉花被晒干泡茶时，吓得心脏都差点停跳，暗想：完了，魔王大人把我抓起来，是打算把我也晒干了泡茶喝，呜……我完了……

　　这种小姑娘心事林白哪知道，他还一脸慈祥地道：“多喝点！对身体有好处。”

　　直到女魔王走过来听了这件事，给林白分析了一下花妖的想法，林白才知道闹了乌龙。

　　女魔王哈哈大笑道：“原来你也有吓着人的时候，还以为只有本王才会吓哭别人。”

　　林白有点尴尬，喵的，给花妖喝花茶，这想法确实不咋地，弥补，必须好好地弥补！他从随手带的包包里摸出了一瓶果汁橙，这饮料是林白的最爱，现在为了哄小姑娘，只好忍痛割爱了，但花妖明显对果粒橙也不感兴趣……

　　林白把包包里的东西全都翻了出来，让她自己挑！最后，匀桧花妖姑娘挑了她最喜欢的东西……一瓶农夫山泉的矿泉水……好吧，林白这才想起来，植物只要浇水就够了。

　　大自然就是如此神奇，为了让弱者也能生存，就让弱者的食物相对容易获取，这是上天的恩惠。

　　林白认真地思考了一下，难怪老天爷要送个女魔王和女超人给他，因为他这样的屌丝属于弱者中的弱者，必须得到最大程度的帮助，否则永远也出不了头。

　　庞大的魔族大军终于在城外摆开了，女魔王骑着一头飞龙悬在魔族大军的上空中，巨大的比蒙怪兽在最前面充当先锋，然后是身材矮小了一大截的鳄鱼人、再后面则是中坚力量的半兽人，投石机全部由地精来操纵，这个矮小的种族天生就擅长使用器械成为工程师，弓箭手则清一色采用黑暗精灵，它们是邪恶的射手，每一个人都能百步穿杨。天空中到处是鹰身人在飞翔，还有数头体型庞大的飞龙。

　　这样的大军光是看一眼，就让人头皮发麻，这可不是什么电脑特效，用摄影机捕捉到的画面极具震撼感，任何电脑特效都要被甩出几十条大街。

　　再看“人类”这一边，血凰二号穿着银光闪闪的骑士铠，站在王者之都的城头，两边是大群披着重甲的骑士，巨大的三角盾被撑开，城头上到处是弓弩手，高低错落的城墙上到处都摆满了滚木擂石，还有油瓶，这明明就是拍戏啊，居然准备了无数凶器。好在大多数凶器都故意没有打磨锋利，不然就算是演戏也得演死人。

　　林白感觉这场仗有可能要玩过火，赶紧大声吩咐道：“大伙儿打起来的时候一定要注意分寸！千万不要假戏真作了，咱们这是演戏，演戏你们知道吗？”

　　“知道！”几万群众演员齐声应道：“我们很清楚！重伤20碗方便面、轻伤只有3碗！我们懂得应该打到什么地步才能得到更多的方便面。”

　　林白捂住了脸，完了，这他喵的是什么发展？

　　于是，城头城外，到处是准备为了方便面打成重伤的怪物，反正受了伤魔王大人会治疗，死不了的。它们一个个双眼血红，嗷嗷狂叫，恨不得自己拿刀子在自己身上捅几个窟窿，但是自己打伤自己不发面，一定要让敌人把自己打伤才行。

　　剧组人员个个全身颤抖，这一场戏的规模太大了，要是拍不好，当真是无颜见江东父老。

　　导演用颤抖的声音道：“艾克什！”

　　站在魔族大军最前面的一只比蒙巨兽率先大吼道：“嗷！王者之都，我来了！投石机，有种就向我开炮！”它庞大的身躯开始向前冲锋，每一步都踩得地动山摇。

　　城头上的投石机开始投了，庞大的石块飞出来，砸到了比蒙巨兽身边两米开外，比蒙巨兽非常失望，怎么就没砸中我呢？要是把我砸成重伤，我就可以躺在地上等吃面了，现在还得被迫继续演下去。

　　它仰天狞笑道：“愚蠢的人类，投石机都不会用，冲啊！”

　　那为方便面而战的英姿，一往无前的气势当真是太棒了！摄像机追着比蒙巨兽冲锋的镜头，拍出一个又一个特写……和这位比蒙巨兽想法相同的两只大军，立即开始了激烈的交战，人人都显得悍不畏死，想要把生命中的最后一滴血都流尽似的残暴，到处都是拼得同归于尽，双双重伤倒地的怪物。

　　两个怪物倒在地上，还互相用欣赏的眼光看着对方：“多谢兄弟把我砍成重伤，我的20碗方便面就全靠你了！”

　　对方立即礼貌地回道：“我也要多谢你打我一锤，打出了内伤，伤得很重，肯定能值20碗，我就怕你打轻了只算19碗，那会让我恨你一辈子。”

　　两军的先锋像割麦子似地倒下了一片，看到陆军已经获得了“巨大的战果”，天空中的鹰身人和飞龙们忍不住了……冲啊！为面而战！

　　城头的弓弩手立即射出一大片箭矢，幸运地中了箭的鹰身人惨叫着从天空中跌落，同时默查着自己的伤情够不够重，如果不够重，就咬咬牙飞起来再战，如果差不多够20碗了，就让自己满身鲜血躺在地上装尸体。

　　导演的眼珠子都看绿了：“拍这边，这边好有感觉！那边也要拍，他妈的，那个鹰身人从天空中栽下来的画面太有震撼力了……这个镜头也给我拍好，看，那只比蒙巨兽一脚踢飞了三名人类土兵，画面极具冲击力。”

　　直到这一刻，导演才发现自己想拍的镜头太多了，真实的战场上，几乎每一个地方都在上演史诗般的画面，几台摄像机根本就不够，无法将那些华丽到掉渣的画面全部录下来，导演忍不住抱头大哭：“要把这场战争完美再现，起码还要再给我一百台摄影机，预算还是不够啊！”

　　“对了，我要航拍！”导演突然跳了起来：“航拍，有直升机可用吗？”

　　“何需什么直升机？”林白招了招手，一条绿色的飞龙赶紧过来，将其中一名摄影师驮在背上，然后振翅飞上了半空，摄影师全身都在发抖，但最初的惊慌过后，兴奋感出来了，抱着摄影机在天空中向下俯拍，越拍越是兴奋。


第二二七章、拍完归来

　　这一场华丽的大决战直打到山河变色，日月无光，数万怪物几乎人人带伤，满地都躺着“尸体”，残阳透过黑云看来阴暗的红，盖顶的乌云压得人喘不过气。双方的大军都全军覆没之后，女魔王终于从天空中降下来了，公主也提着长剑，走出了都城。

　　在一片尸山血海之中，女魔王与公主相对而立。

　　女魔王显得很优雅，很高贵。但公主却满身都是鲜血，气喘吁吁，她已经久战脱力了，几乎连站立的力气都没有。女魔王用骄傲的眼神看着她：“你已经败了！我要打倒你已经不费吹灰之力！王者之都今后将不复存在。”

　　公主一字一顿地道：“人类虽然战败了，但精神不会死！一个王者之都消失，还会有千千万万的王者之都出现……你永远也无法将邪恶撒遍惊鸿大陆，在这里，总会有人站出来与你抗争，直到将你赶入深渊，永劫不复。”

　　女魔王仰天大笑：“少在这里说梦话了，愿为你而战的人如今安在？你也只余下苟延残喘的力气，让本王将你变成石头，永远装饰在本王的后花园里吧。”

　　女魔王伸出手，念诵着石化咒语，一股若有若无的灰色气体从她手指尖喷出，冲向公主。

　　公主瞪着眼睛等死，她不想闭眼，哪怕死，眼睛也要睁得大大的。

　　就在灰色的气体将要冲到她身上的那一瞬间，脚边的尸堆里突然窜出一个人影，是男主角，他张开双手，挡在了公主的面前……

　　“不！”

　　“不要！”

　　两个女人同时惊呼，灰色的气体冲在男主角的身上，他的身体开始迅速地石化，从脚部开始向着上身蔓延……他用最后的力气，对着公主道：“抱歉骗了你，我不是旅行者，而是一名来自‘漆黑之刃’的杀手，我的任务是取你的性命……但……我爱上了你，这是上天对我的惩罚……”说完这句话，他的头部也已经化为了石头，再也不能言语。

　　女魔王扑了上来，双手按在石像的肩上，全身瑟瑟发抖：“你为何要救一个愚蠢的人类公主？她的伪善让人呕吐，为何你喜欢的是那样的女人？”

　　石像冷冰冰的不能言语。

　　女魔王喃喃地道：“我懂了，因为你爱她，所以愿意为了她付出生命，本王如果要证明本王对你的爱意也是真诚的，那么本王也需要付出自己的诚意！”

　　她默默地再度念起了石化咒语，然后对着自己指了指，灰色的气体将她吞没，她的身体也开始以肉眼可见的速度石化，她用最后的力气伸出手去，挽住了男主角石像的胳膊……

　　两具石头雕像完美地站在了一起！

　　“卡！”导演大叫道：“拍完了，哈哈哈！太棒了，这个镜头真的是太棒了。这变成石头的特效究竟是如何做到的？天啊！完全没有用电脑，完完全全实景拍摄，天啊，我都快要感动了。”

　　林白在旁边捂住了脸：天啊，“护体石肤”魔法是这样用的吗？

　　原来女魔王用的是一个防御性质的魔法，叫做“护体石肤”，它能把人的皮肤变成石头，起到一定的防御作用，当然，这个魔法的效果很差，需要的魔力也很少，远不如钢筋铁骨好用，林白就从来没用过这个低级魔法，没想到女魔王居然把它用在这里，效果还不错。

　　接下来是最后一出戏，男女主角的雕像被放在王者之都的广场上，然后岁月变迁，斗转星移，呤游诗人们传唱着这一对男女的故事……整整传唱了一千年……

　　呤游诗人的诗歌本来打算由血凰二号来配音，她不是想做歌星么？就让她用深情的演唱来试试好了，结果她狂野的声音根本不适合唱这种情歌，直接就被一群人喷飞，换了个声音优美的小姑娘来配音，那效果才叫一流。

　　所有的戏都拍完了，剧组把带过来的所有食物都留给了黑龙城的怪物们，林白连一碗方便面都没留下，统统扔在那里。

　　然后所有人都要启程返回人间界了，怪物们涌到城门口给剧组送行，无数怪物热泪盈眶，它们发现自己很喜欢这些人类，因为他们能给它们带来食物，灌输给它们“等价交换”、“劳动换取报酬”的概念，教晓它们强取豪夺是不正确的。而这些概念对于原始社会结构来说，还需要很多年的演变才能慢慢明白。

　　匀桧花妖哭得最凄惨，她平时受尽怪物们的欺负，但林白从来没有欺负过她，虽然有一次用茉莉花茶将她吓哭了，但那不是林白的本心，善良的花妖也能感受到林白心中的善良，她很舍不得他的离去，痛哭了一番之后，干脆悄悄地钻进了剧组的器材车厢里……反正她不害怕去天涯海角，只要有水的地方，她就能存活。

　　长长的车队开始在空旷的原野上驰骋，剧组的人仿佛都做了一场短暂的梦，当车队驶入峡谷，再从峡谷另一头穿出来的时候，他们回到了人间界，于是梦醒了……柏油马路出现之后，路边开始能看到加油站，有小卖部，有行人走动，一切都回到了常轨。

　　这些普通人随时能见到的画面，如今落在剧组人的眼睛里，却仿佛隔世之遥远。

　　匀桧花妖从器材车的车窗向外看，每看到一个自己没见过的东西，就会惊讶得张大了嘴。她看一个小孩没有大人保护地走在街边时，就会想：“这个孩子不怕被别的怪物抓去吃掉吗？他的大人为什么不保护着他？”

　　她还看到一个老头推着小吃车在街边经过，心里就更惊讶了：“一个没有战斗力的老头儿居然敢带着那么多食物出来，他不怕被人抢走？除非，这个老头儿是个厉害无比的魔法师，哦，对，有这可能。”

　　她看到有个人边走路边吃包子，吃到一半时皱起了眉头，然后将剩下的半个包子扔进了垃圾堆：“天啊！如此浪费食物，他一定会遭到天谴。”

　　当车队终于进入双庆城时，匀桧花妖已经无法说话了，高楼林立的城市带给她巨大的冲击，每一座房子在她的眼睛里都比魔界之王的城堡还要豪华：“这里的每一座房子都是王者才配居住的，这里莫非住着无数的魔王？”

　　这个发现吓得她差点没了魂……

　　林白不知道自己的车队里有一只花妖在一惊一乍，他正和制片人、导演、剪辑师三人聊天：“接下来就是后期制作了，剪片什么的需要多长时间？”

　　剪辑师和导演商量了一下才道：“这种大片快不了，我们要反复研究，起码也要几个星期。”

　　“那好，就趁这几个星期的时间，先把宣传工作搞起来吧。”林白笑嘻嘻地道：“这部片子没有蒙面英雄出演，宣传工作无法像上次一样搞了，但是霸王花出镜也算是个噱头，你们好好宣传一下，要多宣传史诗级奇幻大片这样的字眼，直接拿《魔戒》来做对比，你们在宣传上肯定比我拿手，我可不管了哦。”

　　制片人拍着胸脯保证道：“放心，这事儿我一定能搞好。”

　　这次林白准备当甩手掌柜，不打算再为宣传的事操心，上次为自己的电影搞宣传，弄得他好累，还得去哄文文什么的，多麻烦啊。而且这次他跟着去了魔界，拍电影一拍就是一个月没回家，要是回来了还要继续操心，那也太不合算了。

　　刚打开手机，短信提示铃声就不停地响起，林白拿起来一看，糟糕，全是平胸女警发的短信，问他最近这一个月为啥不见了，打电话都说不在服务区……

　　林白苦笑着躲到车尾，拨了个电话回去：“最近这个月中东局势不稳，当地的恐怖分子绑架人质，伤害小朋友，我去救小朋友去了。耽搁得有点久，不好意思。”

　　平胸女警听他这样说，便立即没了脾气，而且她也没怀疑，蒙面英雄上次去打过扶桑，打过米利坚，这次去打中东也是很正常的，于是高兴地道：“原来你去维护世界和平了，真是好样的，不过下次不要一声不吭就跑啦，至少给人家打个电话说一说嘛，人家可是你的女朋友呢。”

　　林白大汗：“是的，一定一定。”

　　车队来到老街口，林白、女魔王、金发双枪手同时下了车，匀桧花妖后面的器材车里见到他们下车了，也赶紧跟着下了车。然后剧组的车队就继续走了，这些车有一部份要返回电影公司，另一部份是租来的，要拿去归还，都是细节小事，林白就懒得管了。

　　他笑嘻嘻的走回老街上，一个月没回来，老街一点都没有变得陌生，三十二公公的脑袋从窗户里探出来：“小白，回来了啊，电影搞完了么？”

　　“差不多了！多谢你的剧本哦，回头赚了钱给你大红包。”

　　三十二公公嘿嘿直笑：“红不红包倒在其次，你可不要拍出大烂片来，搞烂了咱家的剧本。”

　　匀桧花妖躲在街口的花坛后面，见到三十二公公和林白有说有笑，心里又吓得不轻：那人居然能和魔王大人平起平坐地说话，莫非也是个大魔王？不过她刚刚想到这里就没继续了……因为她见到林白把三十二公公从家里拖了出来，骂道：“丫的，敢说我的片子是大烂片，今天非揍扁你丫不可……”一顿拳打脚踢之后，三十二公公变成了猪头。

　　匀桧花妖心里暗想：这家伙原来是魔王大人的下仆。


第二二八章、好多没名堂的人

　　林白回到熟悉的老街，幸福感油然而生，熟人们都在向他打招呼：“哟，小白，这段时间你跑哪儿去了？”

　　林白嘿嘿怪笑：“哥赚大钱去了。”

　　“那你发财了没？”

　　“咳！现在还不知道，过一阵子就知道了。”

　　“切！尽瞎扯。”

　　从街头一直走到自己的家门口，这样的话不知道说了多少遍。可惜的是，就硬是没人信他是去做正事，十个人里有九个认为他出去胡混去了。好吧，唯一那个相信他的，就是刘大小姐了，她听说小白回来了，兴奋地从家里跑出来，站到林白家门口迎接，林白对她微笑，她便幸福得不能活了。

　　和这家伙比起来，花蝴蝶就淡定多了，凑近过来，在他耳边低声道：“这段时间干嘛去了？”

　　林白笑道：“拍电影赚大钱去了。”

　　“去了哪里拍电影？”

　　“欧洲！”

　　“尽瞎扯，你这土包子能在欧洲玩得转？”花蝴蝶完全不信。

　　林白将她拉到没人的地方，然后从衣兜里摸出一颗蓝宝石，这是用喜之郎果冻和黑龙城主换来的，鸽子蛋般大小，林白也不知道这玩意儿能值多少钱，但猜得到逼格很高，于是大大方方地把蓝宝石扔到了花蝴蝶的手上：“拿去吧，我从欧洲给你带回来的手信。”

　　花蝴蝶全身一僵，这么大一颗蓝宝石？别说林白这土包子不知道它值多少，就连花蝴蝶也无法一口就报出它的价格，这就不是普通人能接触到的东西。

　　花蝴蝶咬着下唇道：“哟，给小三送珠宝，很符合主流男人的思路，你给原配正妻带了啥？”

　　林白摊手道：“啥也没给芊芊带！”魔界是个鸟不拉屎的地方，蓝宝石是意外所得，他并没有在魔界带手信回人间界的想法，所以就没有给别的人带礼物。

　　花蝴蝶这下高兴了，腻声道：“一个月没见我，想不想我？”

　　“当然想了，这个月我太惨了，半夜起来洗了两次内裤……”林白捏着花蝴蝶的小手道：“今晚来帮帮我如何？”

　　“男人在这方面真没出息！”花蝴蝶笑骂了一句，溜出了林白的家。

　　林白笑嘻嘻地送她出门，走到门口，突然就脑壳一痛，因为他看到自家的门口站着一个美丽的女人，女人的表情很柔和，看起来就是善良温柔的类型，头顶上开着一朵匀桧花，唯一的遗憾是女人穿着一件粗麻布衣服，很破烂，就像非洲来的难民。这他喵的不就是那个演公主侍女的匀桧花妖吗？咋来人间界了？

　　林白对着女魔王大怒：“鬼女人，你乱开传送门把妖怪弄到人间界是要闹哪样？”

　　女魔王嘻嘻笑道：“别乱发脾气，她可不是我带过来的，是自己潜入车队，混在器材车里跟着剧组一起来的。”

　　林白还是很不爽：“以你的本事肯定知道她跟过来了，但你没阻止，那就是你的错！今晚家法伺候，让老公我摆成十八般模样糟蹋个够，我才能消气。”

　　女魔王笑嘻嘻的懒得理他，知道他就是说说罢了，也没胆向自己出手：“匀桧花样个性善良温柔，而且又不吃人，只需要喝水就能生存，让她来人间界也没什么不可以的，她的战斗力还不如一个成年的男人，有什么好怕的？”

　　林白仔细想了想，也罢，既然她完全没有战斗力，那就不会危害到人类，放着她在人间界也没啥不行的，对着她招了招手：“进屋来说话，别站门外面，搞得像是我抛弃的女人跑来堵门要我娶你似的。”

　　匀桧花妖得到了魔王大人的命令，这才敢战战兢兢地走进屋来：“两位魔大人好，这里……这里是你们的城堡吗？”

　　“呃，也算是城堡吧！”林白道：“你跟着车队混到这里来做啥？”

　　“黑龙城太危险了，我在那里很受欺负，魔王大人是好人，我想……做您的女仆。”匀桧花妖结结巴巴地道：“有您保护我，我就不怕被怪物吃掉了。”

　　林白用手捂住了脸，这都什么跟什么啊，所以说做好人就是麻烦，不是捡到小猫小狗，就是捡到人型的匀桧花，这还要不要人过正常的日子了？如果自己是个凶狠残暴的魔王，肯定不会有这种麻烦。

　　他很想开个传送门，把匀桧花妖一脚踢回魔界去，但是看到她那张柔弱的脸，又觉得有点不忍心，你说你区区一朵花，干嘛要在魔界那种地方被生出来？这简直就是生活在地狱难度里，随时有可能Game_over。

　　“算了，本王大发善心，就收留你吧，后院有很多房间，你自己去找一间住下来。”

　　匀桧花妖大喜，赶紧跪在地上，双膝并拢，脑袋向前俯下，直到额头碰到了地面才停下来，这招就叫“五体投地”，是最高规格的膜拜，是下仆对自己的主人才会采用了最恭敬的参拜礼仪，林白身为一个大屌丝，这辈子还是第一次被人这样高规格的跪拜，实在是有点受不起，赶紧跳开道：“在这里不讲究这些。”

　　匀桧花妖起身之后就去后院找地方住去了，林白也没再去管。过了一会儿，就见到女超胆侠走了进来，身上居然带着伤，走路都一瘸一拐的。

　　林白大惊：“什么情况？你居然会受伤？谁干的？”

　　“还能有谁，靶眼呗！”女超胆侠面色平静：“前些天靶眼又跑出来捣乱了，我在城郊的废弃工厂里和他大战了一场，彼此都受了伤，现在他走路应该也是一瘸一拐的。”

　　林白汗道：“你已经是瞎子，别再把自己玩成了瘸子，就不能消停点？下次碰上危险，打我电话……咳……对了，前几天我不在人间界，去魔界玩了，下次碰上这种事，别一个人上，记得去找平姑娘，二对一就不怕靶眼了。”

　　女超胆侠哼哼道：“我不喜欢和别人一起行动，从元祖超胆侠那一代开始，咱们超胆侠就不爱和别人联手，当初的复仇者联盟，元祖超胆侠就没有加入。”

　　林白对漫威世界的恩怨不是很清楚，所以也不知道她在说些啥，反正大致的意思就是“这个女人很独”，对于很独的人，林白是很不感冒的，阴阳怪气地哼哼了两声道：“那你干嘛老是来找我？”

　　女超胆侠哑口无言，诚然，超胆侠一系一直都很独，但她不知道为啥，老是往林白这里跑，在监狱一战时还和林白联过手，这次和靶眼交战受了伤，心里着实郁闷，一听说林白回来了，赶紧跑来向他诉说，和平时的独来独往实在有点不同，这究竟是为啥呢？真说不清楚！

　　她不明白，这个就叫做撒娇！女人在外面被人欺负了，总是想回家找老公撒撒娇的，可惜她没有老公，就只好拿个最看得顺眼的男人来充当这个职责。这种事放在普通人那里，就被称为“暖男备胎”，用来发泄情绪用的。不过女超胆侠并不懂这些，而且她也没有和很多男人同时交往，所以林白也不能算是备胎，也许算是正胎吧。

　　林白挥手放出治疗能力，为她治好了伤，女超胆侠这才道：“最近不光是靶眼在异动，正义联盟还发现有一个超级恶棍悄悄来到人间界了，要你小心提防。”

　　“又是谁来了？”林白感觉很烦，这些恶棍就不能消停点？

　　“满大人的继承人！”女超胆侠很认真地道：“满大人是漫威世界的华夏国里诞生的超级恶棍，简单来说，就是个华夏人，和你一样黄皮肤黑发头，诞生于20世纪初军阀混战的时代，在漫威世界里他是个富少，拥有富有敌国的财富，而且他有10枚神奇的戒指，每一枚都有很神奇的功效，是钢铁侠的死敌。”

　　林白笑道：“原来如此，那就叫钢铁侠来对付他呀，关我什么事？我正忙着拍电影赚钱呢。”

　　“钢铁侠确实正在赶来！”女超胆侠道：“但是这里有个麻烦问题，钢铁侠是米国人，在华夏不是很吃得开，简单来说吧，钢铁侠需要你的帮助，到时候他来到人间界，也许会住在你家里。”

　　“我擦，要住我家？”林白大惊：“我家快变菜市场了，什么乱七八糟的人都来住。”

　　女超胆侠道：“钢铁侠是富二代哦，会给你双倍房租，双倍伙食费。”

　　林白顿时变了张市桧的脸出来：“原来如此啊，那欢迎钢大少爷随时来玩。”

　　女超胆侠：“……”

　　好吧，和这个没名堂的男人就没话可说，女超胆侠愤愤地告辞离去。

　　打发走了女超胆侠，林白这才慢吞吞地回到后院，先洗个澡，换上浴袍，然后翘着腿坐在了后院的温泉池边上，女魔王正泡在池子里，池边放着异星人笔记本电脑，摄像头对着正在泡温泉的女魔王大人，她正用好听的声音对着电脑道：“大家好，本王一个月没来直播了，大家想我吗？这个月真是累死了，但是辛苦点也是值得的，本王的电影终于拍完了……等到它上映的时候，大家一定要来捧场哦。”

　　好吧，这货开始给自己的电影打广告了，而且还是学林白的那一套。


第二二九章、匀桧花妖的新家

　　山寨这个词不知道是谁发明的，林白一直觉得这种精神简直丧心病狂，不能直视。就拿现在来说吧，女魔王正在山寨林白的广告技术，她在直播间里对自己的粉丝们大谈特谈电影的拍摄花絮，把那部电影形容得只应天上有，不看就是自己的损失。

　　她的粉丝没有林白多，也就几十万，这样的宣传也不知道会有多大的效果，但她很享受被粉丝们追捧的感觉，所以对着摄像头摆出各种微笑，再配上她勾魂夺魄的黑色泳装，在温暖池里透过水光若隐若现的魔鬼身材，当真是勾翻了一大群宅男的魂魄。

　　“霸王花大人，我会为您的电影买100张票！”

　　“我要包场！”

　　“我的命都是您的，求拿走！”

　　宅男的信仰是恐怖的，为了他们的女王大人，这些宅男随时可以去跳海。

　　林白感觉很抓狂，伸手将女魔王的笔记本盖子合上，然后将她一把从温泉里拎了出来：“喂！有你这样搞的吗？你这究竟是正经直播还是色情直播？”

　　“当然是正经直播！本王是什么身份的人？怎么可能出卖色相。”

　　“那你穿个泳装在摄像头前秀个屁啊。”

　　“说得本王平时就穿得很多似的！本王就算不穿泳装，穿的也是抹胸的小皮衣，短短的黑皮裙，露的地方差不了多少吧。”

　　“这……咳咳……”林白差点就被打败了，只好耍赖道：“总之，以后不准这样伤风败俗的搞直播，给我穿得规规矩矩的来。”

　　“哟，你这是吃醋了？”女魔王嘻嘻直笑。

　　“鬼才吃你的醋！”

　　“切，还不承认。”女魔王嘴里和他吐槽，但还是听话地披上了浴袍，这才打开了笔记本，直播画面刚刚才开通，直播间的聊天室里就哗啦啦刷了一大片。

　　“哇，霸王花穿浴袍的样子好美！”

　　“打湿的长发披散在浴袍外面，更显性感妩媚。”

　　“太美了！太好看了！”

　　“浴袍下面露出的一截小腿好勾人啊……”

　　她把这些话给林白看，然后嘻嘻笑道：“你看，本王穿得多和穿得少的效果差不多，反正都是美。”

　　林白用手捂住了脸，心底里升起了一阵无力感，完全赢不了这个鬼女人！算了，随她搞吧，反正把电影搞火了也是为自己赚钱，投资商是自己呢，分红是自己拿大头，她只不过是区区一个演员，能拿到一笔演员片酬罢了，哪有投资商赚得多？

　　天色黑下来之后，花蝴蝶来了，她是来为心爱的男人解决生理问题的，听说他憋了一个月，搞得晚上起来洗了两次内裤，花蝴蝶居然有点心疼……心疼的同时又有点得意，这世界上能和小白亲热的女人就只有她一个，连芊芊都暂时不行，这又说明她的地位很高，是小白生命中不可缺少的女人。

　　既然自己占着重要的地位，当然要把这个地位的责任做好。

　　花蝴蝶高高兴兴地摸进林白的后院里，在温泉池边找到了他：“走吧，咱们回房间去。”

　　“回什么房间呀？就在外面多爽！”林白嘿嘿直笑。

　　“也行……”花蝴蝶左右瞅了瞅，指了指后花园里那一大片花树，现在已经是春天，万物复苏，后花园里的桃花树已经开枝散叶了，还有许多光秃秃的树都发了嫩叶，密密麻麻一片，不知名的花开了满园子，钻进花树丛里亲热一番倒也是件浪漫的美事，连花蝴蝶都有点动心。

　　两人钻进花丛里，林白的一双坏手急不可耐地在她身上抚摸，花蝴蝶腻声道：“看你那猴急样子。”嘴上这样说，其实她也满猴急的，飞快地帮林白扒掉了浴袍，将自己火热的身躯钻进他的怀里，享受着男人的温暖。

　　温柔的小手在林白的小伙伴上揉揉捏捏，当那玩意一怒冲天之后，她让林白坐在一张矮石凳上，她则缓缓地蹲下去，将臻首埋到了他的腰下……

　　那种让人迷醉的感觉又来了，林白爽得无法呼吸，发出沉重的喘息声。

　　花蝴蝶的臻首一前一后地运动着，双手撑在地上维持着身体的平衡，突然她发现手边的泥地上长着一朵非常娇艳的匀桧花，不自禁地将它握住，想将它折下来插在头发上，这样一来，从林白的角度看下来就不会仅仅看到一个黑发的后脑勺，画面会更好看，说不定会更舒服。

　　她发力一折，居然没能把那朵花柔弱的花枝给折断……那朵花也不知道是啥材质……

　　随后，地底下响起了一声惨叫：“哎哟，好痛，别拔我头顶上的花！”一个脑袋从地底冒了出来，匀桧花妖那美丽的脸庞出现在林白和花蝴蝶的面前，她只看了外面一眼，就羞得不能活了，天啊！一个女人正在为魔王大人做那种事，居然就在她的头顶上……太羞人了，不能直视，伤不起啊……

　　匀桧花妖可怜兮兮地道：“我……我什么也没看到，你们……你们继续……”说完嗖地一下，又缩回了地底，地面上又只能看到一朵匀桧花。

　　林白：“……”

　　花蝴蝶：“……”

　　林白：“……”

　　花蝴蝶：“……”

　　林白：“呃……”

　　花蝴蝶：“哎哟……”

　　过了好久以后，花蝴蝶才终于想到了该说什么：“你家花园里为何埋了个女人？”

　　林白尴尬地道：“新来的女仆，她也许在做瑜伽……”

　　“啊啊啊！”花蝴蝶惨叫道：“完蛋了，全被人看到了……我不活了……”她一把推开林白，用飞快的速度跑出了花园，跑过老街，钻进一片冰心手机店里，然后回到自己的房间，把脑袋埋进被窝里，说什么也不出来了。

　　林白苦笑着将浴袍穿好，然后蹲在匀桧花边，低声问道：“你为什么在这里？”

　　匀桧花妖没敢出来，就在地底可怜兮兮地道：“打扰了魔王大人的雅兴，罪该万死，只求魔王大人饶命。”

　　“本王不会杀你的。”林白苦笑道：“本王不是那种残暴的魔王，只是想问清楚，你干嘛要把自己埋在花园里面？我不是叫你自己选个房间吗？”

　　听说魔王大人不杀自己，匀桧花妖终于松了口气，从地底里钻出脑袋来：“花就应该长在花坛里啊！”

　　“这……”

　　“如果魔王大人一定要我住进房子里，那我就住吧……但是……我还是觉得花园里更舒服。而且这样也更安全，当我把自己埋起来的时候，怪物就发现不了我。”

　　“我晕，这里才没有怪物！”

　　“万一有呢？我的战斗力很弱，只有躲起来才能活命。”

　　“咳咳，你喜欢的话就住这儿吧。”林白苦着脸道：“但是这种事就不能事先说一声？害本王闹了这么大的乌龙，你要怎么赔偿本王？”

　　匀桧花妖苦着脸道：“魔王大人饶命，我不是故意的。”她整个人都从地底下爬了出来，跪伏在林白面前，林白这才发现，她身上居然不着一缕，完全赤裸着，胸部和腹间的芳草地全都暴露在了林白的面前，胸部算是一般大小，形状还可以。

　　虽然她没穿衣服，但从地底钻出来的画面太诡异，林白一点也没往色情的方面想，只是奇怪她雪白的肌肤上居然没沾到一点泥土，她明明是从地底下爬出来的，为啥不脏？从魔界穿过来的粗麻布衣服放在旁边的一颗桃花树下，折叠得整整齐齐的。

　　“你怎么不穿衣服？”

　　“植物的根须哪有用衣服包起来的？会腐烂啊！”匀桧花妖赶紧解释道：“我在把自己埋起来的时候必须脱掉衣服，才能从泥土里吸收到水份。”

　　林白：“……”

　　好吧，这货虽然长得像个人，实际上还是一朵花，不对，这货明明已经幻化成人型，有嘴巴能喝水，何必非要埋起来从泥土里吸水？

　　林白跳起来怒道：“干嘛非要用这么原始的方法喝水？你明明是个妖怪，不再是单纯的一朵花，给本王像个正宗的妖怪一样用嘴巴喝水。”

　　匀桧花妖道：“干净纯洁的水好宝贵的，喝起来太奢侈了，还是从泥土里吸比较节省。”

　　哦，对了，林白这才想起来，魔界是个灰暗又阴沉的地方，天空上覆盖着厚厚的黑云，遮蔽了阳光，大地一片荒芜，仿佛焦土，那里的水也充满了有毒物质，冒着恐怖的泡泡……那样的水肯定不能直接喝，花妖只能吸收泥土过滤了有害物质的水，才能存活。所以上次林白给她一瓶农夫山泉矿泉水时，让她很高兴。

　　好吧，林白这个心软的男人又开始莫名心疼了，让花妖穿好衣服，然后带着她走到了厨房的水龙头边，林白将水龙头拧开，白花花的自来水“哗”地冲出，看得匀桧花妖差点傻了眼。

　　“干净透明的水……居然这样哗啦啦的流着……天啊！”匀桧花妖感觉头有点晕：“这里莫非是天堂？”

　　“这里不是天堂！是我家。”林白没好气地道：“学着啊，这样拧是打开开关，这样拧是关掉开关，你想喝的时自己拧开喝，喝够了记得拧回来，虽然咱们这里水很容易得到，但也不能浪费。”

　　匀桧花妖把脑袋点得像小鸡啄米：“魔王大人放心，我绝对不会浪费一滴水！”


第二三零章、钢铁侠也用假钞？

　　说实话，被一个美丽的少女用恭敬的语气称呼“魔王大人”，这感觉很棒！而且少女那畏畏缩缩的态度，让男人心里难免升起一种“可以对她随心所欲”的想法。

　　林白突然明白了古代的帝王为什么个个都好色残暴，那都是被身份地位给惯出来的。就拿现在的情况来说吧，面前的少女将他奉为帝王，不论对她做了什么，她都不敢有半点反抗，在这样的大前提下，男人真的是很难克制住自己的欲望。

　　林白的心里很难免地想着：将这只花妖拖进小黑屋里狠狠地糟蹋一番，好像没有任何问题啊，不会被告上法院，也不会遭到她的抵抗，简直就是轻而易举的事情。

　　好在林白就是林白，终究没有被魔王的身份诱惑影响，笑着对匀桧花妖道：“在这里不要叫我魔王大人，被别人听到会笑话我的，以后你可以叫我小白，听到了吗？”他先前在匀桧花妖的面前一直自称本王，现在也改口成了“我”，这样会显得正常一点。

　　“遵命！小白大人。”

　　这花妖说话就是喜气，明明就是“小”白，偏要在后面加上个“大”人，这一小一大究竟是要闹哪样？林白没好气地对她瞪了瞪眼珠子：“去后院找一个叫血凰四号的姐姐，向她讨一套女仆装，别穿着粗麻布衣服到处晃荡了，丢人。”

　　“遵命！小白大人。”

　　匀桧花妖乖乖地找黑发女武士去了。

　　林白百无聊奈地坐在温泉边，看女魔王变着花样儿在直播厅里给她的电影打广告。她那卖萌装可爱的样子，如果被魔界的怪物们看到，不知道会跌碎多少眼镜。

　　没多久，黑发女武士就从厨房里冲了过来，嘴里大声叫道：“天啊！小白，你从哪里找来这个新女仆？我的天！我受不了她了。”

　　林白奇道：“怎么了？”

　　黑发女武士愤愤地道：“刚才我正打算洗碗，你那个新来的女仆突然冲上前来，拼命地抱住了水龙头，不让我洗碗。说我浪费水，我他喵的不用水怎么洗碗？”

　　林白抹了一头大汗，这时匀桧花妖也过来了，跑到林白面前就大哭道：“小白大人，这位女仆姐姐要用洁净的水洗碗，天啊，太浪费了，我看不过去了，她这是在要我的命啊。”

　　黑发女武士大怒道：“洗碗不用洁净的水难道要用污水不成？”

　　“用污水就好啊，我看阴沟里有些黑乎乎的水，你就用那个洗碗嘛！”

　　“……”

　　黑发女武士一时不知道说啥好。

　　林白也不知道说啥好了……

　　过了好一会儿，林白才苦笑着道：“算了，洗碗的事先放下吧。”

　　黑发女武士点了点头：“那我去拖地……”

　　过了一会儿，卫生间里又响起了一阵争执之声，然后黑发女武士又冲了过来，愤愤地道：“天啊，那个女人不让我用水打湿拖把……我他喵的究竟要怎么拖地？小白，你从哪里弄来这么诡异的女仆？赶走她啊！这个家里有我一个女仆就够了，那新来的简直就是添乱。”

　　林白只好干咳了两声道：“人家是乡下孩子，没见过自来水，咳咳，慢慢会好的。”

　　……

　　史诗级奇幻大片《漆黑之刃》的宣传工作终于开始了，这次的宣传工作不仅仅有女魔王在搞，电影公司和影院也一同发了力。那位叫黄磊的制片人和叫林瑞清的小导演，上次拍过《颓废的花生》之后，在业内也算小有了一点名气，所以他们的新片也倍受瞩目，UME影院立即就和他们谈妥了档期。

　　这部电影的看点很多，首先就是霸王花出镜了，这位神秘的女人自从流出过一段打食人花的视频之后，就是拍一些乱七八糟的小广告，除此之外再也没有在公众的面前做过什么大动作，但她独特的风姿一直为人们所滋滋乐道，听说这部电影有她参演，许多人都表示出了兴趣。

　　第二个看点就是金发双枪手，在《颓废的花生》里出演过大反派之后，她那种狂野的牛仔风情让年轻人们大为赞赏，甚至一些专业的影评人士也对她的身手表示看好，认为她会成为很有前途的打星，这一次的《漆黑之刃》里她将要出演正直的女骑士，这个消息引爆了相当多的观众的热情，不少人冲着她也会走进电影院。

　　当然，真正的看点其实是实拍的魔物大战，那真实感极强的画面远非《魔戒》那种用电脑做的特效可以比拟，但是……观众们还没有走进电影院之前，压根就不相信这部电影的特效，大多数人都认为国产片的特效是不可能赶得上好莱坞的，所以没有人对这部电影的特效有所期待。

　　林白并不关心这些事情，他只关心自己的1990万投资能不能收回来！这次的投资额很大，对于一个屌丝来说简直就是天文数字，而且里面没有蒙面英雄出演，搞不起来粉丝经济，女魔王的粉丝也不知道能撑起多少票房，林白的心里实在有点没底。

　　“你还笑？”林白对着没心没肺的女魔王骂道：“要是这次投资亏了，我不会放过你的。”

　　女魔王理都没理他，笑嘻嘻地刷着她的粉丝网站。

　　“别把我的威胁不当一回事。”林白恶狠狠地道：“三个月不和你说话。”

　　这个威胁总算是吓了女魔王一跳，她很喜欢林白和她鬼扯，因为没人说话的日子很寂寞，就仿佛一个人待在空荡荡的魔王城，那样的生活是她最恐惧的，只好道：“好啦好啦，不就是区区1990万嘛，如果真的亏了，本王去赚钱还你。”

　　“你这么懒，去哪里赚得到钱？”林白嘟着嘴。

　　女魔王哼哼道：“大不了本王卖身还债总行了吧？这次要是害你亏了钱，本王就赔你睡觉。”

　　“你以为陪我睡一觉能值1990万？全天下最贵的鸡也卖不起这价钱啊。”林白不满地嘟哝着，心里却在暗想：哇，真的假的？这鬼女人肯定是胡说八道，不过……万一她说的是真的……惨了，我他喵的怎么有点期盼着自己的电影亏钱？这还是正常的投资商心态么？

　　这天晚上，林白的家里有人来访，匀桧花妖和黑发女武士两位女仆一起出迎，将来人请进大厅。这位客人是个白发苍苍的白人老头儿，满脸都是皱纹，也不知道活了多久，身上穿着西装，手上提着一个旅行用的大箱子……

　　“你谁啊？”林白问道：“莫非是卖保险的？最近的保险公司已经开始聘用西洋人了吗？”

　　那白人老头儿笑呵呵地道：“我的名字叫做约翰斯塔克，‘斯塔克工业’现任掌门人，也就是现任钢铁侠，元祖钢铁侠托尼斯塔克是我祖宗，听说满大人跑来人间界捣乱，所以我也跟过来看看。”

　　“我擦，钢铁侠已经这么老了？”林白大吃了一惊：“正义联盟搞什么鬼？英雄们不是老头子，就是女超人和女超胆侠那种不靠谱的小姑娘，就没有正当壮年的，比较能打的？”

　　老头儿笑呵呵地道：“没办法啦，正义联盟人才凋零嘛……要知道这年头大家都忙着挣钱泡妹子，谁有闲心去做什么超级英雄，没趣得很！正义联盟就只能玩玩老头乐，糊弄一下小姑娘，正当壮年的人都不肯加入。”

　　“咦？你说话的风格我喜欢。”林白发现这老头儿很接地气啊。

　　其实元祖钢铁侠托尼斯塔克就是一个花花公子加上人来疯，私生活和个人作风都不太正派，他的后代看来作风也差不多，和林白能聊得来倒也正常。

　　老头儿很潇洒地道：“我就直接说明来意了，正义联盟派我来人间界对付满大人，但我觉得来人间界休休假也不错，所以就高高兴兴地跑来了，总之，满大人没出来的话，咱哥俩就一起玩乐，他出来时顺手收拾一下，嘛……做超级英雄也不能太认真，能糊弄一下联盟就糊弄一下，反正都是混日子，你说呢？”

　　林白大喜：“老头儿你挺上路的，我喜欢！不过嘛……我觉得咱们首先要谈的还是你住在我这里的房租和伙食费问题……你是大富翁，应该不差钱吧？”

　　老头儿笑道：“那当然！”说完“啪”地一声拍出了厚厚的一叠米元，起码十来万。

　　林白大喜过望，钱啊，还是米元，这下赚大了。把老头儿撵去后院自己找房间，林白捧着一叠米元准备去银行兑换成软妹币（RMB），走了没几步，就碰上了黑发女武士在大门口扫地，她看着林白手上拿着厚厚一叠钱，奇道：“你要干嘛？”

　　“哥哥我发财了，弄到了一大叠米元！”

　　黑发女武士从林白手里抽起一张钞票仔细看了几眼，嗤地笑出声道：“假钞！做得很像，但确实是假的。”

　　假钞？林白相信黑发女武士不会骗自己，玫瑰骑士团的杀手们都是全世界混遍的，能一眼看出假米元并不奇怪。不禁大怒，我擦，钢铁侠也用假钞？正打算去找老头儿算账，突然恍然大悟，他喵的，老头儿带过来的是漫威世界的钱，那世界的钞票和这世界的钞票看来有些轻微的不同，结果就变成假钞了，哎哟我的妈啊！


第二三一章、三界的黑历史

　　林白被钢铁侠带来的假钞气了个半死，愤怒地冲到了后院，却见那破老头儿居然已经泡在温泉池里了，还笑咪咪地看着女魔王在温泉池边玩电脑。

　　林白一个飞踢就踹了过去，老头儿虽然很老，身手却不错，居然避开了林白这一脚，笑呵呵地道：“踢我干嘛？”

　　林白怒道：“你丫的给我的钱是假钞！”

　　“哦，我那是真钞。”老头儿脸色都不变：“至少在漫威世界是真的，你可以去漫威世界里用这笔钱消费，买到不少好东西，这就说明这些钱是有价值的。换个方向说起来，我来人间界吃你的用你的，你当然应该去漫威世界吃我的用我的，这样才能算等价交换嘛。”

　　林白是个讲道理的人，仔细想过老头儿说的话之后，也不得不承认他说得有理。好吧，这笔漫威世界的美元就暂时收起来吧，以后有机会去漫威世界再花。

　　老头儿不理林白，向着旁边的女魔王打招呼：“嗨！你就是这一任的魔王吗？啧啧，真是年轻漂亮啊，嫁人了没？喜欢年龄大的男士吗？”

　　“我擦！”林白被震惊了，这货居然敢调戏女魔王？这他喵的得有多大的胆。不对，这货老成这样了，还有那功能吗？估计也就只能动动嘴巴了。

　　女魔王瞥了老头儿一眼，嘿嘿地笑了一声道：“我认得你，在我还是个小魔女的时候，亲眼见过你和上一任魔王在天空中交战……”

　　“哇哦！原来你就是当时站在地面上那个小女孩。”老头儿哈哈大笑：“没想到都长这么大了。”

　　林白听到两人的对话，不禁也来了兴趣，问道：“怎么了？究竟是什么情况？”

　　老头儿谈兴很高，似乎年龄大的人都很喜欢和人聊天，林白一问，他就像打开了话匣子似的，用又急又快的语速道：“很久很久以前……咳……总之就是这个大美女还没生出来的时候，上一任的魔王来到了人间界，制造了多起山崩、海啸、地震，害死了数以千万计的人类……我想想，好像有个叫唐山大地震什么的东西，就是上一任魔王搞出来的。”

　　林白听到这话，顿时瞪大了眼，我擦，不是吧？唐山大地震原来还有这样的背景？

　　老头儿没有理会林白惊讶的目光，继续道：“正义联盟当然不能放着这样的事情不管，如果让魔王毁灭了人间界，他就能得到无以伦比的邪恶力量，就能施放出毁灭世界的超级魔法，到时候他对着漫威世界来一下的话，那就彻底完蛋……所谓唇亡则齿寒，正义联盟出动所有的超级英雄，来到人间界与魔王决一死战。”

　　“听起来很热血的样子！”林白觉得听老人家讲故事也满有趣的。

　　老头儿笑道：“这场战斗一打就是几十年，唐山大地震时这个大美女还没生出来，但当我们正义联盟与魔王打了几十年的架之后，这位大美女也就长成小魔女了……”他指着女魔王，笑嘻嘻地道：“你就是在那场大战之间出生的孩子呢……那年月的三界都一片混乱，漫威世界因为超级英雄大量离开，所以超级恶棍们到处为非作歹。而魔界因为魔王抽调了大量的人力物力来作战，也导致魔界一片荒蛮，怪物横行。人间界更是成为主战场，全世界各地纷乱不息……”

　　女魔王皱着眉头道：“你说得没错，魔界那时候就是怪物横行，出门找个食物也有可能被妖花给盯上，原来是你们捣的乱，本王该不该把你干掉呢？”

　　老头儿呵呵直笑，所谓人老成精，他能听得出女魔王没有杀他的兴趣，所以一点也不害怕，自顾自地讲道：“打了几十年的架之后，双方都很疲倦了，超级英雄们也开始变老了，数年前的某一天，我还记得那天的风很大，正义联盟的所有超级英雄齐集，在魔界的一座黑石山上围住了魔王……那场大战可谓惊天动地，日月无光，双方都各出奇招，拼个你死我活。”

　　女魔王插口道：“是的！整座黑石山都在颤抖，天空中不时地响起惊雷，我从藏身的小石洞里爬出来，向着山顶上仰望，就看到你们正在交战，天空中好多人飞来飞去，有外穿内裤的超人、有穿着钢铁盔甲的你、还有绿皮肤的巨人、有人像蜘蛛一样拖着蜘蛛丝荡来荡去……有一块石头从山顶滚下来，险些将我砸死，是你飞下来帮我挡住的。”

　　女魔王的语气很平静，林白却从最后一句话里听出了一点味道，难怪女魔王对正义联盟的英雄们从来没有出手杀害过，原来还有这样的缘份。

　　老头儿呵呵直笑：“后来，我们终于打败了魔王。使他受了重伤，从天空中坠落下去，然后钻入地底消失不见，我们正义联盟这一边也损失巨大，以超人为首的好几百位超级英雄受了重伤，而且魔气入体，用治疗超能力都治不好……这一役算是拼了个同归于尽，魔王从此以后再也没有出现过，那几百位受了重伤的超级英雄也相继离世，只好挑选了新的继承人……”

　　女魔王接口道：“魔王虽然没死，但也活不了了，在你们离开之后，他从地底下钻出来，抓住我的肩膀命令我‘由你来继承新一代魔王之名’，然后不容我拒绝，将魔王法典和他所有剩余的邪恶力量都传给了我……接着他就挂了，我把他的尸体扔进了山谷，然后……我就是新一代的魔王了。”

　　林白听他们两人左一句右一句，总算将整个故事给拼接了起来，这也算是黑历史吧，没想到啊，居然就在自己家的后花园温泉池里，三界的黑历史就这样凑合着拼接起来，形成了完成的故事。

　　老头儿笑道：“女超人的师傅，也就是上一任超人是死在魔王手里的，所以当她看到那个愚人节的贴子时，就头脑发热追过来报仇，然后就碰上了你们，其实从她活着回到正义联盟的那一刻，我就知道新一任魔王也许没那么坏。”

　　女魔王冷哼道：“本王其实很坏！任何惹到本王的生物，哪怕是神也要杀给你看。”

　　老头儿耸了耸肩：“你就天天在家里泡温泉，谁能惹得上你？其实大多数麻烦都是自己去招惹回来的，而不是别人主动惹上门来的……好啦，不说这些没用的话了，新魔王，你长得真漂亮，比上一任魔王那张阴森的丑男人脸好看多了，你这样的漂亮魔王才应该是新时代的主流嘛！来来，送你个见面礼……”他跑回房间，拿了一块奇形怪状的电池出来。

　　“这是啥东西？”女魔王奇道。

　　老头儿笑道：“这是我最新的发明，一种叫做锂硫电池的新型电池，你用的笔记本电脑是用的锂电池吧？电容量很低，用不了四五个小时你的笔记本就必须充电，很麻烦的！我这种新型的锂硫电池却可以用很久很久，至少保证你七八天不需要充电。”

　　这话说得女魔王十分开心，笔记本的电池问题确实是个大问题，女魔王早上起床泡进温泉池就开始刷自己的粉丝网站，但是往往刷到中午就没电了，又得充好电才能再玩，很伤脑筋。听说有新型电池可用，她就像得到了好吃的食物一样开心，把电池拿过来：“怎么用？”

　　“把笔记本的电源接在这个孔上……嗯……这样就行了！如果重新设计电池的外形，弄成和你的笔记本电池一模一样的话，就可以直接替换，但现在得多接一根线……”

　　女魔王又拿出了华为Mate7手机：“这玩意儿的电池能不能也弄弄？”

　　老头儿呵呵笑道：“当然能，不过也得重新设计电池……需要花点时间。”

　　“太好了！”女魔王高兴地道：“都帮我弄好吧。”

　　林白亲眼目睹一位正义英雄与邪恶魔王狼狈为奸，居然搞起了电池的研究开发工作，好吧，你们是神经病，但哥哥我可不是。他翘着二郎腿在温泉池边哼哼着歌曲，顺便在手机上看看视频，然后，他惊讶地发现，最近有两段视频在网上慢慢火起来了。

　　那是在米利坚海军陆战队的军营和扶桑国民自卫队的兵营里拍摄的，一个穿着黑衣的男子，将两国的兵营搞得乌烟障气，乱七八糟，见人就打，打完还自称“为临时工打报不平的魔王”，这可不就是林白么？这段视频大约是被米国大兵们偷便录下来的，但以前一直没上传，最近才刚刚上传，点击量居然已经超过了一千万，而且还在火速上升，后面的网友回贴更是多如牛毛。

　　林白随眼扫了几个贴子：

　　“为临时工打报不平的魔王？这一看就是有人在替蒙面英雄出气嘛！”

　　“肯定是蒙面英雄被龙组开除之后，他的朋友看米利坚和扶桑不爽，出手教训他们。”

　　“对，肯定是！但我们是不能承认的，不然这两个臭国家又有话可说了。”

　　“就是要恶心他们！”

　　“魔王大人干得好，我已经成为你的粉丝了。”

　　“献上我一年的膝盖……”

　　“妈妈问我为什么要跪着看视频。”

　　林白看这些贴子清一色都是称赞自己的，不由得大喜，但是还没看来得及看完，手机屏幕就黑了，不禁仰天惨叫道：“哎哟，我的手机也没电了……电池……能不能给我的手机也来一份？”


第二三二章、泡杯花茶来

　　伟大的钢铁侠来了人间界之后，居然没去干别的，就一直在林白家的后院里制作电池，这话说出去保准没人信，但事实就是如此，这个老头儿大约是年龄太老，什么事都经历过，所谓千帆过尽，对所有的事情都看得淡了。因此他最喜欢的事情居然是待在房间里捣腾一些乱七八糟的小玩意儿，据说钢铁侠战衣就是元祖钢铁侠年轻时在家里的地下室里捣腾出来的，他的后代继承了这个特性，也喜欢捣腾奇怪的设备。

　　老头儿带过来的手提箱里有很多稀奇古怪的器材，他又回漫威世界跑了一圈，再带了一大堆乱七八糟的源材料，然后在房间里叮叮当当，乒乒乓乓了几天，给女魔王做了一块异星人笔记本电脑专用的锂硫电池，接上这玩意儿之后，女魔王的笔记本可以从早到晚直播整整几天，还不需要充电，真的是太牛逼了。

　　两人的手机也很快换上了新电池，容量高达几万毫安，待机时间逆了天，普通的智能手机顶多待机两天就要充电，林白和女魔王的Mate7却可以待机十几天。

　　“小白，这是锂硫电池的技术资料，你拿去收好，等我回漫威世界之后，你自己可以对照着这些资料做。”老头儿将一个U盘递给了林白。

　　林白笑着收下了U盘：“我就一文盲，就算看着这些资料也做不出来。”

　　“那个不重要，总之……别人如果问起来这种电池是怎么来的，你就说是你自己发明的，千万不要说是我给的。”老头儿呵呵笑道：“正义联盟的人都不想在人间界过度曝光。”

　　“我自己发明的？”林白感觉这说法太惊悚了，他就是一个高中文凭的半文盲，连英文都认不清几个，什么编程技术，物理学、电力学知识全是空白，要冒充发明电池的科学家，这说出去究竟谁信？但是他如果给别人说这电池是钢铁侠发明的，只怕更没有人信。

　　“好吧！我只好勉为其难地接下这个光荣而艰巨的任务。”林白耸了耸肩。

　　两人聊得有点口渴，林白见匀桧花妖穿着女仆服站在旁边，就吩咐道：“去给我们泡杯花茶端来。”

　　“花茶？”匀桧花妖的小脸蛋红了红，也不知道在想什么，点了点头之后羞涩地走了出去。

　　林白奇怪地道：“她干嘛？泡杯茶而已，为啥要脸红？看起来就像被人调戏了似的。”

　　老头儿拿着电铬铁在焊接电池的一个焊点，头也没抬地道：“女人的心思不要猜，猜不中的。”

　　过了好一阵子，匀桧花妖端着两杯茶回来了，头发是湿的，头顶上的匀桧花瓣上还沾着水珠子，似乎才洗了个澡。林白就更奇怪了：“我叫你去泡茶，你干嘛洗澡去了？”

　　“没有洗澡啊，我就是去泡茶的！”匀桧花妖将茶杯放在林白面前。

　　林白看了看手里的茶杯，感觉有古怪，这水分明就不是茶啊，干干净净的，里面连半片茶叶也没有，而且也没有茶汁的颜色，这尼玛究竟是不是茶？小心翼翼地喝了一口，没味道，就是白开水嘛，不爽地道：“有没有搞错？你连泡茶都不会？端一杯白开水来是要闹哪样？”

　　匀桧花娇的脸蛋红红的：“小白大人，我会泡茶啊，泡花茶就是把花放在水里泡，然后就成了花茶，对吧？”

　　“对啊！”林白指着茶杯道：“那你告诉我，花泡在哪里？”

　　“这么大一朵花站在你面前都没看到？”匀桧花妖脸蛋红红，害羞地道：“我把自己泡在浴缸里半小时，然后把浴缸里的水倒进茶杯里，这就是匀桧花茶，很新鲜哦……”

　　“噗！”林白将刚刚喝进去的水全都喷了出来，我擦啊，这尼玛是洗澡水。

　　这日子真的是没法过了！换个女人敢用洗澡水坑她，非逮住往死里打不可。但这朵匀桧花妖胆子很小，模样很柔，很怕魔王大人，林白要是对她发火，说不定不用动手就能把她活活吓死。林白只好收往了自己的脾气，苦着脸道：“我勒个去……以后别拿洗澡水来给我喝，去换成茉莉花茶。”

　　匀桧花妖突然噗通一声跪在地上：“小白大人，茉莉花好可怜啊，被人采下来晒干，尸体还要拿来泡茶，求您放过它们吧，让它们入土为安，以后您要喝花茶时，都可以泡我。”

　　林白捂住了脸，痛苦地道：“照这么说，以后我想要喝花茶，都得喝你的洗澡水了？”

　　“那样不好吗？匀桧花泡茶也很香哦。”

　　匀桧花妖是一种善良的花妖，善良是她的天性，为了拯救“死去的同类”，她甚至不仅牺牲自己的洗澡水，这是多么高尚的情操，让人忍不住泪流满面。

　　林白现在就泪流满面，苦着脸道：“好吧，以后我戒茶了！从现在开始，我只喝白开水。”

　　老头儿钢铁侠在旁边乐得眉花眼笑，暗自庆幸林白先喝了第一口，要是他先动手，现在正在喷水的就是他了。所以说，万事莫要第一个上，让别人做小白鼠才是王道，这是岁月带给老头儿的智慧。

　　林白把杯子递还给花妖：“这两杯‘花茶’拿去倒掉，给我换白开水来。”

　　匀桧花妖张大了嘴：“小白大人，不能倒啊，浪费水是可耻的，那边还有很大一浴缸，要喝完哦，千万别浪费。”

　　林白：“……”

　　和这个没名堂的女人就没道理好讲，林白拎着她走进了浴室，将她扔进了浴缸里：“你丫的自己喝光，别再来烦我。”

　　匀桧花娇在浴缸里幸福地躺了下来：“这么多水让我一个人喝光吗？小白大人真是慷慨……如果魔界的那些花妖姐妹们知道我过着纯净水可以一缸一缸地喝的生活，不知道有多么的羡慕。”

　　林白已经不知道要如何吐槽了，回到大厅里的时候，电视新闻上居然正在播放史诗级奇幻大片《漆黑之刃》的广告宣传片，几个精彩的片花在反复播放，有巨大的黑龙吐火，有千军万马的魔族大军逼近王者之都，有鹰身人被弓箭从天空中射落的精彩镜头……几个镜头晃过之后，金发的女骑士和黑发的女魔王两人分别露面，两个女人的穿作风格一白一黑，彰显着正义与邪恶之间的差异，那画面美不胜收……

　　女魔王也坐在电视机前，看了宣传片之后颇为高兴：“你觉得本王这部电影会不会火？”

　　林白翻了翻白眼：“我又不是专业人士，要是能预测一部电影火不火还能做得好一个屌丝么？你想提前知道的话，不妨转到电影频道，那里面有一档节目名叫‘大片时代’，里面有专家坐镇分析还没上映的影片，他们会从方方面面来分析电影的票房前景，经常都说得很准确。”

　　女魔王大喜：“人间界的社会分工细化真不错，居然还有人专门分析电影，很好！”她立即兴冲冲地切到了双庆电影频道。

　　双庆电影频道是个小众频道，里面的节目大抵上都是播放已经过气的电影，偶尔会有一些影评节目，“大片时代”就是一个专门对新电影进行分析的小节目，很多电影爱好者会来看这个节目，听听专家的分析，然后决定去不去电影院观影。

　　这个节目的主持人名叫老驴东来，是个很专业的影评人员，此时他正在镜头前面，用很专业的角度分析着当前的电影新风向，旁边还坐着一位嘉宾，居然是张芝芝。

　　张芝芝道：“老驴东来先生，最近几天出了一部号称史诗级奇幻大片的新电影你知道吗？”

　　老驴东来笑着面向镜头：“当然知道，它的名字叫《漆黑之刃》，目前这部电影还未上映，也未举行首映礼，所以我还没有看到这部电影的全貌，但电视上的几个片花我倒是已经看到了。咱们这档子节目名叫大片时代，而这部《漆黑之刃》号称奇幻大片，正是咱们这个节目应该拿出来讨论的目标。”

　　张芝芝笑咪咪地道：“那你觉得这部电影的前景如何呢？”

　　听到这个问题，女魔王开始紧张了，就算面对几万魔族大军也不会有半点紧张的女魔王，居然有点患得患失。

　　老驴东来笑呵呵地道：“关于这部电影的前景，我可不敢乱说，不过有几个想法倒是可以与大家分享一下。从目前看到的几个片花来看，这部电影的特效制作堪称完美，黑龙、鹰身人、半兽人大军等等场面都极具震撼力，真实还原度堪称百分之百。”

　　张芝芝做了个夸张的表情：“那就是说这部电影会火？”

　　老驴东来笑道：“那倒也未必，要知道现在的电影片花都是挑最好看的镜头剪辑制成，真正走进电影院才发现，精彩的镜头就那么两个，大多数时候都是无趣的烂镜头……这部片子如果也是那样，那可就完蛋了。”

　　张芝芝笑道：“据我所知，这部电影里的精彩镜头不止这几个哦，应该是全程都有同样的质量。”


第二三三章、那是我们的纪念日

　　张芝芝其实早就得到过“蒙面英雄”的暗中托付，帮着这部电影说好话，所以她的话一说出口，电视机前的无数观众不禁兴趣大涨：“这部电影如果全程都是片花里那样的高质量镜头，那可不得了啊。”

　　老驴东来果然也被震住了，有点不敢置信地道：“张小姐，你是从哪里得来的消息啊？如果一部电影全程都使用如此高质量的特效画面，那不知道得花多少预算……”

　　张芝芝其实已经打听到了这部电影的预算是1990万，但她很聪明，在这种情况下当然不会说出来，这预算一说出口，就不会有观众愿意走进电影院了，因为大家都会先入为主地认为这是一部大烂片。她装出一幅天真无邪的笑容：“我也不知道这部电影用了多少预算，只知道很多很多！非常的多！多得让人不敢想像。”

　　这话说得！林白不禁叫了一声好，不愧是公众人物，当真是撒起谎来连脸都不红。

　　老驴东来道：“原来如此，那我们对这部电影的特效方面是值得期待的。接下来再分析它的文化问题吧，由于这部电影是由东方导演拍出来的，对西方的骑士道精神和生活模式有所不了解，所以我有点担心这部电影拍不出西方奇幻的味道……这说不定会成为这部片子的痛点。”

　　张芝芝在这方面就不敢乱夸口了，微笑着应合道：“这个问题确实很让人担心，只有当我们走进电影院，看完了整部电影才能知道了。”

　　女魔王抓住电视机拼命摇晃：“少在那里胡说八道，这部电影虽然是林导演拍的，但是里面的方方面面都有本王把关，本王是魔族人，有谁比本王更了解魔界？丫的，西方导演也不如本王。”

　　林白笑着拉开她：“好啦，别生气，人家不知者不罪。”

　　老驴东来接着道：“最后就是演员问题了……这部电影的男主角据说是个新人演员，没人对他有所期待，咱们就按下不表。重点来谈谈片中的两名女主角，血凰二号是一流的打女，对于她出演的女骑士角色，我报有很大的期待，相信她会用华丽的动作将一个女骑士演绎得淋漓尽致。但是霸王花出演的女魔王就让人担心了，女魔王的气质应该是很独特的，带有王的优雅，而这种气质在现代人的身上很难表现出来，霸王花能否将一个女魔王的气势演绎出来实在是让人担忧……”

　　女魔王大怒，抱着电视机叫道：“本王就是女魔王，怎么可能演不出王的优雅？你丫的满嘴胡说八道是想找死么？本王这就去杀了你全家，把你女儿抓来给小白摆成十八般模样。”

　　林白满头大汗，赶紧将她拉开：“喂喂，人家说的话也没错啦，谁他喵的知道你就是女魔王？换了是我在电视机里，也会说同样的话，犯不着为了这个杀人全家吧。”

　　“好吧！”女魔王嘟着嘴又坐了下来。

　　林白嘿嘿笑道：“不过……他女儿长得好看不？如果好看，最后那一条倒是可以实施……”

　　女魔王：“……”

　　和这个没名堂的男人就没话好讲，女魔王翻了翻白眼，关掉了电视机。

　　又过了几天之后，《漆黑之刃》突然大火了，原因是来自米利坚的杂志《最佳导演》，一名叫做萨菲罗斯的米国影评人在上面发文嘲笑《漆黑之刃》道：“一名东方导演突发梦呓，居然想拍一部西式的奇幻史诗大片，当真是自不量力，笑掉人的大牙，而且这部电影还喊出口号说要超过《魔戒》，哈哈哈……且不说东方人那蹩脚的编剧能力，就说电脑特效吧，咱们好莱坞可以甩开华夏几十条街，他们居然想在电脑特效上向《魔戒》挑战？吃屎去吧！”

　　这篇文章发出之后，米利坚相继有十几个杂志上刊登嘲笑华夏电影特效的文章。华夏人大怒，不少人在网上大骂好莱坞，但是大多数人骂归骂，心里却有点不自信，好莱坞的电影特效确实比华夏做得好，这是不争的事实。在过去的数十年里，无数好莱坞经典大片用特效镜头征服了全世界，但华夏国内的电影还停留在小打小闹的地步，比特效被人家甩十几条街也是事实，很难反驳。

　　事实不代表就能让人甘心挨骂，不少华夏人组织成水军，向始向好莱坞发动了骂战，一时之间，好莱坞各大网站上骂贴如云，米国水军也立即组织起来，向华夏各大论坛发起骂战，双方骂得不可开交。

　　这通骂战激起了华夏人的民族情怀，于是许多本来不打算看电影的人，也决定走进电影院去看看，这倒是林白始料未及的结果了。

　　201X年，4月2日，愚人节过去的第二天！

　　《漆黑之刃》将在今天上映，各大电影院都已经准备好了放映厅，无数的粉丝、路人都在磨刀霍霍，准备到电影院一观究竟，看看这部国人自拍的奇幻史诗大片究竟能不能和好莱坞叫板。

　　女魔王居然难得地起了个大早，穿好她标志性的黑衣黑裙，对着镜子梳了梳头发，其实她不用打扮就是顶级的美人儿，梳头也不过是浪费时间罢了。

　　她打算去叫林白起床，一起去电影院，但刚走出卧室就见林白站在她的门口，脸上带着微笑。

　　“干嘛？大清早站在本王卧室门口，你是打算扑进来非礼本王吗？”

　　林白柔声笑道：“傻瓜，今天是个重要的日子，我专门早起给你送礼物的。”

　　“当然，今天是本王的电影上映的日子，当然重要。”

　　“那算个狗屁重要。”林白哼哼道：“今天是咱们相识一周年的纪念日。”

　　“吓？”女魔王这才突然想起来，去年的4月2日清晨，她穿过传送门来到了林白的身边，打败了一个多事的女超人之后，留在了林白家里，于是她度过了一整年幸福又安详的生活，每天都快快乐乐的，原来今天就已经是一整年了……居然没注意到。

　　女魔王是不太注重节日的，因为以前的节日从来没有人会为她庆祝，所以她会刻意地淡化自己对节日的观注，这样才不会在节日时感觉到孤独和寂寞，但现在不同了，节日对她来说，也成了快乐的回忆，例如春节会有年夜饭的流水席，元宵可以吃汤圆，腊八可以喝到腊八粥，端午可以吃粽子，中秋可以吃月饼……该死，为啥全是吃？

　　女魔王的双眼笑成了弯月型，伸手勾住了林白的脖子，整个人像树袋熊一样挂在他身上：“老公，一周年相识纪念日，你要送我什么礼物？”

　　林白贼闷兮兮地从怀里摸出一瓶四块钱的牛奶，一个八块五毛钱的蛋糕：“这是你的早餐，就和一年前那天给你买的一模一样。”

　　女魔王伸手接过蛋糕牛奶，往事便如走马灯一向划过脑海。她逼着林白给她买华丽的早餐，但当时林白身上只有十几块钱，于是他买了这份廉价的早餐回来。对于如今的林白和女魔王来说，这份早餐显得更加廉价了，因为他们已经可以投资1990万的电影，但这份早餐的价值不在于它本身的价值，而在于满满一年份的回忆。

　　女魔王媚眼如丝，仿佛就要滴出水来，坐到大厅的桌子边，慢条斯理地将蛋糕和牛奶一口一口地吃光，然后笑嘻嘻地对林白道：“这就是你给本王准备的豪华早餐？也太寒酸了点吧……记住，这么垃圾的食物今后就不要送来了，给本王弄些更好的来，就从今天的中餐开始，至少要欧式宫廷级的料理……”

　　这是她一年前说过的话，如今再说一遍，突然发现当时的自己真的很傻很天真，现在的她就不会再说出类似的话来。在人间界一年的生活让她明白，真正的幸福不在于你吃的东西高不高贵，而在于你的内心充不充实。如果现在让她回到魔界，锦衣玉食，她也宁可在人间界吃糠咽菜，只要身边有一群朋友热热闹闹地陪着，过什么样的日子都比以前要好。

　　林白的早餐是一块钱的油条，和一年前那天一模一样，他把油条塞在嘴里，笑嘻嘻地嚼着：“好啦，别装逼了，吃完了早餐咱们就出发去看电影。”

　　“就我们两个吗？不叫上血凰二号和芊芊文文她们？”女魔王有点意外。

　　“纪念日嘛，叫一堆人来还过个屁的纪念日！”林白笑嘻嘻地道：“就咱们俩人。”

　　女魔王十分高兴，突然又想到了什么似的问道：“奇怪，这一年里我为啥没见过你和芊芊过一次纪念日？”

　　林白哈哈大笑：“我和芊芊哪来什么纪念日，一年365天，天天都有值得纪念的事发生，就拿今天来说吧，芊芊五岁，我八岁那年的四月二日，芊芊和我一起去河边抓蝌蚪，结果她的脚陷在淤泥里拔不出来，急得哇哇大哭，我帮她拔出来，再背她回家，这值不值得纪念？”

　　女魔王怅然若失，原来如此啊，自己与小白之间发生的事还太少了，还有值得纪念的事，当回忆已经满载的时候，纪念日就会变得毫不重要，例如芊芊与小白，他们不需要去纪念什么……就仿佛在城墙上看到的刻字！苍桑，厚重？那是岁月留下的足迹。


第二三四章、这得花多少钱

　　走在繁华热闹的街头，女魔王挽着林白的胳膊，两人亲亲热热像一对情侣。林白今天穿得很帅，实际上他的屌丝衣服早就被身边的几个女人处理干净，现在他穿的都是些昂贵的名牌，再配上他还算端正的五官，整个人看起来已经与一年前有很大的不同。

　　而女魔王右手挽着林白，左手却拿着一串烧烤鱿鱼须，吃得满嘴是油，这造型完全没有王的优雅，与一年前刚来人间界时的样子也有了很大的不同。

　　一年前的屌丝变成了高富帅，而一年前的白富美现在看起来却像屌丝。

　　岁月总是在悄悄地改变着我们，当我们蓦然回首时，才发现已经物事人非。

　　两人边走边吃着零食，品评着擦身而过的美女，再调侃一下偶尔擦身而过，长得像布娃娃的狗，以及牵狗的美女主人。

　　街边的音像店正在放一首老歌，歌名叫《下一站天后》。

　　在百德新街的爱侣

　　面上有种顾盼自豪

　　在台上任我唱

　　未必风光更好

　　……

　　女魔王眯着眼品味着这句歌词，突然觉得写得很棒。她不用镜子照也知道，自己的脸上肯定是一种顾盼自豪的神情，而这种神情，哪怕她在魔界统领数万魔物时也不会有。

　　来到电影院前，这里又是人山人海排队买票的盛景，《漆黑之刃》本来是没这么火的，但自从与好莱坞骂战之后，却火得一塌糊涂，很多华夏人报着“老子花钱看大烂片也要和好莱坞较劲”的思想杀来了电影院，不就是50块一张的电影票么？华夏人消费得起。

　　售票窗前聚集着一大群宅男，手里挥舞着黑色的旗子，旗上写着两个字：“花肥”。

　　林白大奇：“这是在搞啥？”

　　女魔王大喜：“那是我的粉丝团！霸王花的花肥。”

　　林白翻了翻白眼，然后女魔王就被花肥们发现了，一大群花肥围了过来：“哇，是霸王花！”

　　“是真人！”

　　“比直播上更美。”

　　“天啊！我的女王，求你的脚背，小人想要跪舔……”

　　狂热的粉丝是完全不讲道理的，立即就将林白和霸王花围了个里三层外三层，随后有人指着林白叫道：“你是谁？为什么和女王大人在一起？”

　　“莫非是……”

　　粉丝们的眼中流露出了悲哀的神色，要是林白是霸王花的男朋友，这些粉丝说不定会当场跳楼。

　　林白大汗，这咋办？

　　女魔王却不慌不忙地笑道：“大家别误会，他是本王的经纪人。”

　　“原来是经纪人啊！”粉丝们长长地松了口气。

　　“女王大人，我们会支持你的。”一名粉丝大叫道：“我买了50张电影票，说什么也不能让票房太难看。”

　　“女王大人，我也买了30张票！”

　　女魔王嘻嘻直笑，对着粉丝们挥了挥手，然后拉着林白走进了放映厅。500座的放映厅里已经是座无虚席，林白和女魔王好不容易才挤到了自己的座位上坐好，没几分钟，放映厅里的光线就暗了下来，电影要正式开始了。

　　上次看电影时，林白带着好几个女人来，坐了长长的一排，但这一次却只带了女魔王，两人坐在满是人头的电影院里，但黑暗的光线又将两人与人群隔离，这种感觉让女魔王很兴奋，她将两个座位中间的扶手扳开，让两个座位联到了一起，然后用自己的肩头挤了挤林白的肩头，整个人就靠了上来。

　　林白笑嘻嘻地将她搂住，倒是没在意，女魔王经常吊他的脖子，故意用些亲呢的动作来调戏他，他也已经习惯了，既然她要靠上来，他便接招，亲亲热热地像情侣一样搂在一起看电影。

　　黑色的幕布上跳出来一行大字：林瑞清作品。

　　一般来说，新人菜鸟导演是不敢在电影最前面加上这么一个字幕的，会让人感觉很好笑，实际上也确实好笑，电影院里不少观众笑了起来，有人低声道：“这林瑞清以为自己是老谋子啊，还敢在电影开头放这样的字？”

　　林白却知道他为什么敢放，因为这是一部“史诗级的大片”，林导演对这部片子很有自信，尾巴就翘起来了，把自己的名字弄得像个国际大导演似的。

　　随后，画面一暗，屏幕上出现了一块阴暗而又腐败的沼泽地，天空是昏暗的，压抑着厚厚的黑云，阳光无法穿透那些厚实的黑云，于是整个沼泽地都显得昏暗阴沉……

　　“哗！这沼泽地很棒啊，是电脑做的么？”

　　“不知道，看不出来有电脑制作的痕迹……”

　　“是实景拍摄？咱们国内哪里有这么阴森的沼泽地……这场景也太酷了吧。”

　　“肯定是电脑制作的，只是制作得已经可以已假乱真了。”

　　观众们被这个极具真实感的沼泽地给震撼了，其实这个沼泽地就在魔王城的黑石山下，是女魔王小时候经常找食物的地方，没什么了不起的。

　　男主角从沼泽地的一个泥坑里钻了出来，昨天晚上他在那个泥坑里过了夜，今早又要踏上旅程了。观众们暂时还不知道男主角是个什么人，只能品评他的服装，不由得暗感佩服：“这人的服装也很考究，细致到了上面的每一条线缝，完全看不出是现代工艺制作出来的服装，很有古代味道。”

　　沼泽地里当然不会平静，一条恐怖的八爪鱼怪从沼泽深处窜了出来，恐怖的触须缠向男主角。观众们不禁大惊：“好逼真的八爪鱼怪……完全看不出来是电脑制的……”

　　“天啊！加勒比海盗里的八爪鱼怪也没有这部片子的做得像。”

　　“太真实了！”

　　“电脑特效居然能做到这地步……”

　　男主角用一个漂亮的背刺干掉了八爪鱼怪，洗净匕首上的血迹，然后继续上路。他矫健的动作其实是蜥蜴人刺客帮他设计的，很有真正的刺客那种一击必杀的凶狠味道。观众们不禁大呼过瘾：“这片子的动作指导很棒啊。”

　　有人小声道：“这片子的特效真的不比好莱坞差啊，我觉得比《魔戒》强。”

　　“现在言之过早，毕竟才刚刚开场，很多电影都是开场有两个精彩镜头，后面就一烂到底了。”

　　观众们对国产片毕竟还是不敢太抱希望，只能耐着性子继续看。

　　当男主角走出沼泽地时，一只猫头鹰在树上突然开口说话了：“漆黑之刃有个任务要给你！”

　　男主角点了点头，猫头鹰用阴森的声音道：“去王者之都，杀掉公主伊莉莎白，酬金是十万个金币。”

　　“很好，这个任务我接了。”男主角用阴冷的声音回答道。

　　于是观众们这才明白，男主角是属于漆黑之刃这个组织的杀手，他的身手很高强，能将巨大的八爪鱼怪一击打倒，那个叫做伊莉莎白的公主只怕要不妙了。

　　这只猫头鹰当然也是魔物，真正的猫头鹰不会那么听话地来拍片，当时它说的是魔族语，后期重新配的音。

　　接下来，男主角开始向着王者之都出发了，在这片诡异的惊鸿大陆上，魔物四处横行，男主角仅仅是从沼泽走向王者之都这条路上，就碰上了无数次的袭击，最危险的时候甚至要和黑龙作战。

　　观众们被一波接一波的华丽战斗给震惊了，那些半兽人、鹰身人、双足飞龙……每一个怪物都做得无比的真实，关键是它们的气质很到位，让人一看就觉得真正的半兽人应该就是如此，《魔戒》里那些半兽人和这部片子里的半兽人比起来，就像于妈版的小龙女。

　　“我就知道，咱们华夏的电脑特效不比好莱坞差了！”

　　“哈哈哈哈，华夏的电影就要雄起了！”

　　“我大华夏千秋万载，一统电影。”

　　“太牛逼了，这部电影的特效师究竟是谁啊？这尼玛简直逆天。”

　　“我知道我知道，这部电影的特效师是霸王花！”

　　电影院里的惊呼一浪接着一浪，每出场一只怪物，观众们都忍不住要从头到脚地品鉴一番，从它们的动作、表情、眼神、气质、服装等各个方面来分析，但越是分析越是感觉敬佩，这部电影里的特效师把怪物们每一个细致的地方都表现到了极致，天啊，那肮脏的地精耳朵里的朵屎都真实再现了，这是别的电影里绝对不可能做到的细节。

　　普通观众们震撼于这些怪物的造型，但真正的电影业界人士，却看得心中翻起了惊涛骇浪，在他们的眼中，这部电影完全就是拿钱在堆，因为每一个逼真到肉眼看不出来是电脑制作的特效，都必须用海量的钱往里面砸，就拿《魔戒》来说吧，那是投资2.7亿美元才制作出来的超级大片，而这部《漆黑之刃》不论从哪一个方面来说，都比《魔戒》制作得更精良……天啊，这得花多少钱？

　　不少专业影评人的心里都升起了一个好奇的念头，这是哪位大富翁没事干了往电影里扔钱玩儿？这部电影起码投资10亿软妹币，还只多不少。钱多了烧得慌的人才会搞这种不计成本的大投资，哪怕票房火爆了天，只怕也不能收回成本。


第二三五章、震撼大片

　　经过一段时间的冒险之后，文戏终于开始了。穿着黑色皮衣，黑衣皮裙的女魔王，以一个路人甲的方式走进了酒馆，坐到了男主角的桌边。“花肥”们顿时激动起来，甚至有好几个人从座位上站起，被后面的观众怒骂之后才赶紧坐下。

　　之前老驴东来这位专家曾经说过，现代人很难演出王的气质，所以观众们现在也很好奇，想知道霸王花究竟能不能演出女王的那种优雅感，但他们很快就被女魔王那种诡异的气质给迷住了。她看起来很是勾魂夺魄，仿佛烟视媚行的荡女，但你却能从她的身上感觉到一种拒人于千里之外的高贵……是的，一方面勾引你走近，另一方面却拒绝你碰触。林白对这方面感受很深，尤其是女魔王刚来人间界的时候，林白总是被她勾引得扑上去，却又被黑色的锁链给捆起来。

　　她的气质是如此的独特，却又让人感觉理所当然！

　　一位魔王，一位女性的魔王，就该是如此才对，这便是王的优雅。却又不同于善良守序阵营的那种光明王，她是黑暗之王，所以就该有着一种魔女特有的风情。

　　“演得太棒了！这才是真正的女魔王！”

　　“啊，我的女王大人……”

　　“跪了！”

　　“神演技啊……”

　　电影院里的花肥们全都泪流满面。

　　女魔王腻在林白怀里嘻嘻直笑：“本王演得好吧？看观众都很喜欢。”

　　这他喵的根本就不是演技好不好，林白指着电影屏幕无奈地嘟哝：“明明就是本色演出，平时的样子，这算什么演技？”

　　“本王不管，反正就是演技好。”

　　和这个没名堂的女人就没有道理好讲，林白决定不动嘴，只动手，趁着她腻在自己怀里的机会，不动手动脚就是傻瓜。他把邪恶的坏手伸向她高耸的翘臀，结果突然感觉手背上有什么东西，一条黑色的蛇不知道从什么地方钻出来，将毒牙放在了他的手背上，现在还没咬下去，如果林白的手敢放到她的翘臀上，那黑蛇就会咬了……

　　女魔王笑嘻嘻地看着他：“你怎么不摸了？这条蛇是魔界最毒的蛇，被咬到分分钟就死，你只要敢摸，就死定了。”

　　“切！你如果不告诉我这蛇有多毒，我还真不敢摸，但你这么一说，我反倒敢摸了。”林白知道她绝对不会害自己，因为她早已经不是那个凶残的魔王，如果她说摸了就打你一顿，林白就不摸了，因为真的有可能挨打。但说什么“分分钟就死”，这就属于威胁过度，反倒一点也不可怕，于是林白的手向下一沉，就抚在了她的翘臀上。

　　那黑蛇张嘴想咬，女魔王吓了一跳，被那蛇咬到是真的要死的，也顾不上林白占她便宜了，赶紧将蛇收了起来，直到将蛇收好，她才发现林白正在她的翘臀上揉啊揉的。

　　入手的手感不算太好，毕竟隔着一条皮裙子，如果是布裙子说不定会很爽！林白这才明白女魔王为什么喜欢穿皮裙，这肯定是为了防咸猪手的……

　　女魔王气了个半死：“好哇，你利用本王心软来占本王的便宜！果然不能做好人，人善就被人欺，快把你的脏手拿开。”

　　“拿开就拿开，隔了皮裙一点都不爽。”林白抽回手来：“继续看电影。”

　　女魔王咬着下唇又气又恼，但心里又有点旖旎……其实被他摸一下也没什么不舒服的，甚至感觉到后臀有点微微的发麻，仿佛他的手还留在那里，感觉很独特。

　　电影还在继续，男主角到达王者之都了，那充满异域风情的城镇出现在了观众们的面前，航拍的黑龙城，从上空用一个俯览镜头将整个城池拉了一遍。

　　“哗，实景拍摄的城池！好大啊。”

　　“这究竟是实景还是电脑特效？”

　　“我的天，建一座这样的城来拍电影吗？这不可能！”

　　“这他喵的究竟得花多少钱？”

　　“这部电影的预算究竟是多少啊啊啊啊啊啊……”

　　镜头切入城中，城里到处是穿着铠甲的魔族人，拍摄这一幕的时候，女魔王把所有怪物都赶出了黑龙城，让城里只留下外形和人类一模一样的魔族人，结果拍出来的效果还不错，看起来仿佛就是一座人类聚居的城池，由于提前做了清洁，整个城池给人的感觉是干净整洁，带着一种让人舒服的气氛。

　　金发双枪手饰演的“光明之剑”骑士团团长伊莉莎白出场了，她骑着一匹高头大马，带着两百名骑士正要出城，她的匀桧花妖侍女正在为她递水，男主角向旁边的路人打听了一下，才知道有五百名兽人正要来袭击王者之都，这位女骑士正要出征。

　　男主角想要混入皇宫行刺公主，当然要想办法，他想借助这位女骑士的关系混进去，于是悄悄地跟随在了骑兵队的后面，出城不久，一场小规模的战斗便开始了。五百名兽人组成了战斗阵形，人类骑兵们也摆开了冲锋阵……

　　观众们又一次被震撼了，哇，数百人级的战争！又可以看到特效乱飞了。

　　观众们果然没有失望，这场小规模的战争打得当真是有模有样，不像一般的电影那样两边摆开队伍一阵乱砍，这场战争给人的感觉就像真正的战争，不论是军队的布阵，冲锋的时机，两军对垒时表现出来的狂热，都远超一般的电影画面。

　　一些专业影评人不禁开始猜测这部电影的动作指导究竟是谁了……国内有擅长拍中世纪欧洲战争的动作指导吗？好像没有吧！这场战斗为何拍得如此之好？这才是真正的战争啊，对古代战争缺乏了解的现代导演根本设计不出来这样的场面，究竟是谁指导的？

　　当观众们以为这场小规模的战斗就是最好看的高潮时，最终的大决战却又暴发了……

　　这次的画面当真是非同小可，人数多达数万的魔族军队在城外集结，用飞龙航拍出来的整个战场俯览画面让所有观众倒抽了一口凉气……天啊，平原上密密麻麻的怪物，每一个怪物的造型都略有不同，这如果是电脑做的，只能说做得太细致了，如果不是电脑做的，那就更可怕，得用多少道具才能摆出数万的魔族大军？

　　只见箭如飞蝗，刀光剑影，间中有无数的比蒙巨兽在冲撞城门，天空中的鹰身女妖漫天飞舞，食人魔法师扔出一个接一个的火球，人族法师则以冰风暴猛烈还击。冲城锤正在锤击着城门，城墙上却扔下一个巨大的石块，将冲城锤砸成了碎片。飞龙与巨鹰在天空中缠战，独角兽与半人马迎头对撞，狮鹫和龙蝇互相撕咬……

　　观众们看得大呼过瘾，专业人士却看得倒抽冷气，他们先前给这部电影的预算估值为10亿，现在却感觉10亿远远不够，起码得投资20亿才行……

　　直到走出电影院时，那些专业人士的双脚还在打飘，简直有点魂不附体。

　　女魔王挽着林白，跟着散场的人群走出来，嘟着嘴道：“怎么回事？上次你的《颓废的花生》完场之后走出来，本王就听到有专业影评人士在评价，怎么这次走出电影院的人全都安安静静的，一个都不说话？”

　　林白摊手道：“我哪知道！”

　　他们两人当然不知道，最后那一场人类与魔族的大决战，把所有人都震撼得无法说话，走出电影院时，脑海里还有千军万马在激烈交战，哪里有心情说话？哪里有心情搞什么影评？

　　一大群观众走出放映厅，然后默默地又走到了售票处，这是打算马上再买票再进去看一场。

　　外面还没进场的观众忍不住就向前一场的观众询问道：“兄弟，你刚刚看完出来，这部电影好看么？”

　　那被问到的人双眼无神，喃喃地道：“大……太大了……场面太大了……有太多可以看的地方，我看得不够细，我还得再看一遍……”

　　林白看着无数人排队买票，队伍是越来越长，心中不禁得意起来：“嘿嘿，我这次的投资好像不会亏，说不定还能有点小赚也。”

　　女魔王也拍着胸口道：“不亏就好，我就怕你逼着本王卖身还债。”

　　“咦？你还会怕这个？”林白阴阳怪气地道：“你不是想要多少钱就能有多少钱吗？米利坚的国库你可以随便进的，还怕卖身还债？”

　　女魔王嘻嘻笑道：“人家慢慢像个人了嘛。”

　　两人正在打情骂俏，突然听到旁边传来一阵笑声，几个男人走了过来，走在中间的那人是UME影城的双庆分部负责人，艾峦来，而他左右两边走的正是制片人黄磊和导演林瑞清，这三人看着售票处排成长龙的队伍，嘴巴都乐得合不拢来。

　　制片人眼尖，一眼就瞅到了林白和女魔王，赶紧迎了上来，为双方介绍道：“这位是林老板，是《漆黑之刃》的投资商。这位是霸王花，是《漆黑之刃》的特效师兼女主角……这位是UEM影城的负责人，艾峦来。”

　　林白伸手出来和艾峦来握了握手，艾峦来摆出恭敬的样子，他不能不恭敬，任何一个有能力投资拍出《漆黑之刃》这种片子的人，都不可能是小人物，由不得他不陪着小心。


第二三六章、投资十九亿九千万

　　林白和女魔王被请进了UME影城的会客厅，漂亮的女秘书奉上茶水。艾峦来笑呵呵地道：“林先生，没想到您这么低调，居然像普通观众一样来看电影，要是早知道您要大驾光临，我这边会给你准备一个专门的放映厅。”

　　林白哈哈大笑：“那就不必了，看电影就图个人多，看着喜庆，要是就几个人关在一个小放映厅里冷冷清清的看，那我还不如回家看电视。”

　　艾峦来竖起手指道：“林先生真有情调。”

　　你瞧这是啥话？林白要是以穷屌丝的身份说出刚才那番话，艾峦来肯定要说他不懂情调。但林白以超级大片投资商的身份说出来，艾峦来却反而要夸他有情调。一个穷屌丝坐在星巴克里喝咖啡会被人嘲笑为装逼，但一个大富翁坐在星巴克里喝咖啡却会被人说是低调，可见世界上的事，就没有一样的评价，有些事不在于你怎么做，关键在于做这件事的是什么人。

　　艾峦来陪着小心笑呵呵地奉承了林白几句之后才问道：“林先生，您这部片子究竟投资了多少啊？今天这场首映过后，只怕无数人都想来打听……我心里也是好奇得不得了，问郑制片和林导他们也不肯说。”

　　林白呵呵直笑，用笑容掩饰着场面，心里却在转着念头：投资1990万要不要说出来呢？

　　只见旁边的制片人和导演在拼命对他使眼色，那样子分明就是要他撒谎，林白会意过来，1990万这个投资数额实在太小了，引不起话题，而一部电影要火，要引起话题，那就必须要大投资，大制作，才能吸引更多的人看。

　　林白干笑了两声道：“投资不多，19亿9千万。”他直接把1990万乘了100倍。

　　“啥？”艾峦来整个人都不好了，19亿9千万啊，我的个天，听起来超夸张的，但仔细想想《漆黑之刃》那些真实感极强的特效画面，用了这么多钱又是理所当然的事情。实际上业内人士给出的投资预算至少也是20亿起，甚至有人说这部片子得30亿才能拍出来。

　　这得卖出多少票房来才能保本？他的汗水哗啦啦地流，尴尬地道：“林先生，你这个投资是不是太大了点……虽然现在票房情况还好，但是就算火爆了天，你这投资也收不回来啊，除非能在全球市场都取得成功，光是华夏的票房肯定要亏。”

　　既然已经装逼了，那就只能装到底了，林白露出满不在乎的表情道：“不就区区19亿9千万么？这点小钱，我就当拿出来乐呵乐呵，就没打算保本，亏了就算了。我就想证明，咱们华夏人拍的电影不比好莱坞差，为了这个理想，就算倾家荡产又如何？哼！”

　　女魔王在旁边笑得肚子里的肠子都差点抽了筋，小白的样子太讨打了，但他这讨打的装逼样子正好是女魔王最喜欢的，胡说八道时的小白看起来最帅。

　　艾峦来神魂颠倒地道：“林先生实在是我辈楷模，兄弟佩服得五体投地。”

　　几个人又扯了一阵蛋，林白才起身告辞，制片人和导演跟着追出来，两人陪着笑道：“林老板，刚才艾峦来的脸色太有趣了，听到19亿9千万时，他的眼珠子都差点暴出来，哈哈。”

　　林白也哈哈大笑：“也就是个瞎折腾，好啦，我已经吹过牛了，以后别人问起这部电影的投资，你们可不能拆我的台，都说是19亿9千万。”

　　制片人和导演抹了把汗道：“这是当然，我们可不敢给林老板拆台。”两人随即又转向了女魔王：“霸王花小姐，您的特效制作太牛了，那些火球、冰环、石化魔法一类的特效，简直神乎奇技，可以以假乱真，以后咱们要拍电影还能来请你做特效师吗？”

　　女魔王哈哈笑道：“本王很懒，别的电影才懒得去折腾，只折腾自己想拍的东西。”

　　制片人和导演叹息道：“那真是可惜了，以霸王花小姐的实力，可以当得上世界第一的特效师。”

　　“做特效师有什么好玩的？”女魔王懒洋洋地拖着林白的胳膊：“还是在家里泡澡最舒服，对了，最近我看了一部扶桑片，说是扶桑有一种温泉馒头很好吃，小白，你给人家买来嘛……买来嘛……人家也要边泡温泉边吃温泉馒头。”

　　女魔王开始撒娇，抱着林白的手臂用力摇晃。

　　林白捂住了脸，制片人和导演也一起捂住了脸。

　　当天晚上，林白和女魔王一起泡在温泉里，随便拿着两个馒头充当温泉馒头，用笔记本电脑当电视机用，看《大片时代》的影评，林白看影评的目的是想了解自己能不能收回成本并且大赚一笔钱，女魔王则是单纯的想知道自己鼓捣出来的东西受不受人喜欢。

　　金发双枪手也穿了一件黄色的比基尼跳进了温泉池里，凑到林白身边来挤着，一起看节目，她是想看看专业影评人对自己的演技有什么评价。

　　“观众朋友们好，这里是《大片时代》，我是主持人老驴东来……”屏幕上出现了老驴东来的驴脸，然后旁边又出现了陈希那张帅气的脸：“我是特邀嘉宾陈希，大家给点掌声……”

　　“就在今天早上，万众曙目的史诗级奇幻大片《漆黑之刃》终于上映了，不少影迷朋友走进现场观看了这部电影，现在，咱们随便请一位现场观众，问问看了这部电影的感想吧。”老驴东来走到了观众席中，将麦克风递给了一位年轻的观众。

　　这名年轻的观众拿着麦克风激动地站了起来：“霸王花万岁，我是花肥，我愿将自己埋进土里，成为你的养料……”话还没说完，麦克风就被老驴东来夺了回来，干咳了一声道：“不好意思，刚才那位观众好像有点走火入魔，咱们重找一位。”

　　另一位观众站了起来，组织了语言，这才红着脸道：“我觉得《漆黑之刃》真的是太棒了，那才是我心目中的奇幻史诗大片，看过《漆黑之刃》之后，我觉得《魔戒》就是小孩子看的渣渣片，里面所有的精灵、半兽人都像于妈版的小龙女。”

　　老驴东来笑道：“这位观众看来对《漆黑之刃》评价很高，接下来咱们再找几位观众问问。”

　　又一位观众站起来道：“我喜欢比蒙巨兽，那造型真是太雄壮了，感谢这部片子带给我一个真实的比蒙巨兽，啊！那特效，真的是没话说。”

　　下一位观众道：“我喜欢那些真实感极强的战争画面，那给人感觉真的是两只军队在打仗，不是小孩子过家家，我甚至透过屏幕闻到了血腥味儿……”他身边有个女人小声地吐槽道：“老公，那是因为你走进电影院前摔了一跤，正在流鼻血。”

　　老驴东来在观众席上问了一圈，得出来的答案几乎都是大同小异。他最后把麦克风递给了陈希，笑道：“陈先生，作为知名演员，你演过的电影不计其数，看过的电影当然也不少，你对这部《漆黑之刃》有什么看法呢？”

　　陈希叹了口气道：“我的看法就是，只恨我不是男主角啊！这么厉害的电影，如果让我当男主角，那该有多幸福……如果林先生正在看这档子节目，请听听我的心声，下次还要拍这种大电影，来请我去做主演吧，我可以不要片酬。”

　　“我擦！”林白指着屏幕跳了起来：“早知道这货不要片酬，就不用担心浪费1000万预算，该去请他啊，害我请了个新手菜鸟男主角，拍得好难受，那货演技太烂，经常被导演喊卡。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“别傻了，在这部电影拍出来之前你就去找他，他肯定是要片酬的，只是看了电影之后被震住了，这才会说出来不要片酬的话，总之……这就是个先有鸡还是先有蛋的问题。”

　　好吧，林白勉强接受了女魔王的说词，但心里还是不痛快。

　　老驴东来最后把麦克风递给了专业影评人王梓钧，问道：“老王啊，你的眼光是最毒辣的，对电影有自己的一套理解，最后请你来谈谈对《漆黑之刃》的看法吧。”

　　王梓钧在镜头前面坐正，然后认真地道：“首先，我认为《漆黑之刃》是咱们华夏电影史上的一座里程碑，这是绝对不容置疑的，它向全世界证明了华夏人的电脑特效制作水平不输给好莱坞。但是，我们也必须正视，这部电影也是有缺点的，这些缺点决定了它无法火遍全世界，因为它仅仅只靠着特效来撑场面，在其他的环节都没有做到尽善尽美……我们来详细地谈谈这部电影的一些小问题……它的主要问题出在灯光、摄影、镜头的取景角度、演员的演技等方方面面，编剧也显得有点青涩，不像是专业编剧人搞出来的。”

　　王梓钧不愧是专业电影人，他很快就分析出了一大堆东西，包括男主角的演技青涩、导演的执导能力不够、灯光师和摄影师的水平不足、三十二公公写的剧本有问题，总之林林总总一大堆。

　　到最后，王梓钧总结道：“这部电影的特效能打100分，但别的环节都不能达到满分，所以我对这部电影的看法是，它创造了特效史上的里程碑，但别的环节配不上这些特效画面，票房只怕会后续乏力，无法收回19亿9千万的巨额投资，拍这部电影的投资商林白先生估计会亏得找不到东南西北。但是，我很欣赏林白先生说的那句话，他说：我就想证明，咱们华夏人拍的电影不比好莱坞差，为了这个理想，就算倾家荡产又如何？请容许我从此成为林白先生的粉丝！”


第二三七章、就绑架他

　　林白吹牛不打草稿的一句装逼语，居然被王梓钧在电视节目上说了出来，此话一出，当真是风云变色，爱国主义精神浓烈的华夏人们立即为之鼓起了掌，随后就有人向老驴东来提问道：“请问，这位林白先生究竟是什么人啊？”

　　老驴东来笑呵呵地道：“你还真问对了人，一般人可不知道这位林白先生的底细，我也是透过UME影城里的朋友才打听到的，林白先生是一位爱国商人，家底丰厚，据说金竹安保公司的幕后老板就是他，另外他还拥有正在修建的海堂明月温泉村的部份股权，他究竟有多少钱咱们这些外人也无从得知，但这次他为了拍电影，一掷就是十九亿九千万，其家底之丰厚可见一斑。”

　　“他为什么要投资19亿9千万，而不是20亿呢？”一名好奇的现场观众问道。

　　老驴东来抠着脑袋道：“也许是为了数字吉利吧，就像商场里的商品定价，经常定为98元，198元，或者1998元一类的，林先生估计也是同样的想法。”

　　“噗！”电视机这边的女魔王喷出了一口茶水。

　　同样在看电视的花蝴蝶、冰山美人、刘家大小姐、凶暴萝莉等人也不约而同的抹了一把汗，只有她们才知道，林白为什么要投资1990万而不是2000万，因为这货拿了10万元砸给大富豪夜总会的包房公主，装了装逼，结果就没钱凑整了。

　　当天的票房统计出来的时候吓了林白一大跳，居然仅仅一天就收获了3590万的票房，这他喵的是要逆天啊！按40％的分成比率，林白只用了一天就收回了一半的投资。接下来第二天的票房也是3700万，再下来是3300万，3100万……照这势头发展下去，这部电影的票房暴出七八个亿不是问题。

　　林白每天听到票房报告时，都感觉心脏有点不太好，尼玛啊，这一下要发大财了啊，但是一下子有这么多钱究竟该怎么花呢？

　　和华夏这边的影评节目兴高采烈地吹捧着《漆黑之刃》的特效不同，米利坚好莱坞那边的影评人们却全部哑了火，他们在这部片子上映前嘲讽华夏，说华夏的特效技术很烂，不可能追得上好莱坞，还说《漆黑之刃》想挑战《魔戒》简直是自取其辱，但现在他们不敢再吼了，有几个飘洋过海来华夏看了电影的米国影评人连一句话也没敢说，悄悄地夹起尾巴来做人。

　　比较亲华的米利坚影评人则干脆在报刊上登出了文章：“华夏的《漆黑之刃》用史无前例的特效画面打败了《魔戒》，当我看到那部电影时，几乎不敢相信那是出自一个新手特效师的手笔，每一个画面都是如此的逼真，让我好几次以为半兽人会从电影屏幕上跳出来。”

　　“这是华夏人的胜利，好莱坞全面败北的开始？”

　　“好莱坞的电影人应该反思一下，制作出更加精良的大制作。”

　　“不思进取的好莱坞马上就要被华夏超过。”

　　米利坚那边的媒体很快就乱了阵脚，自已骂自己乱成一团。华夏的媒体兴高采烈地宣扬着《漆黑之刃》那神奇的特效制作时，却也同时响起了一片惨叫哀号：“《漆黑之刃》肯定要赔钱了，按照目前的票房走势，《漆黑之刃》的总票房应该在七亿至十亿之间，按40％的分成比例，林白先生只能拿到3至5亿，这点钱距离他十九亿九千万的投资明显是差得很远……亏本亏到外天空去了。”

　　各大报纸，报刊上几乎都刊出了同样的标题：“爱国商人林白投资大片证明华夏人的特效水平，血本无归已成定局。”

　　“这是一场情怀上的胜利，但却是一次投资上的失败……”

　　“林白先生是华夏最有情怀的爱国商人，他的亏本另人同情……”

　　林白不知道自己究竟在哪里有情怀，他现在就天天盼着电影赶紧下画，然后给他分钱。但是《漆黑之刃》的票房表现还很强劲，各大影院都还在热映着，怎么可能下画？不下画就不会结账，不结账就不会分钱，所以林白现在虽然已经赚了几亿，但实际上一分钱都没落到他手上来。

　　空空的口袋里只有一个装着一百多块钱的鳄鱼皮夹，林白觉得这样的日子糟糕透顶了，最糟糕的是，总是有些小明星托关系走后门弄到他的电话号码，甚至弄到了家庭住址。这不，现在家里的客厅就有两个姿色还不错的女明星坐着等他接见，只求被睡，只求被投资，只求被情怀……

　　林白躲在后院的温泉池里不敢出去，他喵的，衣兜里只有一百多块钱的人怎么敢包养女明星？就不怕被人家给鄙视么？如果能睡了不给钱就好了，他现在立即出去把那两女明星摆成十八般模样，然后拍拍屁股走人，那多爽？

　　匀桧花妖穿着女仆装走到了温泉池边：“小白大人，外面那两个女人说什么也不肯走，赖在客厅里了，怎么办啊？她们喝水太厉害了，我端过去了三杯水都被她们喝光了，给这种人喝水真浪费。”

　　林白捂着脸：“就让她们一直喝水吧，把我放在客厅里的果粒橙藏好，别让她们喝了。”

　　匀桧花妖道：“啊，你说晚了，我怕浪费水，就把果汁橙给她们了，估计这会儿已经被喝光。”

　　林白惨叫：“哎呀我的妈，我的果粒橙。你这笨女仆，要你何用？你不要去招呼她们了，让血凰四号去吧。”

　　正惨叫着呢，突然见到天空中飞来一道红金色的身影，一闪之后，一个机器人就落进了自家的后院里，摔在了温泉池边上，脸着地，看起来摔得很痛。林白没好气地道：“老头儿，又在搞什么名堂？”

　　原来那个机器人就是老头儿钢铁侠，他掀开面罩，露出一张老脸：“哎呀，刚才和满大人打了一架，吃了点小亏，飞行姿势有点不对，所以落地没有落好。”

　　林白笑道：“哟，找到满大人了？”

　　“不算完全找到，但是基本上知道他在干些啥事了。”老头儿乐呵呵地道：“满大人到了人间界之后，和我碰上了一样的问题，那就是没有人间界的钞票可用，一穷二白，我还好，可以在你家里白吃白喝，但是满大人在人间界没人接应，他只能靠自己赚钱，结果他也和九头蛇军团刚来人间界一样，打算用绑架勒索一类的方法来赚钱，最近他盯上了一些富商，而我就暗中保护着那些富商，于是就发现了他……”

　　林白摊了摊手：“没出息，只会绑架勒索，这档次也太底了，一点都没格调。”

　　“可不是么？我最恨绑架勒索犯了。”老头儿笑道：“我祖宗，也就是元祖钢铁侠托尼斯塔克，就是因为被绑架弄伤了心脏，才变成钢铁侠的。”

　　林白想了想《钢铁侠》的电影，认同了这句话。

　　老头儿指着林白道：“你也要小心绑架哦，你现在可是名人，爱国商人，啧啧，能怒砸19亿9千万来亏着玩儿的人，说不定也会成为满大人的绑架目标。”

　　林白哈哈大笑：“那倒是满有趣的，他来绑架我试试，看我不打得他满地找牙。”

　　……

　　双庆市城郊，一所破旧的房间里。

　　一个穿着清代官服的老头儿，背着双手站在窗前。他这身打扮可以说不合时宜之极，这年头除了演戏的人，谁会穿上清代官服？又难看又恶心，而且他还梳着一条长长的辫子，看起来就更加难看了。

　　在老头儿的背后，跪着一名黑衣战士，正是九头蛇军团的情报员。

　　“满大人，这是双庆市所有富翁的名单，您可以随便挑选。”黑衣战士双手递上一张纸。

　　满大人点了点头：“很好，多谢九头蛇军团仗义相助。”

　　那黑衣战士恭声道：“咱们都是为了恶搞世界，不用客气。”

　　满大人皱着眉头翻看了一阵资料，指着其中一行字道：“这个叫林白的家伙，好像很有钱，拍个电影就砸进去20亿，如果绑架勒索他，说不定能赚一大票……”

　　“满大人，是19亿9千万，不是20亿。”

　　“四舍五八差不多嘛……”满大人道：“这家伙有什么来头？好不好绑架？”

　　黑衣战士恭敬地道：“这个人不好对付，他就是‘霸王花与小白’这个无敌组合中的‘小白’，真正的身手究竟如何没人知道，但肯定不会差，绑架他的难度非常之高，还不如选择龙河地产的郝健、天书科技的王正宇、酒店王子陈靓枭……”

　　满大人哼哼道：“越是困难的事情，越值得去挑战，人往高处走，水往低处流，这是咱们华夏人的处事风格。绝代的高手当然要挑高强的敌人！好了，我决定就绑架这个林白。”

　　喂喂喂，这是要绑架勒索赚钱，不是要和高手比武，你这样选目标真的没问题？黑衣战士非常想吐槽，但是碍于满大人厉害无比的身手，最终不敢造次，只好点头道：“既然如此，九头蛇军团会为您提供一些帮助，有什么需要您只管开口。”


第二三八章、金巧巧又来了

　　四月的天气很好，太阳一出来，天地间就暖洋洋的，带着一种让人想困觉的好心情。女魔王躺在温泉池边的竹躺椅上，闭着双眼进入了梦乡。这个女人的生活就是春天困，秋天乏，夏天打盹，冬天睡不醒。

　　血凰二号这两天很忙，借着《漆黑之刃》的大火，她这位伊莉莎白公主终于也火起来了，现在她如果不化妆走在街上，没走几步就要被人挡下来签名。一些急燥的电影公司不等《漆黑之刃》下画，就盯上了她的名气，花重金来请她拍电影，她的片酬自然也水涨船高，很快就超过了200万。

　　不光她火了，那没名气的男主角也火了，片中跑龙套的许多艺校学生也火了，甚至连演公主侍女的匀桧花妖妹子现在也成了名人。现在，林白家的客厅里就来了一个肥头大耳的男人，正想把匀桧花妖也请出去拍电影。

　　“林老板，您家的这位漂亮女仆，能不能借调给我的剧组拍部电影啊？”那肥头大耳的男人陪着笑道：“绝对不会亏待了她，让她出演女二号。”

　　原来这人以为匀桧花妖是大名鼎鼎的爱国商人林白的女人，当然要先征求他的意见。

　　林白笑呵呵地道：“我又不会限制她的自由，她愿不愿意拍都是她的事。”

　　肥胖的男人立即把眼光转向了匀桧花妖，用期盼的眼神看着她。

　　匀桧花妖吓了一跳，缩到了林白的背后，怯生生地道：“小白大人，我怕……我不想和陌生人一起出去，他们会在没人的地方把我吃掉……”

　　她说的“吃掉”是指真正的吃进肚子，但听在那个肥胖男人的耳朵里，却以为她是在说会被潜规则，于是赶紧道：“放心，我保证不会让她受到任何骚扰，只是规规矩矩的拍电影，至于潜规则什么的，自然有别的女星去负责。”

　　匀桧花妖用力地摇脑袋：“我谁也不相信，只相信小白大人。”

　　肥胖的男人苦笑道：“给你20万的片酬哦，这个价码对于新人来说非常合算了。”

　　匀桧花妖好奇地道：“20万能买多少农夫山泉？”

　　肥胖的男人翻了翻白眼，虽然匀桧花妖问得很认真，但胖男人却以为她在耍他，哪有人拿了20万去买农夫山泉的？这是一种不留情面的拒绝啊！这个姑娘肯定是请不到的了，他只好苦着脸道：“既然如此，打扰了，我还是回去吧。”

　　胖男人消失在门外，林白笑嘻嘻地对匀桧花妖道：“你错过了20万瓶农夫山泉。”

　　“20万瓶？”匀桧花妖惊呼了一声，然后又顺了顺气道：“现在我明白了，那男人是个骗子，怎么可能拍个电影就给我这么多好喝的水，这绝对是圈套，我一去就死定了，如果他说给我两瓶农夫山泉，那才显得比较像真的，说不定可以考虑一下。”

　　林白用手捂住了脸，魔界来的人真的是太不靠谱了，女魔王就是个没安全感的，这花妖也是。仔细想想又是理所当然的事，在随时可能丢掉性命的世界里，多长个心眼总是好的。

　　正在这时，血凰二号从外面走了进来，笑呵呵地道：“今天又有人来找我拍电影，但是我已经没有档期了，所以就推掉啦，真开心……现在片子多得要推掉，哪像以前还差点被人潜规则。”

　　林白见她高兴，自己也高兴：“那你现在肯定很忙，差不多也该请个经纪人来帮你安排事务了吧？光靠你自己哪理得顺？”

　　血凰二号笑道：“我已经请了，她正在来这里的路上，来签经纪人合同。”

　　出于人之常情，林白还满想见见她的经纪人，看看究竟是何方神圣。

　　结果没多久之后，笨经纪人金巧巧就走了进来，进门的时候脚背绊在了门槛上，跌了一跤，摔倒的动作极为夸张，连白色的内裤都被林白给看到了。

　　林白捂住了脸：“你……请这货做经纪人？她不是张芝芝的经纪人吗？”

　　血凰二号笑道：“我挖角挖过来的，她太笨了，张芝芝那种大明星的事务太多，她更干不好，反正张芝芝请她也是为了帮她找个工作，既然我能帮她解决工作问题，张芝芝也乐于放人。”

　　“挖角的时候能不能挖点厉害角色？挖个笨蛋过来究竟是要闹哪样？”

　　血凰二号笑道：“笨点好，太聪明的人我不相信，总觉得他们会出卖我！”

　　好吧，刚刚林白还吐槽了女魔王和匀桧花妖总是没有安全感，现在他发现血凰二号也是个没有安全感的人，像她们这种人，总是不肯相信别人，总是以为有人要害她们，宁可与笨蛋为伍，这样过日子真的是太没趣了。

　　突然，林白想通了一件事，女魔王为什么会和自己亲近？莫非也是因为自己是笨蛋？和笨蛋在一起比较有安全感？

　　大怒！

　　林白冲到后院，把睡在躺椅上的女魔王抱起来，哗地一声扔进了温泉池里。

　　“喂喂，有没搞错？本王没惹你，你干嘛把本王砸水里？”女魔王湿辘辘的钻出水面。

　　“突然不爽你！”林白不讲道理地哼哼。

　　“越来越无法无天了！”女魔王跳起来要打人，林白一见情况不妙，拔腿就跑，好在她没有追过来，不然非被打成猪头不可。

　　回到客厅里，就见到金巧巧正愁眉苦脸地和金发双枪手讨论着什么，林白笑着走了过去：“干嘛啊？表情这么臭臭的？是不是血凰二号欺负你？”

　　金巧巧摇头道：“她没欺负我，是我自己不争气，在为别的事烦恼。”

　　林白没心没肺地笑道：“有什么不开心的事，说出来让大家开心一下。”

　　金巧巧苦着脸道：“其实我不光是在做经纪人，还在网上连载一本小说，我的文笔不太好啦，小说的读者很少，但是有一位忠实的读者，经常给我打赏，已经前前后后给我打赏了几十万元了，是我最最最最重要的读者，本来他追书追得好好的，前不久突然发了一个书评，说我这本书写得有点假了……不真实，唉！我最忠实的书友居然就这样反了水，我现在心里好难过。”

　　“不是吧？这么牛逼的读者？打赏几十万？”林白感觉很惊悚，这肯定是富二代读者，太拉风了：“到底什么地方写得不真实？说出来哥帮你参谋参谋。”

　　金巧巧咬住了小唇，脸蛋微红：“这个……不太方便说。”

　　“那小说的名字可以告诉我吧？我自己去看。”

　　“这个……也不太方便说。”

　　金巧巧的脸色很诡异的红。

　　林白心中暗奇：干嘛？一般人写了小说，都是唯恐亲戚朋友不知道。哪有像她这样写了小说不好意思说给朋友听的？莫非……这家伙写的是H小说？我擦，一个女人写H小说这是要闹哪样？这种事不通常都是男人干的吗？

　　“算了，懒得理你！”林白借助这一句话摆脱了刚才的问题，避免了金巧巧继续脸红尴尬下去。

　　凶暴萝莉突然来访了，这只萝莉最近越来越粘林白，好像他真的成了她的爸爸似的，三天两头就往这里跑。不过她刚一进家门，就被黑发女武士给逮住了，将她抓在怀里，用手揉她粉嘟嘟的小脸蛋：“今天的小脸蛋也好可爱，来姐姐捏两下。”

　　凶暴萝莉挥起了她的大电锯，恶狠狠的吼叫道“捏我脸的人必死无疑！”

　　她打开了电锯的开关，只听到一阵“呜呜呜”的声音，但电锯却没有开始运转，原来这玩意儿电池耗尽了。

　　血凰四号大为得意，笑道：“小萝莉，你的电锯没电了，现在看你怎么办？”她的身手对付一只萝莉实在是绰绰有余，一旦没有了电锯自保，小萝莉分分钟就被她制服，拿双手将她的小粉脸搓揉成各种形状。

　　凶暴萝莉十分气愤，但在一个杀手的手里又半点挣扎不了，别说她挣扎不得，如果林白没有穿上超人内裤，没有拿着魔王法典，在黑发女武士手里也只能束手就擒，乖乖被摆成十八般模样。

　　凶暴萝莉只好惨叫道：“都怪该死的电池技术，几年了都没半点突破，我恨电池……”

　　林白笑着走过去把小萝莉抱过来，笑着道：“就是，我也很讨厌电池，手机要一天一充，烦到要死。”

　　凶暴萝莉歪着脸道：“可不就是嘛，现在整个科技行业都被电池技术限制住了，智能手机、智能手表、平板电脑、电动汽车……几乎所有的移动设备都被电池性能限制，无法向前飞跃，要是有新的电池可用就好了。对了，据说最近锂电池技术克服了密度问题，不久就会有新电池问世，但是这个‘不久’二字实在是有点悬，说不定是什么时候，而且就算问世了，也是握在米国人的手里，又拿来骗咱们中国厂商的专利费，唉！”

　　林白突然心念一动：“雪雪乖，爸爸这里有种新电池技术，叫锂硫电池……是……咳……”他本想说是钢铁侠送的，但是想到钢铁侠曾经吩咐过他，不能暴露正义联盟的存在，只好道：“是我无意中研究出来的，你拿去玩儿吧。”

　　“你虽然是个有节操，会疼女儿的好爸爸，但在技术方面就完全抓瞎了，不如我另外一个爸爸，不要拿假技术出来骗小孩子玩。”凶暴萝莉老气横秋地道。

　　林白从房间里翻出了钢铁侠给他的U盘，递了过去：“拿去看看就知道了。”


第二三九章、新型电池技术

　　凶暴萝莉不是很相信林白能拿得出来什么新型的锂硫电池，这应该是吹牛，反正这位爸爸经常吹牛装逼，习惯了之后倒也觉得满有趣的。她把U盘接过来，揣进哥德萝莉裙的衣兜里，笑呵呵地拍了拍荷包：“我回家之后慢慢看。”心里没怎么当回事，估计爸爸拿了什么恶搞程序整她。

　　凶暴萝莉回到家里的时候，已经是傍晚时分了，家里安安静静的，不像平时那样喧哗，王正宇那些乱七八糟没名堂的女人居然没在他身边，只有王正宇一个人坐在漆黑的客厅里，似乎正在想事情。

　　凶暴萝莉轻手轻脚从旁边走过，王正宇却突然“唉”地叹了口气：“雪雪，回来了啊？”

　　“嗯！回来了！”凶暴萝莉应了一声：“爸爸在烦什么？”

　　“我在烦米国人，这些该死的洋鬼子，太恶心人了。”

　　“哦？怎么了？”

　　“最近，米国有一间MIT初创公司SolidEnergy研发出了一种特殊的锂离子电池，这种电池能够将能量密度提升到现市面上所使用电池能量密度的两倍，也就意味着手机的电池能提升近两倍的容量，原本只能待机一天的手机，就能待机两天了。”

　　凶暴萝莉一听这话，顿时双眼一亮：“那是很牛逼的技术啊，这东西如果拿到手，咱们天书科技的很多移动设备都能提高续航时间，拥有更强的功率，甚至能衍生出许多新功能。”

　　“是啊，技术很厉害，所以我们天书科技当然想要啦，我派人过去联系这间公司，想要得到这种电池技术的专利授权……结果……”

　　看他表情不爽的样子，凶暴萝莉立即猜出了什么，沉下脸道：“是米国佬不肯授权，还是要收高昂的专利费？”

　　王正宇自嘲般地笑道：“人家说了，这种高新技术现在暂时只提供给巨硬、青梨等米国企业，要保证他们本国企业的竞争能力……让咱们华夏人有多远滚多远去。”

　　“……”凶暴萝莉无语。

　　这是一件很无可奈何的事，实际上这种事不止发生在电池上面，还有许多类似的科技有同样的问题，尤其是当年二战刚结束的时候，西方国家曾经联手封杀对华夏的贸易和科技交流，将华夏需要的各种技术死死地堵住。

　　“爸爸别郁闷了，咱们自己想办法研制吧。”凶暴萝莉咬着下唇道：“咱们的山寨能力很强，只要拿到实物，最终是能仿制出来的。”

　　说实话，华夏的山寨技术，其实就是被西方人给逼出来的，刚刚建国那几年，西方人把各种技术死死捂住，华夏人能怎么办？唯一的办法就是买一件他们的商品回来，拆成零件，然后把所有的零件都仿制出来。

　　为了国家的振兴，山寨也是逼不得已之事，只是后来演变得越来越烈，连自己国家的东西都开始互相山寨，这就玩得不地道了。

　　“山寨当然没问题，这个什么高密度的锂离子电池，制造工艺应该不太难，只要关键技术突破，咱们天书科技立即就可以自制，关键是专利在别人手里，就算山寨出来也面临被告的危险，小企业也许不怕，反正卖三无品牌，不怕被专利限制，但咱们天书科技这种大企业，想要站在世界舞台上，就不能侵犯别人的专利权，山寨是不可取的。”

　　王正宇很沮丧，现在全世界的科技行业都被米国的青梨打压，国产品牌的手机本来就很难卖了，如果青梨拿到了最新电池技术，又实现功能飞跃，那国产品牌就会面临更大的压力，举步唯艰啊。

　　凶暴萝莉安慰不了自己的老爸，只好道：“算了，别想这些事了，老爸你去找个女明星玩玩，放松放松，转换一下心情吧。对了，最好是找米国籍的大洋马明星，玩的就是米国人。”

　　王正宇：“……”

　　平时女儿很反对自己花天酒地，没想到这时候她居然主动支持自己去……

　　凶暴萝莉回到自己的房间里，她的房间和普通萝莉的完全不一样，没有那些洋娃娃、芭比娃娃、粉红色的小熊一类的玩意儿，只有满屋子的数码科技产品，桌上并排放着好几台电脑，从27寸显示屏到7寸的小平板，应有尽有。螺丝刀、电铬铁、铁钳、扳手到处扔着。

　　她郁闷地躺在床上，打了两个滚，突然想到什么，翻身坐起来，打开电脑，然后把林白给他的U盘插进了电脑里，一个个文档资料被飞快地打开，她用最快的速度浏览了一遍。

　　四个小时之后！

　　王正宇正在自己的卧室里，扶着一个金发洋妞的腰猛烈冲刺着，嘴里还骂道：“该死的米国人，我干死你们。”

　　那米国妞儿呢喃道：“干死我吧……啊啊……干死我……”

　　卧室的门突然被人一脚踹开了，凶暴萝莉刷地一下跳了进来，也不管自己的老爸和洋妞正摆着什么样的造型，挥舞着手上的U盘尖叫道：“爸爸，不得了了，爸爸的新发明好厉害，爸爸太厉害了……”一时语无伦次，连这个爸爸和那个爸爸都分不清了。

　　王正宇被女儿这一吓，全身一个哆嗦，就被洋妞儿缴了枪，尴尬地道：“雪雪，爸爸正忙的时候你别这样突然闯进来。”

　　凶暴萝莉看都不看那个洋妞一眼，反正这些没名堂的女人只是老爸的玩物，成不了自己的后妈，没必要对她们有礼貌，她把王正宇的睡袍扔到他身上：“快穿上，来看这个U盘里的东西，这是另一个爸爸发明的新电池，太厉害了啊，我们不用受洋鬼子的气了。”

　　……

　　《漆黑之刃》的热映终于结束了，各大影院相继将这部电影下画，最后的总票房统计为9亿2千万软妹币，这个成绩十分惊人，甚至可以说是恐怖。当然，这还算不上最高的，目前华夏人自己拍的电影中，票房排第一的是《人在囧途之泰囧》，票房高达12亿6千7百万。

　　《漆黑之刃》的特效虽然极为强大，称之为世界第一的特效也不过份，但编辑、美工、导演、演员等各方面的表现只能说勉强过得去，所以没有成为华夏史上最卖座的电影，颇为遗憾。

　　林白能得到的分红是总票房的40％，也就是3亿6千8百万。媒体一片惨嚎，说是爱国商人林白投资19亿9万千，最后只拿回3亿多，这真是亏得不行了，举国都应该为之默哀。

　　但举国默哀的时候，林白却在欢庆。这么大一笔钱，亮瞎了林白的24K钛合金狗眼，当他手拿银行卡，用手机银行查阅自己的存款时，被屏幕上那一长窜的数字震得差点要跳起来……

　　“好啦，不就区区三亿多么？”女魔王撇着嘴道：“人家刘老身家过百亿，龙河地产的郝老一年的营业额就是500亿，酒店王子陈靓枭随便扔个酒店出来就能卖个三五亿，你看他们会不会拿着银行卡发呆？你这点钱算个啥？别那么屌丝。”

　　林白哼哼道：“少瞎扯，你在街上找个屌丝，塞给他三亿，然后看他的表情，我敢保证，我已经算是很淡定的了。”

　　“有了这笔钱打算怎么花？”女魔王笑嘻嘻地看着他：“大富豪肯定是不会去的吧？本王很想知道你现在的理想是什么？”

　　林白嘿嘿笑道：“没有理想了！真奇怪，没钱时天天都在想，如果我发财了要干嘛，现在这么多钱拿到手里时，却不知道能干嘛了……”

　　是啊，这就是个悲剧，就好像一个电脑性能很烂的宅男，一天到晚盼着买一台最顶级的好电脑，玩最炫酷的3D游戏，结果当他买了电脑之后，却提不起兴趣来去安装那些大型3D游戏了。

　　女魔王幽幽地道：“你以前没钱，不敢对芊芊求婚，现在可以了吧？”

　　“现在还不行，她还没大学毕业呢，现在对她提这种事会破坏她的学业。”林白笑道：“我已经成了文盲，可不能再让她也成文盲，她必须是个女知识分子，咱们不急这两年。”

　　女魔王不说话了。

　　林白想了想，提脚来到了三十二公公家门口：“死太监，快出来！”

　　三十二公公揉着眼睛开了门。

　　林白道：“电影火了，赚了钱，我给你一千万编剧分红。”

　　“啥？一千……一千……一千万？”三十二公公口吐白沫，晕倒在地，三十分钟后救护车来了，把这货送进了医院，林白明明能用超能力治好他，就是不给治。让女魔王看看，这才是屌丝拿到巨款时的反应，林白刚才就说了，看到巨款时，他的表现算是很淡定的，三十二公公这种才叫没出息。

　　林白又仔细地想了想，拨通了制片人的电话：“黄制片，这次电影赚了几个亿，兄弟我承了你的林导演的情，没有你们我可拍不出这样的电影，给你们每人再发一百万奖金。”

　　制片人大喜过望，乐得不行：“林老板，您可真是大人大量啊。”

　　林白笑道：“还记得上次订了十万斤大米的事还记得吗？”

　　“记得，给群众演员们的嘛……”

　　“那麻烦你再帮我订五百万斤。”林白笑道：“咱们的电影赚了钱，也不能亏待了那些群众演员，我得再去给它们发点粮食，对了，方便面，午餐肉罐头一类的玩意儿也弄上五十万斤。”

　　制片人笑道：“林老板这样的好老板，我可是第一次见，这事儿包在我事上。”


第二四零章、魔界宪法

　　林白一旦有了钱，就开始当散财童子。他一向认为，人是不可以忘本的，当你发了财的时候，切记是哪些人让你发了财，哪些人在你发财的路上推了你一把，你必须回过头来，给予这些人一定的补偿或者报答。受人滴水之恩，当涌泉相报，这才是为人的道义与礼仪。

　　如果连这一点都做不好的人，那就算不上是一个值得尊敬的人。像某些小说里的主角那样，发财了就把身边的亲戚朋友全部打一遍脸，那种就根本不算人。

　　林白还记得自己为什么会认识刘老头儿一家，因为刘老头儿就是一个知恩图报之人，他的病被自己治好之后，并没有一拍脑门就喜庆地把自己给忘了，而是满天下地寻找自己，变着花样帮自己的忙，还有龙河地产的郝老也是如此，他们这样的人才会受人尊敬，受人爱戴。

　　“没想到你连魔界那些怪物也记得。”女魔王长长地叹了口气：“你真的打算给它们送五百万斤粮食过去？还不如送给本王，那是本王逼着他们做的。”

　　林白笑呵呵地道：“表面上看来，是你的功劳，但从根本上来说，是它们的功劳。史书上记载了很多英明的贤王，做出了许多伟大的功绩，例如秦始皇统一六国、又例如汉武帝扫荡天下、再例如永历大帝纵横四海，好像都是皇帝干的？错了！其实都是人民干的，没有人民，皇帝什么也干不了。同样的道理，没有那些怪物，光有你这个魔王，也拍不出《漆黑之刃》，你别瞪我……喂喂，你打我干什么，我要还手了哦……”

　　总之，不管女魔王乐意不乐意，林白还是决定送五百万斤粮食到黑龙城去，女魔王和她闹腾了一阵子之后，最终还是妥协了。他们两人之间的关系正在悄然地发生着变化，以前女魔王一瞪眼，林白就要妥协，现在林白一瞪眼，女魔王就要妥协。不知不觉之中，林白已经占据了主动，只是这件事他们两人都还没有发现。

　　其实男女之间的关系总是如此，也许刚开始时女方强势男方弱势，那是因为男方正在追求女方，不得不在各方面妥协，但随着两人的关系对等化，生活时间的积累之后，强弱之势往往会调转过来。

　　五百万斤粮食很恐怖，装进载重大卡车里得装上百车，没法一次运完，所以得分数次运输。林白和女魔王坐在黑龙城的城头上，看着长长的车队在人间界与魔界之间往返，一趟……两趟……三趟……N趟……

　　黑龙城门口的米袋子堆得比山还要高，这么多的粮食，已经足以引起一场战争。如果女魔王没有坐镇在这些粮食的上面，保准已经有几只军队在城外厮杀决定这些粮食的归属了。但两代魔王都在这里，没有任何一个种族敢乱来，所有怪物都只能流着口水，眼巴巴地瞅着两任魔王，等着他们吩咐。

　　当然，黑龙城主也在，这只硕大的黑龙已经率先得到了林白送它的一麻袋喜之郎果冻，现在正用龙爪子抓着果冻小心翼翼地放进嘴里，生怕不小心掉了一块在地上，那就浪费了。

　　“想要这些粮食吗？”林白站在米堆小山上高声道。

　　“想要！”无数怪物匍匐在地：“求魔王大人施以恩惠。”

　　林白大声道：“想要可以，我马上就将它们发给你们，但是……你们拿到粮食之后，用不了多久又会将它们吃光，然后又要开始饿肚子，但我发了这一次之后，不会再给你们发第二次了，你们甘于只吃一次吗？”

　　“不……我们不想饿肚子……”怪物们大声道。

　　“很好！不想饿肚子的话，就得学习怎么样才能自己种出粮食来，不是靠去抢，也不能靠去偷，要用自己的双手，把粮食从无到有地弄出来。”林白指着粮食小山旁边放的一大堆种子：“那是粮食的种子，每人都领一点回去种植，至于种植的方法，我已经画成图画交给了黑龙城主，这些图会供给大家免费查阅，任何人都可以观看，你们都给我认真地学。”

　　“遵命！”不论怪物们想不想学种植，它们都不敢违抗命令，至少为了应付魔王也得去种一种。

　　林白发现魔界的社会结构还处于奴隶制或者君主专制的早期，在这种时期就不要妄谈民主、民权、民生一类的玩意儿，更不可能启发民智，不要妄想让它们自己思考，英明的魔王一言而决就可以了。所以他也不客气，大声吩咐道：“过阵子我会来检查种植粮食的情况，种得好的有奖励，种得不好的，嘿嘿……本王会将他交给上一任的女魔王大人发落。”

　　这话一出口，魔物们全都脸色发绿，好吧，其中有许多怪物的脸色本来就是绿色的。上任女魔王大人那可是凶残成性的代名词，任何敢于反抗她的人都会无情地诛杀，据说她偶尔心情不好的时候会扔个“末日流星”，将方圆几十里内的怪物全部烧成黑炭，狠辣程度比这一任魔王高出无数倍，如果被交到她的手里，那真是生不如死，还不如抹脖子来得痛快。

　　“我们一定会好好种粮食。”

　　“很好！现在排队来领粮食吧……”

　　林白一声令下，怪物们欢天喜地开始了领粮食，每只怪物的脸上都洋溢着笑意。

　　女魔王用古怪的眼神看着他：“小白，你又在搞什么？为什么还要让他们种粮食？不嫌麻烦么？”

　　林白笑呵呵地道：“既然我是它们的王，我就对这些魔物有了责任。我不光有命令它们为我做事的权力，同时也有照顾它们生活的义务，否则就不是一个合格的王。最近这些天我总是在想，为什么魔界会乱七八糟一塌糊涂呢？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　“因为没有法律！”林白很认真地道：“没有法律的世界就是森林，强食弱肉，全凭拳头。但这样的世界是无法向前进的，要想维持这个世界最基本的稳定，那就必须要有最基本的法律来约束人们的言行，无法无天的世界不利于任何人的存活，哪怕是你这样的强者。”

　　女魔王不是很懂。

　　林白笑道：“总之，魔界的社会结构还很原始，所以法律也不能太细，什么婚姻法、合同法一类的不需要有，但最基本的宪法是必须有的，我先罗列几条法律放出来，从黑龙城开始实验，观察一下再说。”

　　林白罗列的《魔界宪法》立即就被贴在了黑龙城门，条款很少，便于所有怪物记清。

　　1、杀人者偿命。

　　2、偷窃者偿命。

　　3、强奸者偿命。

　　4、放火者偿命。

　　……

　　总之，就是能维持社会基本稳定的几大条款，犯了法的通通杀了，没有量刑轻重一说。这就足以应付社会结构还相对简单的魔界了。这些条款换个人提出来会毫无威慑力，但是由魔王提出来，却立即被所有人牢牢记住，不敢忘记。

　　女魔王将这些条款仔细地品味了一番之后，突然笑了：“这个所谓的法律，能实施的关键就在于魔王的强大力量能震撼所有宵小，也就是说完全基于魔王的实力来构建的法律，那么问题来了，如果魔王自己触法了这些法律，谁能向魔王讨个公道？”

　　林白哈哈大笑：“讨不了！魔王自己是不受这些法律约束的，这也正是封建君主制最大的弊端，你很厉害啊，一眼就看穿了这个制度里最大的漏洞。”

　　“有漏洞的招你还敢用？”女魔王很意外。

　　“因为这个阶段无法跳过，有弊端也只能认了。”林白笑道：“民智未开的情况下，如果直接跳过封建君主制进入民主制，那么……民主就等于没有主，森林还是森林，法律根本无法实施。”

　　女魔王又听不懂了，小白有时候很笨，但有时候却很聪明。她搞不清楚聪明的小白是真正的小白，还是愚蠢的小白是真正的小白，也许两者都是真的，也许都不是。

　　在怪物们恭敬的目光中，林白和女魔王离开了黑龙城，接下来的日子里，黑龙城也许会按林白想像中的方向发展，也许不会，谁知道呢？林白也懒得管太多。实际上在封建君主制的时代里，君主对诸候们的控制也是非常无力的，他没要妄想过将黑龙城完全控制在手中，这里必然会有很多他不知道的黑幕发生，但那是社会发展的必然阵痛，谁也无法规避。

　　穿过传送门，回到了人间界。

　　传送门就开在女魔王的卧室里，两人钻出门来，就听到匀桧花妖在后花园里大叫：“小白大人，有客人来访，我找您好久了，您究竟在哪里啊？小白大人，您究竟在哪里啊？”

　　林白从女魔王的窗户里探出头去：“我在这里！”

　　匀桧花妖见新任魔王大人居然在上一任魔王大人的卧房里，脸蛋微红，很明显是误会了两人的关系，低声道：“天书科技的王正宇来了，正在大厅里等着见您。”

　　“王正宇？”林白有点好奇：“这家伙找我有什么事？哎哟，莫非是我搂着他女儿睡了几次的事情被他知道了，找上门来算账？”


第二四一章、授权专利

　　俗话说得好，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。林白以前虽然是个穷屌丝，但从来没做过亏心事，所以从小到大都没怕过鬼，半夜如果有人敲门，他肯定认为是哪个老街坊吃饱了撑着没事干跑来骚扰他。但最近这些日子，他搂着凶暴萝莉睡过好几次了，这就成了一件亏心的事。

　　所以，听到王正宇上门拜访，林白想到的第一件事就赶紧找个地方躲起来。不过男子汉大丈夫，一人做事一人当，躲起来好像又有点不地道，睡了人家的女儿，总得给人家一个说法吧？还是出去乖乖认错的好。

　　林白硬着头皮来到了前厅，只见王正宇坐在桌边，凶暴萝莉也在，黑发女武士为他们父女二人奉上了茶水，两人居然在有说有笑。

　　见到王正宇脸上有笑容，林白这才松了口气，看来不是追究我睡他女儿来的，否则肯定笑不出来。心中一定，走到桌边坐下，笑道：“王先生怎么有空来我这里呀？”

　　王正宇满脸兴奋之色：“林先生，我来找你谈谈那个锂硫电池的事情。”

　　“锂硫电池？什么东西……咳，我想起来了，就是我给雪雪的U盘里的东西吧？哎呀呀呀，差点就给忘了。”林白笑道：“那电池咋了？”

　　见林白满脸不在乎，甚至把那东西都给忘了的样子，王正宇倒抽了一口凉气，不是吧？能引领移动世界发展的大发明，你丫的居然差点忘了？有没有你这么不靠谱的。哦，不对，应该不是他不靠谱，而是他太天然呆了，没有把这种发明当作一回事。

　　王正宇干咳了一声道：“那电池是林先生发明的吗？所有的专利都在您的手上吗？”

　　那电池是钢铁侠发明的，专利肯定在漫威世界的米利坚，和人间界的专利权八竿子打不到一起，林白又不能说这东西是钢铁侠给的，只好硬着头皮道：“确实是我发明的，但是专利啥的还没申请，话说回来，申请专利是怎么个申请法？要给哪个单位寄申请表吗？”

　　噗！王正宇把一口茶喷了出来：“这么厉害的东西您还没申请专利？天啊，万人被专利流氓钻了空子怎么办？”他赶紧拿起电话，几乎是用吼的对电话叫道：“张秘书，限你一刻钟之内到XXX街XXX号来，火速！来帮林白先生办一个申请专利的手续。”

　　挂断电话，王正宇的脸上还显示出一股心有余悸的样子：“林先生，您做人也太大条了，这么厉害的电池技术，没有申请专利也就罢了，居然还装在U盘里给小孩子玩，万一我家雪雪把U盘弄丢，落到别人的手里，这可就完了啊。”

　　林白摊了摊手：“喂喂，我说你进门就在电池呀电池，说了半天全是我不感兴趣的东西，你究竟来找我有啥事？”

　　王正宇摆正了态度，认真地道：“我想来和林先生谈笔生意，请将您新研发出来的锂硫电池授权给天书科技使用，本公司愿意为使用了锂硫电池的设备支付10元的专利费。”

　　“什么？10块？”林白挖了挖耳朵道：“10块的东西有必要这么郑重的谈吗？也就一包烟。你开车跑到我家里来，烧的汽油都不止10块。”

　　王正宇道：“咳！不是总共10块，是每台设备10块，天书科技的手机销量大约是一年1000万台，平板电脑销量大约是一年500万台，各种医疗、军工、航空等需要用到电池的设备销量大约是1000万台，加起来一年大约有2500万台设备造出来，每台10块专利费的话……您的收入大约是每年2亿5千万元。”

　　“噗！”林白喷了一口茶。

　　定了定神，林白重新打量起王正宇来，不得不说，王正宇不是坏人，U盘交给了凶暴萝莉，那电池的技术就相当于已经落到了王正宇手里，而且林白没有申请专利，如果王正宇有心盗用，那也就盗了，林白都没地方喊冤去。当然，林白手握魔王法典和超人内裤，真要是有人敢黑他的技术和钱，他肯定能找回场子来，就像当年的酒店子王陈靓枭一样。

　　但是王正宇并没有将这个技术据为已有，而是主动找上门来，帮他申请专利，再主动要求付专利费。抛开这家伙喜欢玩女人的缺点不看的话，他是一个很不错的人。

　　“这个电池真有这么厉害？能值这么多钱？”林白奇道。

　　“林先生，您还不知道您研究出来这个技术有多厉害。”王正宇兴奋地道：“现在市面上的锂离子电池电量很小，像手机这么大一块电池，其容量只有3000毫安左右的电量，只能支持智能手机待机一天，这已经成为所有移动设备的大瓶颈，不突破这个瓶颈的话，许多有趣的功能都无法再添加到移动设备上面。”

　　“米国有一间公司，最近研究锂离子电池有所突破，提高电池密度，使电量翻了两倍，成为了现在最灼手可热的技术，无数手机厂商都在和这间公司接触。那些米国佬恶心得不得了，有了新技术就藏着掖着，不肯给授权给咱们华夏人用，只肯授权给青梨公司和巨硬公司。而您的锂硫电池却足足比普通锂离子电池的容量高了10倍……是10倍啊！您这技术一出，那高密度的新型电池简直就是个笑话，哈哈……咱们华夏的科技企业马上就能打翻身仗了。”

　　林白对科技行业里那些事情了解得不多，也就只知道个皮毛，所以对王正宇的话听得也不算太懂，只知道了一个大概：“也就是说，我的电池技术会对国产厂商很有帮助？”

　　“是的！”王正宇正容道：“您是个天才啊！”

　　林白哈哈大笑：“我是个天才的事情我早就知道了，哈哈哈……好吧，你那个授权咱认了，拿合同来签吧。”

　　实际上合同暂时还没法签，因为专利还没申请呢，必须先把专利申请，然后再把专利的编号和名字写进合同里，才是一张有效的专利授权合同。两人只能算是初步达成了意向，接着就是要开始量产这种电池了，但是有凶暴萝莉做中间人，双方都很信任对方，也不必非要等合同落实之后才开始动作。

　　王正宇道：“那我这就回去准备电池的生产线，建一个专门的锂硫电池工厂。”

　　林白笑道：“那就祝王先生的工厂生意兴隆……”

　　王正宇笑道：“林先生，您自己发明的电池，自己不建个工厂来生产吗？要知道授权给别人也就只能赚点授权费，一台设备才10块，如果您自己有个工厂，直接生产电池提供给下游厂商，那赚的钱岂止10块？”

　　林白笑道：“万一生产出来卖不掉，我不亏死啊？”

　　王正宇道：“怎么可能卖不掉，我这里有小米公司雷布斯的电话，您打个电话给雷布斯，问他要不要，保证会有很好的答案……小米公司去年卖了6100万台手机，如果谈妥，就是6100万块电池，别说卖不掉了，你的工厂建小了产量都不够雷布斯吃的。”

　　林白撇了撇嘴：“我和雷布斯不熟，不喜欢给陌生人打电话，让他给我打吧。”

　　王正宇：“……”

　　王正宇抹了一把汗，心想：林白究竟是什么人啊？居然不甩雷布斯？敢说出“让他给我打电话”这种话，也就是说他把自己的地位放在雷布斯之上，这他喵究竟是何方神圣？我以前一直以为他是屌丝，看走眼了啊。

　　好吧，林白并不是耍大牌，而是他确实不喜欢和陌生人打电话。至于雷布斯究竟是何方神圣，林白其实压根就不太清楚。直到王正宇走后，林白才拿出手机，用千度搜索引擎查了一下雷布斯这个人，不禁倒抽了一口凉气，哎哟我的妈，原来雷布斯的身家有400亿美元……喵了个咪的，有钱人啊。

　　林白以为自己手上有3亿就是很有钱的人了，但是环顾了一下四周，就不禁沮丧起来，刘大小姐正在街头上无聊地晃荡着，她是独生女，刘氏集团将来全是她的，所以她的身家有100亿。凶暴萝莉正在和黑发女武士打架，这萝莉的身家有多少亿林白不太清楚，但肯定不止300亿。这条老街是龙河地产的郝健借出来的，龙河地产一年的营业额就高达500亿，具体有多少身家林白根本不敢猜……现在又查到了雷布斯身家400亿美元……

　　人比人气死人。

　　这日子真的是没法过了！

　　好吧，王正宇说得对，光是赚专利费没啥意思，如果自己靠着授权专利赚10块钱，王正宇就能利用这10块钱的电池赚到200块不止。贫富差距会越来越大，越来越坑爹。如果真的想追上这些丧心病狂的大富翁，林白就应该自己生产电池来卖，那才是王道。

　　林白把凶暴萝莉搂到怀里，低声问道：“乖乖雪雪，给干爹说说，建个电池工厂需要哪些步骤啊？”

　　凶暴萝莉眨了眨天真无邪的大眼睛：“买块地，修个厂房，把设备搬进去，请工人……然后打开机器，轰轰轰轰，电池就掉出来了。”

　　“这么简单？”林白听完之后老怀大慰：“很好，这事儿我干了！反正我的钱也不知道能用来干嘛了。”


第二四二章、开个厂子

　　其实世界上的任何事，分解成几个小步骤之后，听起来都很简单。比如发射一枚火箭登月，其实分解开来，就是“造一个火箭、点火、飞上月球”，听起来简单得要死，做起来要让人发疯。

　　林白被凶暴萝莉忽悠了一下，认为开工厂很简单，也就是“买块地，修个厂房，把设备搬进去，请工人”这么简单的小步骤罢了，但实际准备操作时，却发现一个脑袋有两个那么大。买地到哪里去买？找谁买？要办哪些手续？林白两眼一抹黑。

　　修厂房要修成什么样子？多宽多高？工程队到哪里请？林白两眼一抹黑。

　　要买哪些设备？要请多少工人？工资该开多少？林白还是两眼一抹黑。

　　穷屌丝们最喜欢用阿Q精神来骗自己，总认为给自己一笔钱，自己就能搞得风生水起，给自己一个公司高管的位置，自己就能把公司搞得比现在好，总认为自己没有什么办不到，实际上真正面面临这些问题的时候，穷屌丝才会发现自己为什么是屌丝——因为自己什么也不会。

　　林白坐在家门口，抱着脑袋苦苦冥思，这咋办？

　　正愁得慌，突然见一个大肚子中年男人从门口路过，原来是宇宙制药厂的老板蔡大肚子蔡心紫。自从与九头蛇军团交战之后，蔡大肚子的假药工厂被烧掉，他也不敢随便离开老街，怕被九头蛇军团暗杀，一来二去的，居然慢慢的也成为了老街的一员。

　　林白叫住他道：“喂，蔡大肚子，最近这些日子你在干嘛？”

　　蔡大肚子苦着一张脸：“没干嘛，混吃等死呗。”

　　“你的宇宙牌假烟、假药、假油、假……咳咳，系列假货没搞了？”

　　“没搞了！”蔡大肚子坐在林白身边的地上，苦着脸道：“上次被人半夜暗杀，我被吓怕了，仔细想想，做人还是做个正经人的好，只要做了坏事啊，说不准哪一天老天爷的报应就落到头上来，我打算规矩做人，做好事，但是不知道该做什么，出去找工作也没人会要我这种中年大肚子吧？”

　　林白心念一动：“你有开厂子的经验吧？”

　　“这不废话吗？各种厂子我都会开！”蔡大肚子拍着肚皮上的肥油笑道：“你要开个什么厂子？造什么假货？”

　　“去你的！老子要造真货。”林白笑道：“科技企业，会搞么？”

　　蔡大肚子笑道：“当然会搞，我造过冒牌青梨手机，啧啧，只要不开机，看起来就和真正的青梨一个样，只不过一开机嘛，嘿嘿，就会发现是安卓系统……”

　　林白用手捂住了脸，好吧，这货还真他娘的有水准：“来帮我搞个电池厂，我请你做总经理……别瞪我，你不是要做正经事，做规矩人吗？这就是个机会，别说哥们儿不帮你。”

　　蔡大肚子呵呵笑道：“要搞多大规模？赚一票就跑吗？咱们就在郊区圈一块空地搞起来，一个月之内我能搞定，不办执照不上税，牌子就印上西门子或者菲利浦，请些童工，上面查过来了，咱们搬起机器就跑……”这货一说又说成灰色产业了，而且还越说越高兴。

　　林白大怒，气运丹田大吼一声道：“住嘴，老子要开的是正经厂子，要办执照要上税，童工不准请……都他娘的走正经渠道，年产量给我按千万块电池的级别走……”

　　蔡大肚子的下巴都险些掉了下来：“年产量上千万块？你……你这是要逆天啊……投资只怕小不了。”

　　林白摸出自己的银行卡，得意洋洋地道：“爷现在有钱，投资3个亿，什么厂子不能分分钟搞定？”

　　蔡大肚子心服口服地跪了，有3个亿，这货能把工厂开到火星上去。作为一个常年累月行走在灰色地带，压低成本拼命赚黑心钱的无良假货商人，蔡大肚子确实有自己的一套办法，他用很快的速度就谈妥了一片地皮。

　　蓝家村！

　　蓝家村曾经是九头蛇军团买下来的驻地，后来被蒙面英雄和平胸女警突袭击破之后，蓝家村就被政府收归国有。那地方距离市区五里，是个很好的地方，原本应该有人接盘，但因为九头蛇军团臭名昭著，商人们害怕买下这块地皮之后九头蛇军团又卷土重来，会受到报复，所以那块绝好的地皮居然无人问津。

　　蔡大肚子没有去买这块地皮，而是和政府谈了一个租约，便将这块地皮收入了囊中。眼下国家正在扶持新兴科技企业，并且还建立了一个叫做“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品）的专项基金来扶持国内科技企业的发展，蔡大肚子利用这一点，新高科技电池技术厂的名号，用半租半送的方法就拿到了蓝家村的使用权，这货甚至想去争取国家的财政拨款，结果没成功。看来国家也不太相信曾经卖过假货的骗子，哪怕他手里拿着最新的专利文书。

　　有了地皮接下来就是建厂房，这事儿得花些真金白银，蔡大肚子不想让林白误会他在中间吃了钱，于是叫上了林白，一起去承包工程的施工队。

　　施工队的名字很离谱，居然叫做“轰鸣工程队”，好吧，施工队里那些轰隆隆的水泥搅拌机、挖地机一类的玩意儿确实在轰鸣，这名字取得很有水平，林白很喜欢。

　　施工队的头头名叫于拓，是一个满身横肉的大块头，肌肉很可怕，拥有两颗正宗的“钵盂大的拳头”，但是为人却很和气，一见林白就陪笑道：“林老板好啊，您投资拍的大片《漆黑之刃》我很喜欢，但是听说你亏了十几亿，唉，真是太可惜了……”

　　林白干笑道：“区区小钱，不足挂齿。”

　　这句话吓得于拓差点坐地上，十几亿居然是区区小钱，林老板果然财大气粗，非常人所能揣摩。尤其是林老板说这句话时的态度，云淡风清喜气洋洋，仿佛亏了钱还很高兴似的，谁能不给他跪？

　　“关于林老板要修的那个厂房的事儿……”于拓拐到了正题上：“我和蔡老板商量了一下，一条流水线的设备占地至少需要1000平方米，而生产线不可能只有一条，林老板说要年产上千万块电池，所以厂房的占地面积至少也要达到上万平米，生产线最少也要十几条，电池生产车间起码也要十几个。按照16小时甚至24小时生产来计算，工作人员不下于千人，所以相应的办公室，更衣间，食堂，宿舍，卫生间等设施都不能太小。外线动力站（制冷，供热，纯水，空压，真空，空调，工艺冷却水，消防，变配电，自控，通讯等）房总面积也不会小。厂房和动力站房有钢筋混凝土框架结构，多层建筑的，也有钢结构加金属复合板单层建筑的，但布置工艺和动力设备的楼层，因管线众多，层高都较大，至少是7米……”

　　他越说越专业，林白的脑袋也越来越肿，听到后来彻底不想听，干脆地挥了挥手：“别说这些来折腾我了，我就是个人傻钱多的文盲，你就直说要多少钱吧？”

　　于拓低声道：“估计要3700多万……还得尽量节省材料才能搞定……本工程队的施工费也算在里面。”

　　林白倒抽了一口凉气，搞实业真是好花钱啊，哥拍了部电影才花区区1990万，这里随便建个厂房居然就要花掉3700多万，这还只是房子，还没算里面的机器钱啊。等到买了机器，岂不是真的要把哥身上的3亿多元全部砸进去？太没天理了，钱还没捂热呢。

　　好吧，钱捂在身上其实也不知道能用来干嘛！就拿来瞎折腾也好。

　　林白突然想到点什么，问道：“于队长，你们这个工程队以前承接过哪些工程啊？”

　　“我们修过彩虹桥、建过天元化工厂……”

　　“等等！”林白倒抽一口凉气：“我记得彩虹桥垮掉了吧，还死了人。天元化工厂发生过化学药品泄露事件……你们……”

　　于拓尴尬地道：“咳咳，那可不怪咱们，是上头的人要吃材料钱，让咱们尽量压低材料费，所以才用了假水泥和假钢筋……咳咳……最后就变成了那样。”

　　林白感觉全身冷气直冒，喵了个咪的，你们这信用……蔡大肚子怎么尽是和这种搞假货的玩意儿混在一起？万一给我造个假厂房，某一天房顶突然掉下来，哥说不定就被埋了。

　　本想拒绝和这家施工队合作了，但是看到于拓那可怜兮兮的脸，突然又想通了。这苦哈哈的工程队真的吃钱造假？不可能！吃钱的是上面的那些官僚，是官儿想吞钱，就尽量地压预算，然后让工程队背锅罢了。

　　林白扁着嘴道：“我给你们5000万预算，把厂房给我修结实点，不要搞什么乱七八糟的假水泥假钢筋，全部用最好的材料修成最结实的房子。”

　　于拓松了口气，这林老板不愧是怒砸19亿9千万拍电影的豪气商人，看看，3700万预算，他直接就提到了5000万，这才是真正想要搞实业的，和那些贪污吃钱的官儿们就不是一个档次上的人。

　　值得敬佩啊！

　　林白的形象瞬间高大上了！他在于拓尊敬的眼光中慢慢走远，后来，他成为了施工界的一个传说，传说很久很久以前，曾经有那么一位姓林的老板，明明能用3千7百万修成的房子，他硬是砸出了5000万，把一座厂房修得跟防空基地似的，瞧瞧，这就叫情怀……


第二四三章、三金姐的服装厂

　　工厂开始动工了，那玩意儿建起来还是满快的，毕竟厂房属于平房，顶多也就两三层，不同于高楼大厦，不需要把地基打得很深，所以修建起来没难度。实际上商用的房子大多数比民用的建得快，因为商用房屋每拖一天，就有可能损失商人的钱，而早建成一天，厂子就能早一天投产，所以工程都是拼命的赶。

　　林白看着施工队忙得热火朝天的样子，心中颇为满意，哥的人生这就是起飞了啊，将来有了个大厂子，成了高富帅，顺理成章地娶了芊芊做老板娘，啧啧，活得不要太潇洒。

　　厂子还在筹建，卖周边的商人们就像闻到了腥味的猫，主动找上了门了，有人向林白推销办公用品，例如圆珠笔和笔记本。有人来推销工作服，说是保质保量保低价，绝对的山寨。有人来推销防盗门，说是防火防盗防小三。惠普居然也找上门来推销打印机和墨盒，巨硬跑上门来推销Windows和Office，总之，一个厂子牵涉到的方方面面之多，让林白感觉到一阵头晕目眩，差点疯掉。

　　好在有蔡大肚子这位老油条在，三下五除二就把这些商人通通给打发了。

　　这天傍晚，三金姐来了，一到老街，三金姐就直扑林白的窝，将他从温泉池里拎了出来，然后用古怪的眼神看着他道：“小白啊，听说你发财了开大厂子，占地一万平米，员工要请上千人，真的还是假的？”

　　林白笑嘻嘻地道：“当然是真的，怎么啦？三金姐后悔了当年没嫁给我？”

　　三金姐伸手扭着他的耳朵，用力转了一圈，把耳朵拧得根一个麻花似的：“你就算再有钱，姐姐也不会选上你，你是芊芊的，姐姐可抢不走。只是有点唏嘘啊，当年跟在姐姐屁股后面玩喷水枪的小屁孩，现在居然要成大老板了，啧啧。”

　　林白哈哈大笑，得意洋洋。

　　三金姐尴尬了一会儿，有点不好意思地道：“你那厂子的工作服有没有落？你姐夫的小厂子是生产服装的，如果不麻烦的话，你就把工作室的订单给姐姐吧。”

　　“当然没问题！”林白想都没想便道：“先做三千套，给员工们换着穿。”

　　三金姐夫的厂子去年碰上了困难，差点破产，卖了老街的房子之后，又靠着刘氏集团的帮助才挺了过来，但目前还是举步维艰，如果能接下三千套工作室的订单，便又能缓一缓了，三金姐轻叹道：“小白啊，姐姐这些年很少回老街，一回来就是给你添麻烦，拉关系走后门，姐姐真的是太过意不去了。”

　　林白笑道：“那有啥关系，我小时候给三金姐添的麻烦可不少，咱们打平。话说三金姐，姐夫的小厂子究竟怎么回事啊？为啥总是做上一阵子就喊困难？”

　　三金姐轻叹道：“都是山寨惹的祸，你姐夫的厂子说好听点是个服装厂，说难听点却是个三无品牌的山寨服装厂，没有自己的品牌价值，没有自己的服装设计师，做工粗糙，用料低廉，能接到大订单时，一两年内混得滋润，一旦大订单做完了，就陷入要死不活的境地。”

　　“原来如此啊！”林白叹了口气：“满惨的。”

　　“是啊！”

　　林白虽然同情，却也无可奈何，他并没有把一个山寨服装厂搞好的办法。

　　三金姐离开之后，林白拿着一件她送过来的样品工作服，翻过来覆过去的看，这件衣服很结实，是那种不容易被弄坏的厚化纤布做成的，放在几十年前的华夏，这种布还有个名字叫做“的确良”，穿在身上对人体没好处，但这种衣服耐洗、耐磨、耐撕，能穿很久不换。几十年前的华夏人还很穷，人们就最爱这种衣服，买一件能穿上十年不换，非常省钱。当然，现在华夏人已经富裕了，不是纯棉的衣服鬼才爱穿，有一丁点儿化纤就是“低档”的代名词。

　　这种低档的化纤布衣服，也就只有做工作服的命。

　　匀桧花妖给林白端了一杯水过来，恭敬地道：“小白大人请喝水，哎……您手上这衣服挺不错啊，看起来就很结实的样子。”

　　这不废话吗？工作服能不结实？林白笑着将衣服扔给她：“光是结实有个屁用，又不好看，现在根本就没人肯穿这种玩意儿。”

　　匀桧花妖眨巴着美丽的眼睛，很不理解地道：“衣服不是结实就最好吗？还要什么好看不好看？再好看也挡不住爬山涉水……咱们魔界的人就以衣服结实为美。”

　　林白听了这话，猛地一拍脑门，对了，当初匀桧花妖刚来人间界时，身上穿着的是一件粗麻布衣服，实际上魔界的人穿的衣服大多数都很粗糙，除了披甲的战士之外，一般人都是穿着粗麻衣，又硬又糙还不见得结实，有些怪物甚至只有腰间围了一块布，连衣服都没有。

　　“三金姐的山寨服装厂子有出路了。”林白赶紧拿起手机，打了个电话过去：“三金姐啊，你厂子里那些乱七八糟的化纤布衣服，有多少卖不掉的存货？给我发个几车过来，我帮你收了。”

　　“小白啊，你想帮我的心思，姐姐领情了，但是这些衣服你买过去也卖不掉，这是在浪费你的钱啊，你就算发了财也不能这样用。”三金姐在电话里婉拒道：“发了财也要省着点用，你还要养芊芊呢，别在姐姐身上乱花。”

　　林白哈哈大笑道：“我是有办法卖掉的，姐姐你不要管。”

　　小白长大了，有出息了，能赚大钱了。小时候他总是乖乖听三金姐的话，但现在风水轮流转，轮到三金姐乖乖听他的话了，林白叫她别管，她就不太好意思再问了，回头就让人从厂子里拉了几大卡车衣服过来，都是卖不掉的山寨货。

　　林白一看这些衣服就大叫坑爹，用化纤粗布山寨出来的雅戈尔、恒源祥、南极人、杰克琼斯、罗蒙、丹杰仕……看着样子是那么回事，穿上身保准不像正经人，要多坑爹就有多坑爹。这就是淘宝上标价20元到100元的那些“名牌”嘛！

　　这几车垃圾三金姐也不好开价，林白随手扔出20万元，就全都收了下来。

　　第二天，林白就带着这几大车衣服，出现在了魔界的黑龙城门口。

　　前不久还显得一片混乱的黑龙城，现在居然显得井井有条，城门口贴着用魔族语写的“魔界宪法”，杀人者偿命、偷窃者偿命等条款用巨大的魔族文字写得清清楚楚，这几个简单粗暴的条款，却比那些细致的法律条款更具有威慑力，因为简单，所以容易懂，因为容易懂，所以不会有法盲不知道……

　　整个黑龙城里的怪物们，都只能循规蹈矩地做人，哦，不对，是做怪物！

　　实际上，在魔界颁布这种条款是很不讲道理的，因为怪物们如果不做坏事，根本就没法吃饱肚子，幸好林白在颁布这些条款的同时发了五百万斤米，几乎全城的每一个怪物都领到了很多米，在长达数日的时间里，他们不用为肚子问题伤脑筋，可以安下心来去山林里打猎，去河川里捞鱼，屯积今后的食物，不需要打打杀杀也能好好生活，在这样的情况下，法律对它们就形成了约束的效果。

　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的，但林白给每个怪物都穿上了鞋，就没有了光脚的，于是大家都要顾惜着自己来之不易的生活。不少有远见的怪物已经开始在学习耕种，把林白给他们的种子埋进地里，笨拙地照顾……这是花妖和牛头人的拿手好戏，因为花妖和牛头人天生就热爱大自然，热爱植物，所以它们学习耕种的速度非常快，远比别的怪物更懂得伺候庄稼，它们甚至能和稻米交谈，倾听稻米成长时需要哪些照顾。在花妖和牛头人的带领下，怪物们在黑龙城边开辟了大片的田地，许多庄稼已经冒出了头来。

　　林白很高兴看到这样的变化。

　　“魔王大人又来了！”站在城头上望风的卫兵欢呼起来，随后无数怪物涌到了城门口，欢呼雀跃，跪下了一大片。

　　林白和女魔王第一次来到黑龙城时，怪物们都用畏惧的眼神看他，有个穿山甲人甚至钻到了地底，但这一次来，林白从它们的眼神中看到了发自内心的尊敬，这种转变让他感觉很欣慰。

　　黑龙城主迎了出来，庞大的龙首伏在地上：“魔王大人驾临，属下有什么能帮你的吗？”

　　林白指了指后面的几辆大卡车，怪物们顿时就伸长了脖子，魔王每次来都带了大量的好东西，有好吃的大米，有香喷喷的方便面，甚至还有喜之郎果冻，这次又会有什么？

　　“我以前给大家带来了食物和法律，这一次要带给大家的是精神面貌！”林白一本正经地胡说八道：“做人，哦，不对，是做怪物，也要知羞耻！喂，说的就是你，那个光着屁股的半兽人，你不觉得自己这样光着屁股很难看吗？人是一定要穿衣服的，而且还要穿得漂亮，穿得结实……所以，这次本王带来的是大量的服装。”


第二四四章、大家一起发财

　　林白忽悠得怪物们一楞一楞的，服装？

　　怪物们其实是需要服装的，尤其是打仗的时候，身上没有一件好铠甲，就意味着死得更快。不打仗的时候，服装也有保护皮肤的功效，魔界环境恶劣，一件好衣服可以使一些比较娇贵的怪物得到保护，可以说是生活必须品，但是……服装在魔界并不便宜，属于非常昂贵的物品。

　　这并不奇怪，别说魔界，就说人间界吧，在生产力还不发达的古代，一匹布的价格可以买几百斤米，甚至国家与国家之间的进贡、国交都可以用布匹来完成。许多贫穷人家，全家人只有一条裤子，谁需要出门就谁穿，别的人就光着屁股在家里不出来。吃得起饭买不起衣服，这就是当时的情况。

　　林白掀开了卡车上盖着的帆布，满满一大车的化纤布衣服出现在了怪物们的眼光。

　　“哗！”

　　怪物们的眼珠子都差点跳出了眼框……有个长得很像蜗牛的怪物眼珠子真的跳出眼框了，伸出来好长好长。

　　林白随手拿起了一件厚实的化纤衣服，在手上抖动，发出“蓬蓬蓬”的布匹振空之声：“大家听听这声音就知道是好布，这种衣服使用的布匹比粗麻布结实，不容易皱，不容易坏，很好洗……一件衣服穿上几年才会坏。”

　　“哗！”怪物们全都用嫉妒的眼光看着林白手上那件衣服。

　　林白不想告诉它们，这种破衣服在人间界白送都没人肯穿，穿在身上比民工的档次还不如。粗麻布虽然粗，但好歹是纯天然无污染，环保，比化纤可强得多了，在人间界化纤就等于自杀的代名词。

　　他把衣服用力抖动了几下之后笑道：“这件衣服作为王的恩惠送给黑龙城主，感谢它帮我治理如此大的城镇。”

　　黑龙城主乐得大嘴都合不上来了，其实人类的衣服它根本就穿不了，它是一条巨大的黑龙，不需要穿衣服，但这件衣服属于“奢侈品”，乃是身份地位的象征，带回去挂在家里也不错。

　　黑龙城主喷着火道：“魔王大人，您身后的车上……全是这种衣服……您打算……咳咳……怎么处理呢？”

　　林白摊手道：“本王上次给大家发了食物，但这次的衣服不能再直接发了，要知道本王也不富裕，上的发食物已经害本王差点倾家荡产，这次的衣服嘛……需要大家拿东西来换。”

　　“这是当然的！”怪物们赶紧应道：“但是我们很穷，没有多余的食物可以用来换衣服啊，魔王大人，有没有什么别的东西可以换呢？”

　　魔界的怪物们有一个很好的习惯，它们从来都不认为任何东西应该是不劳而获的，就拿女魔王上次看《颓废的花生》电影来说吧，她看到男主角在机场的地上捡到一包花生，觉得这种事简直太幸福了……怪物们都有同样的心思，那就是好东西必须流血流汗，靠自己的努力去赚取，或者用别的好东西交换，这是魔界的普世价值观。

　　黑龙城主率先动手了，它毕竟是整个黑龙城里最富裕的怪物，一翻爪就摸出了一个太岁！没错，确实是太岁，没名堂的科学家叶潇曾经用来造过妖猴和妖花的太岁，这东西在魔界是大补的药材，怪物们吃了太岁会变得力大无穷，魔力大涨，战斗力暴表，属于顶级的异宝。黑龙城主将它恭敬地递过来：“魔王大人，属下想用一个太岁换一车衣服……行吗？”

　　我擦！林白抹了一把汗，鬼才要这东西啊？我要是把这怪东西带回人间界，不知道又要闹出什么妖蛾子。摆出一张严肃的脸之后，林白道：“黑龙城主，你这个宝物太贵重了，本王虽然要你们用东西来换衣服，但是‘换’是次要的，主要还是想将王的恩惠散发出去，本王不要这种有实际价值的宝物，你给本王一些没有实际价值，光是好看的石头就可以了。”

　　“哦？”黑龙城主会意了，魔王大人看来喜欢闪闪发光的石头，这东西它可不少，赶紧回了洞府去，没多久就捧来了一大堆宝石，有红宝石、蓝宝石、绿玛瑙、钻石……这些好看有趣的东西，在魔界的价值其实并不大，毕竟只能看不能吃，也帮助不了战斗，说得难听点，蓝宝石扔在地上，怪物们都不一定有兴趣捡。人在吃不饱饭的情况下，对于漂亮的东西是没有兴趣的，这一点早就被科学家证明了。

　　“哗啦啦”一大堆宝石放在了林白面前，黑龙用不自信的声音道：“魔王大人，您真的只要这些没用的石头？这些东西除了好看之外没任何用处，整个魔界也就只有龙族才有收集它们的兴趣。”

　　林白心里已经乐开了花，但脸上却绝不能露出半点笑意，严肃地道：“好吧，就这些石头吧，本王拿回去装饰魔王城的墙壁……嗯嗯……”

　　黑龙用小山般巨大的身躯背了一车衣服飞走了，它估计要把这些衣服拿去换更有用的东西，说不定就是拿去换宝贵的太岁，它肯定已经有了腹案，龙是聪明的生物，林白知道它肯定能大赚一笔，但是没兴趣细问，因为他已经从黑龙身上赚了一大笔，做生意的时候人不能算得太精，如果你想把利润全部赚尽，就不会有人再愿意和你做生意，必须大家一起发财，才会成为铁杆的生意伙伴。

　　黑龙城主刚走，小怪物们就兴奋起来了，一名半兽人跑回家去，拿来了一块蓝宝石，换走几件衣服。某个牛头人拿出一块硕大的红宝石，换走了几件衣服。鹰身人奉上漂亮的绿玛瑙，换走几件衣服。穿山甲人能拿出手的石头最多，居然用十颗钻石从林白手里换走一大堆衣服……

　　“不光是漂亮石头，亮闪闪的金属也行哦！”

　　林白这话一落音，就有个地精送上一块金子，换走数件衣服。灰矮人捧上来一大块天然银锭……林白左手接宝石，右手接金银，忙得不也悦乎。

　　这样赚钱实在太没道理了，林白感觉自己有点丧心病狂，不太好意思，于是把刚才换了东西的怪物们叫回来，再给他们多发了几件。怪物们再一次觉得魔王大人实在是太慷慨了，这种结实好用的衣服居然用两件来换他们一颗没用的石头，这得多傻，哦不对，是多善良的魔王才肯啊。

　　当然，也有一些怪物手上拿不出宝石来，面对漂亮衣服，它们不禁痛心疾首，猛捶着自己的胸口，有几只怪物想都没想，就往山里狂奔而去，打算赶紧去捡石头去。

　　林白赶紧将这些怪物叫住：“大家不要急，以后每隔一段时间，本王会再来一次，你们存好宝石，等本王再来就是了。”

　　其乐融融的大忽悠结束的时候，已经是日暮西山，残阳将黑龙城拖出长长的黑影，林白向怪物们挥手作别，许多怪物的身上穿着崭新的化纤衣服，向它们最尊敬的王磕头……当它们从地上爬起来的时候，林白已经带着车队消失在荒野之上。

　　怪物们抚摸着新衣服，感受着化纤那种结实耐操的质感，不禁泪流满面：“这衣服真好！”

　　林白没想到的事发生了……

　　既然魔界已经有了商品交易，很自然就会形成货币，于是，魔界的第一批货币就此诞生，那就是宝石，在接下来的一段时间里，宝石被怪物们当成了一般等价物，基础衡量的标尺就是衣服，一颗宝石等于几件衣服，一件衣服又等于几十斤食物，一斤食物又等于多少件别的东西，以此形成价值体系，搭建起了商品经济的基础模板。

　　随着这个价值观的确立，宝石的大小，色泽等问题很快就被怪物们自发地摸索出来，然后怪物们会根据其大小，外观而确定宝石与宝石的交换原则……怪物天生就懂得越好看的宝石越值钱……然后又在此之上形成了一套独特的体系。

　　林白不知道自己无意中带领怪物们进行了一次社会大发展，确立了商品经济的基础。

　　他回到了人间界，坐在后院里，看着堆成小山一般的宝石，考虑着怎么把这些东西处理出去。穷屌丝看到第一颗钻石会很开心，看到两颗钻石会大呼发财，看到堆成小山的钻石，那就只有无语了。

　　林白拿了两颗圆润的绿宝石在手上，像弹珠一样弹出去，用力大了点，不小心弹进了温泉池，只听到噗通噗通的两声水响，价值不菲的绿宝石沉到了温泉池底，林白甚至懒得去捞起来，就让它们沉在那里算了。

　　女魔王也泡在温泉池里，她对林白的转变很满意，笑嘻嘻地道：“老公，你终于明白到不能吃的东西没啥了不起了，宝石再漂亮也没用，还是扔到池子里垫底比较有用。”她伸手抓起一大把宝石，撒进了温泉池中，池底变得花花绿绿的很好看，她用雪白的玉足在这些宝石上踩了踩，然后又皱起眉头道：“容易咯着脚……这些破玩意儿连拿来做装饰都不成。”

　　林白哈哈大笑起来：“完蛋了，我发现发财之后好空虚……”

　　女魔王摊了摊手：“人类就是麻烦，穷逼的时候天天想发财，发财了又吼空虚……你应该学学本王，满足于现在的生活，啧啧……”她伸了伸懒腰，在温泉池边懒洋洋地打了个滚，显得慵懒而又舒适。

　　“哼哼！懒得理你，我去和老街坊们一起发财。”林白抓了一把宝石在手上，走到街头，正好看到二代秦大妈从门前走过，林白把两颗绿玛瑙，一颗蓝宝石，一颗红宝石放在二代泰大妈手里：“来，拿几颗宝石去，大家一起发财。”

　　二代秦大妈扁着嘴看了看手里的石头，随手向旁边的阴沟里一扔：“少糊弄我，宝石有这么大的吗？这明明就是有机玻璃。”


第二四五章、前往魔都

　　四颗美丽的宝石被怒指为有机玻璃，而且还被扔进了阴沟，这事情简直没天理。但是林白不好和一个十几岁就变成了大妈体型的妹子较劲，只好苦着脸蹲到阴沟边，看着在淤泥和脏水里泡着的四颗宝石叹了口气，伸手将它们捞了起来，拿纸巾擦干净。这东西扔在自己的温泉池里没问题，但扔在阴沟里不太好，不是怕浪费了钱，而是怕堵住了阴沟……阴沟是老街坊们共同的阴沟，万一堵上了，下水道里的污水反涌上来，那是要人命的臭啊。

　　“你就是个没见识的，一辈子穷命。”林白指着二代泰大妈就开始吐槽。

　　“小白，你敢咒我女儿一辈子穷命？”元祖泰大妈从火锅店里杀了出来，气势汹汹：“老娘今天非吊打你不可。”

　　林白吓了一跳，元祖秦大妈他可惹不起，撒腿就跑，边跑还边向后面扔出一颗硕大的玛瑙，据说古代的军队打了败仗逃跑时，就往地上扔财物，敌军只顾着捡财物就不会继续追杀了，这就叫“拿钱买命”。

　　这招果然有效，元祖秦大妈没有追他了，伸手从地上捡起玛瑙道：“这块有机玻璃够大够重，捡回去当镇纸用。”

　　所谓“镇纸”，就是压在纸上，防止纸被风吹得卷起来的一种小玩意儿，通常是用石头制成的。在古代，镇纸是有学问的人才会拥有的东西，穷逼屌丝连字都不识，当然就不需要镇纸。秦大妈既然需要镇纸，这还是一个合格的文盲么？

　　林白逃出老远之后，拍了拍胸口：“吓死哥了，以后可不能再惹了秦大妈。”

　　身边传来了刘大小姐的笑声，原来林白正好逃到了她的家门口：“小白，你气急败坏的在做啥？”

　　林白摊了摊手：“我好心好意送秦大妈宝石，她母女二人硬要说是有机玻璃，还追杀我！唉，这就叫狗咬吕洞宾，不识好人心……”

　　“宝石么？”刘大小姐对珠宝首饰一向有所研究，笑呤呤地道：“我看看。”

　　林白从衣兜里抓出一大把宝石放在她手里。

　　刘大小姐家学渊博，对辨认宝石倒是有一手，瞪大了美丽的眼睛：“天啊，这……这些全是顶级的宝石原石，没有切割过的，这……这可是钱都买不到的好东西啊。”

　　这不废话吗？这是从魔界弄来的，钱当然买不到。林白一脸淡定地道：“喜欢就拿去吧，反正我家里还有小山高似的一堆，嗯，以后我还有办法弄到更多。”

　　“小山高似的一堆？”刘大小姐表示不服，这种好东西怎么可能这么多？直到林白将她带回家里，领到温泉池边让她自己看，她才惊讶地跳了起来：“哇，真有的小山高似的一堆，你还用它们来辅在温泉池底？天啊，好浪费，能卖好多钱的。”说到这里，她又突然醒悟过来，小白对财物一向不太看重，扔在池底有啥浪费的？该！

　　林白指着那些宝石道：“有啥办法把这些东西处理处理？堆在家里挡事儿。”

　　“开个珠宝店如何？”刘大小姐突然就来了兴趣：“刘氏集团虽然纵贯各个行业，但还没有搞过珠宝，偏偏我最喜欢的就是搞珠宝首饰了，我把家族的服装生意扔给表弟，我来帮你开个珠宝店吧。”

　　“这个嘛，好像还不错！”林白认为自己认识的人中，论到时尚美丽大方，就要数刘大小姐最高杆，毕竟是有钱人家的大小姐，从小眼界就高，服装和气度都是一等一，身上也经常都是珠光宝气闪闪发光的，由她来搞珠宝店说不定意外的有范儿。

　　“好吧，这一堆宝石你拉走吧，爱咋搞就咋搞。”

　　刘大小姐很高兴，她终于也可以帮心上人做点事了。芊芊在帮小白管理网吧，花蝴蝶在帮小白管理安保公司，文文在帮小白管理粉丝网站，就连蔡大肚子那种胖子，也在帮小白建设工厂，刘大小姐最近有一种被遗忘到角度里的感觉，现在好不容易也帮小白管理起一件业务，让她整个人都振奋莫名。

　　“我先去请欧洲最顶级的珠宝打磨师，为我们两人的珠宝店压场子！”刘大小姐把“我们两人”这四个字的音咬着很重，欢天喜地的走了。

　　……

　　六月的天气，又开始慢慢变得炎热，火炉双庆的威力开始显现。林白的穿作打扮又开始不对劲了，一到夏天，他就无法再穿着那些衣着光鲜的东西，实在是受不了那股子热劲，于是又把自己打扮成了短袖短裤的邋遢造型，手上拿着一把蒲扇，坐在后花园的树荫下使劲的给自己扇风。

　　身边的泥地里伸出一朵没精打彩的匀桧花，林白知道是匀桧花妖在那里埋着，于是伸手抓住花枝，向上拔了拔，花妖那张美丽的脸就从地底下钻了出来：“小白大人，有什么吩咐？”

　　“给我打扇！”林白蛮横地下了命令。

　　匀桧花妖不敢违令，只好乖乖地从地底钻出来，穿好女仆服，拿着扇子给他扇风。

　　“你来我这里多久了？”

　　“好几个月啦！”花妖恭敬地道。

　　“没出过门？”林白好奇起来。

　　“不敢……外面有好多人，他们万一要吃我怎么办？”匀桧花妖可怜兮兮地道：“这房子里已经很不错了，有充足的水源，有温暖的泥土，能晒到太阳，我就在这个家里呆一辈子也不想出去。”

　　好吧，林白杞人忧天了，植物本来就不太喜欢动来动去的，人家就爱扎在一个地方不挪窝。

　　这朵花没什么追求，她生命的全部，就是阳光、泥土、水源，除此之外，任何事物都对她没有吸引力，林白觉得这样的姑娘也满不错的，至少生活很容易满足。

　　突然闪过一个念头，林白坏坏地问道：“除了这三项，你真的没别的想要的？比如……要个配偶？”

　　匀桧花妖的脸蛋儿红了：“配不配偶无所谓啦，咱们这些做花的又不需要结婚，反正到了一定的岁数，季风会带来花粉，授授粉就能生孩子了。”

　　“噗！”林白喷出一口茶，摔倒在地。算了，和一朵花没什么道理好讲，林白懒得再理她。

　　和花妖打情骂俏了几句之后，凶暴萝莉来访了，还带来了一个好消息，新型的锂硫电池，已经实现了量产，并且会被使用在天书科技的新型手机“天书七号”上面。

　　原来，林白那个占地一万平米的电池工厂还没有建好的时候，天书科技的新型锂硫电池却已经生产出来了，和林白一穷二白打天下不同，天书科技本来就有自己的锂电池生产线，拥有年产量上千万块锂电池的实力。

　　得到林白给的新型锂硫电池技术之后，王正宇立即调整生产线，加入最新的生产流程和源材料，只是稍稍改进了一下工艺并不需要花多少时间，然后将几十条生产线一起开动，新型锂硫电池就哗啦啦地造出来了，而这时候林白的工厂还在砌墙壁呢。

　　“爸爸，一起去参加CES吧。”凶暴萝莉是来请人的。

　　“CES是什么东西？”林白奇道。

　　凶暴萝莉没好气地道：“亏你还是设计出新型电池的科技人材，怎么连CES都不知道？它的中文名称叫国际消费类电子产品展览会，英文名叫International_Consumer_Electronics Show，简称CES。”

　　林白捂住了脸：“听不懂啊！”

　　凶暴萝莉道：“说简单点吧，就是各大公司为自己的新产品打广告的展览会。”

　　“这下懂了！不就是广告会么？我去干嘛？”林白奇道。

　　“你设计出的新型电池将会在这次CES上大展雄风，你不想去看看？”凶暴萝莉奇道：“一般的科研人员都很喜欢CES呢，尤其是手上捏着重大发明的科研人员，在CES上往往都能露一把脸，装一装逼，很拉风的。”

　　既然能装逼，林白当然不会拒绝，他对别的事不拿手，但是对于装逼很有心得，穿上一件烫得平平板板的白衬衫，下身穿上黑西裤，皮带要用上鳄鱼皮，金光闪闪的皮带扣子别在腰上，皮鞋当然是要上油的，能当镜子用，亮瞎旁人的24K钛合金狗眼。

　　这样穿很热，但是凶暴萝莉的汽车上开着空调，所以坐在车里一点也不会流汗。林白总算知道了有钱人们为什么在大夏天也不穿掉价的短袖短裤了，因为他们不论走到哪里都有空调伺候……

　　车子直接将林白拉向机场，林白奇道：“CES在哪里开啊？不在双庆么？”

　　“这不废话吗？双庆太小了，而且交通不方便，承接不了国际规模的大会，这一届CES开在魔都，咱们要坐飞机去。”

　　林白大汗：“喂喂，我不知道要走那么远啊，不去了！懒得去了！”

　　林白的抗议是无效的，有句古话道“唯女子与小人难养也”，凶暴萝莉就是女子，同时还是小人，嗯……这里的“小人”二字是指她的年龄和身材，都很小。而且她的身份是女儿，女儿向爸爸撒娇是常理中的常理，林白哪里争得过她？

　　几个小时之后，林白站在了魔都的街头上，看着身边川流不息的魔都人，听着他们说的那些完全听不懂的魔都话，林白一个脑袋就变得两个大。


第二四六章、电池技术之争

　　据说，有无聊之人做过一个统计，华夏什么方言最难懂？结果魔都话荣登第四名。

　　林白见到路边有个人穿着严防大队的衣服，手拿大喇叭，对着街上的行人喊话，那些话说的什么一个字没听懂，只知道音调满古怪的。

　　“你经常来魔都，应该懂魔都话吧？他在说什么？”林白只好问凶暴萝莉。

　　凶暴萝莉哼哼道：“他在说，请大家注意，关好门窗，防盗防火……”

　　林白用手捂住了脸。

　　“你能不能注意点正常的东西？”凶暴萝莉指着周围的高楼大厦道：“魔都的繁华程度甚至堪比帝都，有很多可看的点，比起双庆来说更像国际化的大都市，你到了这里就不能看点高楼大厦、灯红酒绿，为什么非要去看一个屌丝严防队员？”

　　林白哈哈大笑：“因为我的眼光是平视的，不喜欢向高处看，也不喜欢向低处看，我是屌丝，所以能入我法眼者，皆是屌丝。”

　　凶暴萝莉不说话了，和这家伙就没话好说。

　　天书科技上海分公司的经理开车来接人了，这个经理大约四十几岁，在科技行业里这岁数也算老了，所以被称为老马，操着一口很地道的魔都普通话：“恭迎小公主……大老板昨天已经到了，住在魔都大酒店里，小公主的房间也安排好了。”

　　凶暴萝莉嘟着嘴道：“我的房间取消掉吧，我就看半天的CES，看完就立即搭机回双庆，不在这里久留。”

　　老马有点意外：“小公主干嘛这么急呢，来了魔都当然让咱们这些做下属的好好招持一番。”

　　“不用了！我这位爸爸是个家里蹲，不太喜欢出远门，今晚回去就好。”凶暴萝莉牵着林白的手给老马介绍道：“来认识一下，我的干爹，林白。”

　　老马的脸上立即露出一幅“见到高人”的表情，姿态放得很低，握着林白的手道：“林先生的大名如雷贯耳啊，您设计出的新型锂硫电池已经成为了咱们天书科技移动产品的救命稻草，咱们天书科技准备在这一次的CES上拿出来重点宣传，保准让那些老外哭着叫爹。”

　　如果这电池真是林白设计的，他肯定会得意洋洋地接受奉承，但那电池是钢铁侠发明的，林白冒了人家的名，就不太好意思了，干笑道：“过奖过奖，小事一桩，不用多提。”

　　“这哪会是小事！”老马谈兴很高：“林先生真是太谦虚了，您应该自豪一点，这个发明足以改变世界。”

　　老马一边开车，一边不停的夸林白的新电池，足足夸了一个多小时，终于把车开到了CES展会现场，魔都作为华夏数一数二的繁华大城市，经常会举行国际性质的大展会，所以巨型展馆很多，不久前魔都还举行过世博会，那规模……这次的CES展会虽然比世博会差得远，但规模也算巨大，一个圆形的大展馆里摆开了无数个展台，每个公司都把自己最好的产品拿出来招呼。

　　林白随眼一扫，就看到了巨硬公司的展台，上面挂着“Windows10”的巨大横幅，展台上还摆着几台最新的WP手机，以及Surface平板电脑……眼尖的林白还看到这几台设备旁边写着小字：“本公司已经与SolidEnergy公司达成合作意向，采用SolidEnergy公司提供的新型高密度锂电池技术，使得移动设备的电池容量翻倍，带给你更长的续航体验。”

　　不远处就是青梨公司的展台，林白看到了最新型的青梨6Plus手机，旁边还有一个青梨7的概念机，也写着：“采用SolidEnergy公司新型高密度锂电池，电量翻倍……”

　　老马顺着林白的眼光看过去，就发现他在关注什么，于是不爽地道：“林先生，您还不知道吧？在您拿出锂硫电池之前，米国有一间叫SolidEnergy的公司，研发出了高密度锂离子电池，使得移动设备的电池容量翻了倍。”

　　林白笑道：“不错啊，好事！”

　　“对于米国佬来说是好事，对咱们华夏来说就不是了。”老马郁郁地道：“这个该死的米国公司，居然不肯把新电池技术授权给咱们天书科技，只肯授权给青梨和巨硬。”

　　“还有这种事？”林白吃了一惊：“SolidEnergy公司有钱也不赚？”

　　凶暴萝莉脸带嘲意地道：“有巨硬和青梨帮着他赚钱，他还看得上咱们华夏的公司么？这些米国佬是想封锁咱们华夏的技术，不让咱们站在同一起跑线上和他们兑争。这在历史上也不是第一次了，米国在上百年前就搞过排华法案，二战后又对华夏进行贸易封锁和科技封锁，最近这些年来还用反间谍为借口阴过咱们华夏的华为和中兴两家企业……反正就是各种坑我们。”

　　林白大怒：“那咱们为啥不报复？”

　　凶暴萝莉笑道：“多看点新闻你就知道了嘛，咱们华夏倒是已经在报复了，最近国家正在对米国的高通公司进行反垄断调查，这就是还以颜色，你搞我的公司，我搞你的公司，大家互相搞……”

　　原来如此，林白不知道说啥好。

　　凶暴萝莉道：“但是不论怎么搞都是表相，说到底打铁还需自身硬，如果自己拿不出像样的科技产品，就会被人家按在地上打得鼻青脸肿，没有还手之力。所以国家整出了核高基项目，扶植自己的科技产业……”

　　林白以前没接触过这些事情，听到这里，倒是不知道为啥突然热血起来：“说得有道理，咱们的民族科技企业就是应该振兴一下，打败洋鬼子。”

　　“看那边，那是SolidEnergy公司的展台！”凶暴萝莉指了指。

　　林白顺着她细嫩的手指尖看过去，就见到一个高高的台子，上面有个衣着光鲜的金发洋人正在慷慨激昂地说着什么，走近前，才听到他原来是在得瑟：“咱们SolidEnergy经过几年时间的研究，终于开发出了高密度锂离子电池，这个技术将改变人们的生活，使所有移动产品的性能跨过电池容量这个瓶颈。”

　　一大群人围在展台旁边听他说话，这些围观的人明显都是各个公司的代表，每个人都衣着光鲜，精神熠熠，其中有个金发洋妞站了起来，大声道：“请问，你们的新型电池现在已经进入实用领域了吗？我过去曾经见过很多新技术，但它们都停留在概念的阶段就无法继续了。”

　　台上的洋人得意地道：“已经进入了实用领域，就在今年下半年，青梨和巨硬两间公司将推出使用了咱们的新型锂电子制作的移动产品，有可能是Surface4，也有可能是青梨7，但我现在无法透露给大家。”

　　“哗！”台下的观众立即沸腾了，一个黄皮肤，黑眼睛的华夏中年男人站了出来，这个人林白觉得有点眼熟，不知道在哪里见过，只听他开口问道：“贵公司的高密度锂电池会向别的公司授权吗？”

　　台上的洋人撇了一眼华夏男子，笑道：“当然要授权，但暂时只向米利坚的公司授权，至于其它的国家，请原谅我们暂时没有授权的打算。”

　　“……”

　　台下的人群安静了下来，半天没有声音。有人兴灾乐祸地看着那个华夏男人，还用嘲讽的眼光向他挑衅。

　　华夏男人郁郁地退出了人群，站在旁边深呼吸。

　　林白看着那个华夏男人的样子就觉得难过，凶暴萝莉低声道：“雷布斯被气坏了！”

　　“哦？那就是小米公司的CEO雷布斯？”林白突然想起来，他在千度搜索引擎上查过雷布斯的资料，上面有他的照片，难怪自己会觉得眼熟。

　　雷布斯的小米手机是华夏这几年来最红的手机，在华夏国曾经一度取得销量冠军，并且开始了进军海外，这样的一家公司当然会引起其它国家厂商的重视，巨硬、青梨等公司都感觉到了来自雷布斯的威胁。

　　但现在新型电池技术出现，手机行业必然会经历一次大变革，在这场变革中，连新型电池技术都拿不到的雷布斯肯定会大大地掉队，再次被巨硬和青梨甩开十条街。

　　作为竞争对手，天书科技很乐意看到雷布斯吃瘪，但同为华夏人，天书科技的立场就不同了。其实就在不久前，王正宇也和雷布斯问过同样的问题，结果也是被SolidEnergy公司给无情的挡了回来。

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地拉着林白手臂道：“爸爸，现在先别理雷布斯了，让他郁闷着吧，一会儿咱们天书科技的展台就要正式开始宣传锂硫电池技术了，SolidEnergy和雷布斯等人都会过来看热闹的，想毕我们会看到一出好戏。”

　　“好吧！”林白随着凶暴萝莉和老马继续向前走，穿过了一大片企业的展台，只见这些企业展示的设备大多数都是移动设备。前些年的电脑展，大家往往会展示各种电脑硬件，但现在的世界发展格局已经变了，家用电脑已经不再是主角，整个世界都在嚷嚷着“移动优先、云优先”，移动设备才是现在的主角。

　　而移动设备不能接电源线，只能使用电池，所以毫不夸张的说，电池是主角，是命脉！谁掌握了电池，谁就掌握了整个移动的世界。

　　林白看到前方出现了一个巨大的展台，天书科技四个大字在展台上方闪闪发光，王正宇满脸笑意地站在展台正中间，那表情显得十分得瑟……


第二四七章、喂喂，歪楼了

　　王正宇今天穿得很帅，实际上他长得也不错，三十几岁的年龄，事业有成，坐拥数百亿资产，这种类型的男人对女人的吸引力非常的大，哪怕他已经有了一个今年要满13岁的女儿，但依然有不少女人拼了命的倒贴上去，妄想成为他的老婆。

　　她们都必然会失败，因为在长时间的接触之后，林白发现王正宇这个人的心里一直都有亡妻的身影，他表面上放荡不羁，花天酒地，实际上一门心思都在挂念着亡妻，这是一个既花心，又专情的男人，而实际上，大多数男人都和他一样，例如林白就是如此。他专心专意地爱着芊芊，但若有别的看得顺眼的女人要送上门来，他也不会拒绝，这也许是所有男人的通病。

　　王正宇见到林白，便笑着伸出手来：“林先生来了？快请上展台来，今天你可是主角。”

　　“我？”林白笑道：“我早上起床，牙都还没刷就被雪雪从双庆空运到了魔都，现在满脑子都是浆糊，怎么就成主角了？”

　　王正宇笑道：“今天咱们天书科技发布的所有新产品，都搭载了林先生设计的新型锂硫电池，你不是主角谁是？”

　　林白耸了耸肩，站上了展台，不过他很自觉地站到了比较靠边的地方。他压根就没有准备，连说词都没有，站到展台中间屁都放不出来一个反而丢人，还是不要和王正宇抢风头的好。

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地站到了他的身边，扯着他的袖子道：“爸爸，我给你准备好了演讲稿，一会儿你照着念就行了。”

　　一张纸递过来，林白拿起来看，上面写着：“女士们先生们，大家好，我叫林白，是新型锂硫电池的发明者，说到这种电池……”后面是巴啦巴啦巴啦啦的一大串技术术语，林白看不太明白，甚至有些符号他都不认识，这尼玛什么演讲稿，照着读都不一定能读顺畅。

　　“算了，还是别玩了。”林白将演讲稿揉成一团扔进垃圾筒：“咱就不上去讲话，站在这里发呆看戏就好。”

　　只见展台上出现了几个美女，开始跳起舞来，舞姿还不错，颇有韩国“大腿时代”的风彩，白花花的大腿在林白面前晃过去，晃过来，有一次甚至差点甩进他的怀里。林白感觉很爽，此行不虚啊，大清早起床坐几个小时的飞机来魔都，总算没有白来，这大腿甩得比什么CES科技展要好看多了。

　　可惜，大腿很快就甩完了，几个美女停下舞蹈，各拿起了一款电子产品走到台前。分别是智能手机、平板电脑、微型PC、智能手表、智能眼镜……天书科技的产品线铺得很开，几乎是各门各类都有涉猎。

　　王正宇一脸笑意地站在台上，大声道：“欢迎大家来观看天书科技的新品展，这次展览重点要介绍的是本公司新推出的手机：天书七号！该手机搭载5.9寸的屏幕、后置1300万像素的摄像头，前置800万像素摄像头，CPU采用华为海思麒麟，金属机身……”

　　吧啦吧啦介绍了一大堆。

　　台下的观众们听了这些参数却兴致缺缺，有人大声道：“王总，你这产品好像没什么特别的啊，现在国产手机比这配置好的海了去了，就不能拿点新东西出来么？”

　　林白眼尖，一眼就认出来那个提问的人居然是王正宇的一名保镖。我擦，这他喵的是王正宇安排的戏？

　　果然，王正宇对着那个提问的人使了个眼色，显然是表示他干得好，然后道：“这位朋友提出的问题确实存在，咱们国产手机这些年来配置大同小异，没有自己的特色，在国际上缺乏竞争力，无法竖立起自己的优势，但是，从今天开始，这一切将会有所改变了！因为天书七号拥有一个能让世界都欢呼起来了超级新零件。”

　　台下潜伏的保镖立即又发问了：“王总，这个什么超级新零件是啥啊？”

　　王正宇从衣兜里摸出一块黑乎乎的东西，向着展台下面秀了秀：“这就是天书七号的新零件……它是一块电池，但它并不是一块普通的电池，而是一块4万毫安容量的超级电池。”

　　“4万毫安？我的天！”台下的观众们这次是真的被惊到了，惊呼声此起彼伏。

　　王正宇手上的那块电池并不大，就和普通的手机电池大小差不多，在场的科技精英们一眼就能看出来，那种体积的锂电池顶多4000毫安的容量，但王正宇说的却是4万，这就是十倍啊。

　　这次不等人群中的保镖说话，就有人大声叫了起来：“王总，你莫是在胡说八道，虚报容量吧？咱们国内的山寨商就喜欢玩这一套，明明只有几千毫安容量的移动电池，虚标成一万，这手段咱们可不爱看。”

　　王正宇哈哈大笑：“虚标容量，那也就是山寨厂商才玩的小把戏，咱们天书科技这种正经公司怎么可能去做？”

　　这话说得实在，国内的一线品牌们确实不屑于玩这种小把戏，像华为、联想、小米等公司，从来都不玩虚标容量这样的小把戏，没必要！也不能做，否则会影响自己的品牌价值。

　　王正宇拿出了一套测电池容量的设备，当着记者和观众的面开始检测电量，结果很快就出来了，4万毫安，只有少报，没有虚报的。

　　台下的记者们顿时爆炸，有人问道：“王总，您这电池为何能有如此高的容量呢？是否使用了什么最新的技术？”

　　王正宇就等着有人问这个问题呢，听到提问，顿时满面红光地道：“没错，这块电池不是普通的锂电池，它是一块锂硫电池，锂硫电池以硫为正极反应物质，以锂为负极。放电时负极反应为锂失去电子变为锂离子，正极反应为硫与锂离子及电子反应生成硫化物，正极和负极反应的电势差即为锂硫电池所提供的放电电压。在外加电压作用下，锂硫电池的正极和负极反应逆向进行，即为充电过程。根据单位质量的单质硫完全变为S2—所能提供的电量可得出硫的理论放电质量比容量为1675 mAh/g，是普通锂电池的十倍。”

　　“哗！十倍？”台下的记者、观众，其他公司的代表全都沸腾起来。

　　有人忍不住就去看远处的SolidEnergy公司的展台：“SolidEnergy公司新研制的高密度锂离子电池是普通锂电池的两倍容量，而贵公司的锂硫电池却是普通锂电池的10倍，这是否意味着SolidEnergy公司刚刚研发出来的电池技术已经过时？”

　　王正宇得意洋洋地道：“是的！SolidEnergy公司已经可以去吃屎了。前不久，SolidEnergy公司宣布研制成了最新的锂电池，本公司也曾经与SolidEnergy公司进行接触，想要得到高密度锂电池的授权，应用在天书七号上，但SolidEnergy公司口出狂言，声称不会将这项技术授权给华夏人……”

　　这不算什么新闻，在场的不少人都知道，刚刚雷布斯还被SolidEnergy公司拒绝，不少人都是亲眼目睹的，现在听到王正宇说起，脸上都露出气愤的神色。

　　王正宇道：“幸好，在这关键时候，一位厉害无比的科学家站了出来，为本公司提供了锂硫电池这种全新的电池技术……现在有请锂硫电池之父……林白先生！”

　　哗啦啦的掌声响起，无数双眼睛扫向了林白，他明明想在台边偷偷懒的，结果王正宇还是把他推到了风口浪尖。照相机的闪光灯瞬间亮瞎了林白的眼睛，让他好一会儿眼前都白花花的。

　　喵了个咪的，这些记者太不讲究了，对着人拍照哪有这样用闪光灯的？林白感觉很气愤，迈开大步走到展台中间，气运丹田，大喝道：“不要闪了！”

　　闪光灯顿时停下，林白哼哼道：“你们别再拿闪光灯闪我，不然我要揍人哦。那个电池技术我也是偶然之间想到的，所以不算什么了不起的发明，哼哼，不值一提，好了，我的发言完毕，潜水十分钟先……”

　　“哈哈哈，林先生真是幽默……”记者们还以为他在开玩笑，一起大笑起来。

　　有一名记者突然脑中灵光一闪，想到了什么似的，大声问道：“林先生，你的名字……我好像在哪里听过，哦，对了，震惊好莱坞的史诗级奇幻大片《漆黑之刃》，好像就是您投资拍摄的吧？”

　　林白抠了抠头：“没错，是我投资的！”

　　“哗！”台下再度沸腾。

　　“听说片中的特效全都是由你和霸王花小姐一起做的，那特效几乎可以以假乱真……从那部电影就能看出来，您有极为高超的电脑特效制作能力，没想到您还懂得电力学，会设计电池，天啊，您还真是个多才多艺的高人。”

　　林白干笑了两声：“哈……哈……本人确实很多才多艺，不过……这事儿你们不要拿去到处说，我这人很低调的。”

　　“喂喂，歪楼了！”一名记者跳了出来：“我们还是来说说电池的事吧。”

　　“哦，对！”另一名记者大声道：“请问林先生，您的新型电池已经授权给了哪些公司？咱们能看到哪些新设备面世呢？”


第二四八章、专利授权

　　林白笑道：“新电池技术暂时只授权给了天书科技，还没有和别的公司进行接洽，欢迎大家来找我，我可以提供两种合作模式，第一种是我提供技术给你，你自己建工厂生产锂硫电池，每一块使用了新技术的电池，都付给我一笔专利费。第二种模式是直接向我订购电池，由我的工厂生产出成品。”

　　“哗！这么说来，林先生已经有了一个新型锂硫电池的工厂？”

　　“咳，正在筹建，但是还没有完全建好！”林白摆出装逼的样子道：“不过也差不多快好了。”

　　台下的记者们不禁哗然，早在《漆黑之刃》上演时，不少记者就知道了林白只有二十几岁，听说他掷出19.9亿来打水漂，都不禁为此人的豪爽和家底丰厚而感觉到惊艳，现在听说他还拥有最新的电池技术，并且已经建成了工厂，又觉得他更加的深不可测。

　　这时候，人群中有个中年男人挤了上来，林白定睛一看，哟，这不是小米公司的雷布斯吗？刚才雷布斯在SolidEnergy公司的展台吃了瘪，很郁闷的样子，但现在他却精神熠熠，用力地挤到前面，大声道：“林先生，本公司想要和您的电池工厂签一个订单！”

　　小米手机一年的销量足足能达到6000万台，是华夏最怪物级的手机厂商之一，但是小米却有一个很大的缺点，就是没有自己的工厂。所有的零配件都需要向别的公司订购，并且请代工厂组装，像天书科技只需要林白给出技术，授权，他们就可以用自己的工厂来生产电池，但对于小米来说，却需要别人直接提供出电池来才行。

　　林白满脸笑意地握了握雷布斯的手：“订单好，订单妙，订单呱呱叫，回头你派秘书来和我的秘书详谈吧，我很乐意与雷先生合作。”林白其实压根就没有秘书，但在这种场合下要是自曝没有秘书，岂不是被人小看一眼？只好打肿脸硬充胖子。

　　雷布斯高兴得不得了：“SolidEnergy公司那破电池，才区区8千毫安，就甩咱们的脸子，不给咱们授权生产，将华夏厂商拒之门外，我正郁闷着呢，突然就听说这边有咱们华夏自己的新型电池技术，甩开米国佬好几倍，哈哈哈……真是太高兴了。林先生，您简直就是及时雨啊。”

　　“及时雨宋江？”林白脸都黑了：“喂喂，不要把我和宋江那个出卖兄弟的小人混为一谈，我林白最自豪的事情就是从来不出卖兄弟。”

　　“瞧我这嘴！”雷布斯给了自己一嘴巴：“又说错话了，我就是经常说错话，微博上经常被无数人喷，惨得很，林先生大人大量，不要计较。”

　　鬼才计较啊，你要买我的电池，那就是生意合作伙伴，能给我弄钱，怎么可能计较这种小事，哥和陈靓枭都能做朋友，肚子里是能撑船的。林白笑嘻嘻地和他握手，记者们在旁边疯狂拍照，估计明天的报纸头条就是“雷布斯与林白携手合作”。

　　这边的动静太大，不少公司的人都被惊动了，没过多久，华为、联想、中兴、酷派等公司的代表也匆匆赶来了，这些公司的人都很清楚新型的电池技术代表着什么，如果天书科技和小米采用了这样的电池而他们没用，那就意味着他们的手机马上就无人问津。

　　于是一群代表围着林白，七嘴八舌地嚷嚷着：“我们也要授权！”

　　这些大公司和小米不一样，它们都有自己的生产线，只需要得到专利授权，拿到技术参数，就可以自已生产，林白只能从它们身上赚取专利费，不可能卖自己厂子生产的电池给他们，不过这也是一笔很不小的钱。本着有钱不赚是傻逼的态度，林白对每一个凑过来的厂商代表都笑脸相迎，没多久就谈妥了十几笔口头合作意向，只等秘书来慢慢拟合同了。

　　大厂商们离开之后，又一群小厂商围了过来，这些牌子很奇怪，有很多牌子林白压根就没听说过，比如什么千年梦长、狂龙、时光静好、英普瑞丝、蛮铎……全部是些山寨牌子，品牌价值几乎就等于零，全靠卖低价货赚点小差价。但是，林白不会小看他们，因为连英特尔这种超级怪物也很重视华夏的山寨厂商，与山寨厂商们合作推广过Win8平板，林白自认比英特尔还差得远，哪有资格小看人家？这些小厂商都没有自己的生产线，便直接向林白要电池订单，林白来者不拒，通通谈下来再说。

　　结果，林白那可怜的小电池工厂连厂房都还没修好，就已经签下了无数电池订单，这真是太不讲道理了。

　　把这些品牌的代表送走之后，又来了一群代表，这几个代表有点意思，分别是钜大电子有限公司、富承电子有限公司、红旺电源电子配件厂……这些公司的名字林白以前从来都没说过，但他们又不是山寨厂商那种小厂，仔细打听了才知道，这些全是专门生产电池的大企业，电池这东西往往藏于设备深处，没没无闻，所以这些企业只在业内产名，作为业外人的林白没有听过这些公司倒也正常。

　　人家也不说废话，直接摆出端端正正的态度，想要得到一份锂硫电池的技术参数，生产方案，当然不是白拿，一大笔专利授权费是少不了的，另外还要按电池的销量来提成，林白傻了才不签，当下就大笔一挥，又谈下了一大堆授权文件。

　　不到CES林白还真不知道，小小一块电池技术居然会有如此多的公司争抢，他这才充分地感受到了电池对于移动设置的重要性。

　　好不容易把华夏商人们都打发完了，林白的面前出现了一个小矮子。

　　“林先生，你好，我是骚尼公司的代表。”小矮子伸出手来，用半生不熟的中文向林白打招呼。

　　林白的手本来伸到一半，听到这句话却缩回去了。他先前以为这个小矮子是华夏人，正笑脸相迎呢，但一听到骚尼两个字，顿时就不爽了：“我道是什么人，结果是扶桑鬼子。”

　　那小矮子的手悬在半空，继续向前伸不行，向后收更尴尬，不由得楞住了：“林先生……你这是……”

　　“什么这是那是的？”林白哼哼道：“我这人最讨厌握手了，满手是汗，你有啥话赶紧说。”

　　那小矮人抹了一把汗道：“咱们骚尼公司也想和林先生签个电池的专利授权……”

　　“停！”林白打断他道：“后面的不用说啦，不签。”

　　“林先生，你有什么条件咱们可以谈！”

　　“不谈！”

　　林白一本正经地胡说八道：“我的生辰八字和扶桑两个字相冲，如果和扶桑人签了合同，会害我破财，并且还有血光之灾，所以绝对不能签。”

　　“这……您这个是不是算错了？封建迷信要不得。”

　　“少扯了！”林白转过身去，干脆给了那个小矮子一个后脑勺。

　　“林先生，咱们骚尼公司的移动设备在全世界都有很有名啊，尤其是数码相机、摄相机这两项更是举世瞩目，再加上手机、平板、笔记本、MP3、掌上游戏机、电子宠物等业务，移动设备的销量一年能达到几千万，您如果把专利技术授权给我们，什么都不用干，一年就能赚十几亿软妹币。”

　　“哇，十几个亿啊！”林白听到这个数字，倒是不禁动了动容，但是只是短短的几秒之后，林白的脸色又变成平静下来：“十几亿有个菜篮子用，老子的钱早就多得不知道干嘛好了，赚不赚你这点小钱不重要。”

　　“这……”

　　骚尼小矮人气得跳了起来。

　　这时旁边有个记者拉了拉小矮人的袖子，低声嘲笑道：“你想用金钱去打动林先生，那可真是找错了人。林先生是有名的‘有钱任性’，他曾经砸出19.9亿元拍摄《漆黑之刃》这部电影，目的就不是为了赚钱，只是为了证明华夏电影的特效制作不比好莱坞差劲，现在好莱坞那边都炸了锅，还在吵架玩呢，你要是有心去打听打听吧。”

　　小矮人气急败坏地打听林白究竟是什么人去了。

　　林白指着刚才那几个电池厂家的代表人笑道：“骚尼公司家大业大，我如果把电池技术也授权给了他们，搞不好骚尼电池就能在世界上卖得风声水起，继续占领着高端品牌的形象。现在他们没有，只有你们有，你们就要赶紧趁着这个机会，在世界上竖立高大上的品牌形象啊。”

　　那几个代表当然明白这句话的含义，顿时感激涕零。

　　华夏的科技企业在整个世界上一直被冠以“低端”的形象，就是因为华夏的技术落后。如今华夏终于出了一件能震惊世界的科技产品，如果这件产品只有华夏国的工厂能生产，别的国家都生产不了，那就无形中竖立起了华夏人“高端”的形象，对于华夏商人的世界地位是有极大帮助的。

　　“林先生，你真不愧是爱国商人啊！”几位电池厂的代表人都差点要给林白跪了。

　　就在这时，两个高鼻子的洋人又走了过来，一个是巨硬公司的，一个是青梨公司的……


第二四九章、就不授权给你

　　巨硬和青梨公司是永远的竞争对手，但同时他们又都是米利坚的企业，所以这两间公司同时得到了SolidEnergy公司的高密度锂硫电池的授权，这种电池的容量是普通锂电池的两倍，正好让这两间公司的移动产品能大展宏图。

　　最近几年，移动设备发展得飞快，青梨公司借助iPhone手机一举占领了天下霸主之位，手机卖得风声水起，iPhone手机甚至成为了奢侈品的代名词，买个iPhone好像就成了有钱人，可以得意的拿着手机四处炫耀。

　　在这样的大环境下，青梨公司发展飞快，股价连连上升，隐隐已经成为世界第一的科技公司，连曾经风光无限的巨硬，现在也被青梨给打败了。

　　这一次高密度电池的出现，又给了青梨公司新的希望，企图通过这种新型电池，拓宽产品线，进一步侵吞世界的移动市场。

　　青梨公司最近正在攻克的重点项目是一款叫做青梨Watch的智能手表，但这个项目发展得很不顺利，主要就是因为锂电池的容量很小。不论青梨公司如何努力，青梨Watch都只能撑两天就没电了，用得频繁的人甚至必须一天一充。

　　对于大部份人来说，给手机一天充一次电已经很烦，如果再让他们为手表一天一充，那还有谁肯使用？而新型高密度锂电池的出现，毫无疑问成为了青梨Watch的救命稻草。只要能解决电池问题，青梨Watch项目就能取得成功……

　　同样的问题也在巨硬身上，巨硬拥有Surface平板，Lumia手机等好几个移动品牌，也正准备在移动平台大展手脚，这次能与SolidEnergy公司紧密合作，使用高密度锂电池，说不定就能拯救这间公司在移动平台的劣势。

　　这两个公司的代表兴致充充地跑来参加CES，本想宣传一下自己新推出的设备，却没料到天书科技的展台上暴出新型锂硫电池的消息，这个消息犹如旋风似的席卷整个CES展会，无数厂商都派出了代表过来，这两间科技巨头当然也不能坐视，赶紧过来了。

　　这是两个超级大公司，所以他们的代表也非常有大公司的矜持，两个代表硬是站在人群里看了半天的戏，一直没有动作，直到别的产商代表都散去了，青梨公司的代表人才走向了林白，这是一个金发碧眼的洋人，似乎很帅，但林白看外国人总觉得他们都长成一个样子，所以帅不帅也不是很重要了。

　　“林先生，你好！”青梨公司的代表用半生不熟的华夏语招呼道。

　　“外国人，你好！”林白也用半生不熟的华夏语招呼，人家洋鬼子的华夏语不标准是正常的，但是林白明明是个华夏人，能说普通话，却故意用这种奇怪的腔调说话，顿时就笑翻了一群围观群众，凶暴萝莉更是笑得满地打滚。

　　那青梨公司的代表也知道自己被恶搞了，不过米利坚的人本来就喜欢恶搞，倒也没在意，乐呵呵地伸出手来要和林白握手：“我叫史密斯，很高兴见到你。”

　　对于米利坚人，林白倒是不像对扶桑人那么厌恶，所以也伸出手去，礼节性地握了一下：“我叫林白，对于见到你这件事没有特别高兴或者不高兴。”

　　“林先生说话真是幽默！”史密斯笑道：“刚才我看到林先生与许多小企业谈妥了电池授权意向，咱们青梨公司也有兴趣和林先生谈一谈。”

　　“小企业？”林白做了个夸张的表情：“我刚刚谈的明明都是大企业。”

　　“哦，不！这些企业在咱们青梨公司面前，就是小企业。”史密斯说话颇有些得意：“林先生，如果您将电池授权给咱们青梨公司，那就将得到全球的市场，光是华夏一国，咱们的iPhone手机就能一年卖7000万台，并且还有iPad，MacBook_Air等产品，加起来销量过亿。注意，这还仅仅只是华夏国，如果再加上米利坚、欧洲、南美、中南亚等地方的出货量……足足可以达到5亿。如果这些手机都搭载上您的电池，每一份电池收取2美元的授权费，您什么也不用做，一年就能收入10亿美元，注意，是美元哦，不是什么软妹币。”

　　史密斯一上来就给林白画了一个极美的大饼，毫无疑问，他这个大饼比刚才骚尼公司的小矮人画的大饼要大得多，听起来更加有诱惑力。

　　林白也忍不住有点动心，但只稍稍动心了一小会儿，便嘻嘻笑道：“青梨很牛逼啊，一年居然能卖五亿台移动设备，吓老子一跳。”

　　史密斯笑道：“见笑见笑！”

　　旁边那些华夏厂商不禁紧张起来，林白拒绝骚尼公司并不让人意外，因为华夏人中有相当一部份有仇扶桑的情绪，这是因为第二次世界大战时扶桑带给华夏人民巨大的伤痛，所以现在民间还经常有抵制扶桑的运动。林白拒绝骚居公司就顺理成章了，但是华夏并没有反米的情绪，他很有可能与青梨公司签约，如此一来，华夏的厂商就得继续面对青梨公司这个巨无霸的竞争对手，全球市场的发展将会相当不利。

　　所以厂商代表们都紧张地看着林白，想知道这件事的结果究竟会如何。

　　林白笑道：“史密斯先生，据我所知，青梨公司以前并不是以卖手机闻名的吧？你们的iPhone是哪一年异军突起的？呃，让我想想……哎呀，想不起来……”

　　旁边的雷布斯好心好意地提醒道：“林先生，青梨公司是在2007年推出的iPhone，并且一举打响名声，成为了全世界最有名的手机厂商。”

　　“哦，2007年啊！”林白将这个时间说得很重，笑道：“看来贵公司的手机也就风光了几年嘛，并不怎么久……话说回来，iPhone为啥会突然异军突起，风光全世界的？我忘了！”

　　雷布斯赶紧又提醒道：“是因为最新的技术改变了手机以往的模式，人们都说，乔布斯重新定义了手机……”

　　“哦，对对，瞧我这记性。”林白笑嘻嘻地道：“iPhone火了之后，昔日的手机业霸主诺基亚哭晕在了厕所里，现在已经闹到被巨硬收购的地步，这次我没记错吧？”

　　众人都不知道林白说这一段儿究竟是什么意思，但都知道他必有后文，于是满心期盼地等着他说下去。

　　林白笑道：“就从iPhone的崛起和诺基亚的衰败可以看出来，如果世界上又出现了什么最新科技，最牛最拉风的好东西，iPhone也有可能走上和诺基恶一样的道路，说不定就哭晕在厕所里了。”

　　众人听到这里，已经慢慢听出点名堂了，那个叫史密斯的人脸色也不好看了起来。

　　林白最后总结道：“咱们华夏的新电池技术出现之后，肯定会有几个公司站出来，凭借着10倍的电池容量搞出许多新功能，新发明，到时候青梨公司的产品还能不能卖5亿台，我真是想拟目以待啊……哈哈哈哈……”

　　史密斯听到这里不禁大怒：“林先生，您的意思是要扶持一个科技企业来和咱们青梨公司打对台？这样明目张胆的唱衰青梨公司真的合适么？就凭一块10倍容量的电池，只怕做不到，哼！”

　　林白笑嘻嘻地道：“10倍容量的电池只是开始，我相信华夏人民的创造力，有了10倍电池的之后，许多原本不敢想，不敢搞的东西，现在都可以搞出来了，华夏的手机立即将迎来全方位的大变革，史密斯先生，我劝你赶紧回去蹲在研发室里别出来，疯狂地搞科技，否则……嘿嘿，现在的诺基亚就是青梨公司的榜样。”

　　哗啦啦的掌声响了起来，无数围观人群都一起为林白助威。

　　“说得好！”

　　“林先生不愧是著名爱国商人！”

　　“我们要拼命搞科研，干掉青梨！”

　　“扬我国威！天朝万岁！”

　　林白得意洋洋地向四周作了个罗圈揖，装逼到了极点。青梨公司的代表愤愤地走了，巨硬公司的代表也悄悄地遁入了人群，不敢再上来自讨没趣。

　　放着10亿美元的年收入不赚，居然想要振兴华夏科技企业，林白的爱国名声不径而走，第二天，各大报纸，杂志，电视台，网站……几乎清一色地报道了林白的这段发言，林白瞬间就被当作了华夏人民的骄傲，爱国商人的榜样。甚至有人打算将他的故事编篆成册，写进初中二年级的课本里，让广大中二少年学习。当然，这些是后话，暂且按下不表。

　　其实他们都不知道林白拒绝青梨公司的真相，那就是这货现在根本不知道该怎么花钱，上次拍《漆黑之刃》赚的几亿元还没想出来该怎么花光呢，赚再多的钱有用么？

　　当然是没用的！

　　钱不花的时候，就只是存折上的数字，根本毫无意义，只有拿出来花的时候，钱才是钱，才拥有价值。对于一个屌丝来说，要如何花光几亿，这简直就是个天大的难题。您别笑他，给您几亿，您也一样不知道该怎么花才好，这是所有屌丝的悲哀……


第二五零章、满大人终于出手

　　林白决定乱花钱，有钱就要任性。这里是CES的展会，会上到处是各种新产品的展柜，许多展柜还在出售最新的产品，林白考虑着买些稀奇古怪的电子产品，圆一圆自己的IT发烧梦，还能花掉一些钱，何乐而不为？

　　信步走到华为的展台前，见到这里摆了许多各门各类的电子产品，有路由器、机顶盒、手机、平板电脑……林白想了想，干脆一样买一个吧，刚刚表示出了购买意向，那展台的负责人却一个箭步窜出来，大声道：“林先生和咱们是合作关系，谈什么钱啊，咱们华为公司送您一套便是了。”

　　“喂……”林白大惊，他喵的，我是来花钱的，你要送我是闹哪样？

　　不由林白分说，一大堆各门各类的电子产品就送到了他的手上来，装了老大一包。林白拎着包哭笑不得，钱还不让花了？好吧，此处不让花钱，自有花钱处。甩着吊儿郎当的步伐走到联想的展台，正要开口买东西，结果人家已经送上来一大包……

　　林白觉得这些家伙太不讲道理了，算了，继续在CES里瞎逛也没意思，华夏的厂商都不收他的钱，外国的品牌他却不好意思去看，毕竟已经是“爱国商人”，没法再当着记者的面去买洋货。只好牵着凶暴萝莉的小手，走出了展会。

　　“回双庆！”林白哼哼道。

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地挤在他怀里：“爸爸今天很拉风，说的话好牛逼啊。”

　　林白哈哈大笑：“本大爷一向拉风。”

　　老马开着车来送凶暴萝莉和林白去机场，前面有两车保镖开路，后面有两车保镖殿后，五辆车行驶在去机场的高速公路上，林白将脑袋伸出车窗，让风撩起自己的乱发。凶暴萝莉毕竟还小，今年才满13岁，很容易困，上车没多久，她就打起瞌睡来，挤在林白的怀中，像个孩子一样的睡着了。

　　林白将萝莉抱了个舒服的姿势，免得她醒过来的时候感觉到腰酸背痛，突然回想起小时候，他也曾经这样抱过芊芊，只不过那时的他和芊芊的岁数都很小，就算抱着自己喜欢的女孩，他也不会有半分的旖念。如果当时的自己和现在的自己一样不纯洁，说不定会在芊芊身上乱摸几把吧？

　　想呀想的，思绪就飘得有点远，等他清醒过来的时候才发现，自己的坏手居然正在凶暴萝莉的身上揉呀捏的，吓得他赶紧撒手，乖乖我的妈，这可是13岁的萝莉，要是真对她做了什么，那得把牢底坐穿。

　　正在这时，车队最前面的公路上突然传来“轰”的一声响，接着车子就停下来了，林白皱起眉头道：“前面咋了？”

　　开车的老马也在向前张望：“最前面的保镖车撞上什么东西了……哦，居然有人在高速公路上逆向行驶，车头对车头撞了一下。”

　　林白不禁骂道：“谁那么傻逼？高速公路上逆向行驶，那不是作死吗？咱们去看看，车上的保镖兄弟伤情如何。”他把手伸到了裤兜里，超人内裤在，他便稍觉心安，只要前面的车祸没有导致当场死亡，他就能把人救活回来。

　　林白将凶暴萝莉放在后排座上，让她继续困觉。他和老马两人下了车，走向前面。两辆黑色的轿车对撞在一起，数名保镖围在车边，正七手八脚地将车上受伤的同伴抱下来，林白走过去问道：“伤得如何？”

　　“还好！充气胶囊弹开保护了车上的兄弟，都是轻伤。”一名保镖道。

　　另一人道：“对面那车上还没有人下来，说不定对方伤得更重，但是对方是全责，就算死了也不关我们的事。”

　　林白这才去看撞过来的那辆车，车是黑色的，由于挡风玻璃已经龟裂，无法透过车窗看到里面的人，林白正想走过去敲碎车窗，却见车窗居然先一步从里面被敲开了，随后，一个穿着清朝官服的老头子从车子里跳了出来，站到了废弃的车顶上。

　　老头儿很老了，起码也有六十岁，鸡皮鹤发，非常丑陋，关键是整个人都带着一股子阴沉味道，让人一看就感觉他不是个好人。那身清朝官服更是离谱，这年头哪有人穿这个？他莫非是哪个电影公司的龙套演员，戏服都没换就跑出来了。

　　“喂，老头儿，你干嘛呢？”老马指着他骂道：“高速公路上逆向行驶，你丫的作死？这次交通事故你得负全责，我们这些兄弟的医疗费，全都要你赔。”

　　老头儿阴侧侧地笑了起来，对老马的话不闻不问。

　　“笑你娘啊！问你在干嘛。”老马十分不爽。

　　老头儿旁若无人地笑了一阵之后，才缓缓地道：“老夫拦路打个劫。”

　　老马：“……”

　　林白：“……”

　　一群保镖：“……”

　　原来是个神经病，所有人都忍不住这样想。

　　老头儿没有理会老马等人，看着林白认真地道：“你就是霸王花和小白这个组合中的小白吧？老夫等你很久了……在双庆的时候，你身边有霸王花，老夫不想以一对二，所以就一直在等待着机会，既然你跑到魔都来，那就正好，老夫跟来了魔都抓你，还可以顺便抓走天书科技的小公主，这一票绑架赚大了，哈哈！乖乖跟老夫走吧。”

　　“来绑架的？”林白不禁晒笑出声，有没有搞错？居然有人想绑架自己来勒索，这是不是有什么地方搞错了？哥又不是什么有钱人……哦，不对，哥现在已经是有钱人了。

　　林白一点也不怕，嘻嘻笑道：“你好大的胆子，居然敢来绑架我，你不知道我很强？”

　　“你再强也无妨，因为老夫会更强！”老头儿冷笑道。

　　“哇哦？这么有自信？不知阁下高姓大名？混哪条道的？”林白问道。

　　“你可以称老夫为满大人。”老头儿冷着脸道。

　　林白那张嬉皮笑脸的表情瞬间收了起来，我擦，原来是邪恶联盟的超级恶棍来了……这货不是和钢铁侠较劲的么？怎么又跑来盯上我了？该死！钢铁侠你不能这样，本职工作给我好好的做啊。

　　林白并不害怕满大人，满大人虽然厉害，但终究只是和钢铁侠差不多的水平，而林白身上有着正义联盟最厉害的超人内裤传承，要对付满大人应该不成问题。在邪恶联盟中，只有邪恶科学家莱克斯卢瑟能做超人的对手，别的超级恶棍给超人提鞋都要差一截。

　　但林白总不能当着敌人的面拿出超人内裤来穿上啊，他的超人身份一直是保密的，要是被人知道他就是蒙面英雄，那肯定得闹出乱子，光是芊芊和文文两人同时知道真相，就会要他的命。

　　该死，应该用什么办法先躲出所有人的视线，再换衣服上阵呢？

　　林白的脑筋飞速地运转起来：“喂，满大人，你看，那边有飞碟……”林白对着天上一指。

　　“飞碟？哪里有？”老马和一群保镖同时抬头看天，但是满大人的眼珠子都没转一下，依旧盯着林白：“你这种骗小孩的玩意儿也想骗过我？”

　　“我擦，就知道骗不过正常人！”林白苦笑。

　　老马和一群保镖却红了脸，他们都被骗了，也就是说他们都不是正常人。

　　林白拱了拱手道：“满大人，我本想和你决一死战，但是突然感觉有点尿急，能不能让我进小树林里尿一个，咱们再一决雌雄。”

　　满大人又好气又好笑，这个小白真的是太扯蛋了，根据情报来看，他应该是高手，但高手应该有的气度是半点都没有，满嘴的胡说八道跑火车，他这分明就是想转开老夫的注意力，然后借机逃跑，以为老夫不知道？

　　“小白，别说废话了，要么乖乖跟老夫走一趟，要么就亮绝活吧！”满大人将双手拢在袖子里，摆出了华夏古典高手的气度。

　　林白郁闷得不行，这货一直拿眼珠子瞪着他，怎么找得到换衣服的机会？

　　这时候，一名保镖终于忍不住了，大喝一声跳了上去，飞脚踢向满大人那张老脸。满大人不屑地瞥了他一眼，然后挥了挥手，那保镖惨叫一声，飞跌出了十几米开外，躺在地上动弹不得，只剩下胸膛微微起伏。

　　林白见他还能自主呼吸，就知道还没死，那就能救活回来，所以倒也不急，只是对着别的保镖道：“大家退后，别上前去，这个人你们对付不了。”

　　“职责所在，不能退！”保镖们一起摇头。

　　“退下吧！我来了。”凶暴萝莉的声音突然响了起来，不知道她什么时候已经穿好了“万用型单兵铠甲”，手上举着一柄高振频电锯，出现在了保镖圈的外围。这套铠甲比起林白上一次见到的时候又有所不同了，因为电池技术的改进，铠甲的出力已经大幅强化，不论力量还是速度，都比以前的铠甲有了极大的提高。

　　凶暴萝莉仿佛一个未来战士，一步一步地走向满大人，冷哼道：“我不知道你是谁，但你的行为已经触犯了法律，我现在要抓你归案，你最好是不要反抗，不然我说不定会失手将你杀死，以现在的情形来说，法官肯定会判我为正当防卫哦。”


第二五一章、满大人VS凶暴萝莉

　　满大人很愤怒，当他看到凶暴萝莉穿着铠甲跳出来的那一瞬间，他的愤怒就高涨了起来。额头上青筋暴露，血管仿佛都要炸开来，呼吸也变得急促，起伏的胸膛就像一个正在抽动的风箱，发出嗤嗤嗤的声音。

　　他用难听的声音吼道：“钢铁侠？哦，不对，这不是钢铁侠的铠甲，你是何人？为何学钢铁侠一样的打扮？”

　　“神经病，你看电影看傻了吗？现实中哪来的钢铁侠？”凶暴萝莉没好气地道：“对了，你自称满大人，从这一点就可以看出来，你确实是个神经病，模仿超级恶棍很有趣么？”

　　“老夫没有模仿任何人，老夫就是满大人本人！”

　　“是是是，你谁也没模仿。”凶暴萝莉不爽地道：“其实本小姐也没有模仿任何人，本姑娘就是王雪馨本人，绝对不是冒充的。”

　　满大人发现自己被耍了，或者说被小看了，面前这个小姑娘明显就没拿他当一回事，居然敢故意模仿他的语气说怪话。

　　“你是在小看老夫？连正牌的钢铁侠也不敢轻视老夫！”满大人愤怒地咆哮道：“老夫要给你一点厉害瞧瞧，本来打算绑架你之后找你父亲要几亿赎金，现在老夫改变主意了，我要杀死你，赎金不要了。”

　　凶暴萝莉皱起了眉头，这个老头子好像病得不轻，看来抓住他之后不应该送去警察局，应该送去疯人院。

　　满大人举起了左手，他的左手五根手指上居然都戴着戒指，看起来十分诡异，一般人哪会戴满戒指的？这明显就是神经病啊。凶暴萝莉正想吐槽，就见老头儿用左手小指上的戒指对准了她。

　　“冻死你！”满大人大吼一声，只见戒指上突然射出一道白茫茫的雾气，这股雾气的温度显然很低，刚刚一弥漫开来，周围的花草树木就立即凝结成了冰块，旁边的保镖们大吃一惊，赶紧向后急退。

　　那道白色雾气直冲向凶暴萝莉，只是一瞬间之后，就将她连人带铠甲都封在了一块冰里。

　　林白也小小地吃了一惊，同时脑子里飞快地回想着老头儿钢铁侠给他讲的知识。钢铁侠的死敌满大人，是个来自华夏的超级恶棍，他潜心研究玄学，简单来说，他就像起点玄幻小说里写的那些法术高手一样，拥有很多稀奇古怪的能力。他的手上有十枚戒指，每一枚戒指都带着一种超能力。林白没有仔细去记过他的十枚戒指究竟都有哪些能力，但现在看来，他左手小指的这一枚戒指能喷出冷气，将人冻结，算是相当牛逼的能力。

　　林白不知道凶暴萝莉有没有被冻伤，心里颇有点焦急，顾不上会暴露身份了，手伸进了裤袋里，抓住了超人内裤。

　　不过还没等林白将内裤拿出来，凶暴萝莉突然娇喝一声，随后是咔嚓一声冰块破裂的响声，冰块从内部被打碎了，化为了一堆碎冰跌落在地，凶暴萝莉从碎冰里走了出来，奇道：“你这戒指是什么科技？急速冷冻装置？大型化的急速冷冻装置我倒是见过，但体积只有一枚戒指这么大的微型冷冻装置还是第一次看见，好厉害的发明！我也想要这样的技术。”

　　满大人微微吃了一惊，能把人冻成冰块的寒气居然无效，这个小萝莉身上穿的铠甲看来不是做样子的，功能相当的牛逼啊，看来水准虽然不如钢铁侠的铠甲，但在抗寒的方面倒也不差……

　　“你穿的这是什么铠甲？居然能抵挡冻气。”满大人奇道：“钢铁侠教过你铠甲技术？”

　　“喂，我说老头儿你够了，都说过没有钢铁侠了。”凶暴萝莉哼哼道：“这件铠甲是天书科技的最高杰作，万用型单兵铠甲，划时代的黑科技哦，我劝你还是乖乖投降，不然我打人很痛的……”

　　“打人很痛么？老夫打人也是很痛的！”满大人大喝道：“看招，我要砸扁你！”

　　满大人竖起了右手食指上的戒指，一道奇怪的震荡波激射出来，水泥浇灌成的高速公路地面居然扭曲起来，一段水泥地面突然震荡着飞起，撞向了凶暴萝莉，林白看到那块水泥地面大约有数米见方，厚达几十厘米，起码有一两吨重，看它飞行的速度和气势，就知道上面蕴含的力量非同小可，如果普通人被撞一下，只怕立即就要被撞成肉酱。

　　“咣！”一声巨响，水泥撞在了凶暴萝莉的身上，无数泥块和碎石到处纷飞开来，凶暴萝莉却纹丝未动，铠甲完美地化解了撞击力，使得她毫发未伤。

　　“咦？这套铠甲还真是厉害！”满大人这下也感觉到意外了。

　　“知道厉害就投降啊，让我押你去精神病院。”凶暴萝莉一本正经地道：“我现在还没开始打人呢，如果真的打到你，你这把老骨头扛不住的哦。”

　　“哈哈，小姑娘，你别以为穿了一套好像很厉害的衣服老夫就会怕你了，要知道老夫可是和钢铁侠常年为敌的，我连他都不怕，会怕你这么一套区区破铠甲？”满大人脸色一沉：“看来老夫要稍稍提升一点功力了。”

　　林白这时候也在分析满大人和凶暴萝莉之间的实力差，他知道满大人很强，这货十枚戒指一起使用的时候，甚至比钢铁侠还要厉害一点点，而凶暴萝莉身上穿那套铠甲，则要比钢铁侠的战衣差很远，毕竟人间界的科技要比漫威世界落后很多。漫威世界那些稀奇古怪的黑科技就不用说了，光是一个电池技术，就能闹得人间界的科技公司们全部发疯。

　　如果满大人认真起来战斗，凶暴萝莉肯定是敌不过的。

　　不行！得赶紧换上战斗服来帮凶暴萝莉。

　　林白开始慢慢地向后退缩。

　　这时候保镖们全都在紧张地看着凶暴萝莉和满大人，没有人注意到林白。高速公路上被堵塞的车子上也下来了许多乘客站在旁边观战，这些人闹轰轰的，使得场面很混乱，林白悄悄退到凶暴萝莉的车边，从后座上拿下一个手提箱，那是林白带的行李，其实里面就只有两套战斗服，一套是蒙面英雄的战斗服，另一套则是魔王的黑斗篷……

　　提着手提箱，林白钻进了高速公路旁边的小树林里。

　　拿出蒙面英雄的战斗服，正打算穿上身，林白突然心念一动，不对！不能穿蒙面英雄的战斗服。由于在双庆活动的次数比较多，蒙面英雄是双庆人这件事几乎已经被全华夏人所知，如果蒙面英雄突然出现在魔都，那么人们一定会思考，蒙面英雄为什么会在魔都出现？有了这个想法，很自然就会想到，蒙面英雄是在林白来魔都的同时出现在魔都的，这样加起来一想，有心人就会怀疑林白就是蒙面英雄。

　　林白放开了蒙面英雄的战斗服，伸手拿起了魔王的斗篷……魔王目前在公众面前露面的次数还很少，现在网络上只有他在米利坚海军陆战队兵营里捣乱的视频，所以没有人怀疑过魔王是双庆人，也就是说，就算出现在魔都，也不会引起公众的注意，怀疑到他的可能性不大。

　　就在林白换衣服的时候，凶暴萝莉与满大人的战斗也终于正式开始了。

　　凶暴萝莉也不能站着不动一直让人打，她打开了速度和力量增幅装置，挥起铁拳，向着满大人猛地一拳打了过去，满大人竖起左手无名指上的戒指，迎向了凶暴萝莉的铁拳。

　　一股奇特的柔劲弥漫开来，凶暴萝莉的拳头感觉打到了一堆棉花上面，然后力道向旁边滑开，莫名地消失不见，原来这枚戒指拥有四两拨千斤，化解敌人攻击力的异能，就像武侠小说里的移花接木、乾坤大挪移，哪怕是高科技铠甲挥出的重拳，满大人也能举重若轻地将之化解。

　　凶暴萝莉一拳没打上力量，不禁有点微微的发楞，满大人趁机使出拥有巨力的那枚戒指，掀起了水泥地面，大地震荡，凶暴萝莉因为走神没注意控制铠甲的动力装备，一个屁蹲摔倒在地。满大人趁机一脚踹在了萝莉的身上，将她踢得向后飞了出去。

　　铠甲的喷气引擎赶紧发动，顺着凶暴萝莉被击出的方向喷气，化解开满大人的踢腿，但饶是如此，萝莉也感觉到了一阵震荡，让她很不舒服。

　　围观的群众顿时大哗，这些群众都是因为堵车而下来观看的，他们看到一个穿清朝官服的阴森老头儿一个机器人打架，本来是没有任何偏向，但听到机器人说话的声音是个甜美的小萝莉声音，便自发地认为萝莉是正义，老头是邪恶，现在看到老头儿腿踢萝莉，顿时大怒，不少人在旁边吼叫道：“天杀的老头子，居然用脚踢萝莉，罪该万死！”

　　“这种老头必须碎尸万段！”

　　“老头必须死，萝莉最高！”

　　满大人哭笑不得，虽然他确实不是好人，但是判断一个人是好是坏不应该用这种方式吧？难道人间界的华夏，萝莉就是正义？


第二五二章、萝莉就是正义

　　满大人没猜错，人间界的道德观念和漫威世界是不一样的，对于华夏人来说，萝莉就是正义。凡是殴打萝莉的统统都是邪恶，观众甚至根本不必知道老头儿是谁，萝莉是谁，便已经先一步站在了萝莉的那边，为萝莉加油打气。

　　“穿铠甲的萝莉，起来啊！打败邪恶的老头。”

　　“萝莉，你不能在这里倒下！”

　　“我要看你打败老头儿之后掀开面罩，露出美丽的小萝莉脸！”

　　围观群众发出汹涌的加油打气声，这气势比球迷们为自己喜欢的球队加油更加的大。

　　满大人气了个半死，该死，在漫威世界的时候，每当他与钢铁侠交战，就会有许多人为钢铁侠加油打气，硬生生把钢铁侠捧成了明星人物，没想到在人间界也会碰上一样的事情，这让他的怒火高涨。

　　“看我把你的铁壳子打扁！”满大人怒吼一声，使出了大招，一道紫光闪过，他的戒指上冲出一道凌厉无比的拳劲，犹如川流暴泻，猛击向凶暴萝莉，此时萝莉刚刚被击飞落地站稳，还没来得及重新调整姿势，满大人的拳劲又到。

　　凶暴萝莉闷吭了一声，身子向后飞出，她发现自己肩头部位的铠甲居然被刚才那一拳打得有点变形向内凹陷……这可是连手雷、狙击枪、单兵导弹这样的重型武器都打不烂的铠甲，至少需要出动到穿甲弹才能打破，没想到居然被满大人用拳头给打凹陷了。

　　这一惊非同小可，凶暴萝莉不敢再硬接对手的招式，赶紧发动速度增幅装置，以喷气助飞的方式向天空中飞起，化解劲力。

　　“想飞上天逃开老夫的攻击？没门！”满大人大吼一声：“给老夫回来！”

　　一股黑暗的牵引之力从他右手小指的戒指上暴射出来，他的右手仿佛变成了一个小型黑洞，向着凶暴萝莉发出巨大的吸引力，将她从天空中硬生生的拉扯下来，吸向他的手掌。

　　旁边的围观人群不禁大惊，有人怪叫道：“那是什么科技？”

　　“重力武器吗？第一次见到实物！”

　　“我玩过《超级机器人大战》，那是白河愁的黑洞炮。”

　　“胡扯，哪有那东西？”

　　“哎呀，别争了，小萝莉要被怪老头儿吸过去抓起来了……”

　　围观人群大急，不少人捡起石头向老头儿砸过来，但是这些石头怎么可能砸得伤超级恶棍，满大人只是随便瞪了一眼，就吓得围观人群再也不敢乱来。

　　凶暴萝莉将铠甲的出力提到了最高，拼命喷气想要飞起来，但是那戒指的吸引力拉扯着她，让她越来越靠近满大人的手掌……

　　不行了，撑不住了！

　　凶暴萝莉急得快要哭出来。

　　就在这时，一道黑色的身影突然从旁边飞了过来，众人定睛一看，来人是个穿着黑色斗篷，戴着佐罗似的黑眼罩的男人，它的斗篷衣领很高，几乎要遮住耳朵，头发乱蓬蓬的，以前林白以魔王身份出击时会做一做头发，弄成赛亚人一样的发型，但这次时间不允许，所以就把头发随便抓乱了事……黑斗蓬上还挂着银色的链子，尖刺，带着一种“我不是好人”的味道。

　　黑色的身影飞到了小萝莉和满大人中间，叉腰一挡，居然就挡在了满大人的“戒指黑洞”前面，那股恐怖的吸引力全都被挡下，凶暴萝莉感觉身子一轻，嗖地一声高高飞了起来，而满大人却吸着那个穿黑斗蓬的人。

　　满大人大奇：“咦？人间界也有这种舍已救人的傻瓜？也罢，先杀了你再杀那个小女孩是一样的。”他手上发力，想要将来人吸过来一巴掌拍死。

　　却没料到那个穿黑斗蓬的人嘴里含含有词，然后猛地一挥手，空气中仿佛有什么东西和戒指的吸引力融合在一起，然后“轰”地一声发生了黑色的能量爆炸，一股狂风向四周卷出，等黑气散尽之后，人们才发现那个穿黑斗蓬的人还好整以暇地站在原地，满大人的手腕却在轻轻颤抖，显然是吃了小亏。

　　来人当然就是林白了，他换好魔王装之后飞过来，就看到凶暴萝莉正要被满大人抓住，于是赶紧隔在了中间，使出了一个很简单的小魔法“魔法飞弹”，满大人正好在这时发力一吸，于是就吸过去一个“飞弹”，这颗魔力凝结成的炸弹在满大人的手掌心里爆炸，虽然里面蕴含的邪恶力量并不算太多，但也炸得满大人灰头土脸，手腕轻颤。

　　林白用手捂住了嘴，假装出很吃惊的样子道：“哎哟，我一边把玩着炸弹一边从这里路过，你突然把我的炸弹吸过去是要闹哪样？还让不让人愉快的路过了？”

　　满大人知道他是在胡说，不禁大怒：“胡说八道，什么路过不路过，你是来找我茬的！”

　　“切！大道朝天，各走一边，这里又是高速公道，我从这里路过有什么不对的？”林白转过身来面对围观人群，笑嘻嘻地问道：“你们是来这里干嘛的？”

　　围观人群齐声道：“我们路过这里！”

　　“听听！”林白指了指围观群众：“大家都是路过的，我也是。”

　　满大人：“……”

　　满大人被他莫名其妙的恶搞弄得十分烦燥，怒道：“既然是路过就闪一边去，老夫正要收拾这个看起来很像钢铁侠的女孩，老夫平生最讨厌的就是钢铁侠，非杀她不可。”

　　林白扁着嘴道：“你让我闪开我就闪开，那不是很没面子？”说来也奇怪，林白穿着蒙面英雄战斗服的时候，总会不自觉地摆出比较正直，正义，很正经的态度，但他穿上魔王的斗篷，化身为黑衣魔王时，就总是喜欢说些很牛逼，很拉风，很不讲道理的话。

　　林白现在就打算装逼到底，冷哼道：“死老头儿，老子好端端的没惹你，从这里路过一下，你居然对老子出手，这事情先讲清楚，你再去对付那个小女孩也不晚。”

　　“明明是你横插一手，你居然说老夫先对你动手？”满大人大惊，见过不讲道理的，但没见过睁着眼睛说瞎话的。

　　魔王一怒，伏尸万里，什么时候和人讲过道理？女魔王最喜欢干的事就是睁着眼睛说瞎话，强辞夺理拿力量压人。林白继承了女魔王的魔王法典，同时也继承了她那恶搞的一面，冷哼道：“我说是你先动的手，就是你先！”

　　围观人群发出一阵笑声，如果林白一开始就这样出场和满大人较劲，说不定大家都会认为林白是坏人，满大人是好人，但是满大人殴打萝莉在先，就使得他在观众心里被彻底打上了坏蛋的烙印，现在林白对他无理，反倒惹得大家一起叫好。

　　“你究竟是何人？”满大人冷着脸问道。

　　“在下姓魔，名王。”林白抱了抱拳道：“听到在下的高姓大名，你还不纳头就拜，更待何时？”

　　“他娘的，原来是个神经病。”满大人愤怒地跺了跺脚，戒指的力量悄然使出，一大块水泥公路地面飞了起来，迎头盖脸地打向林白。

　　林白本来可以躲开，或者撞碎这块水泥板，但他体身有一股身为魔王的恶搞基因在作崇，干脆不闪不避……

　　众人只听到“轰”地一声，就见自称“魔王”的家伙被水泥地面给压翻在地，好像爬不起来了。围观群众大惊，天空中的凶暴萝莉也大惊，他们见“魔王”拉风无比的出场，还以为他很强，却没料到连满大人一招都没接下，就被埋了，这他喵的也太弱了吧？

　　凶暴萝莉赶紧飞下来救人，将水泥地面掀开，就发现魔王躺在地上，整个人变成像一片纸一样薄……风一吹，他居然飘了起来……

　　林白苦着脸道：“哎哟，好厉害的大坏蛋，把人家压成薄片儿了，啊啊啊，怎么办？我要被风吹走了……”

　　一个像纸一样薄片的人，被风吹起来，还在天空中说话，这场面实在太过诡异，别说围观群众了，就连满大人都看得一楞，眼中满是不可置信的光芒。有人惨叫道：“这不可能，人怎么可能被压成薄片儿还在说话？又不是汤姆和杰瑞！”

　　林白在天空中飘着：“天啊，我的身体好薄，站不稳啦，要飞走了……谁身上有线，给我接上，我就变成风筝啦。”

　　凶暴萝莉满头大汗地道：“这位先生，你这是怎么了？我要怎么救你呢？”

　　林白道：“你抓住我的手，对着食指吹气，把我重新吹胀起来就行了！”

　　“这……这也行？”众人大汗。

　　凶暴萝莉半信半疑地抓住了林白的手，将他的食指放进嘴里含住……小萝莉的嘴唇很柔很软，林白感觉到食指很舒服，然后小萝莉鼓起可爱的小腮帮子，用力一吹，林白的身体就像气球一样鼓起来，“蓬”地一声恢复了原状。

　　林白拍着胸口道：“好险好险，差点就被压扁吹飞了，还好可以用吹气救我。”

　　旁边的围观群众晕倒了一片，好些心理承受力弱的人顿时就抓狂了：“这不可能！”

　　“我他喵的刚才看到的肯定是幻觉！”

　　其实他们没说错，刚才的一幕就是幻觉，林白使用了一个小小的幻术，这个幻术就像电脑制作的特效，其实全部都是假的，是来恶搞满大人的。


第二五三章、救命啊

　　满大人也看得有点抓狂，他一招把“魔王”压扁了，本以为对手是个菜得不行的菜鸟，不值一提，却没想到这菜鸟十分诡异，居然压扁了还能说话还能动，而且让萝莉咬着食指一吹又吹起来了，这尼玛有没有搞错？这是气球还是人？

　　林白恢复了原状之后，又跳到了满大人的面前：“你居然残忍无情地想要杀死我，还好有萝莉救了我，不然我就完蛋了，你要怎么赔偿我的损失？”

　　“神经病！”满大人大怒道：“你究竟是个什么东西？”

　　他刚才问林白是什么人，现在却改成问他是什么东西了，因为人类不可能被压扁再活过来，这尼玛绝对是个怪物。满大人是来自漫威世界的，在那个世界里怪物倒是不少见，例如什么沙人、火人、来自氪星的外星人，还有电人一类乱七八糟的……

　　相对来说，来自漫威世界的人一旦看到不能理解的事情，首先就往怪物上猜。

　　林白摊了摊手：“我都说了啊，我是魔王！你可以称我为魔王大人。”

　　满大人抓狂了：“去死！”他的手腕一翻，左手中指上亮出一颗镶嵌着蓝宝石的戒指，一道凌厉的雷光从他手掌心里射了出来，咔嚓一声仿佛平地炸开了一道闪电，电光射得飞快，直射向林白的面门。

　　围观人群大声惊呼起来：“魔王大人快闪！”

　　但是林白根本就没闪，雷电瞬间将他吞没，旁边的观众吓了一大跳，齐声怪叫。

　　只见电光消散之后，林白已经被电成了一块焦炭，风一吹，又化为了黑色的粉末，在地上堆成一堆。

　　“死了？”

　　“就这样被电死了？”

　　“啊啊啊啊！”

　　不少人惨叫起来，几个围观的小朋友更是被吓哭了。

　　突然，众人听到那堆黑色的粉末居然开口说话了：“哎呦，被电成粉末了，肿么办？小萝莉，快来救我啊！”

　　凶暴萝莉抹了一把汗，蹲在了林白化成了黑粉边：“这次我又要怎么救你？”

　　林白一本正经地胡说八道：“粉末这东西，加点水就能变成泥，再捏两下捏成人形就好了嘛。”

　　“这样真的可以？”凶暴萝莉表示压力很大，围观群众更是汗流浃背。有一个胆大的围观群众扔了一瓶矿泉水过来，凶暴萝莉赶紧打开瓶盖，将水倒在黑粉末上面，那些黑色的粉末遇水就变成了黑泥，萝莉穿着铠甲的手不太灵活，抓起黑泥来也捏不成人形，有点不自信地道：“要怎么办呢？”

　　“随便捏两下就可以。”林白笑道：“我这人长相很普通，随便一捏就成形，不用像搞雕塑艺术那样捏得很细致，咱没那么娇气。”

　　围观人群：“……”

　　满大人：“……”

　　凶暴萝莉硬着头皮开始和稀泥，不过说来也奇怪，她也没怎么认真捏，就是随便在稀泥里搓了两下，那些稀泥就慢慢地凝结成了人形，然后站了起来，又变成了穿着黑色斗篷的魔王，仿佛刚才根本没有被干掉过。

　　这次别说满大人，就连围观群众也知道魔王大人是个强人了，这家伙用物理攻击杀不死，用雷电也电不死，他究竟是什么体质？也罢，管你是什么体质，继续拿大招轰你，总有一招能有效。

　　满大人又竖起了左手小指上的戒指，一道寒冷的冻气冲了出来，这是刚才他用来冻结凶暴萝莉时用过的招式，林白“哎呦”地惨叫了一声，被冻成了冰块。

　　围观众人感觉自己应该很吃惊，被吓到，但有了前两次的经验，现在大家都没有再怪叫了，只是静静地看着林白究竟要怎么办。

　　只见林白冻成的大冰块猛烈地晃动着，里面传来“哎呦、哎呦”的怪叫声：“小萝莉，救命啊，我又被冻住了。”

　　凶暴萝莉不慌不忙地问道：“这位魔王大人，这次我又要怎么救你呢？”

　　“把冰块打碎就能就救我出来，但是这么好的冰打碎了好浪费。”林白道：“你用高振频电锯把我身上的冰块刨开，咱们来做刨冰吧。”

　　“刨冰？听起来很好吃的样子！”凶暴萝莉嘻嘻笑道：“好的，咱们这就来做吧。”

　　围观众人：“……”

　　满大人：“……”

　　凶暴萝莉的电锯落到了冰块上，发出呜呜的声音，碎冰四溅，一个保镖拿着碗过来，很快就接了满满一碗碎冰末，再往里面加上一勺糖，再顺手切了几片水果放在里面，一大碗刨冰就做好了。林白的身体也从冰块里钻了出来，伸手接过刨冰碗，勺了一勺子倒进嘴里，满意地道：“味道真是好极了。”

　　“哈哈哈哈！”围观群众全都笑了起来：“有趣！”

　　满大人却觉得一点都不有趣，很明显，他被耍了，这个魔王大人就是成心来戏耍他的，摆明了不给他面子。雷电不行，寒冰也不行，估计再用火烧他也是没用的！满大人感觉自己必须祭出大招，不用真正厉害的招式是肯定伤不了这个怪物的，他伸出了右手的无名指，这只手指上的戒指上镶嵌着一颗金黄色的宝石。

　　它“Biu”地一声射出了一道激光束，这种光束的名字叫做“切割光束”，能破坏一切物质、分子、元素，总之，没有这光线切不了的东西，哪怕是神仙来了，用这道切割光束也能将之一切为二，他就不相信这个什么魔王大人连这种光束也能抵挡。你能变成薄片也能化成灰，但就算是灰也是分子组成的，这道光连分子都能切开，哪怕粉末也不能活。

　　激光到处，刷地一声响，魔王大人果然被拦腰切成了两片，上下半身变成了两半截，但他的嘴巴居然还在说话：“哎呦，我的身子被切断了……”

　　满大人大怒：“我把你切成碎片，看你还能不能说话。”他的手指不停地挥动，一道接一道的切割光束不停地飞出，林白的身体也被不停地切割，越来越破碎，直到最后，半空中居然只悬停着林白的嘴巴，那嘴巴居然还在说话：“哎呦喂，不行了，人家被切得只剩下嘴巴了，除了说话什么也做不了……”

　　凶暴萝莉忍不住吐槽道：“只剩下嘴巴没有声带，理论上不能说话了啊！你究竟是怎么说的话？”

　　“哦？是么……这个我也不知道，反正我只需要一张嘴就可以说话。”

　　满大人大怒：“我把你的嘴也撕烂。”又是几道激光射出，林白最后的那张嘴也终于被切碎了，但是半空中居然还是传来了他的声音：“咦，原来我没嘴也能说话。”

　　满大人感觉到一阵无力。

　　凶暴萝莉觉得好玩，不禁笑嘻嘻地问道：“魔王大人，这次我要用什么办法救你呢？”

　　林白道：“这次你得玩拼图啦，把我被切碎的身体拼到一起，咱就能活过来了。”

　　“哇，那难度好高，你起码被切成了几百块！我以前玩过类似的拼图游戏，要全部拼起来起码要一两个星期。”凶暴萝莉笑嘻嘻地道。

　　“要这么长的时间？那我岂不是在一两个星期的时间里都只能保持一堆碎片的样子？我不要啊啊啊啊！”林白发出一阵惨叫：“能不能请善良的围观群众来帮帮我呢？大家一起出力，应该用不了多久就能拼好吧。”

　　围观群众发出一阵笑声，明明是和邪恶的大BOSS打架，怎么感觉倒像是在搞综艺节目？但是看着撞坏的汽车和被打坏的高速公路路面，这又不可能是综艺节目，没有哪个节目敢明目张胆地破坏高速公道吧？

　　几个胆大的群众笑着站了出来：“我来帮你拼身体！”

　　“那就麻烦大家啦。”林白笑道：“要赶紧拼好哦，不然满大人又要发威了。”

　　满大人确实要发威了，他愤怒地吼了起来：“都滚开，谁敢过来帮这个怪物拼身体，老夫就杀了谁。”

　　那几个围观群众犹豫了一下，有点不敢向前走，凶暴萝莉站起来挡在了中间：“邪恶的大坏蛋，我不会让你为所欲为的。”

　　“好啦，这话该我来说。”林白开口了：“满大人，你刚才拿雷电轰我，拿冰块冻我，又拿激光切我，对我做出了一件又一件凶残成性的坏事，你说我该怎么报复你呢？”

　　满大人怒道：“你丫的先把你的身体拼好再说话。”

　　“噗嗤！该说你天真还是该说你傻呢？”林白的笑声突然在满大人的背后响起：“我从头开始就没真正出场过啊，站出来让你又电又冰又切成碎片的，只是我幻化出来的一个影子罢了。”

　　满大人听了这话，顿时大惊，赶紧扭头，然而他已经慢了一步了，林白可不是那种非要从正面打倒敌人的英雄，他现在是魔王，行事当然要有魔气，从背后暗算敌人正是魔王的专长，借着所有人都被他的幻像迷惑恶搞的时机，他早就已经在满大人的背后准备好了偷袭，现在岂会错过这个好机会？

　　满大人的脑袋还没有扭过来，就感觉到后心被人一拳击中，那力量大得出奇，他运起戒指上的化劲能力，想要把这一招抵消，然而林白的力量大到连戒指都无法完全化解，这一拳将满大人轰得像个被废弃的麻袋，嗖地一声直飞出几十米远，撞到高速公路边的大树上，整颗大树都被撞倒，轰隆隆地压了下来。


第二五四章、爸爸的秘密

　　满大人感觉自己的一把老骨头都快要碎了，林白那一拳的力量，比起钢铁侠的钢铁战衣的威力来说只高不低，满大人在和钢铁侠对战的时候，用化劲戒指就能保护好自己，不被钢铁侠的铁拳所伤，但林白这种重拳，他根本就招架不了，这使得他心里升起了一种恐惧感，这个叫魔王的家伙究竟是何方神圣？

　　在脑子里搜肠刮肚地考虑了半天之后，满大人还是想不出正义联盟里哪来这么一号英雄……不对，这家伙肯定不是超级英雄，那些英雄为人处世都是光明正大的，没有一个人会像他一样恶搞一番之后再背后偷袭敌人，这他喵的就不是英雄所为。

　　满大人又仔细回想了一下邪恶联盟里的超级恶棍，却发现这人也不属于邪恶联盟，可以肯定的是，漫威世界里没有这号人物。

　　满大人从折断的大树下爬出来，满头都是树叶：“你……你究竟是什么人？”

　　“都说了，我是魔王大人！”林白嬉皮笑脸地道：“大魔王哦！怕不怕？”

　　“老夫惹不起你，还躲不起你么？多年和正义联盟交战，打不过逃跑的功夫老夫是一流的！”满大人突然挥掌在地上一拍，一阵白色的烟雾蓦然飘出，弥漫了数丈方圆，将林白、凶暴萝莉、围观群众全都笼罩在了其中，这白烟也不知道是什么东西，有毒没毒，总之在烟雾里面伸手不见五指，什么也看不清。

　　林白和凶暴萝莉倒是不怕，但那些普通人却吓了一跳，开始惊慌失措，有孩子大声哭泣起来，大人则在烟雾里大声叫唤着自己的孩子，害怕他们走丢，场面顿时乱成一团。

　　林白皱起了眉头，很显然，满大人放出这个招式是想逃跑，他现在应该去追杀满大人才对，但是林白不可能放着这些普通人不管，如果他去追满大人，任由这些普通人被白烟笼罩，说不定就会发出小孩失踪，或者大人们互相推挤造成惨事。

　　林白念了一个风系咒语，天地之间突然刮起一道狂风，随着大风卷过，那些古怪的白烟都被风吹走，混乱的人群立即安静下来，找不到父母的孩子终于回到了爸爸妈妈的怀抱里，林白这时再来寻找满大人，才发现他已经消失得无影无踪了。

　　果然，这家伙放白烟就是为了逃跑，但林白还真拿他没办法。算了，没法干掉他就随他去吧，满大人本来就是个打不死的小强，在原著《钢铁侠》的漫画里，满大人不论被什么办法干掉，总是能用再离谱的办法复活，回来继续和钢铁侠战斗，林白本想要斩草除根，但是仔细想了想又发现这是不可能做到的，那便算了。

　　围观群众中不乏聪明人，他们见到魔王没有去追击满大人，再联想了一下当前的情况，便知道他留在这里是为了帮助大家，心中不由得多了一份感激之情，有人对着林白行了个大礼，有人高声大叫着“感谢”，有人则默默地在心中记下了这份恩情。

　　凶暴萝莉跑到林白面前，掀下头盔，然后用天真无邪的大眼睛瞪着他看。

　　林白嘿嘿干笑道：“那啥，坏蛋已经走了，我也要走啦！”

　　“哎呀，多谢你帮我。”凶暴萝莉赶紧行了个礼，其实她是个很有礼貌的萝莉，平时拿着电锯乱挥只是为了保护她可爱的小脸蛋不被人乱揉，如果别人不揉她的小脸蛋，她就会很乖巧。

　　林白对着小萝莉挥了挥手：“不要客气，我可不是为了帮你，我真的是路过，那老头儿胡乱向我出手，我才报复他的。”

　　“好啦，人家知道啦。”小萝莉笑道：“你只是路过的。”

　　林白哈哈大笑，然后蓦然消失不见，等到他再出现的时候，便已经换回了林白的身份，从旁边的树林里气急败坏地跑出来，哇哇大叫道：“吓死了，刚才那个坏蛋好像很厉害的样子，还好我躲得快，不然就要被抓去勒索。雪雪，你没事吧？”

　　凶暴萝莉一边将铠甲脱下来，一边道：“我倒是没事，但是爸爸你好逊哦，坏蛋来的时候居然跑去树林里躲起来，连女儿都扔在一边不要了。”

　　林白嘿嘿笑道：“我一直都很逊嘛，你反正有强大的铠甲，比爸爸厉害。”

　　凶暴萝莉眨巴眨巴眼睛，眼角闪过了一抹狐疑的光芒，她隐隐感觉到有哪里不对劲，小白爸爸应该不是这么弱的人吧？他曾在老街上用一把菜刀将单兵铠甲切成了碎片，这可是凶暴萝莉亲眼目睹的。按理说，小白应该比穿着铠甲的我更强！但他为什么要说我比他强呢？嘿嘿，爸爸这个就叫欲盖弥彰，说漏了嘴，被我抓住BUG了……他肯定隐瞒着什么，要不要调查一下看看呢？

　　凶暴萝莉是个很聪明的小萝莉，她心中了有盘算，但脸上却半点神色也不露，摆着天真无邪的笑脸，假装没有怀疑地道：“爸爸太没用了。”

　　“爸爸就是个屌丝，没用才是正常的，嘿嘿！”林白还不知道自己的谎撒得过了头，连13岁的小姑娘都听出了破绽。

　　高速公路被满大人破坏了一小截，保镖们把汽车从高速公路旁边的草地上绕过去，继续向着机场前进，半个小时之后，机场到了，天色已经有点晚，他们订的晚班飞机也快要起飞了，一行人匆匆上了飞机。

　　凶暴萝莉一直在偷偷注意着林白，她没注意时不觉得，认真起来观察才发现，林白对他的那个手提箱很看重，一直带在身边看得紧紧的，不让任何人打开。而那些科技公司送给他的手机、平板电脑、路由器一类的玩意儿却装在另一个箱子里，很随意地扔进货柜，连看都不看一眼。

　　“爸爸的秘密就在那个手提箱里。”凶暴萝莉心里盘算着要怎么把箱子弄到手来看看。

　　飞机回到双庆时，已经是半夜三更了！

　　凶暴萝莉不想回家睡觉，非要赖着和林白一起睡，林白没办法，只好将她带回了老街。按惯例，只要萝莉要来睡，林白就得去刘大小姐家里借宿，于是又敲响了刘大小姐的家门。

　　刘大小姐的家里和上次来有些不一样了，家里到处都摆着珠宝首饰的图鉴，大部份都是欧洲知名品牌的样品图，上面还写着制作工匠的名字……欧洲这个地方很奇怪，明明工业革命是在欧洲掀起的，但到了现代，欧洲却依然流行着工匠文化。似乎只有老工匠用手工做出来的东西才是最好的，机器完全比不上老工匠。

　　这他喵的就太不讲道理了，你既然认为工匠好，那干嘛还要发明机器？工业革命就是个笑话么？

　　刘大小姐笑嘻嘻地指着那些珠宝首饰的图鉴道：“小白，这些珠宝首饰好看吗？我打算把这些知名工匠请几个回来到咱们的珠宝公司里坐镇，咱们做成高端品牌……”

　　林白苦笑着摊了摊手：“随你搞吧！我不懂这些。”

　　凶暴萝莉有点意外：“刘姐姐，你要和爸爸一起开珠宝公司？”

　　“是啊！”刘大姐很高兴：“小白不知道从哪里弄回来许多顶级的宝石原石，那是完全没有雕琢过的淳朴原石，每一颗都是宝贝，不请最好的工匠来弄，我都怕浪费了。你看，那边的柜子里装了满满一柜子宝石，都是小白带回来的。”

　　凶暴萝莉闻声过去拉开了柜门，哗，满柜子亮闪闪的宝石顿时亮瞎了她的眼睛，虽然她也是大富人家的千金小姐，但是整整一柜子的宝石也从来没见过，实在是有点震撼。

　　“厉害吧？”刘大小姐得意洋洋，仿佛是在向别人炫耀自家老公一样道：“小白就是小白，这东西普通人能弄到吗？只有小白这么好的男人才有这本事。”

　　“确实有点厉害！”凶暴萝莉感觉更有趣了，爸爸果然对我隐瞒了什么，一定要把这件事挖掘出来，秘密就在那个手提箱里。但是林白将手提箱看得很紧，她连一点点接触那个箱子的机会都没有。小萝莉的脑袋飞快地转起坏念头来，要用什么办法才能看到箱子里面？

　　“你们从魔都回来，风尘仆仆的，先洗个澡再睡觉吧。”刘大小姐从柜子里翻出两套浴袍递了过来，一件是她自己的浴袍，穿在凶暴萝莉身上显得很大很宽松，但另一件却是男式浴袍，崭新崭新的，穿在林白身上刚刚好，不大不小正合身。原来刘大小姐早就预料到林白某一天可能在她家里洗澡，提前准备好了。这个小小的心思落在小萝莉眼里，顿时双眼一亮：原来刘姐姐喜欢爸爸，嘿嘿！连洗澡用的浴袍都帮爸爸准备好了，这是随时可以洗白白了献身的节奏啊。

　　说实话，一般人还真的很难从区区浴袍想到这个，至少林白就想不到。但是凶暴萝莉经常见到王正宇带些莫名其妙，不三不四的女人回家睡觉，连他们洗鸳鸯浴都被小萝莉撞破过几次，她对于这方面的暗示从10岁开始就摸得门清了。


第二五五章、搓背

　　凶暴萝莉抢先洗好了澡，跳上了刘大小姐的大床。然后就眼巴巴地盯着林白，想趁着林白去洗澡的时间里偷翻那个箱子。不过可怜的萝莉失算了，林白在准备走进浴室的时候，居然将手提箱交给了刘大小姐：“帮我看着。”

　　刘大小姐柔柔地微笑，将手提箱放进了她的衣柜里，然后就在床上坐下来，拿起平板电脑翻看小说，眼光却不时地瞟向衣柜和凶暴萝莉，显然是提防着萝莉去翻看。

　　凶暴萝莉小小地吃了一惊：原来刘姐姐早就知道爸爸的秘密了，他们两人是共犯，我想趁着爸爸洗澡的时候翻箱子是不可能了，刘姐姐会阻止我！

　　一般人碰上这样的情况，差不多就会放弃窥视别人的隐私了，但是凶暴萝莉还只是个13岁大的孩子，这种岁数的孩子好奇心极强，如果不把真相揭开，她是绝不可能罢手的。小萝莉的眼珠子转了两圈，突然计上心来。

　　她扁着嘴道：“哎呀，我的发夹掉在浴室门口了，我去拿一拿。”

　　刘大小姐不知是计，柔声道：“灯的开关就在门边，你先开灯再细细的找，落脚小心点，别在找到之前就一脚踩了上去。”

　　“知道啦！”凶暴萝莉用一个小谎言轻松地骗过了善良的刘大小姐，然后溜到了浴室门口。只听到里面传来哗哗的水响，林白正在里面洗澡。刘大小姐家的浴室很大，浴缸也很大，普通人家的浴缸里面躺一个人就满了，但是刘大小姐家的浴缸是个正方形的大池子，足足有好几平方米大，可以在里面戏水，现在林白估计就在那大浴缸里玩水。

　　凶暴萝莉对着门里叫道：“爸爸！”

　　“干嘛？”林白慵懒的声音从里面传出来：“正泡澡呢，舒服得很，有啥事等爸爸洗完了再说吧。”

　　“等你洗完了就不行啦。”凶暴萝莉低声道：“刘姐姐让我来帮她问一声，你要不要她帮你搓背？”

　　“哗！”里面一声巨大的水声，原来是林白在浴缸里翻了个身，这是给吓的：“她要帮我搓背？不是吧……这……有没有搞错？”在林白心目中，刘大小姐是个很传统，很害羞，很天真无邪的姑娘，轻轻调戏一下就会脸红心跳，逃遁出几十里远，她绝对做不出如此大胆的行为。

　　凶暴萝莉却一本正经地胡说八道：“爸爸，刘姐姐就是不好意思问你，才让我来问啊！”

　　林白大汗：“不太好吧？”

　　“没啥不好的，不就是搓个背么？莫非你还企图着别的什么？”凶暴萝莉哼哼道：“只是搓背，别想多了，也不准对刘姐姐动手动脚。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”凶暴萝莉哼哼道：“爸爸，女人说出这种话多丢人啊，刘姐姐都豁出去了，你如果不答应，那岂不是让她更丢脸？现在你只能答应下来，这才是唯一的办法。”

　　林白仔细想了想萝莉的话，有道理，人家女孩子都提出这样的要求了，如果自己拒绝掉，岂不是很丢人家的面子？他并不是天然呆，也不是那种感情白痴，情商在正常水准，早就看得出来刘大小姐喜欢自己，现在人家姑娘已经鼓起勇气走出一步，他总不能让人家下不来台啊。

　　这就是男人和女人的差别，男人面对这种事总是怕伤害到女人，想拒绝都拒绝不了。但女人从来都不怕伤害男人，拒绝起来是果断干脆，杀人不见血。

　　林白只好道：“行吧，搓背就搓背，我一个男人还怕吃亏不成？你叫她来！”

　　凶暴萝莉嘿嘿一阵笑，回到了卧室里，刘大小姐正穿着睡衣坐在床上，翻看着平板电脑上的小说。萝莉凑到她耳边，轻轻道：“刘姐姐，爸爸叫你去帮她搓背。”

　　“啥？”刘大小姐大吃一惊，平板电脑从手中滑落。他叫我帮他搓背？搓背？搓背？

　　清纯的刘大小姐瞬间涨红了脸，整个身体里的血液仿佛都在往脑袋上聚集，鼻血都差点涌了出来，这个要求太那啥了吧，一个女人如果答应了帮男人搓背，那就和答应和跟男人上床没有多大的分别。

　　她说话的声音都结巴起来：“真……真的……还是假的啊？雪雪……你……你别戏弄大人……”

　　凶暴萝莉一本正经地胡说八道：“这种事哪还能有假的？爸爸不好意思对你说，所以让我来传达，这样你拒绝起来也比较没压力，只要说不想去，我就去帮你回复。”

　　“我……我得想想……”刘大小姐的小心脏不争气地狂跳起来，出于传统的大家闺秀教育，她是应该立即拒绝的，但是，怀春的少女实在是很难拒绝自己心爱的男人提出的任性要求。

　　就拿那些网上很火的“自拍视频”来说吧，美女们在视频里摆出十八般模样来迎合自己的男人，其实并不是因为她们做这些动作时有多舒服，而是因为她们无法拒绝，被男人牵着鼻子走，做出各种羞人的动作。说到底，这是女人传统里的“顺从”。

　　而且，越是接受过大家闺秀教育的女人，越是习惯于顺从男人，刘大小姐思前想后了半天，最终还是红着脸道：“既然小白这样要求，我就去帮他搓搓背吧……他一天到晚忙着东奔西走，好辛苦的……”

　　凶暴萝莉抹了一把汗，爸爸究竟哪里辛苦了？什么时候东奔西走了？你这说得也太夸张了吧？

　　刘大小姐红着一张小脸蛋，扭扭捏捏地去了浴室……

　　凶暴萝莉大喜，等刘大小姐走出卧室，她立即跳下床冲到了衣柜前面，从衣柜里拿出了手提箱……

　　林白在大浴缸里闭目泡着澡，实际上心里却思潮起伏，芊芊的身影从脑海里划过，随后又跟着划过花蝴蝶、平胸女警、刘大小姐的音容笑貌，他突然发现自己欠下了不少感情债，除了芊芊之外，好几个女人相继走进了他的生活之中，当然，他必须娶芊芊，这一点没有动摇的余地，但另外几个女人又要怎么办呢？

　　解决方案之一：全部赶走？

　　这样做明显不行，自己都接受不了。

　　解决方案之二：脚踏数条船？

　　这样做……好像……很爽的样子。

　　刚想到这里，浴室的门开了，刘大小姐小心翼翼地走了进来。她并没有像林白想像中那样只穿着透明的丝衣，也不是只在身上裹着一条浴巾，像这种旖旎的想象也许适合花蝴蝶，但绝对不会发生在刘大小姐身上，哪怕她鼓起勇气要来给男人搓背，但自己身上也捂得严严实实的，穿着厚厚的棉质睡衣。

　　林白不禁笑了起来，对了嘛，这才是刘大小姐。他在浴缸里转了一圈，将背对着门口的方向，笑道：“好啦，我不看你总行了吧？别这么扭扭捏捏的。”

　　男人的眼光转开了，刘大小姐这才觉得胆气壮了点，看着林白光滑的裸背，她的小脸蛋就又红了起来，其实……林白的裸背并不是她第一次见到，夏天时林白经常光着上半身，就穿着一条几十块钱的地摊短裤在老街上溜达，刘大小姐早就看过多次，但在平时看到和在浴室里看到又有着不同的感觉，尤其是想到他现在下半身什么也没穿，就更让刘大小姐受不了。

　　“我……我……我要给你搓背了……”刘大小姐结结巴巴地道：“你喜欢用哪种沐浴液？”

　　她的浴室里有各种牌子的瓶瓶罐罐，有些牌子林白压根没见过，随口道：“随便。”

　　刘大小姐随手拿起了一瓶，心情激荡之下，她都没去在意牌子了，蹲到浴缸边，将沐浴液倒在手心里，然后轻轻地糊在林白的背上，柔嫩的小手再加上腻滑的沐浴液，合并起来形成了一种奇怪的触感，让林白后背上的每一个细胞都感觉到异样的刺激。

　　他的身体不禁轻颤了一下，而与此同时，刘大小姐的手也颤抖了一下。

　　两人都感受到了对方在颤抖，不由得一起笑了起来，原来他（她）也觉得不好意思啊？

　　林白大大方方地道：“好啦，别把咱们搞得像陌生人似的，大方点！”

　　刘大小姐脸上的红潮也微微地褪去：“嗯！”小手在林白的背上抹来抹去，不一会儿就把泡泡弄得整个后背都糊满了，刘大小姐的羞意慢慢消散，突然又觉得挺好玩的，用手指在白色的泡泡中划动，指尖在林白背上的皮肤上刮过，撩得他心头火起。

　　林白仿佛鬼使神差般地道：“要不要进来一起洗？”

　　“这……这……”刘大小姐犹豫了许久，低声道：“如果穿上泳衣……就可以……”

　　尼玛，哪有人会在浴缸里穿泳衣的？林白差一点点就要抓狂，刘大小姐自己也觉得自己说得太离谱，小脸蛋又一次变得通红：“不……不穿泳衣也行，但是……你……你不准回过头来，不准看……”

　　“不看就不看！”在这种时候，男人总是答应得特别快的，至于能不能说到做到，那就是另一回事了。


第二五六章、剧组又来了

　　刘大小姐羞涩地解她的睡衣扣子，睡衣里面当然是什么也没穿的，一具白得耀眼的娇躯出现了，她的身材说不上魔鬼，胸部没有女魔王那么大，腰肢也不像花蝴蝶那样细，屁股还不如冰山美人叶清大，但她却带着一股独特的清丽之美，如果硬要给这种美丽找一个参照物，那便是冰山上的雪莲花，高贵，纯洁，骄傲……

　　可惜这般美好的躯体林白无福欣赏，他正老实地用后脑勺对着刘大小姐，并且把自己的身体向前靠，离开了浴缸的边缘，将半个浴缸让了出来。

　　刘大小姐定了定神，走进浴缸里，慢慢地坐下去，用自己的后背靠着林白的背。

　　背靠背，仿佛是一种距离很远的坐法，但实际上却很近！心跳声咚咚咚地回响着，将整个世界的所有声音都掩盖了，这尼玛根本就不是洗澡，而是两个心怀鬼胎的男女正在用一种委婉而又大胆的方式接触对方的身体……

　　两人都有点压抑不住自己的欲望了，林白很想转过身来将刘大小姐抱在怀里，然后肆意地糟蹋一番。而刘大小姐也恨不得投入林白的怀抱，将自己整个人都奉献给他。

　　就在这关键的时候，卧室的方向却响起了一声巨大的惊呼声：“哎呦！”

　　是凶暴萝莉的声音，林白和刘大小姐同时被惊醒，两人一起跳了起来，将浴缸边的浴袍抓过来披在身上，向着卧室里跑：“雪雪，发生了什么事？”

　　只见卧室里正在上演滑稽的一幕，林白的手提箱张开血盆大口，伸着一条古怪的红舌头，正追在萝莉的后面“咔嚓咔嚓”地咬，凶暴萝莉尖叫着逃跑，小小的卧室里也没什么能跑的地方，小萝莉只好围着床转圈，那只箱子就张着大嘴也围着床转圈。

　　“爸爸，救命……你的手提箱为什么要咬人？”凶暴萝莉哭着扑进了林白的怀里，指着那只箱子惨叫。

　　林白伸手抓住追在萝莉后面的箱子，合上了箱盖。这才笑骂道：“好哇，你小小年龄就不学好，偷看大人的东西，遭到教训了吧？”

　　“箱子……怪物！”凶暴萝莉大哭道：“你这是什么箱子啊？游戏里的怪物箱么？”

　　林白当然不会告诉她这是一个施加了魔法的箱子，如果是林白认可的人打开，就和普通的手提箱一样，可以装东西取东西，如果是未经允许的人打开，它就会变成宝箱怪，追着咬人。当然不至于咬死咬伤人，但是吓人一大跳是肯定的。

　　“雪雪，以后不准乱翻爸爸的东西？知道了吗？”林白一本正经地教育了她两句，这才解释道：“这只箱子是高科技整人箱，刚才你看到的都是科技的力量。”

　　“高科技？”小萝莉眼中的惧意悄失不见：“是用的什么芯片？什么程序？它的智能化达到了什么地步？能不能量产？如果做成玩具，肯定能大卖，你把专利授权给天书科技吧……”

　　“切！这是爸爸的秘密，不能告诉你！”林白胡说八道：“总之，以后不准再翻爸爸的箱子，不然真的让它咬你哟。”

　　凶暴萝莉嘟起了小嘴，但见林白态度坚决，她只好作罢。

　　小小的插曲打断了林白和刘大小姐的兴致，两人没法再返回浴室了，也没法再把亲热进行下去。人和人之间的关系就是如此，有时候就差那一步，就差一个契机，但只要合适的气氛已经过去，就再难前进一步。

　　三人回到床上，和以前一样把凶暴萝莉摆在床中间当分隔线。林白又看到了平板电脑，不禁笑问道：“最近在看什么小说？”

　　刘大小姐大大方方地将平板电脑递给林白看，笑道：“我最近在看《黑暗精灵三部曲》，《龙枪编年史》等西方奇幻巨著……咳咳……人家绝对没有看什么《大小姐的爱人》一类没名堂的小说哦。”

　　刘大小姐刻意地强调了一下她没有看H小说！

　　林白笑道：“其实那些没名堂的小说偶尔也可以看一看嘛，用来调整情绪，放松放松是很不错的，这是刚需求，人类免不了的……不过那本《大小姐的爱人》就算了，写得太假了！”

　　刘大小姐的脸蛋又红了：“嗯，那本假得不行的破书，我专门发了贴子喷作者呢。”

　　“不是吧？还专门发贴喷？”林白吓了一跳。

　　刘大小姐当然不会告诉林白，上次林白说了那本小说写得假之后，刘大小姐就专门发了一篇长长的书评，痛批这本书“写得很假”，由于她是打赏了几十万元的读者，《大小姐的爱人》那本书最忠心的总盟主，结果她开贴这一喷，顿时把那个作者喷得差点哭了。谁受得了自己的总盟主反水？天可怜见，那作者的书本来就没几个人看，刘大小姐几乎是那本书唯一的收入来源，哪敢得罪。

　　那位作者赶紧回贴安慰刘大小姐，并且发誓说要好好修改，把写得假的地方都改得更真实，更合理，把人物刻画得更细腻，这才好不容易把刘大小姐的火气给按下去。现在那作者还在改书，不知道什么时候才能改好。

　　“好啦，别说那破小说的事了，咱们睡觉吧。”刘大小姐关掉了床头灯。

　　黑暗中，三个人发出均匀的呼吸声，林白突然想到，每次在刘大小姐这里睡觉，早上醒过来的时候位置关系都会发生变化，明明睡在中间的凶暴萝莉会跑到边上去，变成林白睡在中间左拥右抱，这件事太没道理了，今晚不能再睡过去，假睡！一定要搞清楚事情的真相。

　　事实的真相很简单，半夜的时候，刘大小姐轻手轻脚地爬了起来，将熟睡中的凶暴萝莉抱到林白的另一边放好，然后将林白拉过来，她再轻手轻脚地钻进林白的怀里，然后幸福地闭上眼睛继续睡觉。

　　这一串小动作全都落在了林白的眼中，好哇，原来罪魁祸首是这个看起来人畜无害的大小姐。惩罚，必须狠狠地惩罚！

　　林白假装睡得迷糊了，邪恶的坏手假意乱动了一下，钻进了刘大小姐的睡衣里，抚在了她那乳鸽般的胸部上，手感极佳，软绵绵的富有弹性，刘大小姐半点都没有挣扎和反抗，柔顺地任由他非礼……这种好事没有哪个男人会错过，林白干脆双手并用，将可怜的刘大小姐从头到脚都乱摸了一通。

　　第二天早上起床的时候，一向气质高贵的刘大小姐居然顶着一双熊猫眼，头发散乱，看起来就像被人糟蹋了一夜的失足少女，不过她的精神却很好，很开心，天还没亮就风风火火地出了门，说是要去好好搞珠宝公司，早饭都顾不上吃了。

　　凶暴萝莉在吃过了早饭之后也告辞走了，她要去帮林白的电池工厂购买机器，搭建生产线，这是一件很麻烦的工作，而且光是蔡大肚子还搞不定，因为他以前的档次太低了，和高档厂家没什么交情，只有凶暴萝莉带着专业人员去了才能搞定。

　　林白吹着口哨走在老街上，清晨的老街依旧，文文在街上跑步锻炼身体，老太婆米线刚刚开张，张叔的豆浆油条店冒着热气，一片冰心手机店也拉开了卷帘门，这条老街上唯一的变化也许就是“小白电脑维修”，它已经彻底消失了……

　　林白看到家门口来了一群人，有男有女，有老有少，最少也有十几个人，里面的六七个女人个个是美女。这群人似乎是准备去拜访自己的，其中居然有三个熟人，一个是制片人黄磊，一个是导演林瑞清，最后一个是三十二公公。看这样子，如果血凰二号不是住在林白家里，也会一大早和他们站在一块儿。

　　林白笑着招呼道：“哟，你们大清早就聚在我家门口干嘛？”

　　众人见到林白，都是双眼一亮，尤其是那群美女，个个都双目含春，就差没有立即把林白摆成十八般模样。制片人赶紧道：“林老板，我们正要敲门呢，没想到您居然大清早就在街上溜达，这是在晨跑锻炼身体吗？真是好兴致。”

　　“闲话少说，说正事！”林白哼哼道：“我一秒钟几十万上下，没空和你瞎扯。”

　　“咳！是这样的。”制片人恭敬地道：“我们的《漆黑之刃》卖了九亿多票房，算是非常火，现在已经成为了一个品牌，所以打算为《漆黑之刃》拍一部续集，就叫《漆黑之刃2》，我们请血凰二号小姐继续做女主角，还请到了三十二公公来继续当编剧，想请林老板……咳……咳……就是那个……继续再投点资。还想请霸王花小姐再次出山，来担当特效制作。”

　　林白摊了摊手：“要我投资倒是不难，反正我最近钱多烧得慌，没什么地方可以用。但是要说动霸王花出山做特效就很难了，她是个很懒很懒的懒女人，上次那部《漆黑之刃》是因为她想要掺合一下电影业，出来试水恶搞的，要是让她把这件事当成工作来做，只怕……啧啧……难哦！”

　　制片人有点为难，他是见过霸王花的，深知那个女人很难缠，她除了林白的话之外，谁说的话都不会听，要说服她的难度可比攀登喜玛拉雅山。

　　林白本不想帮他们说服女魔王，却见三十二公公跳上来抓住他的衣袖，用力摇晃道：“小白哥，咱们多少年的老街坊了？你不帮他们也得帮我啊，我写的剧本只有他们肯要，如果你不帮我，我就火不起来了，赚不到钱啦……”


第二五七章、漆黑之刃2

　　林白可以不理会制片人、导演，以及那一群想跟着打秋风的女艺人，但是对于三十二公公却不能视若无睹，毕竟是一条老街上长大的街坊，不帮着提携一把说不过去，而且三十二公公帮他写《漆黑之刃》的剧本时二话不说就写了一通宵，那时谁也不知道这部电影是赚是亏，说不定他就是打白工。

　　“好吧，进屋里说！”林白带着一大群乱七八糟的人进了客厅。

　　林白家的大厅就是前金竹帮的议事厅，很适合一大群江湖大佬围桌而坐，划划地盘什么的。现在放上十几个人一点也不拥挤，黑发女武士和匀桧花妖这两位女仆给大家奉上茶水。以前匀桧花妖是很省水的，客人来了都舍不得给他们喝水，但在人间界生活了一阵之后，她依稀明白了在这里有着取之不尽的“自来水”，现在倒是变得大方起来了。

　　“剧本怎么写的？”林白开门见山地问道。

　　三十二公公立即站了起来，得意洋洋地拿起了自己新写的剧本：“《漆黑之刃2》的故事，是接着第一部后面的，第一部电影虽然卖了9亿多的票房，但是那个新人男主角并没有演出彩，属于典型的电影火了主角没火，所以这一部我们不打算再用那个男主角了。主角就用公主伊莉莎白，以她的视角来开始故事。上一部的结尾讲到王者之都与女魔王一场大战之后，兵力全部拆损殆尽，全城的战士只有公主一个人活了下来，王室失去了自己的兵力，各地的诸侯和城主纷纷不服调遣，扶持傀儡王室，打算摄政。”

　　“公主经过一番调查才知道，聘用‘漆黑之刃’的杀手来杀自己的幕后黑手，正是骑士之国的宰相，他已经在悲伤城堡组织起了一只庞大的叛军，扶持公主的弟弟，只有两岁的小王子登基……”

　　林白听到这里不禁笑道：“你丫的还真是个狗血编剧，这不就是最老土的王子复仇记么？只不过把王子改成了公主，一点创意都没有。”

　　三十二公公尴尬地笑了笑：“嘿嘿，狗血无所谓啦，能赚钱就好，上次不是赚……”他一句话没说完，林白和制片人、导演三个人一起对着他怒目而视，三十二公公这才想起来，上一部电影全天下人都以为林白亏了十几亿，他要是说出真相，那岂不是让全国人民都说林白是骗子？

　　三十二公公赶紧改口道：“上一部虽然没赚，这一部一定能赚钱。咳咳……接着说剧本……叛军攻打王者之都，但公主的手上却没有兵力，只好逃出了王都，以一个流浪剑士的身份在各地流浪，她以自己的人格魅力串联各地的小诸侯，小城主，最终重建了光明之剑骑士团，反攻王都，将谋反的宰相杀死，维护了王室的尊严……”

　　林白歪着眼道：“这样就完了？”

　　“完了！”

　　林白咆哮道：“爱情戏呢？他喵的没有爱情戏谁爱看？”

　　“这……上一部男主角石化了啊，如果这一部又让公主开始新的爱情，是不是会显得她见一个爱一个，有点水性扬花吧？”

　　“你放屁！”林白一脚把三十二公公踹开：“既然上一个男主角已经死掉了，公主当然有追求新的爱情的权利，而且上一部的男主角在一千年之后石化解除，注定要和女魔王成一对儿。如果公主为他守活寡，那不叫忠贞，叫蠢逼，改剧本，必须改剧本。”

　　林白是投资人，投资人是最大的，他说要改剧本，那就只好改剧本了，一群人开始讨论起来，最后大家决定给光明之剑骑士团增加一位副团长，设定为某个诸侯小国的王子，他爱上了公主，所以将自己的整个封地都交在了公主的手上，一心一意地帮公主重振王室，当然，结局时公主与这位诸侯的王子有没有在一起不重要，留个悬念就好，至于上一部的男主角是不是戴了绿帽，谁管他？

　　林白对改过之后的剧本勉强算是满意，但是总感觉剧情不如第一部，没办法，任何系列电影，总是一部不如一部的，这是系列电影的通病，就这样了吧。

　　接下来就要说服女魔王帮忙搞特效了，其实林白现在也能打开传送门将剧组的人送到魔界去，但是对于各种魔法，林白的掌握还不如女魔王好，在拍电影时要拍大型魔法的镜头就只能靠女魔王。

　　“本王不去！”林白来后院劝说她时，女魔王在温泉池里泡着，连头都懒得抬一下。

　　“帮个忙嘛！”林白道：“三十二公公的剧本，血凰二号出演主角，你就当帮了他们两人一个小忙。”

　　女魔王嘟着嘴道：“你当本王是救苦救难的观世音菩萨吗？本王是魔王！是专门捣乱做坏事的，不是到处帮人的好人。”

　　“那你就当是帮老公我行不行？”林白扁着嘴道：“我是投资人，你帮了这部电影就是帮了老公，这是身为一个老婆的本份……咱们华夏有个词，叫做贤内助，就是专门形容帮老公的女人……”

　　“少扯蛋，本王才不做什么贤内助。”女魔王哼哼道。

　　“家法伺候哦！”林白恶狠狠地威胁道。

　　“咱们家有家法吗？”女魔王迷惑地道。

　　“本来没有，我一拍脑门之后突然就有了。”林白哼哼道：“不听老公话的老婆，重打一百大板之后摆成十八般模样，再重打一百大板。”

　　女魔王笑吟吟地看着他：“好啦，别恶搞了，本王帮你还不行么？别欺负本王。”

　　天可怜见，林白从来没有欺负过她，都是被她欺负的，她这话说得真是不实在。

　　林白发现找她帮忙做事是越来越方便了，哪怕是她本来不想做的事，只要林白坚持，她也会答应，这个女人莫非是爱上我了？林白坏笑着道：“老婆，你是不是爱上了老公了？”

　　“尽瞎扯！”女魔王对他翻了翻白眼。

　　林白回到前厅，把女魔王答应帮忙的事告诉外面的人，众人顿时一片欢呼，林白和制片人签好投资合同，然后就甩手不管了，接下来的工作都是制片人和导演去忙，等他们准备好一切，才会再次动身前往魔界。

　　制片人和导演走了，那几个女演员却说什么也不肯走，赖在林白的客厅里和他不停的蘑菇。

　　“林老板，你看我能不能做某一部电影的女主角啊？不需要19亿投资那种大片，只需要300万投资的文艺片就行啦，您这么有钱，区区300万不过吃顿饭的钱……”一个长发飘飘的乖乖美女用力摇晃着林白的肩膀。

　　虽然明知道这是个绿茶婊，但林白的心里还是很受用，哪个男人受得了美女的小手在自己肩膀上揉呀揉的？林白嘿嘿笑，但就是不开口，就当是享受绿茶婊的免费按摩。

　　马上又有个瓜子脸的小美女也凑了过来：“林老板，我朋友写了个剧本，讲青春校园爱情剧的，现在还差500万的投资缺口，您能不能帮个小忙呀？我很乖很听话的……”

　　啧，又一个绿茶婊！林白发现这位在给自己捏腿，啧啧，那小手故意往大腿上捏，还越捏越上面。

　　据说温柔乡就是英雄冢，陷进去就死定了，但是林白本来就不是英雄，所以英雄冢不是为他准备的，把守英雄冢的神明会指着他的鼻子骂道：“该死的屌丝，这里不是你该来的。”然后一脚把林白踢出来，这样就能捡一条命了，所以林白不怕，再多的美女围着他，他也不怕磨灭了雄心壮志。

　　正被美女们搓揉得爽的时候，厅门口走进来两个小女生，正是芊芊的文文，芊芊的手上拿着一叠厚厚的纸片，似乎写着什么资料，见大厅里一群女人围着林白转，手还不规矩地在林白身上摸。芊芊吓了一跳，文文则是大怒，这些女人居然敢乱摸小白？小白是芊芊的男人，怎容一群没名堂的女人乱来，她直接跳了起来，大喝道：“喂，你们这些女人是什么人？围着乱摸些什么？快放开！”

　　文文的语气不太好，有点凶，这一吼就把所有的绿茶婊全都给得罪了。

　　绿茶婊们齐刷刷地回过头来，看到门口走进来的是两个学生妹子，穿着打扮也不甚讲究，脸上稚气未脱，便没放在心上，还以为又来了两个小女生想拉投资呢。其中一个绿茶婊便开口道：“我们先来的，论个先来后到，你们也该等会，别碍我们的事……”

　　另一个绿茶婊更是直接，冷哼道：“你们也不看看自己长成什么样子，就这样的货色，林老板怎么可能看得上？你们还是回去吧。”

　　还没等第三个绿茶婊开口，林白就跳了起来，一把推开身边那群没名堂的女人，怒道：“闭嘴，你们这群婊子老子才看不上，通通滚蛋。”说完看都不看那些人一眼，跑到了芊芊面前，笑嘻嘻地道：“芊芊，你来找我做啥？”

　　芊芊居然没有先答林白的话，而是先对着那群绿茶婊露出有点不好意思的笑容：“抱歉，小白刚才说话有点无礼，还请大家不要见怪。”

　　这话一出，绿茶婊们顿时大惊，这才知道踩中地雷了，这说话语气，这态度……天啊！这位肯定是林夫人，惨了，刚才当着林夫人的面勾搭她老公，还对她无礼，这下死定了！


第二五八章、财务总监

　　绿茶婊们瞬间就想到了很多可能性，得罪了大老板的夫人，被电影公司打入冷宫、雪藏、封杀……一辈子再也没有出头天！啊！天啊，完了，这辈子彻底完蛋了。其中几个人险些就要给芊芊下跪求原谅。

　　芊芊却没有难为人的意思，也没有再理会她们的意思，将文文拉到身后，让她别再骂了，这才把手里的资料递给了林白。

　　“这啥东西？”林白看到厚厚一叠纸上全是写的数字，加过去减过来的，头都大了一半。

　　芊芊笑道：“这是电池厂房的建造开销表，蔡大肚子叫我帮忙拿给你。”

　　林白低下头来细看：“电池工厂厂房建造工程开支表……土方挖运4216立方米，105400元……混筋土13691立方米，3520172元……钢筋套筒连接1项，30000元……水泥砂浆楼地面1843立方米，46705元……”

　　才看了几行，林白的头就开始晕：“有没有搞错？项目这么多？什么细石砼楼地面、外强抹灰、天棚大白、金属推拉门、电气安装、排水管道、涂膜防水……我擦，建个房子要不要这么多步聚？烦死人了。”

　　芊芊柔声笑道：“建个房子本来很麻烦啊！你才看半页就头晕了，这里还有几十页呢，你这做老板的应该全部看完才对。”

　　“全部看完？”林白感觉到一阵头晕：“不如直接把我杀了，这样死得比较快。算了，我就不看了，你是高材生，这种东西当然是你帮我管，你就帮我报个总数吧，究竟花了多少钱？剩余多少钱？或者还需要我追加投资多少钱？”

　　芊芊笑着道：“好啦，我帮你看看。”她用最快的速度看了一遍最后的总计，准备回头再去看细项，笑道：“这个工程你投资了5000万，蔡大肚子和轰鸣施工队最后只花了4356万，还剩下了544万元……蔡大肚子在最后批注说这笔钱回头给你退过来。”

　　林白笑道：“居然剩了这么多，你叫蔡大肚子把剩下的钱给你，拿去零花吧。”

　　“噗通！”身后传来有人倒地的声音，原来是某个绿茶婊给气晕了，她们施展出浑身解数，甚至不惜陪睡，想从林白这里挖点钱去拍电影，结果一无所获，但这个叫芊芊的女人却连口都没开，就得到了林老板给的544万，还只是拿去零花！天啊，这笔钱够拍一部《颓废的花生》了，不要拿去乱花啊，给我拍电影啊！

　　女人本来就是喜欢攀比的生物，人比人气死人，绿茶婊们顿时气血上脑，险些疯掉。

　　芊芊没有理会这些女人，并不是她无礼，而是她生性比较内向，也不喜欢和陌生人说太多话，眼睛只是放在林白的身上，柔声道：“蔡大肚子和雪雪一起去订机器去了，估计要把全套生产线搭建起来要一亿多元……”

　　林白笑道：“好啦，这种麻烦事就不要和我说了嘛，听了就头大。这张银行卡先放在你那里，蔡大肚子还要多少钱你就直接从卡里取给他。”

　　“噗通！”身后又传来了人体倒地身。从林白的语气里能听出来，那张卡里的存款不止一亿，林老板居然就这样直接甩给了芊芊，天啊！

　　绿茶婊们感觉自己白活这么大了，要像人家芊芊那样，老公甩手扔出过亿的钱随便让她管着，这他喵的才不枉做了一次女人。

　　数道嫉妒羡慕恨的眼光射在芊芊身上，只恨不能以身代之。有人甚至在想着要如何挖墙角，把芊芊从林夫人的位置上挤下来，换她自己上位……不过这种算盘注定是要失败的，刘大小姐和花蝴蝶等女人天天都在想着如何打败芊芊，但她们至今无从下手。

　　绿茶婊们黯然神伤，一个个悄悄地退走，消失在了门外。

　　林白仔细想了想电池厂的事情，虽然蔡大肚子这个人也算是熟人，但他卖了不知道多少年的假货，万一还会做假账怎么办？信不过啊！电池厂还是得让自己信得过的亲近人去管着，于是拉了拉芊芊的袖子道：“我那电池厂子，还是你帮我管吧。”

　　芊芊脸蛋微红：“我到现在只管过一个小吃店，一个小网吧，管理经验还不足够。你那厂子这么大，我哪管得了？而且蔡大肚子已经出了这么多力，你总不能让人家刚刚把厂子搭起来就挤走他吧？那样做人不道义。”

　　林白笑道：“我没说过挤走他，让他做总经理，给他5％的干股，你去做财务总监，管账，这样我才放心。”

　　芊芊摇头：“我也没学过会计啊！”

　　林白笑道：“总监嘛，这个工作就是监视别人干活的，自己什么也不用干。咱们请一群会计，让他们算账，你只需要在旁边看着他们算账就行了。”

　　“尽瞎说，财务总监才不是干这种事的。”芊芊哭笑不得地道：“好吧，我先暂时在电池厂的财务部学习一下，同时在大学里也选修一门会计课，明年争取考个注册会计师的执照，到时候再名正言顺帮你管财务。”

　　林白嘻嘻直笑，他发现自己发了财也不错，还能帮着芊芊毕业之后就业，多好啊！一不做二不休，干脆再帮帮别的人一起就业，这才算是找到了花钱最快乐的方法。转过头去看着文文，笑道：“文文，你也来我的电池厂工作吧，想要什么部门的工作，都行！”

　　文文嘟起了嘴：“不来！我现在要管理蒙面英雄粉丝基金，才没空去工作呢。”

　　“这……”林白大汗。

　　芊芊没好气地锤了文文一下：“你怎么能这样？你的父母在长受县里辛苦地种田，好不容易供出你这么个大学生，你应该赶紧找工作就业，赚钱给他们寄回去，别把生活的重心压在一个没前途的粉丝基金上啊，做那个连一分钱都赚不到，将来难道你还要靠家里给你寄钱不成？”

　　文文闻言不禁犹豫起来。

　　林白发现这又是自己害了人，心里有点虚，赶紧道：“这样吧，你在我的工厂里上班的同时，也可以管理那个什么蒙面英雄粉丝基金，特许你夹带私活，啧啧，一般人可没这特权哦。”

　　文文大喜：“小白，你这人真仗义！那我要做销售部的经理，工资多给我开点，最好是开个几万块一个月，我也不嫌多，可以给家里多寄些。另外，我经常要出席蒙面英雄的粉丝团活动，偶尔会旷工哦。”

　　林白翻了翻白眼，哪有员工这样对老板说话的？分分钟炒你鱿鱼你信不信？简直无法无天了。女魔王说得对，人善被人欺，我就是太好说话了，不行，必须把样子摆得凶点。

　　林白虎地一下把脸沉了下来，凶巴巴地看着文文。

　　文文看着他古怪的表情端详了半天，然后奇道：“小白，你脸上的肌肉抽筋了？”

　　和这种没名堂的女人没道理好讲，林白愤愤然地掩面而走。

　　……

　　数日后，林白的电池工厂已经基本搞定了架构，厂房修得整整齐齐，工工整整，一些奇怪的机器放在厂房里，这些机器林白从来没见过，除了知道它们是用来生产电池的以外，别的什么也不知道。

　　工厂的管理层方面基本已经搭建好，蔡大肚子是总经理，芊芊是财务总监，文文是销售部经理，至于其他的中高层干部，则大多数是从别的企业挖角挖过来的。由于锂硫电池技术太过划时代，凡是懂这一行的人都知道这种电池将会大火，林白这个小小的电池厂用不了多久就能腾飞，所以电池业界的中层管理人员一接到蔡大肚子的邀请，立即辞退了原本那个没什么发展前途的工作，跳槽到了林白的厂子里来。

　　这时候跳槽最好，趁着厂子还不大，竖立自己的“元老”地位，将来厂子做大了，他们就能跟着发大财，例如青梨公司还是个巴掌大的小公司时加入的元老，现在都快富可敌国了，有梦想的人当然不会放过这个好机会。

　　林白到新修好的工厂里转了一圈，对于自己这个占地接近一万平米的大厂子十分满意，不过他巡逻了一圈回到总经理办公室时，却发现蔡大肚子黑着一张脸，似乎很不爽。

　　“干嘛？厂子建好了，正是要开始赚钱的时候了，机器一开，电池哗哗的掉出来。”林白拍着蔡大肚子的肩膀道：“这种好时候，你苦着一张脸做啥？”

　　蔡大肚子道：“机器一开，电池确实哗哗的掉出来，但是掉得满地都是没工人去捡起来包装，那可就麻烦大了啊。”

　　林白奇道：“啥意思？”

　　蔡大肚子苦笑道：“咱们请不到足够的工人……就是那种蹲在流水线旁边，在电池上贴标签，装进盒子里，再装进箱子里……总之就是无脑的机械运动的工人。”

　　“怎么可能请不到？”林白大惊：“这世界啥都缺，就是不缺屌丝和穷人，比如我就是，随便请请不就来了？”

　　蔡大肚子苦笑道：“但是屌丝和穷人也有梦想啊，现在谁还爱做这种不动脑筋，守着流水线机械工作的人？小点的穷山区还好，双庆可是直辖市，这里的市民对于工作内容和薪水的要求可不低啊，如果多给点时间，让我慢慢去周边的穷地方招工，也能招得起来，但是这样一来，厂子的产量在短时间内上不去，很多机器都只能摆着吃灰。”


第二五九章、遭遇战争

　　林白仔细想了想蔡大肚子的话，觉得他说得有道理，这年头，机械化的工作已经不讨城市人喜欢了，就拿林白自己来说，哪怕他以前只能守着一个没前途的电脑维修小店混日子，也从来没有想过去哪个工厂里守着流水线做机械似的工作。

　　这是一种高不成低不就的心理，在已经渐渐富裕起来的城市人群中很常见，现在很多类似的工厂都存在招工难的问题，只能向着贫穷的山区里招工，像四川凉山这一类的穷地方，甚至专门有人给当地人组织外出务工，从中收取中介费。

　　林白也可以从贫穷的地区招工过来，但这样一来，工人要达到满员就起码需要数个月的时间，电池厂无法全效运转，一天就要少赚很多钱。

　　“还差多少工人？”林白问道。

　　“还差五百多名。”蔡大肚子黑着脸道：“咱们的电池厂要全力运转至少需要1000名工人，现在连半额都还没有达到。”

　　“我擦，这也差得太多了。”林白抱着脑袋苦苦地想，正好匀桧花妖给他们送茶水过来，林白看着花妖妹子忙上忙下，突然一拍脑门，有了！万恶的统治者现在面临着人手问题，当然得去压榨自己的人民，这才是统治者应该做的事啊，放着魔界里那么多怪物不利用，这还算是正经的魔王么？

　　“蔡大肚子，你去准备一些在电池厂工作要用到的工具，给我带过来，我去解决招工问题。”

　　“你能解决？”

　　“嗯，我有一群穷朋友，去拜托他们试试！”林白道：“你那边暂时不要管招工的事了，先把别的事理顺。”

　　“好的！”蔡大肚子不知道林白会有什么办法，但他知道霸王花和小白神通广大，有些事不必问得太清楚。

　　几天以后，蔡大肚子送了一些东西过来，其实就是刚刚生产出来的锂硫电池、标签、纸盒子……工人们要做的事非常简单，就是将标签贴上去，然后把电池放进盒子里摆好。别看这工作简单得傻逼也会做，但偏偏就是没人肯做，人人都削尖了脑袋想去做那些自己不会的事，例如做某个公司的CEO。

　　林白把这些东西放进背包里，正好剧组的人也过来了，制片人、导演、一大票出演《漆黑之刃2》的演员，各种拍摄用的器材，而且制片人不用林白吩咐，又带了几十万斤粮食，以及几大车的方便面。这货还一脸得意洋洋运筹帷幄的样子，真不知道说他啥好。

　　林白在演员堆里看了一圈，居然发现了陈希！原来，这一部的男主角，也就是爱上了公主的那个诸侯王子，将由陈希担任，他当然是不要片酬的，为了成为“超级史诗级大片”的男主角，陈希主动放弃了一千万的片酬，死赖活赖地混进了剧组。林白也乐得这家伙加入，他是超级偶像明星，本身就拥有极为庞大的粉丝群，有他加盟这部电影，在宣传的时候又多了一个噱头，上映时也会有许多陈希的狂热粉丝追捧，对收回投资有帮助。

　　这一次血凰二号将是主角，而她的匀桧花妖侍女也会成为很重要的配角，侍女要陪着公主到处流浪，会有很多台词和戏份，是个类似《魔戒》中山姆那样的角色，但匀桧花妖从来没有学习过表演，所以现在非常紧张，在前往魔界的车上，花妖妹子紧张得全身发抖，血凰二号柔声安慰她：“别怕，不就是演个戏么？我拍《颓废的花生》时也是第一次演戏，虽然表演得不太好，但不也演完了？”

　　花妖妹子还是很紧张：“我不是怕演戏，而是怕回家……”

　　魔界留给花妖妹子的印象就如同女魔王的对魔界的印象，昏暗的天空、荒芜的大地、肮脏的沼泽、腥臭的黑风……还有许多不友好的怪物，随时可能欺负她这种弱小的种族，如果可以的话，花妖妹子一辈子都不愿意回去，她只想在魔王大人的翼护下，快快乐乐地做花园里的一朵花，沐浴着阳光，喝着自来水，嗯，偶尔有农夫山泉喝一瓶，那日子就胜过神仙了。

　　“人人都向往着回家，你却怕回家，真奇怪！”血凰二号笑道。

　　花妖妹子苦着脸不说话，其实植物还真没有什么家的概念，风一吹，种子随风飘洒，落到哪里，哪里就是家……这是来自种族的天性。

　　车队穿过大峡谷的时候，实际上也就是在穿过传送门的时候，制片人站了起来，对所有的剧组人员道：“上次来过这个影视基地的人，我就不用多说了。第一次来这里的人都给我听好，这个影视基地表面上是拍电影用的影城，实际上却是国家的秘密研究所，里面的所有事物，都是国家顶级机密，你们可以带眼睛看，但不能带嘴巴说……凡是把这里的事泄露出去的人，都是在泄露国家机密，会被某个有关部门请去喝茶，这辈子都见不到天日。”

　　这是林白上次吓唬他们说的，没想到制片人还记得很清楚。

　　几个新来的演员吓得瑟瑟发抖，连陈希这种大牌明星都被吓了一跳，脸色不是很自然：“这么危险的地方？”

　　制片人故意吓唬他道：“非常危险，不要随便和当地人接触，也不要离开剧组的人群，当然了，最安全的地方就是霸王花小姐和林白先生的身边，切记不可一个人跑出去玩，否则说不定就成了失踪人口……而且，还没地方讲道理去，毕竟这里是国家的秘密部门，你去警察局告状都没人理你。”

　　这话更是吓得新人们头都不敢担，心中已经将要去的地方描绘成了地狱。

　　林白对这种事喜闻乐见，倒也不去打扰制片人的胡说八道。

　　车队穿过峡谷，出现在了黑龙城外的荒原上，上次来这里，看到的是一片广阔的平原，上面只有低矮的灌木和乱石，但这一次到来，众人却发现有些不同了，荒原上居然开辟出了许多片田地，嫩绿的青芽从田地里冒出头来……

　　陈希擦了擦眼道：“我还以为会是多可怕的地方，看起来和普通的农村差别不大啊。”

　　制片人哑然。

　　林白忍不住一阵哈哈大笑，他当然知道这是怎么回事，黑龙城里的怪物们已经开始在学习农业种植了，城外当然会开辟出田地，这并不奇怪。

　　车队又向前行了一阵，终于来到了黑龙城近处，看到眼前的景相，连林白都大吃了一惊……

　　只见黑龙城外居然耸立着两只怪物大军，其中一边背城摆开阵势，领军的怪物正是黑龙城主，不用说也知道这只军队属于黑龙城。而另一边则面对着城池摆开，领军的怪物是一头肥硕的红龙，嘴里喷着灼热的焰火……这只红龙林白从来没见过，不知道是何方神圣。

　　两只军队暂时还没有开始交锋，但是它们出发震天响的怒吼，用牛皮缝制的巨鼓狂热地敲响着，与各种怪物的叫声交织在一起，使得场面非常的激烈，战争一触即发。

　　剧组的车队停了下来，所有人都看着这两只军队茫然失措，不知道这是什么情况。老人们还好点，毕竟他们上次就见过怪物大军的对垒了，但第一次来魔界的人却吓得差点尿了裤子，他们死都想不到，迎接他们的会是一场怪物之间的大战。

　　“我擦，有没有搞错？要打仗？”林白跳出了车去。

　　女魔王跟着他下了车，笑道：“有啥好奇怪的？这是魔界的常态，随时可能发生这种事，本王早就见怪不怪了。”

　　“你身为一个王，属下要打仗了你也不管？”

　　“关本王屁事！”女魔王哼哼道。

　　这没名堂的女人根本就没有身为一个王的自觉性，林白哼哼道：“你不管我得管。”

　　林白甩着大步走了过去，两只军队本来马上就要开打了，突然看到旁边来了一只奇怪的车队，然后就看到一个男人甩着双手，吊儿郎当地走到了两军中间，双手向两边一分，用魔族语大声吼道：“统统给本王停下！”

　　黑龙城这边的几千个怪物顿时没了声音，不少怪物匍匐在了地上，脑袋向下扣，额头贴在地上，连黑龙城主都乖乖地蹲了下来。

　　另一边的军队却不知道林白是何许人也，继续发出怪叫声，为首的红龙哼哼叫道：“你是什么人，为何如此嚣张？”

　　林白本想说“我是魔王”，但转念一想，这样自报家门好像不够装逼，眼下是两只军队马上就要发生战争的关键场合，如果自己不能表现出魔王的气势，没有足够的气场来压住两边的战争，就无法将这场战争消弭，会酿成很严重的流血冲突事件。

　　眼下不是一团合气的时候，必须将强势的一面展现出来，压服所有人。

　　林白把屌丝气质收了起来，摆出一幅冷傲的魔王气势，对那头红龙森然道：“你竟敢对本王如此无理地问询？简直就是找死！”


第二六零章、魔界的变化

　　红龙一听到林白说的话，就知道不妙了，这个男人自称“本王”，在魔界敢这样自称的人，只有一个人，那就是魔王大人。但是，魔王大人应该是个女人啊，什么时候变成男人了？

　　红龙半信半疑地盯着林白看，两只龙眼鼓得大大的，就像两只巨大的珠子。

　　林白冷哼了一声，伸手对着红龙指了指，一道凌厉的电光从手指尖激射出来，红龙吓了一大跳，赶紧扭身想闪避，但是雷电的速度奇快，哪怕是龙也无法轻易闪开，电光击在它硕大的肚皮上，魔法的力量烤灼着它厚实的龙皮。

　　龙是一种很强大的生物，拥有很强大的魔法抗性，普通人吃一记雷电魔法立即就会被烧成灰，例如几个月前在铁山坪监狱那一役里，林白对着齐橙哥放出雷光，一瞬间就将他烧焦了，但是同样的雷电在红龙身上却不会致命，只是将它的肚皮烧焦了好大一块儿，发出刺鼻的焦臭味儿。

　　红龙惨叫一声倒在地上，满地打滚，过了好久疼痛感才慢慢消失，它从地上爬起来，匍匐下了龙首：“您……您……是魔王大人？”在它身后的几千怪物军队也像黑龙城的军队一样安静了下来。

　　“没错！他是新一任魔王，本王已经退休了。”女魔王这时才慢吞吞的从旁边走出来，这个坏心眼的女人一开始故意不出面，就是想看看林白处理这种事情的时候会用什么方法，没想到他居然能搞定。这让女魔王心里有点惆怅……小白越来越厉害了，现在处理魔族的战争都不需要我出马就能搞定了，唉……赶紧出来秀一秀存在感。

　　红龙吓了个半死，面前站着两任魔王，而且自己刚才还对魔王无礼，完了，死定了！

　　“求魔王大人饶命！属下不知道是您大驾光临。”

　　“算了，起来吧，不知者无罪！”林白大方地宽恕了这头可怜的红龙，然后才问道：“你们在搞什么名堂，好好的打什么仗？”

　　红龙尴尬地看了林白一眼，没敢说话。倒是黑龙城主爬过来道：“魔王大人，这头红龙是东边的红龙城的城主，它看到咱们黑龙城很富裕，就想来抢咱们的东西，这货实在是太可恶了，请您惩罚它吧。”

　　“哦？”林白这下明白过来了，这是两个诸侯之间在争夺利益啊。就好像三国时代的曹操和袁绍，算起来都是汉室的臣子，但为了地盘和利益分配，便在官渡大打出手，皇帝都管不了这种事。啧啧，差不多就是这意思。但林白并不是懦弱的周天子，不会纵容自己的臣民杀得血流成河，他们可以在别的事情上胡来，林白会假装看不见，但打仗绝对不行。

　　林白怒哼了一声，瞪了那头红龙一眼，红龙又吓得趴地上，不敢抬起头来，在它身后的几千魔族军队全都乖乖地跪好，半点声音都不敢发出来。上任女魔王最喜欢的惩罚方式就是“跪整齐”，怪物们以为这一任魔王也一样，所以肩并肩的跪得很规范。

　　林白盘算起来。

　　要杀掉这头红龙很简单，但这并不是林白喜欢的处理事情的方式，他仔细想了想，便明白问题还是发生在自己身上。因为自己每次来魔界，都只造访黑龙城，并且将所有的利益都分配给了黑龙城，这就造成了黑龙城的过度富裕，结果就和别的城市形成了反差。

　　所谓“不患贫而患不均”，穷人会盯着富人口袋里的财物，这是免不了的事情，要解决这个问题，唯一的办法就是“让大家都富起来”。

　　话虽这样说，但在林白的眼里，黑龙城的怪物虽然已经是魔界的“富户”，但还是穷逼，他要做的事就是让红龙城的人和黑龙城一样穷逼就行了，想起来也不怎么难嘛。

　　“你先回去，回头本王也会让王的恩惠落到红龙城的头上！”林白随口道：“这里有一包旺旺雪饼，赏给你尝个鲜。”

　　红龙大喜，用龙爪子小心翼翼地接过旺旺雪饼，打开包装袋，取出一块来放在嘴里尝了一下，顿时双眼放光，喜不自胜。给林白磕了个头，像捧宝贝似的捧着雪饼袋子，带着它的军队离开。

　　林白当作零食用的旺旺雪饼就这样没了，心里颇为不爽，回过头来瞪了黑龙两眼：“还跪着做什么？起来接待贵客，这次来的贵客和上次一样，是来拍电影的，你给我招呼好了，要是贵客里有人掉了一根毫毛，我就拔掉你的龙角。”

　　黑龙眉花眼笑地道：“又拍电影？真是太好了……拍电影好啊！”黑龙身后的几千怪物也一起眉花眼笑：“是啊是啊，拍电影好啊，这次是不是重伤了也可以领20碗方便面？”

　　林白用手捂住了脸，没出息的穷酸怪物！

　　林白带着剧组的人走进了黑龙城，这一次来和上次来感觉差别很大，黑龙城不再像上次那样只是一个居住区了，城中居然发展出了商业街……整整一条街上全都是店铺，有卖大米的、有卖衣服的、还有卖铠甲的、卖武器的……

　　这里以前没有这些东西，整个黑龙城几乎只有一种职业，那就是猎人！所有的怪物都是通过打猎来获取食物，武器自己造、皮甲也自己造。但现在不同了，黑龙城里的居民开始有了社会分工，有些怪物开始专业从事农业种植，城外的田地就是它们搞出来的，这一部份人主要是花妖、牛头人。

　　有人开始专业从事挖矿，因为挖矿可以挖到宝石，而宝石现在可以作为货币使用，相当于直接挖出了钱，另外还可以挖出铁矿制作武器，把这些东西卖掉就可以换到食物，所以他们就不必再去打猎，这一部份人主要是地精、矮人，它们天生就擅长挖洞。

　　这是最初级的社会分工，一旦开始，就会越来越完善，越分越细，林白相信总有一天会发展出“科学家”这个职业，说不定还会研究出纳米机器人呢。当然，这个过程很长，如果林白不帮忙，它们起码得花几千年。

　　导演一边观察着这座城市的变化，一边道：“林先生，这座城市上次来的时候，虽然也很带感，但感觉比现在更原始，与王者之都的气质还差了一点点，但这一次来，感觉更像一个中世纪的城堡了。”

　　林白心中暗笑，那不是废话吗？上次来的时候这里只能算是原始社会，这次来才终于有点封建社会的样子了。

　　导演笑道：“这里当然还是用来拍摄王者之都，但这次咱们还需要另一个城市，来当作宰相的叛军老巢，悲伤城堡！另外，第二部的男主角属于一个诸侯国，那也需要一座相应的城市……我在想，咱们是不是换几个角度拍拍王者之都，把它假扮成三个城市。”

　　导演想的是一般的电影拍摄套路！因为一般的电影都是在同一个影城里拍出来的，必须在镜头取景等方面多下功夫，把同一个影城硬生生地拍成两个不同的城市……当然，这样做的坏处就是城市的远景不敢放，因为放出来观众就会发现电影里的几个城市结果都是在同一个地方拍的。

　　“不用这么麻烦！”林白笑道：“悲伤城堡和诸侯国的城市咱们再找两个真正的城来拍，不要都拿这里翻拍，那样太小气。”

　　“啊？”导演大汗：“像这里一样的大规模影城基地，您还能再找出两个？”

　　林白早就想好了腹案，红龙城拿来做悲伤城堡，然后再随便找个什么绿龙城、金龙城、蓝龙城一类的来当男主角的诸侯小国首都，完全没问题嘛，何必非要在一座城上吊死？那样拍出来的电影太不大气了。

　　而且，多找几个城市来拍电影，也有助于自己让“所有怪物都富起来”的中心思想，要把王的恩惠洒向魔界的每一个城市，这才是王道。

　　“像这样的影城基地，要多少有多少？”林白装逼无限地哼哼道：“哥哥我有钱，就是任性。”

　　导演差点就给林白跪了，建一个这样的影城基地得花多少亿的投资啊？林老板居然不止建了一个，要多少有多少？这尼玛简直就不是普通的富豪。

　　“废话别多说了，快去准备拍电影吧。”林白哼哼道：“我还有很重要的事要去处理。”

　　林白说的很重要的事，当然是给自己的电池工厂招工！

　　五百名员工的缺口，看来得抓五百个怪物回去给自己打工，想想就觉得头疼。要把怪物们安全地带到人间界，还要防着它们在人间界闹出不好的影响，这并不是件容易的事。这些怪物毕竟不属于人间界，让它们一直在人间界生活肯定会出问题，说不定就会闹出什么安全事件，但是传送门开一次就会消耗5000点邪恶力量，总不可能每天开一次让怪物们往返于人间界和魔界吧？

　　有什么办法能让它们像普通人一样，早上起床来到人间界上班，晚上天黑了下班回魔界睡觉呢？

　　林白正发愁的时候，女魔王笑嘻嘻地坐到了他身边：“老公，这种事用传送门是不科学的，要用传送魔法阵……画好魔法阵之后就不用管了，可以长时间存在，随时可以往返。”


第二六一章、求加班

　　传送魔法阵这种东西林白在动画片里经常见，就是在地上画个大圆圈，然后旁边写上许多奇奇怪怪的符文，然后人往里面一钻，就到了另一个传送阵里。在奇幻小说里，传送阵往往用来作为长期往返联络，一般都架设在两个遥远的大陆之间。

　　“这玩意儿很酷啊，怎么弄？”

　　女魔王笑嘻嘻地拉着林白去画魔法阵，先在黑龙城主的城主府里选了个房间，将传送阵画在了那个房间的门上：“看，如此一来，魔界的人只要推开门走进这个房间，就会被传送到人间界去，它们根本就不知道自己被传送了，还以为是进了城主府的一间屋子。”

　　林白觉得女魔王这个创意很棒：“不错不错！老婆真是能干。”

　　两人打开传送门回到人间界，在新建成的厂房里传了两圈，林白将轰鸣工程队的队长于拓叫了过来，吩咐道：“我这个电池厂打算分为外厂和内厂两个部份，外厂供普通员工使用，内厂要生产一些秘密的新设备，不能走漏了秘密，所以需要和外厂隔开，中间加上厚厚的高墙和铁门。”

　　“这是一件小事！”于拓笑道：“修一道围墙和大铁门嘛，区区几天时间就能搞定。”

　　于拓说到就做到，还真没花几天时间，电池厂就被一道结实的厚墙隔成了两半，一道厚重无比的大铁门上还挂了个牌匾：“内厂重地，闲杂人等不得进入。”

　　女魔王在那道大铁门的门板后面画了个传送魔法阵，然后把这个魔法阵与魔界的那个传送阵连接起来……总共花了50万点邪恶力量，这事儿还真的只有女魔王才能搞定，林白现在的邪恶力量才刚刚达到20万，想弄都弄不了。

　　传送阵搭好之后，林白第一个来做试验，他对着人间界的那个大铁门走去，眼前一花，就发现自己站在了黑龙城的城主府里……再对着城主府那道门走去，眼前又一花，又回到了电池厂的内厂里：“哈哈，有趣！这个太牛逼了。如果在我的卧室和女澡堂里建个这样的传送阵，那有多幸福？”

　　林白话音刚落，就被女魔王逮住一通乱拧：“50万邪恶力量啊，用来抓女人回来糟蹋不是更好么？起码能抓几千几万个回来了，有必要去偷看女澡堂么？”

　　林白哈哈大笑：“抓回来糟蹋没意思！偷看才有情调。”

　　传送阵的事情搞定之后，林白就开始正式招工了，先抓来几个鹰身人，赏给它们一人一罐子梅林午餐肉，鹰身人对这种“高级”的肉罐头简直是膜拜到了五体投地的地步，魔王大人的东西就是好啊，居然把猪肉弄成肉酱装在罐子里，便于保存和食用，真是太牛逼了。

　　“魔王大人有何吩咐，小的上天入地，保准给您办好。”鹰身人乖巧得很。

　　“你们去给全城的人传个消息，本王需要500名手下为本王做事！做得好的重重有赏。”

　　“遵命！”

　　鹰身人乖乖地飞了出去，在黑龙城的上空盘旋飞舞，大声喊叫：“魔王大人需要500名手下去为他干活！做得好的重重有赏哦……有兴趣的人立即到城主府报道……”

　　敏感的怪物们一听到这个消息，第一反应就是能发财了！为魔王办事是出了名的好处多，魔王大人是它们见过的最大度的王，只要为他做了一丁点儿事情，他就会大把大把地洒食物，这简直不能算是王了，要算是神！

　　一转眼的时间里，整个黑龙城都汹涌燥动起来，无数怪物涌到城主府。名额只有500个，黑龙城的居民却有数万，怪物们虽然笨，这种简单的数学还是会算的，这个工作就是万里挑一的人才有资格去做，如果去慢了肯定没戏。

　　城主府前人头涌动，不少怪物挤来挤去，如果换了以前，怪物们只怕已经杀得血流成河的抢夺名额了，但现在《魔界宪法》已经颁布，谁也不敢乱杀人乱打架，只能靠身体强壮拼命的向前挤。

　　挤到最前面的是一头比蒙巨兽，这玩意儿块头大，力气大，皮粗肉厚，身高达十米，谁能挤得赢这玩意儿？连牛头人都被它挤到一边，它挥舞着巨爪，得意洋洋地哈哈大笑：“我赢了！”

　　“赢个屁啊，又不是挤在前面就行，还要通过本王的面试！”林白摆了张凳子坐在怪物们的面前，从兜里摸出一块锂硫电池，然后拿出一张不干胶的标签，一个小小的纸盒子：“把标签贴到电池上，然后装进盒子里，干得好么？”

　　比蒙巨兽伸出巨爪子，试图拿起电池和标签，但是这两样东西相对于比蒙巨兽来说实在太小太小了，电池在它的手里就像人手拿着一颗芝麻，至于标签……天可怜见，比蒙巨兽得用放大镜才能看清楚。

　　“嗷！”比蒙巨兽铜铃般的大眼睛里流出了泪水：“魔王大人，小人……做不了……”

　　“做不了就一边去吧，这个工作不适合你。”林白同情地拍了拍巨兽的爪子：“以后有搬石头的工作我会找你的。”

　　比蒙巨兽大哭着泪奔而去，后面排队的比蒙巨兽都看到了这一幕，结果所有的比蒙巨兽都大哭泪奔，场面极其壮观。

　　接着上来的是一个牛头人，它看了看自己粗大并且不够灵活的手……长叹了一声，乖乖地退开到一边。接着是鹰身人，它们根本就没有手，只有两只翅膀，于是也蹲到墙角画圈圈去了。这个工作显然很适合有一双巧手的怪物，结果半兽人、魔族人、花妖、地精、矮人这几个战斗力不算突出，但外形最像人类的种族占了大便宜，500个名额很快就被这几个种族的人瓜分一空。

　　林白带着500名怪物走进城主府，穿过传送阵，怪物们果然如女魔王说的一样，并不知道自己被带到了另一个世界，它们还以为进的是城主府里的一个门。当穿过传送阵进入林白的电池工厂时，立即被这里的环境所震惊了……

　　天空居然一片蔚蓝，飘着白色的云朵，微风里带着鸟语花香，空气清新半点都没有腥味儿，干净而且修得方方正正的房屋耸立在四周，房屋周围的花坛里还种着花草树木。当然，它们的视线看不远，因为整个内厂都被一道又高又厚的围墙围起来，所以它们看不到围墙外面更加广阔的世界，还以为这里是城主府的后花园。

　　“这……城主府果然厉害啊，居然有这么漂亮的院子。”一位美丽的玫瑰花妖不禁叹道：“要是能把我也种进这里的花坛就好了，我想一辈子都扎根在这里。”

　　“别傻了，你什么身份？城主府当然只有魔王大人和城主大人才有资格住，你就乖乖住在普通人的地方吧……”一位魔族人嘲笑道。

　　“你们注意到没有？这里的东西做工极为精良！”一名天生就擅长制作器械的地精道：“这里的窗户居然是铁框的，这得多高明的铁匠才能打造出来？哦，看……那边有根雕工一流的石柱子……”其实根本就没有什么柱子，那是一根电线杆，造型很普通，但是在地精眼里看来，已经是极为难得的艺术品……

　　怪物们被这里“华丽”的设施震惊了，手足无措，一动都不敢动。

　　林白见它们小心翼翼的样子，不禁有点好笑，他奉行的是怀柔政策，不想一味的吓它们，于是决定先带它们去吃点东西，安慰一下它们脆弱的心灵。带着500个傻瓜来到了内厂的员工食堂，这里的食材堆集如山，仓库里数不清的米袋子，看得500个怪物眼睛都转不开。

　　林白本来想让它们先吃一顿饱饭，但突然发现，这个食堂里没厨师……人类的厨师当然只能在外厂，不能让他们进内厂来见到这些怪物，所以内厂现在完全是无人区，足足占地好几千平米的无人区。

　　没厨师就没办法开伙了，林白只好把生食材扛了几袋子出来扔在食堂中间，给这500名怪物看：“大家看好了，这里以后就是你们吃饭的地方，如果帮我干好了活，就能在这里吃饭。”

　　“哇？管饭？”怪物们大喜。

　　“没错，管饭！”林白认认真真地道：“以后你们每天早上到这里来干活，中午听到钟声时，就到食堂来吃饭，吃完饭继续回去干活，天黑听到钟声时下班，你们就可以回家了……工厂每天给你们管一顿中饭，早饭和晚饭不管，只有加班的人，才能管晚饭……”

　　林白话还没说完，500名怪物异口同声地道：“求天天加班！”

　　我擦！林白差点跳了起来，有你们这样的吗？天天加班人还不得疯掉？赶紧道：“加班有害身体健康，还是不要加了吧！本王每个星期还要给你们放两天的假，叫做休息日……”

　　500名怪物齐刷刷地哭了：“不要休息日，休息日不管饭啊！求不休息，求加班。”


第二六二章、叫城主出来

　　什么狗咬吕洞宾不识好人心？这就叫！

　　林白好心好意给它们放周六周日，它们不领情也就罢了，居然还哭，还跪在地上磕头求魔王大人收回成命，玫瑰花妖仗着自己是个美丽的女妖怪，居然还敢扑上来抱着林白的大腿撒娇：“魔王大人，您大恩大德，就不要给我们休息日了吧，每天晚上加班也是必须的，求您了……”

　　林白感觉很惊悚：“你不是花妖吗？只需要喝水就能生存，干嘛还这么急吼吼的非要加班赚食物？把自己埋在地里就能活下来吧？你生活压力应该不大才对。”

　　玫瑰花妖小脸蛋羞红：“人家现在不光追求吃饱，还要追求穿漂亮衣服啦……我工作赚来的加班餐可以包起来，带回去换成漂亮衣服……”

　　“我擦！”林白真想一脚把这女人踢开，但人家毕竟是柔弱的花妖，吓坏了就不好了。

　　他仔细想了想就明白过来，魔界已经有了简单的商品经济，以宝石、衣服、食物等东西作为一般等价物来进行交换，也就是说这些东西都可以做为货币使用，在林白这里工作可以得到食物，也就相当于得到了钱……

　　林白苦笑道：“我说你们是不是搞错了什么？本王不光要给你们管饭，每个月还要结算一次报酬，也就是说，就算你们不加班，本王也会发食物给你们啊。我想想……这样吧，每人每个月发五百斤米。”

　　“五……五百斤？”怪物们全部呆住了，管饭的情况下还发五百斤米，这是进入天堂了吗？这是多么大的一笔财富，天啊！

　　林白见它们被吓傻了，不禁哈哈大笑，大批量采购的情况下，500斤米在人间界的价格还不到500块，这年头500块钱一个月的工作压根就没人肯做，也就只能糊弄一下魔界的怪物：“知道本王好了吧？加班什么的就不用提了，500斤米够你们换到想要的东西了。”

　　林白话音刚落，就见五百个怪物一起坚决地摇头道：“魔王大人，我们还是求加班，加班可以在500斤米之外再多赚一顿饭呢……”

　　我擦！一群没出息的混蛋。林白飞起一脚，将一个流着口水的地精踢飞出几米远：“好，你们要加班就加吧，喵的，每天早上8点开工，晚上10点收工，管你们两顿饭，没有周六周日，全年无休！”

　　“哇！太好了！”怪物们齐声欢呼起来。

　　林白捂住了脸，这种工作制度，简直就是血汗工厂啊，要是传了出去，本爱国商人就要被打成黑心资本家了。他突然想起来中学时学过的一篇课文，依稀记得名字叫做《包身工》，讲的就是这种可怜的，被压榨的熊孩子的故事。

　　五百名包身工兴高采烈地表示愿意立即开工，林白将它们带到工厂里，自动化的生产线一旦开动，传送带上就跑出一块又一块的电池来，怪物们赶紧将电池从传送带上取下来，贴好标签，装进盒子……这个工作简单，而且对于怪物们来说很快乐，这种获取食物的方法非常安全，不用与怪物交战，不用在山林里跋涉，坐在干净的厂房里安安静静地干活，就能得到一大笔财富，这让它们每一个人都很开心。

　　林白郑重地警告了它们，不准翻出围墙离开这个“院子”，否则必死无疑，怪物们乖乖遵命，没有任何人想过要违反，它们还以为这是城主府的后花园，围墙外面当然是有卫兵守护着的，如果随便走动，说不定会被城主府的卫兵当成奸细，这种情况下哪敢异动？

　　趁着它们工作的时候，林白赶紧回到魔界，又请了几个怪物厨师、几名怪物清洁工，总之内厂里所有的员工全部采用魔界的怪物，不能使用人间界的人类，这样才能保证安全。

　　当天晚上10点，怪物们下班回到魔界，此时不论是人间界还是魔界的天色都已经全黑了，怪物们的家人在城主府外焦急地等着，自家的老公、老婆或者儿子进了城主府去为魔王大人“出工”，一整天了都没回来，不少怪物都有点担忧，害怕它们工作没有做好，遭到了魔王大人的处罚，因此忐忑不安地围在城主府前。

　　见家人终于回来了，怪物们顿时发出一阵欢呼声。

　　林白躲在旁边偷听，想听听它们内心真实的想法。

　　只见一个下班归来的半兽人憨笑着搂着一个丑陋的女半兽人：“老婆，老公给你带好吃的东西回来了。”他从怀里摸出一个小塑料袋，看来是这家伙把加班附赠的晚餐偷偷藏起来带回了魔界，也不知道它自己晚饭有没有吃饱。

　　女半兽人看着一袋子食物，双眼放光：“有米、有肉、还有鱼……哇！你出去工作了一天居然带回来这么多好吃的？”

　　半兽人不好意思地抠着头笑道：“不止这点，其实这样的饭有两份，我中午已经吃掉了一份，这一份是晚饭，我没舍得吃，就带回来和你一起吃。”

　　“哇？一天就赚了两份这样的食物？”女半兽人不禁叹道：“魔王大人真是个好王，这样的工作也不知道以后还有没有。”

　　半兽人得意洋洋地道：“以后也有，从明天开始，我每天都要去给魔王大人打工，每天都有两份这样的食物，到了月底，还要再加发500斤米。魔王大人说了，如果做得好，这样的工作可以做一辈子。”

　　“一辈子？每个月500斤米？哦……我的天……我们家要发财了，要发财了啊！”女半兽人一口气没转过来，险些晕倒在地。

　　男半兽人嘿嘿笑道：“老婆，咱们以前没生孩子，怕养不活，现在不怕啦……回家就开始生孩子吧，至少生两个，一男一女，男的要长得像我，有两颗漂亮的小獠牙。女的要长得像你，有嫩滑的绿皮肤。”

　　女半兽人的脸红了，绿皮肤加上红脸，就揉合成了紫色：“死相！走吧，赶紧回家生孩子去。”

　　这样的对话几乎发生在每一个怪物家庭，唯一比较特别点的是玫瑰花妖，那女人不需要吃饭，只需要喝水就能生存，她中午和晚上都喝饱了自来水，所以把两份工作餐都省了下来，现在她正拿着两份食物在街上兜售：“卖好吃的饭啦，有米有肉还有鱼哦……价格保证公道，可以长期交易……”

　　一个扛着锄头的地精走了过去，流着口水看着玫瑰花妖手上的食物：“你这东西怎么卖？”

　　玫瑰花妖笑嘻嘻地道：“一颗直径一厘米的绿宝石！或者一件红色的漂亮衣服。”

　　地精大喜：“衣服我没有，但是宝石有！”它从怀里摸出一个装宝石的袋子，从里面挑出一颗差不多有一厘米大小的绿宝石放在玫瑰花妖手里，然后迫不及待地拿走了两份食物，蹲在街边大吃起来。对于地精来说，挖宝石容易，但找到好吃的食物可不容易，尤其是有米有肉有鱼，搭配得很好，还经过厨师的烹饪，一颗绿宝石真是太值了。

　　玫瑰花妖喜滋滋地拿着绿宝石，又在街上吆喝起来：“收购一件漂亮的衣服，要红色的，合我的身的……我出一颗绿宝石……有人卖吗？”

　　林白用手捂住了脸，有没有搞错？这女人……好吧，回头去找三金姐再弄几车衣服来，里面肯定有红色的化纤衣服。林白对着玫瑰花妖招了招手：“小姑娘，你过来，你的衣服本王来帮你找，那颗宝石交给本王吧。”

　　黑心资本家林白又化身为了哄骗无知小姑娘的骗子……简直是丧心病狂！

　　就在林白进化为黑心资本家的同时，剧组的人也正在拼命地拍摄着《漆黑之刃2》，王者之都的镜头基本上都已经拍完了，现在剧组打算拍故事的第二幕，也就是叛变的宰相在悲伤城堡组织起叛军，谋夺皇权的这一段儿。

　　“林老板，您说过要再找一个城池拍悲伤城堡……”导演找上了门来，用幽怨的眼神看着林白，上次拍《漆黑之刃》时，林老板很热情的跟着剧组帮忙，这次却把剧组扔在黑龙城就不管了，好在这次有个匀桧姑娘当翻译，不然导演和本地人都没法交流。

　　“哦，对，确有此事！”林白叫来了黑龙城主：“带我们去红龙城吧。”

　　黑龙城主不敢违命，扇动着巨大的龙翅膀飞了起来，在天空中领路，林白和剧组的人上了越野车，在地面上跟着黑龙，一路向东，越过几十里荒芜的平原，又绕过了一座石头山，只见前方的山凹里耸立着一座残破的城池。

　　这座城池就与林白初到魔界，第一眼看到黑龙城时的感觉一模一样，又脏，又臭，充满了阴森与黑暗的感觉，仿佛未经开发的原始社会。

　　制片人和导演呵呵笑了起来：“这座城池好啊，这种阴森破落的感觉，正适合用来拍成叛军的城池……咱们把剧本改一改，让叛军与魔物勾结，这样拍出来更有感觉。”

　　林白让剧组的人自己考虑怎么拍出来好看，他则先一步进入了城中，只见城里到处是贫穷的怪物，没有衣服穿、没有食物可吃，不少怪物认得林白，它们赶紧跪伏在路边，就如林白第一次到黑龙城里一样，收获到无数畏惧的目光，但这些目光中却没有半点是爱戴……

　　林白深深地吸了口气，大声道：“叫红龙城主出来见本王！”


第二六三章、叛军的城堡

　　红龙城主犹如小山一般庞大的身躯跪伏在林白的面前，它和那些害怕林白的小怪物不一样，它的智慧比较高，所以大抵上能猜到魔王大人来到红龙城是一件好事。据说黑龙城的富裕全都是魔王大人恩惠的结果，现在魔王大人终于来到红龙城了，那么它的城堡也会跟着富裕起来，想想魔王大人上次赏它的旺旺雪饼是多么的美味，红龙就高兴得想喷火。

　　“尊敬的魔王大人，您终于来了！”红龙小心翼翼地道：“属下有什么能为您效劳的？”

　　林白道：“本王带了拍电影的队伍过来，要用你的城堡来拍电影……”

　　“电影是啥？”红龙奇道。

　　“你也不需要知道它是啥，总之……当初本王第一次到黑龙城时，就是去拍电影的，拍完之后，黑龙城就富裕起来了，你懂了吗？”

　　红龙大喜：“原来拍电影就是让人富起来的活动啊，属下懂了！魔王大人要怎么拍？请随意吩咐。”

　　林白大手一挥，哼哼道：“首先是全城大清扫，让所有的怪物都行动起来，把城堡里的每一个地方都按导演的要求装饰一下……”林白没有要它们把全城都打扫得干干净净，而是要它们按导演要求来装饰，因为这个城堡并不是王者之都，不需要那种干净整洁的首都味道，它的名字叫悲伤城堡，在电影里是叛军盘踞的老巢，并且叛军还与魔物勾结，所以里面有人类和怪物杂居，在这样的情况下，就不需要太干净，只需要表现出一种混乱与混沌。

　　“这个工作做完之后，每个怪物发两斤米！”林白大方地道。

　　“哗！”跪在周围的怪物们集体大哗，就和当初黑龙城那些怪物一样，兴奋得全身都在颤抖。仅仅是打扫一下城市就给食物？这么好的事到哪里找去？

　　一些心眼比较活，脑子转得比较快的怪物赶紧跑到了制片人和导演身边，乖乖站着等吩咐，虽然语言不通，但是动作语言已经足够交流了。制片人和导演听到林白用奇怪的语言说了一通话，怪物们就又是磕头，又是讨好的过来，心里也隐隐明白了林白说了什么。

　　他们两人可不是第一次来魔界了，刚到黑龙城拍电影时，他们还将这些怪物当成机器人，但后来已经明白这些东西是活的，所以也摸索出了一套和它们交流的好方法。制片人从车里拿出两个肉包子，随手递给站得最近的一个半兽人，那半兽人顿时激动得热泪盈眶，用力拍打着自己的胸口，一幅“士为知已者死”的样子。

　　制片人拍了拍半兽人的肩膀，那半兽人就像下仆一样跟在他的后面，屁颠屁颠的帮忙搬摄影器材去了。别的怪物都露出了羡慕嫉妒恨的眼光，那半兽人的命好啊，搬搬东西就有两个肉包子吃，这种好事到哪里去找？

　　剧组里还有些新人，面对这样的情况简直不知所措，例如陈希，这位大明星就有点茫然，脑袋还没转过弯来。林白笑嘻嘻地走过去笑道：“陈大明星，发什么楞呢？”

　　陈希结结巴巴地道：“这……这些怪物究竟是怎么回事？”

　　“这是咱们的群众演员，平时在山里生活，日子过得很清苦，所以啊，你有什么好东西就给它们点吧。”

　　陈希不愧是富二代大明星，身家丰厚，听说这些群众演员很穷，他决定大发慈悲帮他们一把，于是从钱包里拿出厚厚一叠软妹币来，向着怪物们扔了过去。可惜……马屁拍在了马腿上，鬼才要他的钱，上万元的软妹币落在地上没有怪物愿意捡，倒是剧组里的工作人员冲过去把钱捡了个干净。

　　林白哈哈大笑：“你这个不行，看我的！”

　　他回车上抓了两块老腊肉出来，放到怪物们面前，大声道：“本王懒得走路，来个能驼人的怪物背着本王巡城，这两块肉就是它的。”

　　“嗷！”几十匹半人马冲了过来，还有数只独角兽也在往前冲，半人马长得太丑，被林白无情淘汰，最后选了一匹雪白的独角兽，就像《魔戒》中甘道夫的那匹坐骑，林白骚包无比地骑在独角兽的背上，左手抓着它的独角，右手向前一指，得意洋洋地道：“Let’s_go！巡城！”

　　陈希惆怅得不行，软妹币居然没人要，反倒是两块不值钱的老腊肉被追捧，这什么世道？

　　出演叛变宰相的是一位老演员，名叫吴家伟，今年已经56岁了，在电影圈里摸爬滚打了一辈子，还是头一次见到规模如此庞大的影城，在第一眼看到黑龙城时他已经被震惊了，再看到红龙城，惊得说不出话来，这样的影城居然还有第二个？

　　“老吴，别发呆了，快过来穿好戏服，要拍悲伤城堡的戏，你要出镜了。”导演叫道。

　　吴家伟乖乖穿好戏服，一套中世纪宰相的长袍子，化妆师给他脸上涂涂抹抹，弄得更老了，皮肤像树皮一样皱折，整个人带着阴森的感觉。

　　“接下来这一幕，要演宰相站在城头，看着自己手底下的叛军聚集！”导演大声道：“老吴，这一幕要出动几万名群众演员，你可别演砸了，如果没演好要重拍的话，耽误的是几万人的时间。”

　　这句话把吴家伟吓了个半死，哎呀我的妈，这要是演砸了绝对会被导演杀掉。

　　林白见他瑟瑟发抖，就感觉不妙，这精神状态非砸不可，于是走过去拍了拍吴家伟的肩膀，温言安慰道：“别紧张，演砸也没啥，让那些群众演员再演一遍就是了。”

　　吴家伟发着抖道：“几万人啊……”

　　“管他多少人，你别去想这事，安心表演。”

　　各就各位之后，导演大声道：“艾克什！”

　　摄影机对准了悲伤城堡，吴家伟慢吞吞地走上城头，对着城下高呼道：“王者之都已经被魔王攻灭，国王的血脉已经断绝，现在是我们展翅腾飞的绝好机会，来吧！我庞大的军队，我们一起去征服整个世界！”

　　不愧是老演员，虽然心里很紧张，但这段戏演得还不错，不论是眼神、动作、表情，都表演出了一个野心家的狂热精神状态。

　　镜头转向城下，只见一只大军正在缓缓集结，有魔族人扮演的人类军队，也有和叛军结盟的怪物军队，半兽人、牛头人、比蒙巨兽等怪物蜂涌而来，城外广阔的平原上到处都是怪物人头涌动。

　　吴家伟看着这一幕，心里直发颤：我擦，真的请了几万群众演员啊？这林老板好大的手笔，难怪这电影的投资得花20亿。我不能演砸，千万不能砸，演好了这部电影，会成为我演艺生涯中的至高点！

　　吴家伟深深地吸了口气，对着怪物们大声道：“出击吧，我的军队们，去把那些反抗我们的小诸候小城主统统辗为齑粉！骑士之国就要成为我们的囊中物了。”

　　城下的怪物敲响了巨鼓，出征前的怪物发出狂野的嚎叫声，这是真正的战吼，声势极为惊人，每一个怪物都张开了血盆大口拼命地嚎叫，它们必须表演卖力些，才能得到魔王大人的嘉奖，但是太卖力了也不太好，因为表演得太真实了，吓坏了剧组的人。

　　站在旁边观看的剧组人员全都吓了个半死，还以为这些怪物要来杀自己了。吴家伟首当其冲，吓得差点一屁蹲坐下去，好在他足够坚强，硬生生地忍住了惧意，决定死也要将自己生涯最重要的一部电影演好，硬撑着没有倒下。

　　陈希在旁边激动得不行，好大的声势啊，不要片酬来拍这部电影果然是对的！

　　几万叛军嚎叫着冲向了远方，打仗去了！导演大呼道：“卡！这组镜头过了……”

　　悲伤城堡这一幕拍完之后，林白马上又要带着剧组去另一个城市，这部电影要用到的城市很多，不光有王者之都，悲伤城堡，还要拍好几个诸候的小城，如果换了用电脑来做，非做疯不可，但对于林白来说，这件事很简单。让红龙城主和黑龙城主领路介绍，没花几天时间，又分别找到了绿龙城、金龙城、青龙城……反正周边的十几个小城全都拿来利用了一番。

　　每一个城堡都有自己独特的风味，拍出来绝不相同，如此多实景拍摄的城堡，将来这部电影拿出去放映时会震惊多少人？这种事林白没去想！但制片人和导演却难免要去想一想，还有陈希、吴家伟这种专业演员也要想，他们都在想着，这部电影上映的时候，老子的身价是不是又要涨一涨了？

　　“现在还缺最后一个城堡！”导演道：“用来拍摄支持公主重振王室尊严的诸候，也就是陈希出演王子的那个小国……这个城堡不能太大，需要小一点，实力弱一点，这样才能表现出弱者们也要站出来拼命反抗强大的坏蛋时的那种精神，林老板，你先前带我们去的那些城池都太大了……”

　　“要小城？”林白对魔界两眼一抹黑，这种事当然得找别人来问，把黑龙、红龙、绿龙、金龙什么全都叫过来，问道：“这附近有没有弱小一点的城池？”


第二六四章、诸候小城

　　“弱小的城啊？当然有！”红龙城主笑呵呵地道：“从红龙城向南走，大约三十几里外，就有一个魔族人聚居的小城市，这个城镇的人口很少，只有一万多，里面没有什么强力的种族聚居，全都是弱小的魔族人住在那里……就连城主也是个魔族人。”

　　在龙族的眼里，别的种族都是弱小种族，其中最弱的当然就是魔族人，论战斗力连半兽人都比不上，更不如牛头人和比蒙巨兽。论心灵手巧又不如地精、矮人、精灵，不论从哪个方面看，魔族人都是烂泥扶不上墙。当然，花妖这种稀有品种则直接被龙族无视了，压根就当它们不存在。

　　“好，就去那个城看看！”林白把黑龙城主抓来当坐骑，骑在龙背上飞向了南边的小城，红龙、金龙、绿龙等城主都跟了过来，打算看热闹。一大群龙族一起在天空中飞行，那声势当真吓人，飞过原野时，正在打猎的半兽人猎人抬头看到天空中飞过去的一群龙族，脸都吓青了，不知道这是要搞什么名堂。至于妖花一类的弱小种族，正是被吓得不敢动弹。

　　没多久，小城到了。

　　从天空中看下去，这座城市依山而建，规模很小，城墙低矮，一些穿着铠甲的魔族人站在城墙上巡逻，弱小的种族更需要武装起来保护自己，所以巡逻兵比黑龙城多了好几倍。

　　看到天空中飞来的龙群，小城里的人被吓坏了，不少卫兵举起了弓箭，大声向着天空中警告：“这里是亚洛斯大人的城堡，未经允许的人不得随意侵入，请说明来意。如果是客人，我们会好好接待，如果是敌人，请你们立即离开。”他们的腿其实吓得发抖，这么一大群龙族，如果向小城发动进攻的话，城里的魔族人就完蛋了，就算勉强能和这些龙交战，也要死伤惨重。

　　林白指着这些卫兵，笑嘻嘻地对黑龙道：“你看，这座小城的防卫工作还搞得不错，卫兵说话有板有眼的，面对强大的龙群时，他们也敢鼓起勇气说话，尽到自己的职守，比起你的黑龙城治理得好。”

　　黑龙有点尴尬，它当然明白林白在说什么，它的黑龙城就没有这么多卫兵，而且卫兵们也不会这样中规中矩地说话。相比起来，黑龙城的防卫简直就是一团糟，如果有怪物袭击黑龙城，说不定城镇里的居民会比卫兵先冲出去迎战……

　　林白喃喃自语地道：“这个城的城主看来是个了不起的家伙呢，他已经为这个小小的城市建立起了基本的秩序和礼仪。”原来，从天空中看下去，能看到这个小城的精神面貌不错，城中的街道井井有条，走在街上的行人脸上也看不到暴虐之气，可以想像到，这里已经拥有了基本的法律，估计和林白在黑龙城颁布的法律差不多，居民们有了基础的法律意识之后，无意之中就会约束自己的言行，从而改变整个城市的精神面貌。

　　黑龙还没得过魔王大人的夸奖，但这个素未谋面的小城主却被夸了，这让它感觉很郁闷。张开血盆大口，对着下方的城市大吼道：“尊贵的魔王大人来巡视，快叫你们的城主滚出来迎接。”

　　“魔王大人来了！”士兵没有怀疑这句话的真实性，因为天空中这么大一群龙族聚在一起，本身就是极不寻常的事情，龙族不喜欢群居，它们更喜欢独居，现在这么多龙，颜色还不一样，居然一起行动，那就说明它们是被人召集起来的，有资格召集龙族的，除了魔王还能有谁？

　　士兵吓得更惨了，双腿筛糠似的狂颤，不是每个士兵都知道魔王已经换成了林白，还以为魔王大人是指的上一任女魔王，那个翻脸无情，喜怒无常的恐怖魔王。有人屁滚尿流地跑去城主府通报，别的人则像中了定身法似的呆呆不敢动弹。

　　林白带着一大群龙族降落到了城中，城主亚洛斯迎了出来，仔细打量这位城主，只见他是一个40来岁的中年大叔，长着一脸大胡子，身上披着一件黑铁铠甲，看起来颇有些威严。到了林白面前，他行了个单膝下跪的礼：“魔王大人光临鄙城，不知有何吩咐。”

　　林白笑嘻嘻地道：“本王来借你的城堡拍部电影……嗯……你看到我并不吃惊，说明你已经知道上一任魔王退休，传位给本王的事情，你的消息应该不会很闭塞，本王借城拍电影的事你肯定知道晓吧？”

　　亚洛斯微笑道：“是的，尊贵的魔王大人，属下早就听说您到处借城拍电影，虽然不知道电影是什么，却知道这是件好事，您会给每一个拍了电影的城堡许多食物，还给大家种子，教大家种植……属下早就盼望着魔王大人驾临，只是属下的城池太小，怕您看不上，所以没有报太大的希望，现在您终于来了，属下真是太高兴了。”

　　林白发现这家伙很聪明，在魔界很少能见到脑瓜子灵活的家伙，不禁对他有点兴趣：“你的城市搞得很不错啊，虽然还小，但假以时日，肯定会繁华起来。”

　　亚洛斯大喜：“多谢魔王大人夸奖，属下有个梦想，就是以这座城市为中心，发展出一个巨大的，全部由魔族人组成的国家，听说魔王大人正在拍的电影里有个国家名叫骑士之国，属下就想弄成那样……所以对您的电影也打听了不少，根据电影的剧情，对城市进行了许多调整。”

　　原来，怪物们虽然不知道电影是什么，但却能从它们的表演里大致猜出剧情，根据这些剧情，比较聪明的魔族人就能把整个电影想要表达的一些东西猜测出来，例如骑士之国的国家结构，有国王、有宰相、有诸候、有官员、有军队、有平民……这些东西被亚洛斯有样学样的用在了他自己的城堡上，他把自己当成诸候国王，找了一些有学问的人来当官员，把一些战斗力强的魔族人分出来做职业士兵，相当于搭建起了最基础的国家机器……有了国家机器，城池的管理自然而然就比以前顺畅得多了，这才使得他这个小城看起来不错。

　　“不错！”林白哈哈大笑：“你小子当真不错，太有才了，有赏！”伸手在衣兜里摸了半天，找到了一块士力架，顺手扔给了亚洛斯。

　　亚洛斯大喜，这是什么东西？不管是啥东西，肯定是好东西！魔王大人真是慷慨。

　　“好了，废话不多说。”林白挥手道：“叫全城人出来做个大扫除，明天我就带剧组过来拍电影了，你这里的戏份满重的，我会在这里逗留很久……”

　　第二天，林白带着剧组过来了，小小的城池已经被打扫干净，显得更加井井有条，城里的居民都是魔族人，与人类看起来并无二致，剧组的人照例进驻到城主府里，亚洛斯热烈欢迎了他们，居然还给剧组的男性一人发了一个漂亮的魔族妹子，说是给他们暖被窝……

　　林白大怒，这货不光学了好的，连坏的也学，人类的性贿赂这一套他居然也有样学样？把魔族妹子们赶回去之后，林白抓住亚洛斯一顿暴打，打得这货第二天起床还挂着两个熊猫眼。

　　林白这顿打也算来得及时，如果没有狠狠地教训他，让他把欺骗、诡许、背判等东西也学了去，那就不太好了，好在这一顿打让亚洛斯醒悟过来，认真地思考了一番哪些是好的，哪些是坏的，哪些能学，哪些不能学，这对于他的成长有很大的帮助。

　　……

　　“准备开机……艾克什！”导演喊下了开始。

　　摄像机打开了，只见血凰二号穿着一身银白色的铠甲从树林里跌跌撞撞地跑出来，铠甲上已经布满了暗红色的血迹，披风早已撕烂，她的金发凌乱地披在头上。匀桧花妖扮演的侍女紧紧地跟在后面，再后面是五名半兽人，正挥舞着巨斧吼叫着追来。

　　这一幕演的是伊莉莎白公主离开王者之都后，到处流浪，寻找愿意帮助她复辟王室的人，一路上经过了艰难险阻，被怪物追杀，终于来到了一个诸侯王的封地。

　　这个诸侯王就干脆由亚洛斯来出演，让这怪物过一把演电影瘾。当然，亚洛斯出演电影最根本的原因是想得到一点点魔王大人的赏赐，如果能再给他几块士力架就好了。

　　公主一边与五名半兽人交战，一边逃亡，好不容易从树林里逃出来，却见树林边上正好有两位骑士骑着马在溜达。

　　这两名骑士一个是亚洛斯，另一个则是陈希，两人演的是诸候王和王子，父子俩人正在骑马散步聊天，交流父子感情。

　　亚洛斯的造型就是他本来的造型，本色演出，倒是没啥难度。陈希则披了一件银铠甲，腰间挂着长剑，背上挂着三角盾，看起来还真有几分骑士的风姿，他毕竟是专业演员，正规科班出身，系统化地学习过表演艺术，而且又拍过很多电影，有丰富的经验，身价1000万不是说着玩的，演技非常出色，比起上一部电影那个菜鸟男主角完全不可同日而语。

　　见到公主和半兽人交战，陈希叫道：“父亲大人，那边有个美丽的女人正在和怪物交战，我们得去救她。”说这话时，动作和表情无一不到位，连林白都得承认他的实力。


第二六五章、血凰二号的苦恼

　　亚洛斯哈哈大笑：“去吧！让父王见见你的剑法修炼得如何了。”

　　“哈！看我的！”陈希策马冲过去，抽出腰间的宽刃剑，借着战马冲进战圈的那股子惯性，只一剑就将一名半兽人砍倒在地。

　　“干得好，我的儿子！”亚洛斯哈哈大笑。

　　陈希装逼地翻身下马，站在了公主的面前：“美丽的女士，需要帮忙吗？”

　　公主瞥了一眼来帮忙的年轻王子，低声道：“小心背后！”

　　陈希猛地一个大旋身，挥剑将背后偷袭的半兽人砍倒。他曾经出演过《少林武僧》的主角，对于打戏也驾轻就熟，身手还不错，挥剑的动作有模有样的。（陈希出演过《少林武僧》的事第五十二袭有过叙述，忘了朋友可以回去翻翻）

　　公主对这个不知名的骑士投以感激的目光，两人联手应战，打倒了所有的半兽人追兵。这一场小规模交战拍摄得十分顺利，血凰二号有着过硬的功夫底子，精擅各种搏斗术，虽然玩刀子不如血凰四号，但比起普通的女演员来高明了不知道多少倍，她的动作无可挑剔，导演满意得直点头。

　　陈希的动作没有血凰二号那么有力和标准，但是表演系数很高，动作很好看，简单来说就是装逼耍帅，和《魔戒》里那个帅气的精灵王子是一个味道。如果他和血凰二号真的交手，也许连一秒都活不过，但若比在屏幕上的表现力，他的花拳秀腿却更有观赏性。

　　导演心满意足地道：“卡！这场戏拍完了，两位演得非常好。”

　　陈希和血凰二号哈哈一笑，收了动作，坐下来休息。那躺在地上装死的五个半兽人却爬了起来，笑呵呵地跑到林白面前，鞠躬，作揖，跪下磕头。林白当然明白它们的意思，这五个半兽人是来讨赏的。

　　林白笑着问导演：“这五个家伙演得如何？”

　　导演道：“还行，中规中矩。”

　　林白这才转过头来对着五个半兽人骂道：“你们五个演得只能算勉强过关，不算好！哼，本来要赏你们更多东西的，但是没有演到最好，所以……每人只发一个盒饭，更多的赏赐没有。”

　　其实有一个盒饭对那五个半兽人来说已经非常满足了，但林白的话却调起它们更高的胃口，心想：如果我演得更好，魔王大人就会赏给我更多的食物啊，下次一定要卖力。

　　“把器材搬到城内！准备下一镜。”导演大声招呼着剧组的工作人员，数十名场工开始忙起来，就在他们搬运那些沉重的摄影器材时，一群魔族人涌了过来，垂着手站在旁边，表示出一幅想帮忙的表情。

　　一个聪明的场工转了转脑子，将装道具的大篓子放到了一个魔族人的面前，然后递过去一个面包。魔族人顿时大喜，将面包叨在嘴里，然后背起篓子，欢天喜地跟着剧组走。

　　别的剧组人员也有样学样，不一会儿，所有的器材都背在了魔族人的背上，剧组的工作人员付出的代价仅仅是一个馒头、一块面包、一块蛋糕、或者一颗奶糖一类的玩意儿。

　　第一次来魔界的剧组人员不禁叹道：“这个影视基地简直就是天堂啊，在这里拍电影真的是太爽了，林老板是从哪里找来这些山里人，淳朴得可爱。”

　　林白心里暗想：淳朴个菜篮子，要是我不在这里，它们保证把你们全部杀了，然后把吃的东西都抢走，说不定连你们的尸体都吃个干净。

　　陈希悄悄地凑到了林白身边，低声问道：“林老板，你这个影视基地包括了十几个中世纪的城池，还请了这么多山里人照管，还有一些奇怪的基因怪人，这得花多少钱？你悄悄告诉我吧，我不会对别人说的。”

　　陈希除了是个大明星，同时还是个富二代，他就算不拍电影，就靠家里的财富也够混一辈子的，拍电影只是他的爱好。他的眼界也比普通人高很多，林白这种规模的影视基地简直闻所未闻，实在是忍不住要来问一句。

　　林白嘻嘻笑道：“不能说！”

　　陈希在心里暗暗揣摩了一阵，才道：“十几个中世纪古城，至少花掉了200个亿吧？”

　　林白砸了砸舌头，表情却纹丝不变：“虽不中，也不远矣！哎呀，我不会告诉你的，前不久已经有个叫满大人的坏蛋想要绑架勒索我，要是我把影视基地的造价说出去，只怕有更多人想来绑架我，你就别问了。”

　　陈希也是被人拿着录像带勒索过的人，闻言顿时心有戚戚地道：“这倒是，财不露白！林老板低调的作风太让人佩服了，影视圈里没人知道林老板有这么大的影视基地，您还真耐得住性子，如果宣传出去，肯定有不少电影公司要租用这些场地，能给你带来巨大的收入，但你硬是忍着没有宣传，就凭这一点，就可以看出林老板不把财货放在心上的高尚情怀。”

　　林白仰天打了个哈哈：最近哥的情怀越来越牛逼了，连富二代都要敬佩哥。

　　剧组回到城里之后，就要开始拍摄一系列的文戏，主要讲的是公主在诸候王的城堡里生活了一段时间，陈希扮演的王子爱上了公主，极力耸拥自己的父亲出兵帮助公主复国，最后，小小的诸候国终于成为了公主的第一个强力后盾。

　　这一段文戏重点要表现的是陈希对公主的爱慕，以及公主对于感情的犹豫。公主的心里还有上一部漆黑之刃那个刺客的影子，她还没有完全从那段感情中走出来，所以对于王子的追求很为难，内心纠结的同时，又被王子所吸引，这种复杂难明的内心世界，要演绎出来非常的困难，对于专业演员来说都不容易演好，血凰二号本来就不擅长文戏，这一段困难无比的戏更是让她抓狂，连拍了一整天都没拍好，最后天色黑了下来，导演只好道：“今天先拍到这里，血凰二号小姐，你今晚好好想想，仔细揣摩一下公主的内心世界，明天再拍这一场戏。别怪我说你，你的戏路太窄了，如果只能演打戏不能演文戏，将来你就无法站到更大的舞台上，希望你今晚好好想想，认真地考虑一下文戏的表演方式。”

　　血凰二号苦着脸对剧组的工作人员道：“抱歉，今天连续演砸，耽搁了大家的时间。”

　　剧组人员们本来应该发火的，但是大家都知道血凰二号是投资商林白先生力捧的女人，这可得罪不起，要是把她惹火了，投资商一怒，那自己还不得卷辅盖滚蛋？于是个个都装出大度的笑容：“小事一桩，咱们什么都没有，就是时间多。”

　　回到卧室，躺在城主亚洛斯为她准备的中世纪古床上，血凰二号翻来覆去的睡不着，心里一起在反复地揣摩着公主的内心世界，但是她揣摩了许久还是不得要领。

　　笨经纪人金巧巧在旁边摆弄着笔记本电脑，似乎在写什么东西。血凰二号苦着脸问道：“巧巧，你知道公主当时应该是什么样的内心世界吗？爱人已经死去，又出现一个优秀的男人爱上了自己，这样的感情接受还是不接受？好复杂！我真的不知道公主当时在想什么。”

　　金巧巧闻言合上了笔记本电脑的屏幕，苦着脸道：“你别问我啊，我也不懂……”

　　血凰二号道：“那究竟要怎么才能懂？我可没经历过老公挂掉这种事啊。”

　　金巧巧道：“也许……可以用假想法来揣摩，你就想像成你以前爱过一个男人，但那男人已经和你分手，你还没有从上一段感情里走出来，这时候又有男人爱上你了，你该怎么办？”

　　血凰二号苦着脸道：“这个我也不懂啊，我以前没谈过恋爱。”血凰二号以前一直活跃在杀手的世界里，今天也许在米利坚杀人，明天也许就飞到了意呆利，全世界各地执行着任务，哪来的时间谈恋爱？而且她这种女人也不可能和普通男人谈恋爱，所以到现在为止，感情经历还是一片空白，要让她揣摩复杂的爱情实在是太难。

　　“巧巧，你在大学里谈过恋爱吧？教教我啊！”

　　金巧巧闻言一阵慌乱：“没……我也没有！唉，我写的小说就是因为没有谈过恋爱，没有和男人那啥过，所以越写越假，连我最忠实的读者都嫌弃我了，我正头痛呢……”

　　血凰二号凑到金巧巧身边，翻开她的笔记本电脑来看，金巧巧本来有点不好意思，想要阻止，但仔细想了想，又缩回了手，反正血凰二号是女人，让她看看也无妨。

　　“大小姐的爱人……”血凰二号低声读道：“林隐士与刘大小姐抵死缠绵，用不能描写的姿势疯狂地不能描写着，整整一晚上的时间里，两人不能描写了二十几次，粘稠的不能描写的液体糊满了刘大小姐的身体，让她整个人都滑腻腻的……”

　　“我擦，这写的什么啊？”血凰二号大汗：“虽然我也是个菜鸟，但我也知道男人一晚上不可能做二十几次吧？你这个写得也太假了。”

　　“不能吗？”金巧巧奇道：“我听说男人做过一次之后，只需要休息十几分钟，就能提枪再战……一个小时算三次，一晚上就能做二十次了啊……我应该没算错吧？”

　　血凰二号没好气地道：“你傻啊？男人如果憋了很久，做一次之后休息十几分钟确实可以再战，但若是连续这样两三次之后，休息的间隔就要开始变长，再多几次之后，男人那东西就硬不起来了。”

　　“啊？原来如此！你好厉害，没谈过恋爱也知道这个！”金巧巧佩服得五体投地：“不行，我得赶紧修改我的书，不然读者又要喷我了。”


第二六六章、通往女人心最近的通道

　　血凰二号确实没谈过恋爱，但是对于男女床上那些事儿，却知道不少，原因很简单，她是杀手，杀手就难免会潜伏刺杀，偶尔躲在刺杀目标的床下，一躲就是一整夜，这种情况下，什么香艳的场面没见过？要让她把床上那些事情说个七七八八还真不难，但是……她偏偏就不懂什么是爱情。

　　反过来，金巧巧其实对爱情略知一二，她在读高中和大学时，也曾悄悄过暗恋同班的帅气男生，对于细腻的女人心思懂得不少，但是对于床上那些事，她却两眼一抹黑，完全是凭着想像在乱写。至于扶桑爱情动作片，那个完全不能用来参考，如果照着动作片来写，只怕更假。

　　两个女人凑在一块儿头疼，一个想知道什么是爱，一个想知道什么是性。

　　血凰二号不愧是杀手，为达目的，不择手段。她只头疼了一小会儿，便站起身来，哼哼道：“明天又要拍了，我的时间不多，只有一晚上……我得趁今晚搞清楚公主的想法，只好在今晚临时找个男人来假装谈谈恋爱了。”

　　“这样有用么？”金巧巧大汗。

　　“管它有用没用，死马当活马医吧。”血凰二号认真地想了想，找个男人来谈恋爱这种事虽然是做假戏，但假戏也得挑挑对象，剧组里唯一看得顺眼的男人，也就只有林白了。实际上，全天下男人中，她也就只有看林白顺点眼。这并不是因为林白长得帅，或者有钱，仅仅是因为近水楼台先得月罢了。

　　行，就去找林白！

　　林白这时候正处于很痛苦的煎熬之中……跑来魔界拍戏，一拍就是十天半个月的回不了人间界，没法找花蝴蝶做那些爱做的事情，男人这东西，只要一憋，就会出毛病。这毛病说不上有多大，一般来说撸一撸就能解决，如果不撸，就会导致半夜起床洗内裤。

　　林白不喜欢半夜洗内裤，那事情太烦。

　　以他现在的身份，其实可以叫城主送几个魔族妹子来，但这种事情他的性格不允许。

　　另外，窗外的泥地里埋着一朵匀桧花，他如果把她从地里拔出来，带回房间里也可以摆成十八般模样，她肯定不敢反抗，就算想反抗也反抗不了，匀桧花妖的战斗力几乎等于零，反抗不了林白这个邪恶的大魔王。但以林白的个性，依旧做不出来。

　　有些事，拿来想想是可以的，但真要做的话，却会给别人带来痛苦和折磨，林白不能为了满足自己的私欲而害了一个女人的一生。

　　于是他开始认真地考虑要不要撸一发，打开笔记本电脑，在硬盘上搜索了一下，果然，D盘的Temp目录下面的Secret目录下的H目录里，还藏着几部扶桑动作爱情片。藏得很深，男人一般把这种片子藏在深层目录中，就是防自家的女人无意中翻到。例如某只好吃懒做的女魔王，经常用林白的笔记本。

　　林白随便点开了一部，片名叫《送上门的花痴女》，扶桑人的想象力太拉风了，这片子讲的是一个穷屌丝在家玩电脑，突然听到有人敲门，打开门一看，原来是一个大美女送上门来要和他亲热，穷屌丝大喜，立即将美女摆成了十八般模样。

　　“擦，怎么可能有这种好事？扶桑动作爱情片的剧情真的太不讲究了，有种真的送个美女来敲我的门？”林白正在吐槽，突然就听到了自己的房门传来了轻微的敲门声。

　　真的假的？真有美女送上门了？林白大吃了一惊，一个箭步窜到门口，拉开门，就看到金发大波的洋妞儿正站在门口，对着自己露出微笑，是血凰二号！

　　血凰二号穿得很少，实际上她是从自己的卧室直接跑过来的，身上只穿着贴身的家居休闲短袖和短裤，热力十足，洋妞儿的身材大多数都是前凸后翘，她也不例外，比起东方女人来说线条更加分明。当然，和女魔王那种勾魂夺魄的女妖精没法比。

　　“半夜三更来找我干嘛？”林白奇道。

　　“找你谈恋爱！”血凰二号开口就直奔主题，这也是杀手的风格，不出手则已，一出手就直奔要害。

　　林白捂着脸退了三步：“你吃错了什么药？半夜三更敲男人门，还说什么谈恋爱？男女在这种情况下通常不谈恋爱，只谈性爱！”

　　“如果恋爱谈得好，让我爱上你了，性爱也无妨啊。”血凰二号大大方方地道：“咱们米利坚人可没把贞操看得有多么重……关键是要让我爱上你。”

　　原来这货是想为电影做准备？林白刚刚升起的一点妄想化为了虚无，还以为真的有《送上门的花痴女》呢，结果这世界上是没有这种东西的。

　　林白愤愤地关上了门：“一边玩去，爷正忙着看片子呢，没空和你玩过家家。一晚上时间你体会个屁的爱情，没有这么快的。”

　　血凰二号吃了个闭门羹，郁闷地回到了房间里，金巧巧见她回来，赶紧问道：“体会得如何了？”

　　“没体会到！”血凰二号郁闷无比地道：“小白说一晚上时间不够，体会不到爱情。唉……莫非我明天还要继续演砸，继续耽搁大家的时间吗？究竟要如何做，才能用最快的办法体会到爱情的滋味？”

　　“最快吗？我想想！”金巧巧认真地想了半天，突然睁眼道：“有了！著名作家张爱玲说过一句话，通往女人心最近的通道是Ying道……要让女人爱上自己，最简单的方法就是做不能描写的事情……”说到这里，金巧巧的脸红了，她犹豫了许久才接着道：“这个……方法略夸张，你不用借鉴也行的，我估计张爱玲是在胡说八道。”

　　金巧巧话音落下来的时候，才发现血凰二号已经不在房间里了，她只听完了金巧巧的前半句话，由于金巧巧长时间的沉默，血凰二号还以为她说完了，早已经跑出了房间……

　　其实，历史名人们留下过无数的名言，但这些名言往往会被曲解。

　　例如孔子曾经说过“以德抱怨，何以报德”，结果后人将这句话的后半句删掉，变成了“以德报怨”，于是就变成了一句傻逼专用语，忽悠了无数的好人去给坏人坑。

　　再例如张爱玲说的那句“通往女人心最近的通道是Ying道”，如果把这句话放在张爱玲说这句话的大环境里看，勉强是说得通的，但如果将这句话放之四海，想要用在所有女人身上，毫无疑问就成了胡说八道。

　　血凰二号不知道这是胡说八道，因为她没有感情经历，对这种看似有道理的理论缺乏自己的判断力，也没有足够的时间用来思考，只有一晚上，容不得她想太多。冲到林白的房间门前，一脚就踢开了房门，像一阵风似地冲了进去。

　　林白正坐在笔记本电脑前面，一边看《送上门的花痴女》，一边酝酿着情绪准备撸一发，双手刚刚解开裤带，还没有把小伙伴拿出来，门就被踢开了，血凰二号刷地一下冲过来，伸手从后面抱住林白，然后用一个标准的摔投技，将林白扔到了床上。

　　这一系列动作发生得太快，林白甚至没有来得及穿上超人内裤，或者拿出魔王法典，就被血凰二号压制在了床上，她的身材不如林白强壮，但力量却不小，而且擅长关节技，一旦扣住林白，他就很难挣扎起来。

　　林白大汗：“喂，你这女人发什么神经？”

　　血凰二号哼哼道：“我们来做爱吧，做过之后，我就能体会到爱情了。”

　　“我擦！送上门的花痴女真的有啊？”

　　“少说废话了，快来做，我时间不多，做完之后还要慢慢体会爱情的味道，为明天的表演作准备呢。”血凰二号一边说一边解开了自己的衣服，她丰满的雪乳跳跃了出来，白人女子的皮肤确实白，至少比华夏人种的要白，简直能亮瞎人的眼，林白感觉到自己的眼光都差点转不开去，被那雪白上的一抹粉红所吸引，很想一口咬上去。其实这不是林白第一次见到她的身体，血凰小队四个妹子的身体林白都见过，而且还不止一次，他每次去玫瑰骑士团的总部时都正好碰上血凰小队洗完澡换衣服，但那都是惊鸿一瞥，气氛也不太对，像这次一般近距离，身体接触，暧昧满满的看，还是首次。

　　血凰二号开始脱裤子了，看样子她是要来真的。林白有点恍惚，很想就这么继续下去。金发大波的洋马啊，这是多少屌丝男做梦都想来一发的对象。但他马上就醒悟过来，哥的处男之身是何其宝贵，怎么可能莫名其妙就丢在这种地方？芊芊、刘大小姐、花蝴蝶、平胸女警都是交出第一次的好人选，怎么也轮不到血凰二号吧？你算哪根葱？

　　林白趁着血凰二号脱裤子的时候，默默地念起了咒语，几秒钟之后，他的力量便迸发了出来，轻轻一掀，就将扣着他关节的血凰二号掀得跌开。

　　血凰二号大吃一惊，她是顶级的杀手，居然扣不住一个普通人？

　　还不等她反应过来，林白的手便伸过来扣住了她的锁骨，将她一把按在了床上，庞大的力量从林白的手臂上排山倒海般的压来，血凰二号想要挣扎一下，却发现自己那点力量犹如石沉大海，连撼动林白一根毫毛都不行。


第二六七章、写进小说里

　　“啊？你……你居然如此厉害？”血凰二号的力量被摧垮了，全身动弹不得，只能动嘴来表示她的惊讶之情。惊讶的同时，她也不禁对林白强大的力量感觉到敬佩，她正好是那种喜欢强者的女人，对于林白，她以前并没有什么特别的喜欢，只是看得顺眼可以接触的感觉，但现在突然发现他居然是个力大无穷的强者，心里倒是有了几分异样的情绪。

　　“切！我要是不厉害点，刚才就被你强暴了。”林白愤愤然地道：“有你这样做女人的？半夜三更跑到男人房间里来搞强推，你他喵的也太夸张了吧？你怎么不换位思考一下，如果我半夜三更去你的房间把你按住强行那啥了，你心里爽吗？”

　　林白力大无穷的手按着她的肩膀，将她按在床上动弹不得，血凰二号现在的感觉还真的有点被人强暴的味道，当然林白并没有进一步的举动，但单是将她按住不能动，这就足以让女人产生出相当大的被征服感了。

　　“这……”血凰二号辩解道：“张爱玲说过，通往女人心最近的通道是Ying道，我明天就要演爱情戏，只有一晚上的时间，只好用这种办法……”

　　“我擦，因为你要拍戏，所以就强暴我？你的道德观和事非观呢？”林白大怒：“到底还讲不讲道理了？”

　　“杀手什么时候讲过道理？”血凰二号哼哼道。

　　“呃……”好吧，杀手从来就不讲道理，林白无力反驳，但他突然又想到什么：“你以前不是反对血凰一号用身体去勾引蒙面英雄，为此不惜要脱离玫瑰骑士团吗？当时的你坚定地反对女人用身体做筹码，怎么现在自己又要犯同样的错？”

　　“那不一样！”血凰二号振振有词地道：“团长是想用血凰一号的身体去做交易，利用蒙面英雄的战斗力。但我并不是要做任何交易，也没想过利用你，我只是用自己的身体为自己的感情做铺垫，而且目的也是为了体会到爱情，为爱而做爱，一点错都没有！”

　　“那我算啥？”

　　“呃……我想想……就和一根电动按摩棒差不多吧。”

　　“我擦！”林白大怒，你才是电动按摩棒，你全家都是电动按摩棒。

　　其实血凰二号并不是这样想的，她只是嘴硬，故意这样说罢了。如果真的有一根电动按摩棒放在她面前，她都不屑于用，因为她要的是体会爱情，必须要找个看得顺眼的男人来互动，才能让自己揣摩到复杂的女人心，按摩棒哪有这功能？选中林白最大的原因，是他收留了血凰小队，给了她一份定定的生活，从她内心深处来讲，并不排斥和林白发生点什么。当然，发现林白力大无穷之后，内心深处又有了些细微的变化，那就说不清楚了。

　　“很喜欢电动按摩棒么？我……”林白想拿出大棒狠狠地教育她一顿，但是宝贵的处男之身还真没想过扔在血凰二号身上，身下的美女在轻微的挣扎，金发大波身材实在迷人，看着她胸口两团雪白摇来晃去，林白突然心念一动，嘿嘿，亵玩一下这东西不算丢了处男之身吧？反正是这女人先非礼我，我报复她一下，应该不算是伤害了她。

　　一把扒下自己的裤子，林白将已经血脉贲张的小伙伴亮了出来：“哥让你知道这东西和按摩棒是不一样的。”说完，就将小伙伴凑到了血凰二号胸前的两座小山丘中间，在那条沟壑里轻轻地磨蹭起来……

　　感觉很棒！

　　那种味道说不清楚，但绝对比自己撸要舒服了一万倍……

　　血凰二号的脸也不自禁地红了起来，虽然米利坚人在这方面比华夏人要开放很多，但被人强行按住做这种事，她还是会知道害羞的。男人的那东西在胸部上碰触的滋味很奇怪，当然说不上舒服，但却能刺激她原始的欲望……就像男人和女人在看动作爱情片时会有感觉一样，她被林白按住糟蹋，居然也有了点感觉，渴望被某种东西填满，但林白偏偏就是不碰她那个地方。

　　过了一会儿，林白低吼了一声，白呼呼的粘液喷涌出来，压抑得有点久了，所以喷得比较远，从血凰二号的胸口一直糊到了脸蛋上面，淡淡的腥味弥漫开来。

　　血凰二号感觉到了一种被男人玷污的屈辱感，但同时，内心深处又有一点隐隐的欢愉，说不清楚是为什么。其实她不知道，人类毕竟是动物，在进行身体接触的时候，繁衍的本能会使得人类的心里产生很微妙的感情。

　　张爱玲说的那句话虽然不能放之四海皆准，但也有一点点道理，当一男一女跨过了普通的关系，进行了一些超越普通朋友的亲密接触时，内心深处难免就会将对方当作“特别的人”。就拿林白和花蝴蝶来说吧，他们还没有发展成那种关系时，林白是将她当朋友看的，但发生了之后，两人之间已经不是朋友，而是情人。

　　血凰二号的心里也有同样的微妙变化，以前她将林白当朋友看，但现在……林白和她的发生了这种程度的亲密关系之后，她已经将林白当作超过普通异性几百倍的等级了。

　　满足之后的林白轻轻地放开了对血凰二号的压制，她感觉压在自己身上的大山离开了，翻身坐起来，在床边找到餐巾纸擦干净脸和胸部，然后也顾不上穿衣服，就光着身子坐在床边，慢慢地体会着自己内心发生的微妙变化。

　　“果然，张爱玲说的没错，你对我来说已经不同了。”血凰二号道。

　　林白哼哼道：“我可没真的和你发生什么，Ying道什么的没进去哦。”

　　“也差不了太多，总之任务完成！”血凰二号跳了起来：“我得赶紧找个安静的地方回味一下，明天就想着你已经挂了，有个新的男人来追求我的场景。”

　　“我擦！”林白大怒：“老子才没有挂。”

　　和这没名堂的女人讲道理是徒劳的，血凰二号跑回自己的房间，拿被子蒙住头，开始仔细地回味起来，如果林白挂了，她会如何？会很哀伤，会觉得生命已无乐趣，但为振兴王国，她的身上还肩负着重要的使命，所以她还不能就这样死去……一般人很难想像朋友亲人死去的画面，但她却很容易想像，因为她见惯了死亡。

　　第二天，当剧组准备开机拍摄的时候，血凰二号穿着一身亮银的骑士铠走了过来，今天的她气质发生了很大的变化，给人一种安静，沉稳的感觉，有一股若有若无淡淡的哀伤环绕着她的身边，形成了很独特的气场。

　　林白讶然：“咦？变化很大！”

　　血凰二号转身不看他：“别靠过来，我正在催眠自己说你已经死了，你别在我面前晃。”

　　林白：“……”

　　导演大笑道：“好，这气质相当的棒！将一个死了爱人，又失去了王位的公主气质完美地演绎了出来，准备开机！”

　　“艾克什！”

　　陈希饰演的诸候王子出场了，他的演技是非常棒的，台词也背得有板有眼：“公主殿下，我愿意誓死追随在您的身后，为重振皇室的兴旺哪怕付出生命也再所不惜……”

　　血凰二号沉声道：“我是亡国的公主，我手上的力量甚至还不如你和你的父亲，你为什么要帮我？”

　　“因为我爱你！”陈希深情地道：“从见到您的第一眼，我就被您的美貌和气质所吸引。”

　　血凰二号哀伤地笑了：“但我无法接受你的感情，因为我已经有一位爱人了。”

　　“那个已经死去的杀手？”陈希向前迈出了一大步：“哦！不！他已经和女魔王一起化为了石像！公主殿下，您不能将自己的后半辈子交托给一具石像，您应该重新开始新的生活。”

　　血凰二号道：“新的生活已经开始了，我已经不再是骑士之国尊贵的公主，现在的我一无所有，只是个流浪的女剑客，有一个已经死去的爱人，我现在不值一文。”

　　“不，您和以前一样的高贵与纯洁。”

　　“别再说了，我还没有做好开始一段新的感情的准备。”

　　“是么？那我会在你身边静静地等着，直到你改变心意的那一天。”

　　“卡！”导演的笑声响了起来：“演得好！这一场戏终于过了。”

　　剧组的人员停下了手中的工作，血凰二号也终于放下了悬在心头的大石。陈希微笑着道：“血凰二号小姐，你今天表演得很出色啊，昨晚肯定进行了精心的演练吧？”

　　血凰二号得意地笑了笑，没有解释。

　　笨经纪人金巧巧跑了过来，抱着血凰二号笑道：“哦，你今天表现得太棒了，昨晚你究竟跑去做了什么？居然仅仅一晚上就有了这么大的改变。”

　　血凰二号低声笑道：“嘿嘿，昨晚我去找了个男人，用最快的方法体会了感情。”

　　“吓？真的假的？”

　　“你不是说了张爱玲的名言吗？我就依言去做了啊！”

　　金巧巧吓了个半死：“真做了？”

　　“也不算做了，总之……算做了一半吧。”血凰二号认为自己和经纪人之间不应该有秘密，这会妨碍她们的合作，就像当初的血凰小队四人组，彼此之间是不能有秘密的，否则，你怎能安心将自己的后背交给一个对你隐瞒着秘密的人？

　　她把自己和林白昨晚发生的事，详细地讲给了金巧巧听。

　　“哇，还有这种事啊？”金巧巧听得目眩神迷：“原来胸部还可以这样用，我……我得写进我的小说里，你详细讲讲，当时他每一个细致的动作，还有你的内心想法，他的眼神，你的纠结，天啊，好棒的素材，我要全部写进书里去……用这种真实的事情来做素材，我一定能写出最真实的《大小姐的爱人》，我那个离开了的老读者一定会回来的。”


第二六八章、东魔王，西英雄

　　在魔界的生活简单而又充实，剧组每天都加班加点地拍着戏，想争取早一天拍完了离开这个与世隔绝的影城，早一点回到繁华的大都市里过日常生活。林白基本上没有再插手剧组的事务，他现在忙着做倒爷……

　　回了一趟人间界，又从三金姐那里拉来了几车化纤衣服，从怪物们的手里弄到一大堆宝石，然后将宝石交给刘大小姐。

　　林白跑了两趟之后就发现情况有点不对了……宝石毕竟不是路边的大白菜，哦，这个形容不太对，魔界连路边的大白菜都很少，或者说路边不可能有大白菜，宝石不是想有就有的，这东西得去地底挖，而且还不是想挖就挖得到，随着怪物们手里原有的宝石被林白骗光了，接下来就陷入了一个无宝石可骗的囧境。

　　怪物们还是很需要粮食，很需要衣服，但它们拿不出宝石来换了，林白起码要等几个月，等到它们再去地底下挖，再囤积一些财富才行。

　　这就是原始社会生产力低下的缺点了，林白有着生产力爆炸的现代大工业作为后盾，在贸易的时候，他可以拿出数之不尽的商品，但生产力低下的魔界却无法应对，根本拿不出等价物来交换。

　　换了一般人肯定要郁闷到死，但林白是个随遇而安的性子，赚不到了钱就不赚了呗，急个啥，反正钱也没地方可花，他倒是不急，过几个月再来剥削宝石就好。

　　剧组拍完了戏返回双庆的时候，林白暂时将魔界抛到了脑后，不管了！让怪物们自生自灭去。先用蒙面英雄的身份给平胸女警打了个电话，慰问一下自己的“女朋友”，平胸女警最近一直没见到蒙面英雄，不禁有点寂寞，在电话里好一通抱怨。

　　林白只好一本正经地胡说八道：“最近乌克兰和俄罗斯关系紧张，发生了武力冲突，波及了一些平民，我去那里救助无辜平民去了。”

　　“原来如此啊！”平胸女警又被糊弄了，收起了小脾气，很理解地道：“嗯，为世界和平做贡献太棒了！你是最好的男人，但是我父母也很久没见到你了，偶尔还是要来和二老一起吃个饭啊。”

　　林白无奈地答应下来，先糊弄住再说。

　　回到熟悉的家里，林白一时半会找不到事做，仔细想了想，最近东奔西走的，好像没以前那么闲暇了，应该将昔日那慵懒的生活再重新捡起来才对。于是搬了张藤椅，坐到了家门口，翘起二郎腿，用散漫的态度面对着老街。

　　老街依旧是那条老街，林白哪怕变化再大，一坐到老街上就会变回熊孩子小白。

　　女魔王最近一直泡在温泉里，但见到林白搬了藤椅上街，她突然也来了兴致，将她久违的茶桌子也搬了上街，在林白身边摆好，就如同一年前那样，两人一起悠闲地打发着无聊的日子。

　　街对面的一片冰心手机店里有个客人走出来，手里拿着个手机盒子，看样子冰山美人刚刚做成了一笔生意，林白对着对街吹了声口哨，大笑道：“叶清妹子，又发财了啊？”

　　冰山美人没好气地瞪了他一眼：“刚才那个顾客杀价太厉害了，我只赚了50块。”

　　“50块也是钱嘛，还是要恭喜一下。”林白嘻嘻直笑。

　　“你现在赚大钱了，动不动就几亿几亿的，还看得上50块这种小钱？”冰山美人的语气虽然没有什么波动，但总让人感觉到一股距离变远的味道。林白越是成功，她就越感觉到自卑，似乎连给林白做朋友都不配了，想要离他远远的，但又舍不得。

　　林白笑嘻嘻地道：“几亿有个屁用，我还不是坐在这里找不到事做？这些钱也帮不了我开心！这样吧，你亲口承认你是佳佳，只要一个肯定的答案，我就给你一千万。”

　　“我早就说过无数次了，我不是佳佳！”冰山美人冷哼道。

　　“看吧，我就说钱没用了，买你一句话都不成。”林白哈哈大笑：“钱这玩意儿真要有用，你哪怕是冒认也要赶紧承认才对啊。”

　　钱到底有多没用？这件事在老街上很容易得到证明。

　　林白对着路过的二代秦大妈笑道：“来叫我一声帅哥，我给你五千块。”

　　二代秦大妈义正严辞地道：“不干！”

　　“涨到一万！”

　　“不干！”

　　“你傻啊？有钱都不赚？只不过说句话而已。”

　　二代秦大妈的表情犹如要上刑场的义士，大义凛然：“我从来都不会为了钱出卖自己的良知……不会说出如此违心的话……除非，为了鸡腿汉堡。”

　　“我擦！一万块换成鸡腿汉堡非撑死你不可，你丫给我等着。”林白拨了个电话：“喂，肯德基吗？我要买一万块钱的鸡腿汉堡……”

　　电话里传来一个愤怒的声音：“先生，请不要戏耍我们！”说完电话就挂了。

　　“我擦，我是真的要！”林白发出了绝望的惨叫声，俗话说有钱能使鬼推磨，为何却使不动一个年轻的大妈？林白感觉整个人都不好了。

　　女魔王笑吟吟地看着林白出丑，脸上满是温柔。

　　她在魔界的时候见过很多怪物，实力弱小时夹着尾巴做人，见到所有人都恭恭敬敬的，但某一天它捡到一个太岁，吃掉之后食力大涨，便不再把周围的所有人放在眼里，连那些曾经帮助过它的人，都要踩在脚下。

　　但林白却不是这样的人，哪怕他发财了，哪怕他已经有了许多钱，他仍然将老街人放在和他平等的地位上，没有表现出高人一等，就凭这一点，就知道他是一个绝对不会抛弃朋友或者女人的人，在他身边会感觉非常安心。

　　街头上突然传来一阵欢笑声，一家三口并排走了过来。林白定睛一看，这三个人是卖豆浆油条的张叔、他的笨儿子张德益，以及他那个离了婚跑去米利坚做清洁工的老婆……这一家人终于合家团圆了，真是不容易。

　　林白笑着向他们打了个招呼，张德益走过来握着林白的手：“小白，多亏了你啊，我妈妈听了你的劝说，终于回国来了，过几天她就要和老爸重新去民政局扯证复婚，我真是太开心了。”

　　“哈，小事一桩！你妈当年是想多赚些钱，让你过上更好的日子才出去国去的，你看她这些年在米利坚赚的钱都没给自己花，全都存了起来，其实就是想留给你……你小子自己争点气，找份好工作做做，你老妈早就回来了。”

　　张德益颇有点惭愧：“小白，你也知道，我这脑瓜子笨，要能找得到好工作那才是怪事。”

　　“也没多笨嘛，只比我笨一点点。”林白笑道。

　　“比你笨一点点就很恐怖了，说不定我是世界上倒数第一笨的人，你是倒数第二。”张德益满脸苦笑。

　　林白被他说的这个可能性吓了一跳，不过仔细想了想精神病院里关着的那些病人，就又觉得不太可能，有这么多神经病垫底，哥要排也会排在倒数两百开外吧：“算了，你也别去到处找工作了，到我的电池厂里上班吧，要啥职位只管说。”

　　张德益苦笑道：“我也啥也不会，能做啥？”

　　“你就搞质检吧！产品部去做品控员。”林白哼哼道：“把质量不合格的产品统统卡住，不要让它们流到顾客手上，这是需要一根筋的工作，你正好是一根筋。”

　　张德益对这个工作十分满意，当即拍板说要干。却见张德益的老妈也凑了过来：“你的电池厂还缺清洁工不？我去给你们扫院子。”

　　“喂，我说阿姨，您就别忙了吧，这么大岁数，该享享清福了，在米利坚还没把清洁做够啊？”

　　“闲不住啊！”

　　林白对于闲不住的人表示严重的鄙视，因为他就是个闲得住的人，如果能不为吃饭担忧，他就可以懒洋洋的赖在家里永远不干活，不动弹，这是一种多么牛逼的品质，普通人还真比不了。

　　“对了，小白，你知道魔王吗？”张德益突然问道。

　　“魔王？什么魔王？”林白装出不知情的样子。

　　“就在你出去拍电影这段时间里，有个叫魔王的人火啦。”张德益拿出手机来，给林白放了一段视频，原来是魔都高速公路上，林白与满大人的那场战斗视频。

　　其实这严格来说算不上一场战斗，只能算是林白单方面的戏耍满大人，只见视频里的魔王大人一会儿被压成薄片，一会儿被电成灰，但每一次都能用奇怪的方式恢复过来，继续和满大人胡说八道。

　　张德益笑嘻嘻地道：“这个魔王大人好厉害，现在这个视频已经在网上传疯了。”

　　林白大汗，又传疯了？

　　张德益神秘兮兮地道：“据专业人士分析，这位魔王大人与几个月前大闹米利坚海军陆战队的那个魔王大人是同一个人，有着相同的气质，相同的动作习惯，也有着几乎相同的玩世不恭的态度。网上的人都在说，这个人可能是魔都人……它和双庆的蒙面英雄现在被并称为‘东魔王、西英雄’，两人早晚要上演世纪大战。”

　　“我擦，有没有搞错，他们为什么要大战？”林白汗道。


第二六九章、手机业的变化

　　“世纪大战必须有！”张德益用肯定的语气道：“一个是正义的英雄，一个是玩世不恭的魔王，他们之间必定会因为理念与思想的冲突而发生激烈的交战，那必定是一场山河变色的大决战，让整个世界都为之侧目……”

　　“一边玩去！”林白给了张德益一脚：“我倒觉得蒙面英雄和魔王大人会成为好朋友。”

　　“这是绝不可能的！”张德益满口唾沫星子都差点喷到了林白脸上：“我最敬佩的魔王大人怎和可能和蒙面英雄那样的货色沆瀣一气，他一定会打败蒙面英雄，将他踩在脚底，然后将他的伪善掀露……”

　　林白抽了他后脑勺一巴掌：“喂喂，蒙面英雄什么时候得罪你了？你说得这么难听。”

　　“没得罪我啊，但我是魔王大人的粉丝，当然要坚决地拥护魔王大人，蒙面英雄必定会是魔王大人的敌人，所以我就必须鄙视他。”

　　这都什么跟什么？

　　林白没好气地将他踢走，拿出手机来上了网，随便翻了几个网站论坛，果然，网上关于“东魔王、西英雄”的争论已经进入白热化了。就像“南乔峰、北慕容”必有一战似的，魔王与英雄似乎也注定了是敌人，网络上的粉丝分为了两派，一派是蒙面英雄坚定的拥护者，另一派却自称魔王的下仆，与英雄的粉丝吵得不可开交。

　　英雄粉丝：“魔王是邪恶的坏蛋，蒙面英雄必定会用正义的铁拳将他打扁！”

　　魔王下仆：“伪善的英雄通通去死，只有率性而为的魔王才展现了吾辈的真风彩！”

　　“去死！”

　　“你们才要去死！”

　　双方的骂贴居然满天乱飞，不论打开哪个论坛都能看到成千上万的网民在互相谩骂……其实蒙面英雄的粉丝要更多一些，毕竟是老牌偶像了，魔王才出世没多久，粉丝还不多。但魔王的粉丝大多数是些叛逆的中二少年，这些人的网络骂战能力极强，一个能顶几十个，骂起战来居然能以少顶多，将英雄粉丝们骂得哑口无言。

　　林白苦恼地看着这些贴子，心想：蒙面英雄和魔王大人都是林白，这种事找谁说去？

　　正在郁闷着呢，突然见到蔡大肚子和芊芊一起走了过来，手上还拿着资料，似乎有什么事要和林白谈。林白能猜到，肯定和电池厂的事有关。

　　按理说，电池厂的事应该由蔡大肚子这位总经理和林白谈，但有芊芊在，蔡大肚子很自觉地向后一缩，把事情交给了芊芊。

　　“小白，咱们的电池卖火了，刚刚生产出来，还没开始打广告，就被各大厂商抢走，现在完全供不应求。”芊芊微笑着道：“本来别的厂商都是生产一批次才统一拿出去卖，但咱们是每天的产量都被人拉走，连在仓库里过夜都别想。目前为止已经卖了200万块电池，每块电池80元，已经有了1亿6000万的营业额……电池工厂的前期投资足足有2亿多，加上员工工资等，预计半年以后就能收回投资，再之后就是纯赚了……”

　　“这么火？”林白虽然猜到这电池会很好卖，但却没想到在仓库里过夜都不行：“这些厂商也太急了吧？犯得着每天都把人家的货拉光吗？”

　　“噗嗤！他们不急不行。”蔡大肚子笑嘻嘻地走了出来：“现在顾客买手机已经要多问一句了‘你这手机的电池容量多少豪安？什么？才几千毫安？那你卖个屁啊，没有4万别拿出来丢人。’”

　　“真的假的？”林白笑道。

　　“当然是真的！”蔡大肚子指了指林白家对面的一片冰心手机店：“不信你去问问。”

　　林白远远地招呼了一声冰山美人，就见她走了过来，脸色依旧是冷冰冰的：“叫我做啥？”

　　“最近你手机生意做得如何？我看你烧烤摊子摆的时间在缩短，手机店开的时间在变长，莫非生意有转机？”

　　“嗯！”冰山美人道：“最近手机挺好卖的，因为国产手机突然宣布采用大容量电池，新型电池4万毫安起步，一般能待机10天，这使得国内掀起了新一轮的换机热潮，许多被一天一充搞烦了的消费者都开始更换自己的手机，这就带动了手机店的生意转好。有几款卖得特别好的，天书七号、华为Mate7大电池版、小米4大电池版、狂龙8310、蛮铎2……这几款最近卖疯了。”

　　林白抠了抠头：“喂，我说你的手机店明明是水货手机店啊，尽卖国产手机还算什么水货店？差不多都要改成正品行货店了吧。”

　　冰山美人摊了摊手：“我能有啥办法？以前热销的四星、骚尼等手机，因为电池容量太小，最近销量下滑得厉害，只有青梨手机拥有大量的死忠粉，还能卖得动，别的品牌水货手机销售起来很困难啊，顾客连看都不想看一眼。我进的那些水货手机现在全部压仓，只能低价打折处理，亏大了，都是你害我。”

　　天地良心，林白还真没有害她的想法，但是冰山美人进的水货卖不掉确实也有林白的责任，谁叫他搞出来什么新型电池呢？这不是坑人是什么？

　　“好吧，把你那些卖不掉的水货都卖给我吧。”林白哼哼道：“反正爷钱多烧得慌，买回来吃灰就是了。你趁机把水货都处理掉之后，改成一个正正经经的行货手机店，多好！免得将来政策变了，卖水货变成了违法买卖，到时候想转型都来不及了。”

　　冰山美人冷冰冰地道：“你干嘛要帮我？是想染指我不成？先说明，手机可以卖给你，但是我不会因此爱上你。”她确实不会因此爱上林白，因为她早在很久以前就爱上他了，这不算说谎。

　　林白笑道：“我才没有要你爱上我，这叫改良邻里关系，凡是老街人，都要互相帮助，你的手机店搬来老街也有一年了，也算咱们一家人。”

　　一家人？冰山美人心里很高兴，脸上却纹丝不动，转身回了自己的店里。

　　“拿几张科技行业方面的报纸给我看看。”林白叫道。

　　冰山美人随手扔出来了几张报纸，林白翻开《双庆科技报》，只见头版头条就写着一行大字：“国产手机的逆袭开始了！林白先生推出的新型锂硫电池刚刚面世，便立即进入消费电子领域，以低廉的价格和10倍的容量席卷移动设备领域，目前搭载了这种新型电池的手机开始热卖，而以前一直被人追捧的四星、骚尼等手机的销量大幅度下滑……”

　　《华夏电子报》：青梨手机一向被冠以高科技的皇冠，然而这一次在电池技术上的落后，使它落下了神坛，不论多么高的科技，失去了电力也就是一块砖头！当然，青梨手机依旧拥有大量的狂热粉丝，暂时还能保持着王者姿态，但接下去就难说了。

　　《太平洋电子报》：青梨手机遭到众多国产手机的围剿，本季度在华的销量比起上个季度下滑了9％，目前欧洲市场和美国市场暂未受影响，但随着国产手机走出国门，这两个领地的销量也迟早会下滑。

　　《中兴村信息报》：天书科技、华为、小米等企业的股价连续3天涨停板，并且还有一路上涨的势头……

　　最后一份报纸居然不是科技报纸，而是《中华风云人物》，一份讲华夏人的报刊，只见头版头条是一张林白的照片，好像是在林白去参加CES的时候拍的，旁边还有凶暴萝莉的半张脸，不过可怜的小萝莉被做了模糊化处理，谁叫她不是主角呢？

　　下面是一篇简短的评论：“这位就是爱国商人林白，是他发明出锂硫电池，为国产手机的腾飞奠定了基础，而他拒绝了青梨公司每年10亿美元的专利授权费，硬是将技术留在了华夏，他的精神值得我们所有人认真地反思与学习，在这个一切向钱看的社会里，还有不为金钱所动的高尚人格，他有理由当选201X年华夏最杰出的青年。”

　　林白捂住了脸：哥有这么高尚么？话说回来，冰山美人家里居然收藏着这张报纸，这啥意思？她不是一向对我冷冰冰的么？

　　冰山美人三步并作两步窜了过来，一把从林白手里抢过报纸：“搞错了，这张报纸不是科技报纸，你不看也无所谓。”

　　“喂喂，你家里收藏着我上报的消息，这啥意思？”林白坏笑道：“莫非你暗恋着我？嘿嘿嘿！先说明，你这种类型哥还满喜欢的，如果你好好地表白，哥说不定今晚就会宠幸你哦。”

　　冰山美人冷哼道：“不要自作多情，我收集这份报纸的原因在第二版……”她把报纸翻了一圈，第二版上印着一个大块头，居然是轰鸣工程队的队长于拓，满身的肌肉被照片照得很雄壮，下面有一篇文章写着：“轰鸣工程队于队长带领工程队承接了一个大工程，终于走出困境。”

　　冰山美人指着于拓道：“这才是我喜欢的类型，那肌肉真是棒极了，我买这份报纸就是为了他。”

　　“我擦！他虽然比我有肌肉，但没我聪明。”林白嚷嚷道。

　　冰山美人也哼哼道：“你虽然比他聪明，但没他有肌肉。”

　　看看，同样的事情，换了不同的角度来说，味道就完全不一样了。林白愤愤地道：“丫挺的，早知道不把电池工厂交给他来修建，穷死他丫的，他就上不了报纸。”

　　他穷不穷死关冰山美人屁事，她成功地转移了目标，转身回了手机店。


第二七零章、产能不足

　　销量大涨的同时，苦恼也会随之而来。

　　“小白，现在咱们也有头痛的问题，这些公司争着抢着要咱们的电池……”芊芊苦恼地道：“尤其是小米公司的雷布斯要的最多，他想把所有电池都买走，另几个公司的人当然不答应，好几个代表在咱们的接待室里都快打起来了，这咋办？”

　　“吓？”林白奇道：“他们要多少咱们就生产多少，不就行了？当初签了合同的啊，都是合作单位，别委屈人家嘛。”

　　“产能不足啊！”芊芊苦着脸：“没想到这种电池的销量如此之好，咱们的产能还不够这些公司需求的十分之一，另外几个你授权的电池厂一起开工，加班加点的生产，但是依旧产能不足，现在全华夏的移动设备都在等着新电池……”

　　林白对这方面的事了解不多，实际上电池的事他基本就没管过，不太上心，好奇地问道：“产能不足就慢慢生产呗，这些厂商急个啥？”

　　“不急才怪！”冰山美人又走了出来，她是卖手机的，对这个行业知之甚深，为林白解释道：“就拿小米来说吧，这公司以前就是有名的饥饿营销，手机一摆出来卖立即被抢光，普通用户想要买到非常困难，天天都有人在骂雷布斯……现在新电池如果再缺货，进一步影响小米的产能，雷布斯只怕要被用户们骂成猪头了。还有华为荣耀系列，也是缺货缺得厉害，就连华为的Mate7这种高端机，也陷入了缺货的囧境……你的新电池如果产能不跟上，全华夏的公司都会陷入各种缺货的漩涡，到时候消费者把他们通通骂一圈，知道真相之后又会骂你这个始作蛹者。到时候全国人一起骂你，想毕很壮观。”

　　林白惊道：“不是吧？全国的消费者都来骂我？这尼玛光是想想就背脊发凉。”

　　“还不光全国，随着国产品牌向海外进军，这种大容量电池肯定会带动国产品牌的打开国际市场，欧洲市场和美国市场早晚会被占领，到时候，全世界一起缺货……全世界的消费者都会一起来骂你……”冰山美人肯定是故意的，这短短几句话，居然上升到了全世界的高度。

　　林白一个脑袋变成两个大：“那还等啥？赶紧提高产能啊，多建厂房，多搞几条生产线。”

　　“生产线不是想搞就能搞的啊。”蔡大肚子苦着脸道：“蓝家村就那么一点点大的地皮，咱们已经将所有地皮都利用起来了，无法再扩建厂房。员工更是奇缺，上次的工人缺口虽然被你从山区里找来一群人给填上了，但要再扩大生产规模又要到哪里找人去？”

　　找人不是问题，魔界有取之不尽的怪物可以利用，但是地皮却很麻烦，双庆是直辖市，这里的地皮寸土寸金，想找出蓝家村那么大一块地来建厂房并不容易，实际上如果不是九头蛇军团在那里乱来过，那地皮也轮不到林白去占。

　　林白抠着脑袋道：“我先想想这个问题，回头再商量。”

　　其实魔界也有取之不尽的地皮，而且还不用交租金，且不说谁敢向魔王大人收租？魔界根本就还没有地皮归属的概念，随便找块地修个房子，只要有足够的实力守护着那块地，那地皮就成了自己的。

　　在魔界修工厂不难，运设备过去也不难，难点在于没有电力！人类社会的繁荣有很大程度是依赖于电力，没有电力就什么也干不了。

　　林白一边思考，一边来到电池厂，站在内厂里发呆。

　　五百名怪物正在辛勤地工作，它们很珍惜这个来之不易的工作，每一个人都工作得很卖力，比普通的人类员工更加勤劳。实际上这五百个怪物只领着每个月500斤米的超低报酬，但它们在魔界已经成了非常富有的人，现在这五百个怪物每天下班回去时，黑龙城主府外都会围着它们的家人，等着他们带回去的饭盒。

　　尤其是到了它们发工资的那一天，每个怪物都要背着500斤米回魔界，那场面简直可以称之为华丽，刚刚有了商业概念的魔界怪物们，将这一天定为“赶集日”，会有无数商人涌到城主府外，恭敬地在那里等着五百位大老爷，用各种商品来交换他们手上的五百斤米。

　　它们感受到了一种成为“人上人”的优越感，而要守护住这份优越感，就必须把工作做好，万一魔王大人不要它们上班了，它们肯定得哭晕在厕所里。

　　林白看到一个魔族人熟练地给电池贴好标，装进盒子，动作流畅得让人赏心悦目。他正要去拿下一块电池时，车间里突然短暂地停了几分钟的电，等电再来的时候，所有机器都处于停止运行的状态，工人们全都傻眼了……这时，刚才那个动作很流畅的魔族人站起来，在机器的仪表盘上点了几下，那机器就又开始了运作。工人们大喜，又开始了手头上的工作。

　　林白大奇，走过去问道：“喂，你居然会操作机器？”见鬼了，那机器林白都不会用，本来还想打电话叫外厂派技术员过来，没想到一个来自魔界的原始人居然会，简直没天理。

　　那魔族人见到魔王大人过来了，赶紧跪下，恭敬地道：“这部机器以前坏过一次，外厂的蔡大人请了技师过来维修，小人因为长得比较普通，所以就被允许留在这里，就偷偷记下了打开这个机器的方法……”

　　林白马上就明白过来，内厂里的怪物是不能和外面的人类见面的，如果机器出了故障，就必须把所有怪物都赶进小黑屋里，然后再请外厂的技师进来维修，但是魔族人不必赶进小黑屋，因为他们的长相和人类看起来一模一样，这个魔族人就有机会偷看了技师维修机器时的步骤，估计他就是从那里学到了开机的方法。

　　林白欢喜地拍了拍他的肩膀：“你很好！你不必在这里贴电池了。”

　　“啊？”那魔族人差点就吓哭了，脑袋猛磕在地上：“魔王大人，求您别赶我走，我再也不敢碰机器了。”

　　“不！你以后要天天和机器打交道。”林白嘿嘿笑道：“我会送你去外厂跟着技师学习，你要给本王学会机器的操作方法，搞定之后，我就让你在内厂当技师，每个月的工资给你涨一倍，一千斤米。”

　　“一千斤米？”魔族人幸福得脑袋充血，快要暴炸了：“小人会努力的，一定会达成魔王大人的要求。”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“小人名叫艾奥！”

　　“不错，名字还满好的，跟我来吧！”林白带着艾奥走出了厂房，后面有无数双嫉妒羡慕恨的目光看着。认识艾奥的怪物们都知道，这个家伙战斗力很差，打猎不给力，有好几次差点死在野兽的爪下，常年累月过着饿肚子的日子，但他有一双巧手和一个还不错的脑瓜子，比一般魔族人要聪明，居然学会了机器的操作方法，这下他飞皇腾达了啊，被魔王大人看上了，工资还涨了一倍，想想就让人嫉妒得发狂。

　　林白带着艾奥来到前厂，将他交给了蔡大肚子：“这山里出来的穷孩子是个成为技师的好苗子，你找个老师傅带带他，让他学习一下操作机器。对了，这穷孩子连普通话都说不清楚，让人比划着教他。”

　　蔡大肚子哈哈大笑，这种事其实他很拿手，以前他的假药工厂里就有一群童工，那都是他一手带出来的：“交给我吧，我这人最擅长调教熊孩子。”

　　艾奥还不知道，他的命运已经发生了根本性的改变，将会成为第一个学习了专业技术的魔族人，将成为魔界工业化发展史上的第一个标杆。这是后话，且按下不表。

　　林白暗暗盘算：如果在魔界建一个电池厂，就可以让艾奥管理，挺方便的，但是电力依旧是个大麻烦……有什么办法能给魔界供上电呢？

　　灵光一闪，林白抓住蔡大肚子问道：“咱们华夏的偏远农村，人烟罕见的地方现在是怎么供电的？”

　　“小型水力发电站呗！”蔡大肚子笑道：“现在国家允许私人建设小型水力发电站，不少人就在搞这方面的投资呢，找个有落差的小河流，投资几千万建个水电站，然后向周边的山村、县城供电，收取电费，虽然投资大，见效慢，但胜在稳定持久，是个造福子孙的项目……我以前就想过搞个私人水电站，名字就叫‘蔡氏水电站’，啧啧，将来可以传给我儿子，再传给我孙子，代代相传呢……”

　　在林白的心目中，水力发电站都是拦江大坝，规模非常恐怖，动不动就要几百几千亿才能搞定，没想到蔡大肚子居然说只要几千万，这倒是让他有点惊讶莫名：“真的假的？你别拿搞假货那一套来糊弄我，水电站是几千万就能建成的？”

　　“真的只要几千万！”蔡大肚子笑道：“你别想像成三峡大坝那种东西嘛，就想像成山区里有一条落差大却只有几米宽的小河，在那里建一个长不过十来米，厚不过几米的小水坝，然后发个几百千瓦到几千千瓦的电力，只供一两个山中小县就行了。”

　　林白摸着下巴嘿嘿地笑：“这事情我看有搞头！话说回来，你认不认识懂得建水坝、发电站的人？”

　　蔡大肚子道：“轰鸣工程队的肌肉男于拓啊，找他准成！”


第二七一章、下力气活的大块头

　　轰鸣工程队的于拓？林白一听这名字就想打人，因为冰山美人说这个肌肉男虽然不如林白聪明，但是比他有肌肉，这就太没道理了，门对门的好街坊，按道理冰山美人应该站在自己这边嘛，咋要帮着一个肌肉男说话？简直丧心病狂。

　　“你把于拓叫来，我保证不打死他！”林白愤愤地道。

　　蔡大肚子奇道：“于拓得罪过你？那算了，这个工程不找他了，另外找个工程队吧。”

　　“那倒不必！”林白歪着嘴道：“好歹也是打过交道的熟人了，我这人就喜欢找熟人办事，不能因为他有肌肉就排挤他，就找他吧。”

　　没过多久，于拓被一通电话叫来了，这大块头儿果然很有肌肉，前几次林白见到他时都没认真打量，这次有心去看，才发现他胸口的胸肌好大两块，掀开他的衣服看腹部，六块腹肌硬邦邦的跟石块一样。

　　“我说，你这身材是怎么练出来的？”林白感觉很佩服，要是问明方法他也打算去练练。

　　于拓憨笑道：“搬砖！林老板要练的话就来我的工程队搬几年的砖吧，保证也能长出一样的肌肉来。”

　　“我擦！鬼才要去搬砖。好了，不说废话了，说正事，我想在山里建个小型水力发电站，这玩意儿你会建么？”

　　“会呀，不就是拦河建个水坝么？简单得很。”于拓笑呵呵地道：“著名的彩虹桥就是咱工程队建的，能建桥当然就能建水坝，都是差不多的活计。”

　　“是是是，著名的彩虹桥垮掉了，死了四十几个人，甚至写进了小学课本作反面教材，你丫的还敢拿出来说。”林白一脚踹在他的腹肌上，结果把自己的脚震得生痛。

　　于拓憨笑了半天，不敢接口，彩虹桥事件早已经尘埃落地，是几个贪官吃了钱造成的，当时闹得全国皆知，后来好几年轰鸣工程队都接不到活计，但是真正有心的人都明白，这不是工程队的错，错在上面贪得无厌的官员。

　　林白哼哼道：“收拾几件换洗衣服，陪我去一趟山里勘察，找一条适合建水电站的河。”

　　“没问题！包在我身上。”于拓笑呵呵地回家收拾行李去了。

　　第二天，林白和于拓两人就来到了魔界，当然，于拓并不知道自己来到魔界了，他还以为自己在双庆市郊的某座荒山里，当他钻进一个小山洞时，林白悄悄将山洞口替换成了传送门，于拓就被送到了魔界。

　　这里是黑龙城外的一匹大山，山势很高，落差极大，山上倒确实有好几条河，但要选定一个适合修发电站的位置，倒也不是那么容易。林白和于拓两人沿着河走，于拓肌肉结实，常年累月的工地生活使得他爬山涉水完全没有难度，林白则悄悄地用上了魔法，强化了自己的体魄，走在山里也如履平地。

　　为了防止莫名其妙的怪物跑出来吓着于拓，林白毫不掩饰自己的魔力，让周围数百米都弥漫着恐怖的魔王威压，什么妖花、妖兽一类的东西都不敢靠近，使得于拓完全没有察觉到这座山有什么异样之处。

　　“林老板，这条河的河水好古怪啊，莫名其妙的黑颜色。”于拓道：“虽然水质对发电没什么影响，但这种黑水河看了让人心里好不舒服。”

　　林白嘿嘿干笑了两声，在魔界想找条净水河可不容易，花妖要找到水源生活都是很困难的事呢，黑水河已经算是好水了，要是让你看到红色的岩浆河、绿色的硫酸河，那还不吓死你？林白只好胡说八道：“这条河污染太严重了，上游的居民往河里乱倒污水，就变成了这样。”

　　“上游还有居民？”于拓往山顶上看了看，满脸茫然。

　　“嗯嗯，山顶上有个村子，咳咳！”林白随口胡说道：“里面住了些没名堂的人，你不用管。”

　　“林老板，我看这里不错！”于拓指着前方的河道：“这里的河道落差高达十米，就凭着这样的落差，就能带来极大的水力……咱们先在这里挖条沟，把河水引到旁边……河道就干出来了，建好水坝，再把人工沟渠堵上，把水引回来，就蓄在水坝里了……”

　　“具体的方案我不管，你只要觉得这里可以，那就在这里建呗！”林白呵呵笑道：“电池厂你给我建得很不错，我很满意，你要照着电池厂的质量来建。”

　　于拓拍着胸口：“包在我身上……不过……林老板，这地方没有公路，鸟不拉屎，山高林深，各种器材很难运上来，没有挖掘机一类的东西，怎么开工呢？”

　　其实在人间界施工时，工程队偶尔也会碰上在高山上作业，但是双庆附近就算再偏僻的山，总会有一两条盘山公路，工程队只需要自己再修一两条临时的土路就可以了。但林白带他来这匹山也太怪异了，居然连一条盘山路都看不到，工程队如果自己修土路，那得修到猴年马月去？

　　林白哈哈大笑：“这种事你就别管了，回头你把各种货车、挖掘车、器械一类的东西都弄到我的电池厂里，我来负责搬上山。”

　　于拓听他这样说，就没敢问了，他一直认为林白背景很深，至少也有国家级别的后台，连龙组的霸王花都住在他家里，听说有人还见过龙组组长杨威在林白家里出入，于拓猜测林白要动用军队的力量来搬运器械，这种事他哪里敢问？

　　回家之后，于拓就赶紧把所有的器材都准备了起来，然后一股脑儿运到了林白的电池厂，全都堆在厂房之间的空地上。

　　当天晚上，林白来到了魔界，坐在黑龙城主府前的空地上，摆了张桌子，开始了招聘会：“给我来些肌肉结实，头脑简单，力气大，能搬东西的怪物。”

　　这话传出去没多久，就见到一头比蒙巨兽跪在了林白面前，这位正是上次招聘电池厂工人时挤在最前面的比蒙巨兽，当时它巨大的爪子无法给电池贴标签，哭着跑了，这次却信心满满、肌肉结实、头脑简单、力气大、能搬东西，这不就是说的比蒙巨兽么？还有什么怪物能比它更能搬重物？

　　林白看着它足足有十米高，小山一般的个头，恐怖无比的肌肉，也觉得很满意：“小伙子，你能搬多重的东西？”

　　比蒙巨兽憨厚地笑了起来：“一万斤……也许能搬两万斤，没试过！”

　　这尼玛，还真能搬啊！林白感觉很满意：“你被录用了，在旁边等着，过一会儿我带你去搬东西。”

　　比蒙巨兽大喜，上次那个错过了的工作，使得五百名怪物发了大财，现在已经成了黑龙城里的贵族阶级，其实明明是它排在第一位的，错失那个工作使得它无比的郁闷。这次它终于也被选上了，很快也要变成贵族了，想想就觉得不要太幸福。

　　在比蒙巨兽后面是几名牛头人，统统都被林白选中。接下来有几个身强力壮的半兽人也被林白看上了，上次林白来选工人时专挑心灵手巧的，这次却专挑结实憨厚的，风格完全不同，这让许多闻讯赶来的地精、矮人、花妖等怪物非常郁闷。

　　林白招聘了几百个大块头，穿过传送阵，来到了电池厂里。乍到人间界，这些大块头也和那五百名工人第一次到人间界一样，惊讶莫名，周围的每一座房子，每一根电线杆都让他们惊叹。

　　林白倒也没委屈这些大块头，先让他们到内厂的怪物专用员工食堂里用餐，吃饱了才好下力气活儿。这群大块头早就听那五百个电池工人描述过员工食堂，据说，在黑龙城主府的后院里，有一个魔王大人恩惠的饭堂，里面提供非常好吃的饭食……只要为魔王大人工作，就能在那里吃饱饭，最关键的是，还可以打包带走……食堂会提供一种叫“塑料袋”的东西来给他们打包，这袋子可不得了，在魔界没有这种好东西，拿来装水不会漏。

　　被带回魔界的塑料袋现在已经被炒到了很高的价格，许多怪物都以拥有一个塑料袋为荣。

　　怪物们坐进食堂里，当然，十米高的比蒙巨兽是进不去的，只能蹲在食堂外面的空地上，还没开饭，怪物们便异口同声地道：“魔王大人，我们不在这里吃好吗？打包！”

　　林白顿时大怒：“我擦！别以为我不知道你们那点小心思，不就是想要个塑料袋吗？他喵的，都在这里吃，赶紧吃饱好工作，我给你们一人发个塑料袋就行了，别他喵的打包。”

　　怪物们这下终于满意了，魔王大人真的是太仁慈了！管饭还送塑料袋，到哪里去找这么好的魔王大人啊！最感动的要数比蒙巨兽，它的体型很大，饭量也很大，吃完了那一份套餐之后牙缝都没塞住，想再吃一点又不好意思开口，但仁慈的魔王大人不等它说话，就扔了个装满饭的饭桶过来：“都给你吧！一看你就是个饭桶，只有饭桶才配得上你的食量。”

　　比蒙巨兽大喜：“没错，我最喜欢饭桶！反正爹娘也没给我取名，以后您就叫我饭桶吧。”


第二七二章、妖花群

　　饭桶吃得很多，但它搬的东西也多，这家伙居然直接扛起了一台挖掘机。在林白的眼中，挖掘机是一个像小山搬庞大的机器，但这东西落到比蒙巨兽的右肩上，却仿佛轻如鸿毛。饭桶居然还不满意，嚷嚷道：“我左肩上还可以再扛一台！”

　　“别！你就扛这一台吧。”林白对怪物们吩咐道：“这些是精密仪器，给我小心轻放，要是谁不小心磕坏了一台，本王就把他的脑袋拧下来当球踢。”

　　这威胁可不小，在人间界谁这样说话，都会被听到人的当笑话。但在魔界，这样的威胁是实打实的，上代女魔王就喜欢干这事，把惹到她的怪物脑袋拧下来一脚踢飞，林白说的时候是在开玩笑，但怪物们却奉行不渝，赶紧把机器当爹娘一样伺候起来。

　　几名牛头人合力扛起了大卡车，大卡车这东西自诞生以来就是扛东西的，这次居然被人当东西扛，也算是风水轮流转了。

　　半兽人每人扛几袋水泥、各种大器械、小器械，都被怪物们小心翼翼地搬了起来。其实……越是原始社会的人，越是擅长下力气。古埃及人建起了金字塔、古华夏人建起了万里长城……这些伟大的工程放到现代，绝对让现代人哭不出来，但原始人很清楚怎样把一个巨大而又沉重的东西用最轻松的方法搬运走，林白亲眼目睹这些怪物创造了一个奇迹，它们居然在完全没有路的崎岖大山上，轻松地搬运着几吨几十吨重的器械，还要保证它们不被磕坏。

　　尼玛，这难度也太高了！谁敢说这些怪物笨，林白绝对一耳刮子抽过去：“你说它们笨？你来搬个挖掘机上山试试？哪怕你是蓝翔毕业生也不行。”

　　搬运器械的队伍轻松地穿行在大山里，爬到一半的时候，天空突然降下了大雨，雨点打在树叶上，将整个山林都弄得哗啦啦的响。

　　道路很快变得泥泞，一名半兽人的脚下打了个滑，肩头上的一台发电机险些落地，那半兽人大惊，整个人向地上躺下，用自己的肚皮当作垫子，硬生生地将发电机给接住。发电机没有摔坏，那半兽人也松了口气，仿佛劫后余生似地道：“吓死我了，差点以为脑袋不保。”

　　这个小插曲之后，所有的怪物都放慢了脚步，害怕摔坏了器械。结果原来愉快的行程变得艰难起来，速度起码慢了两倍。

　　林白皱起了眉头，这是女魔王最讨厌的雨天，现在自己也讨厌上了。

　　走在队伍最前面的比蒙巨兽饭桶突然发出一声怪吼，巨大的吼声回荡在山林里，震得所有怪物的耳朵嗡嗡着响。林白听出来了，这是战吼声……上次拍电影《漆黑之刃》时，表演两军交战的比蒙巨兽就这样吼叫过。

　　林白赶紧飞了起来，一眨眼时间就飞到了队伍的最前面，只见队伍最前列已经发生了混乱，原来扛在饭桶肩头上的挖掘机被放在地上，而它正在前面的树林里跳来窜去，似乎在和什么东西交战。

　　几名牛头人也将大卡车暂时放到了地上，它们拿起了战锤，显然是打算冲进树林里和饭桶一起作战。

　　林白奇道：“发生了什么事？”

　　“魔王大人，前面有一大群妖花冲过来了！”一名牛头人恭敬地道：“饭桶大哥已经迎上去作战了，但它寡不敌众，我们得去帮他。但是，您的宝贝机器放在这里很不安全，我们不敢离它太远，万一它滑下山坡会摔坏的。”

　　“妖花？”林白马上想起来，一到下雨天，妖花就会出动，这是女魔王最恐惧的东西。

　　一直以来，林白在魔界的活动范围都很小，主要集中在几个城市，这还是第一次跑到荒山野岭里，应该早就想到的，下雨就必定会碰上它们。

　　“放下器械！先做好自保。”林白大声道：“这些器械虽然宝贵，但没有你们的生命重要，都拿起兵器……”

　　怪物们对魔王大人的仁慈有了更深一层的认识，在它们看来，这些从来没见过的宝贝机器应该是比他们的贱命更加宝贵，但魔王大人却不是这样看。几名牛头人和半兽人一起叫道：“愿为魔王大人效死，我们会用生命守护住这些机器。”

　　“放屁！给我守护好你们的生命再说机器的事。”林白的脸色黑了下来，非常难看：“老子倒要看看，究竟有多少妖花冲过来了。”

　　林白悬浮到了半空中，向前看去，只见树林里无数花枝花藤颤动着，密密麻麻一片妖花从前面过来，少说也有一百五六十只，这他喵的也太多了，当初在双庆大学城，仅仅一朵妖花就让军队束手无策，林白也是好一番苦战才将它干掉，但是这里却成群结队的来，喵了个咪的，还讲不讲道理了？

　　这些妖花最小的也有三米多高，大点的接近二十米之高。

　　饭桶算是比蒙巨兽中体型一般的，不算最大也不算最小，足足有十米高，如果单打独斗，它倒也不怕妖花，但他陷入以少敌多的状态，要同时面对数朵妖花的围攻就不行了。林白见到饭桶挥舞着它的巨爪，将一朵妖花的主干抓断了，那朵妖花颓然倒地，绿色的腐蚀性汁液溅到了饭桶的皮肤上，但却腐蚀不穿厚厚的兽皮。饭桶刚喘了口气，另一朵妖花又攻了过来，长长的花藤缠住了饭桶的脚，将他拖得摔倒在地。

　　饭桶打了个滚，扯断了花藤站起来，将一朵妖花踢开，但更多的妖花蜂涌而来。

　　“擦！不准欺负老子的饭桶！”林白怒吼一声，从天空中降下，迎着花妖冲了过去。挥了挥手，几道凌厉的风刃飞出，砍断数十道花藤。随后又放出一道火墙，暂时阻挡了妖花的前进，但那火墙的长度和宽度都不够，妖花冲过来是早晚的事。

　　“魔王大人来了？”饭桶惊喜地叫了一声，但脸色立即又黯然了下去：“魔王大人，这里的妖花太多了，咱们这只队伍人数太少，我和牛头人还能和妖花打一打，半兽人体型太小，不抵事，几十只半兽人围攻一朵妖花也未必能赢，咱们肯定打不过的，要不先撤回城里去？”

　　它说这句话的时候，并没有将林白的战斗力算进去。

　　实际上，魔界的怪物们并不太看好林白的战斗力，它们知道上一代女魔王无比厉害，因为很多人见过女魔王出手，一招就能烧尽方圆数里的范围。但是新一任魔王林白大人几乎从来没有出过手，并且总是用一幅笑脸迎人，对待臣民也很仁慈，很多怪物暗地里都猜测林白并没有多强的战斗力，大家是因为女魔王的威压，才会奉林白为王的。

　　饭桶和这些怪物一样，对于能带给它们富裕生活的新一任魔王大人，它发自内心深处的尊敬，但这种尊敬却并不包括林白的战斗力，它甚至认为林白的战斗力没有自己强。相对来说，它更喜欢新任魔王，不太喜欢战斗力恐怖的上任魔王，但在面对妖花的时候，新任魔王明显不靠谱，撤退才是硬道理。

　　“撤个菜篮子！”林白大怒：“你们退后，让本王来收拾这些东西。”

　　“魔王大人，这里有上百朵妖花啊，您别以身犯险！”饭桶大惊。

　　后面跟过来的几只牛头人也大呼道：“尊敬的魔王大人，请你赶紧撤吧，如果没有你，我们又要过贫穷的苦日子了，您一定不能出事，请别和妖花这种没智商的怪物较劲，让我们来吧。”

　　“一边蹲着去，别来打岔！”林白伸手从衣兜里摸出了魔王法典。

　　在人间界他得蒙面变装才能用魔法，在魔界就自由多了，随时可以拿出法典来。哗啦啦地翻了几页，雷击术？不适用，拿来对付一两只妖花还行，面对成片的妖花明显不顶事。冰环？要放这东西得先把自己跳进妖花丛中，然后在中心引爆冰环，那太危险，而且这植物还不一定怕冻……很多植物都有优秀的抗寒能力。

　　五行中火克木，对付植物明显是火焰系的法术更管用，但是火球术也是杀伤面积太小。林白哗啦啦地翻到了战略魔法的页面，这里记载的全是恐怖的超级魔法了，一出手就是风云变色，天地翻转的级别……所以被称为“战略”魔法。

　　林白一眼就瞅到了“地震术”，这招初始需要邪恶力量10万，以自己为中心散发出地震波，每一万点邪恶力量扩张100米的半径，如果注入个几百点邪恶力量，就能将整个城市震为废墟。林白不禁想到了唐山大地震，心里冒出了一丝冷气。

　　再向后翻，终于，一个熟悉的魔法出现在了眼前，流星火雨！以目视范围的任意地点为圆心，划定一个范围降下流星和火焰雨，将范围内的一切都烧为灰烬……这一招威力奇大，但是消耗也不菲，和地震术一样，初始邪恶力量10万，每10000点邪恶力量扩张100米半径。

　　林白看了看手表，他的邪恶力量辛苦苦了这么久，也勉勉强强达到了20万，用一次流星火雨是没问题的，但是用完之后就消耗殆尽，又得慢慢存了。顾不得那么多了，就用这招吧！


第二七三章、末日流星来了

　　饭桶和数十名牛头人被林白撵到了后面，怪物们都很担心地看着自己的大王，这位大王能给所有的怪物们带来粮食、衣服……美好的生活全都拜他所赐，如果魔王大人在这里被妖花给吃了，这些怪物肯定会落个“保护不力”的名头，被无数魔物所鄙视，说不定还会被它们给挫骨扬灰。

　　说来也好笑，短短一年前，魔王还是一个“恐怖”的代名词，现在却成了“幸福”的代名词，一个叫人畏惧的坏王，变成了一个让所有怪物爱戴的好王……以前是所有的怪物都想逃离魔王远远的，但现在却是巴不得天天待在魔王身边。

　　“魔王大人，您千万不能有事啊！”饭桶大叫。

　　“闭嘴，干扰本王念咒语了。”林白刚开始念诵“末日流星”，就被饭桶一声怪吼给岔了气，念错了几个咒文，只好重新开始，气了个半死。

　　这种大型战略级魔法，咒语非常长，不是一句“我去年买了个表”就能搞定的，长长的咒文要全部念完，而且一字不错，需要很高的专注度，就算林白用最快的速度念诵，也至少要念诵好几分钟。

　　先前施放出来的火墙术威力已经开始减弱了，好几朵胆大的妖花已经在试探着想要穿过火墙，它们坚实无比的身躯连火箭弹都不怕，一般的火焰是烧伤不了它们的，火墙术是魔火，这才对它们形成了一定的威慑，但随着火苗子越来越小，妖花也感觉到前方的热力慢慢减退，开始向前缓缓推进。

　　一朵妖花的花藤穿过了火墙，它发现自己没有被烧伤，不禁欢喜地仰起了花冠，无数的尖牙发出咔嚓咔嚓的声音。巨大的根须向前迈进，一步就跨过了火墙，向着林白疾冲过来。

　　饭桶大惊：“魔王大人小心！”

　　几名牛头人更是吓得不轻，一起涌过来想要帮忙。

　　就在这时，林白的“末日流星”终于完成了，天空中的黑云突然开始涌动起来，似乎有什么东西快要从天而降，林白将跑过来的牛头人向后一推，大叫道：“他喵的，涌过来找死啊？快快后退，快退……饭桶，尤其是你，你有十米身高，目标奇大，赶紧给我后退，趴在地上抱住脑袋……”

　　天空中的黑云被击穿了，一颗燃烧的火焰流星陡然出现，以不可一世的威力从天而降，砸向妖花群……在这颗火焰流星的旁边，还下起了火焰雨，这幅奇景让所有的怪物一阵茫然失措，体型最小的半兽人们吓得立即就趴在了地上，再也不敢抬头。牛头人胆子大一点，仰起头来看天空，看着那个恐怖的火流星向下飞坠，那画面简直可称奇迹。空气中的雨水都被火焰流星蒸发，而接着降下的火焰之雨，则让整个天地都仿佛燃烧起来。

　　饭桶也被吓坏了，比蒙巨兽是体型极大的怪兽，它有十米身高，天降火雨岂不是第一个就落在它头上？这就是所谓的“天塌下来有长得高的人顶”，饭桶怪叫一声，惶急得不行。

　　林白大笑道：“向后退，火焰流星不会落到你头上的，我好歹也是瞄准了妖花堆里放的。”

　　末日流星终于落地了，正好落在那一百多朵妖花的中心，狂猛的热浪向四面八方冲激出来，落地处方圆数米之内，一切的一切都被火焰吞没。几朵妖花被迎头砸中，瞬间就化为了黑炭，而周围被波及的几十朵妖花也同时起火燃烧……

　　妖花们发出咔嚓咔嚓的怪叫声，然后天空中的火焰雨也跟着降下，将火流星没有砸中的妖花也全部卷入了火场之中。

　　饭桶、牛头人、半兽人们全都瞪大眼睛看着这恐怖的一幕……它们原本以为新一任魔王大人没什么战斗力，现在才知道错了！错得厉害！这个新任魔王虽然笑嘻嘻的，但也是实力极为恐怖的大魔王，这种不讲道理的战略级魔法如果放在黑龙城上，那还不尸横遍地？任何妄想反抗他的人，都只有死路一条的下场，军队在他的面前根本就毫无用武之地。

　　怪物们不由自主地跪了下来，就在火场的外围跪成了一圈，看着那些恐怖的妖花一朵接一朵地被烧成灰烬，它们的心里却止不住的雀跃：这才是真正的王者，战斗的时候威能毁天灭地，非战时却仁慈博爱，对臣民关爱有加！不由得不让人由衷地爱戴。

　　林白抬起手腕看了看手表，擦，该死，好不容易存积的邪恶力量，在这一招里用掉了一大半，现在只剩下一万八千了，算了，用了就用了吧，反正旧的不去新的不来。下次邪恶联盟的人还来捣乱，再去杀他们几百个人，就又涨起来了。

　　“跪在地上发什么楞？把器械搬起来，继续爬山！”林白喝令道。

　　“遵命！”怪物们本来就对林白尊敬有加，现在更加敬重，听话地爬起身来，把沉重的器械再次扛起，队伍饶过烧得漆黑一片的妖花尸体群，继续向着山上前进。

　　雨很快就停了，大伙儿的脚步变得轻快，怪物们眉飞色舞地议论着刚才那一役。

　　“我知道，刚才魔王大人那一招，叫做末日流星！据我爸爸说，他曾经见过上上任魔王大人施放过，一次就烧毁了整整一座大山。新任魔王大人肯定是不想波及了我们，所以故意缩小了威力，只烧了几百米方圆。”

　　“这么厉害？整座山都能烧掉？”

　　“是啊！这得视魔王大人的心情而定，如果他心情不好，就能放出山那么大的一颗火流星，砸在地上，能砸出一个湖那么大的坑……”

　　“哇？太厉害了！”

　　“不愧是我们的魔王大人！”

　　林白听着他们的议论就哭笑不得，尽是瞎扯，这一招的威力得视邪恶力量多寡而定，上上任魔王不就是那个制造过唐山大地震的坏魔王吗？光是一个唐山大地震，就害死了几十万人，每个人按100点邪恶力量计算，他就能赚几千万的邪恶力量，那个魔王制造过的灾难还不止一个唐山大地震，据说不少山崩海啸台风都是他搞出来的，在全世界害死的人类起码几千万，他的邪恶力量多得不可想象，能放出一颗将整座山都烧毁的火流星并不奇怪，但是林白就没法做到了。要让他去害死几十万人来赚邪恶力量，还不如把他杀了算了！

　　又爬了好几个小时的山，终于到了预计修建发电站的地方，怪物们砍倒树林，开辟出一块平地，然后将各种器械堆放在地上。

　　“魔王大人，东西放在这里就行了？”

　　“嗯！你们放好东西，留下几个人加班看守这些器械，其余的人就可以下山了，回头到城主府来找我领取搬运工的报酬。”

　　留下几个人加班？这话放在人间界说，保准人人都推托，但魔界怪物们就怕没事做，顿时主动要求加班，为了看守器械的加班名额，怪物们差点大打出手。

　　饭桶奇道：“魔王大人，您把这些器械运到这鸟不拉屎的山里要做什么啊？有没有小人能出力的地方？如果……咳咳……如果还有什么工作可以做……”

　　随着它这一问，牛头人和半兽人们都露出了乞求的眼光。它们都想给林白长期打工，不想干了这一票就没活计了。

　　林白本想说没活可做了，但仔细一想，咦？不对，还真有活要它们做。

　　水力发电站不是一天两天就能修好的，起码要修好几个月才能建成。这几个月里，轰鸣工程队要一直住在这附近，日夜不停的施工。他们不可能不碰上雨天吧？那就也有可能遇见妖花来袭的情况，说不定哪天下个雨，整个工地就被妖花群给围住了……而自己也不可能一天到晚就在这里保护他们。

　　再说了，魔界并不只有妖花这一种怪物，还有许多没有开启灵智的低等妖怪，什么巨型大蜘蛛、恐怖的怪鱼、独角怪龙、狮子老虎豹子一类的普通野兽也会对施工队的人造成威胁。

　　还有，以后水电站建成之后，要把电力输运下山，就要建许多的电线杆，把电源从发电站引到山下的工厂，这些电线杆立在山里也是很不保险的，万一被某个怪物给撞断了咋办？

　　看来，得组织一只军队，将这座山里所有的低等怪物和野兽都清理掉，以免将来出乱子。

　　林白对饭桶招了招手：“饭桶，你去组织一下黑龙城里所有的战斗种族，就说本王要发动一场战争，让它们都来报道。”

　　“哗？要打仗？”饭桶大吃一惊：“是和哪个城市打仗？”

　　“瞎扯，本王干嘛要自己打自己的臣民？”林白踢了它一脚道：“是向这座山里的所有怪物发动战争，本王要把这匹山变成一匹很安全，很舒适的山，不想在这里看到任何有害的怪物，听见了么？”

　　“听见了！”饭桶欢喜无比地道：“比蒙巨兽最喜欢打仗，半兽人也是天生的战斗种族……”

　　旁边的牛头人们也叫道：“我们虽然热爱自然不爱打仗，但是……咳咳……跟着魔王大人打仗就很乐意。”

　　这不废话吗？跟着魔王大人打仗肯定会得到不菲的好处，这位魔王大人简直就是散财童子，任何为他办事的人，还没听说过有谁没拿到好处的。像打仗这么大的事，得到的好处肯定也更多，不去的才是傻瓜。


第二七四章、发动战争

　　林白一声令下，黑龙城、红龙城、金龙城这三座城市里的怪物们全都涌动了起来，因为林白选定建发电站的山，正好在这三个城的中间，三座城市以品字型分布在这座山的三个方向，听说要对怪物宣战，所有的战斗种族都忍不住欢喜雀跃。

　　怪物们其实也被山里的妖花和野兽折腾得不清。以前魔王大人没有教他们种庄稼的时候，他们会进山打猎，不时有人死在妖花和野兽的嘴里。

　　雨量大的季节，还有些妖花会离开山区，跑到城市的近郊作乱，给这三座城市的居民带来了非常大的麻烦。

　　后来魔王大人来了，教会了他们种植稻米，食物问题得到了一定程度的解决，但为了挖掘宝石用来当作货币使用，不少怪物还是得进山去捡石头，结果又有许多地精、矮人成为了妖花嘴里的美食。

　　“战争！”

　　“向山里的怪物宣战！”

　　“魔王大人紧急征召，所有战斗种族出城列阵，三城合围，要将山里的所有怪物与野兽通通剿灭！”

　　三座城市都吹响了战争号角，呜呜的声音回响在天空之中。

　　其实，魔界的每一个居民，基本上都是战士，除了柔弱的花妖之外，就连女半兽人、女鹰身人等女性，都是一流的战士，因为不会战斗的人在魔界这种严苛的地方是无法生存的，除非你和花妖一样只需要喝水就能生存。

　　不过战斗种族与非战斗种族依旧有着明显的差别，例如比蒙巨兽和半兽人就是天生的战斗种族，身体里流淌着战斗的血液。但地精、矮人则属于工匠种族，它们更酷爱摆弄器械。

　　林白坐在城头，看着城外密密麻麻的大军，放眼一看，起码也有五万之多，不禁皱起了眉头：“有没有搞错？来了这么多？三座城市一共多少人口？”

　　黑龙城主恭敬地道：“报告魔王大人，三座城市的人口加起来有九万多，差一点点十万。”

　　“我擦，九万多人口的城市征集起了五万大军？尼玛！”林白跳了起来：“这城里还有正经人么？他喵的，全是战争犯子……你们应该向留下的四万多人学习，要爱好和平……”

　　“魔王大人，那剩下的四万多人全是老人和孩子，以及花妖这种没名堂的种族。”

　　林白：“……”

　　林白决定进行裁军，喵了个咪的，他为了自己投资几千万的发电站，本打算拿出两百万元来征兵，但现在一征就是五万，那两百元拿来买了米分给这些人每个人就分不了多少了，不行，必须裁军，而且不光要裁军，还得再增加投资预算才行……

　　罢了，为了发电站的长治久安，把军饷提高到一千万吧！

　　林白苦着脸开始检阅自己的军队：“你，说的就是你……你这小矮子地精也想去打仗？给我挖矿去！”

　　那地精噗通一声跪倒在地：“魔王大人发发善心吧，最近挖矿效率不高，小的快穷死了，想参军赚点稀饭钱啊。”

　　林白用手捂住了脸：“先拿树皮草根糊弄着，过段时间本王要在魔界开工厂，需要大量操作机器的技术工人，你们地精一族天生擅长机器，不能在打仗的时候白白死掉了，喵的，给我回家去。”

　　那地精苦着脸退出了军队，林白想了想，算了，为了将来自己的技术工人着想，还是救济一下吧，于是吩咐道：“回头你来我的电池工厂，我安排你到电池厂里见习一段时间，没有工资，但给你管饭。”

　　地精大喜，磕头退走。

　　林白接着向下看，很快又挑出来一个：“那个半兽人，你只有一只右手？还有一只手呢？”

　　半兽人苦着脸道：“小人的左手在和一头猛玛大象战斗时被撞断截肢了，现在只有右手，不过魔王大人请放心，小人的战斗力依旧是一流的。”

　　“我擦！”林白一脚将这家伙踢出队伍：“回头去领点种子，回家学种地，别他喵的再来参军了，下次再丢一只手，看你怎么生活。”

　　“喂喂，我说……你这只女鹰身人长得这么漂亮，身姿苗条成这样子，有战斗力么？给我去嫁人啊！干嘛也要来参军？”林白指着一个长得祸国央民的女鹰身人，这鹰身人就算以人类的眼光来看，也是长得极美的，脸蛋简直可比林黛玉，唯一可惜的是它的下半身是一只鸟的样子，没法用来OOXX，属于只可看，不可玩的类型。

　　这才是正统的鹰身人，必须要有鹰身，才能叫鹰身人。现在有些没节操的游戏里，把鹰身人的身体也弄成女人身体，还弄出大波穿三点式，那是严重不符合实际情况的，身体都变成女人身体了，还能叫鹰身？应该叫人身人了。

　　女鹰身人对林白露出了仰慕的神情：“小女子虽然战斗力不行，但是侦察力是一流的啊，可以飞在天空中为军队提供视野，求魔王大人收留吧。”

　　林白无语：“好吧！你就是侦察兵了。”

　　将整个军队进行了一番抽察之后，林白剔除了近两万人，让他们去领种子种地，学工匠技术等等，总之，一个城市里过半的居民都是战士，这种情况是绝对不正常的，不利于建立一个健康的社会结构。

　　最终，一只三万人的大军建成了，林白拿出一千万软妹币，从人间界购买了上千万斤粮食运过来，作为这只大军的军饷。

　　大军分成三个万人队，由黑龙城主、金龙城主、红龙城主三位龙族作为队长，从三个方向进入了大山。一路上清除所有的野兽、魔兽、妖花等没有灵智，会对智慧生物造成危害的生物。

　　林白把这件事吩咐下去之后就没管了，几天之后，他再来到魔界时，就见三位城主恭敬地跑来报告：“魔王大人，您要的山现在已经清理完毕，从山脚到山顶，保证再也见不到任何有危害的凶物，只有温顺的兔子、松鼠等小动物我们没有杀，连野猪级别的野兽都被杀了个干净。”

　　林白十分满意：“很好，干得出色！有奖。”拿出随身带的巧克力，给三位城主一人发了一块：“今天身上就这么点，下次再给你们。”

　　三位城主美滋滋地吃着巧克力。

　　饭桶从后面跑上来：“魔王大人，咱们从山里打出来的野兽皮怎么处理？”

　　“兽皮？”林白奇道：“什么情况？”

　　饭桶道：“大伙儿进山杀怪物当然是边杀边吃呀，比如杀掉野猪就把猪肉吃了，剩下吃不动的猪皮。碰上老虎也把老虎吃了，只剩下虎皮。还有鳄鱼皮、豹子皮、狼皮……以前这些皮都被大家拿来做成皮衣，但是现在皮衣已经过时了，不流行了，穷人才穿那个。有钱人家都穿魔王大人带来的‘的确良’衣服……所以兽皮集下来好大几捆。”

　　林白一听这话，险些翻倒在地，尼玛……穷人穿皮草？富人穿化纤？很好！你们很有创意。

　　伸手拍了拍饭桶的粗腿：“你叫士兵们把没人要的兽皮收集起来，送到本王这里，唉，谁叫本王仁慈呢？回头本王用‘的确良’的衣服和你们换兽皮。”

　　“哇？真的？”饭桶大喜过望：“用兽皮能换的确良？”

　　“嗯！能换！”林白一本正经地道：“所有兽皮都能换，但是根据皮子的品质换到的衣服不一样。”

　　饭桶感动得差点就要落泪，魔王大人真是太仁慈太善良了。他跑到外面，对着归来的士兵们大吼道：“大家不要扔掉兽皮，魔王大人说了，兽皮可以换的确良衣服。”

　　“哗！”几万大军一起沸腾了，这是好消息啊，简直就是天大的喜讯。

　　有一个半兽人激动地挥舞着手上的一张白虎皮，那是它的战利品，在以前肯定可以做成白虎皮坎肩，但现在穿兽皮衣服出门会被人嘲笑说是穷逼，他只好把这张白虎皮带回家里辅桌子，没想到居然能换衣服，这位半兽人热泪盈框地将白虎皮送到了林白面前：“魔王大人，这是小人打到的白虎皮，不知道这样的皮子能换几件的确良衣服啊？”

　　林白仔细看了看，雪白的虎皮啊，根根虎毛都柔顺滑亮，这东西在人间界就是无价之宝，尼玛有钱都没地方买去。当然，人间界也禁止倒卖这种东西，卖虎皮是要被抓起来坐牢的。林白强忍住笑意，马着脸道：“白色虎皮一张，嗯，品相一般，这样吧，换给你五件的确良衣服。”

　　“噗通！”那半兽人立即就给林白跪了：“多谢魔王大人。”

　　在他跪下来的时候，林白眼尖，发现它背上的包裹里露出一截人参，我擦，好大一根人参，上面还沾着新鲜的泥土。林白一把抓住半兽人，将他背包里的人参扯了出来……儿臂般粗细，这至少也是百年以上的野山参，这尼玛又是无价之宝。

　　“这东西你哪来的？”林白问道。

　　半兽人恭敬地道：“小人家里穷，靠着魔王大人的恩惠，现在也有点稀饭吃了，但光吃稀饭吃不饱，只好挖点树皮草根来充饥……这是小人在打仗归来下山时挖到的草根，打算回家捣烂了煮在稀饭里……”

　　林白用手捂住了脸，好吧，老子还以为魔界的穷逼们吃得很差，结果吃的是百年老山参煮稀饭，尼玛，这种高档次的稀饭，人间界的大富翁都吃不起啊，让人泪流满面啊有木有！


第二七五章、百年老草根

　　人类毕竟是一种生物，生物就必然有生物的本能，而第一重要的本能就是活下去，要活下去就必须吃饱肚子……在吃饱肚子这个大前提没有被满足之前，一切的欲望和追求都会被抛之脑后。当人类还过着苦逼不堪的生活时，人参这东西是不值钱的，还有什么虫草一类的玩意儿也是不值钱的。不说远了，就说公公小时候，家里的虫草多得很，公公都不爱吃，看着那虫一样的造型就恶心，没法往嘴里放。

　　但现在，几根虫草就能卖几千。

　　公公那时如果不把家里的虫草偷偷拿去扔掉，而是存起来留到现在卖钱，估计已经成大富翁了。

　　魔界的情况大抵也是如此，怪物们连吃饱饭都成问题，谁还管得了什么百年人参是啥玩意儿？这东西在它们眼中就是草根，拿来捣碎了煮稀饭都嫌弃口感不好……

　　林白用手拍打着半兽人宽厚的肩膀：“小伙子，你这草根看起来很好吃的样子，卖给我如何？”

　　“草根好吃？”半兽人用看傻子一样的眼光看着林白，但随即想到面前这位是魔王大人，稍有不敬也是大罪，可不敢再看不起他，赶紧把脑袋垂下去道：“草根能有啥好吃的，这是最穷的贱民才吃的东西。”

　　林白一本正经地道：“本王吃惯了山珍海味，偶尔也要忆苦思甜一番，吃点草根与广大百姓同甘共苦，所以，你把它卖给本王吧。”

　　半兽人感动得泪流满面，英明的贤王啊，明明有吃不完的粮食恩惠给臣民，自己却要吃草根，这种品格让人敢不效死？它赶紧道：“这草根压根就不值钱啊，不敢卖给魔王大人，您要的话小人直接献上便是。”

　　“哪能让你如此破费！”林白仰天打了个哈哈：“这样吧，我给你五十斤米，你看如何？”

　　半兽人听完这句话，直挺挺地倒了下去，这是被幸福给冲晕了，区区一个草根居然能换五十斤米，我的个天，接下来的日子不干别的了，就去山上挖草根。

　　“谁还有草根？拿上来看看！”林白指着怪物大军吼道。

　　几万怪物大军都从山上带了些东西回来，有的人带的是野兽身上的宝贝，例如虎皮、熊皮什么的，已经被林白拿衣服给忽悠走了。有的人则是带了些山珍下来，有的挖了蘑菇、有的剥了树皮，有的则挖了草根……

　　林白一声吼，挖了草根的怪物纷纷挤上前来。有些怪物挖的确实是草根，一点价值都没有，或者有价值林白也不认识，他没学过中医，对中草药不甚熟悉，分辨不出来哪些草根是有用的，哪些是没用的，但人参这东西傻子都认得，林白就只选人参。

　　没一会儿，林白就收缴了六根老人参，都是已经长成了人形的，个头巨大，还粘着新鲜的泥土，那样子怎么看怎么高档。几万大军上山，才只挖到六根老参，说明这东西在魔界的产量也不高。

　　林白不希望这东西再被怪物们拿来煮了稀饭，于是指着这六根老人参，对怪物们大声道：“大家认清楚了，本王喜欢吃这种草根，记住它的造型，以后挖到都给本王送来，根据草根的体积大小，本王将换给你们相应的粮食，越大的草根换的粮食越多。”

　　“是！”几万大军齐声应道。

　　自此以后，魔界的社会分工体系里又多了一种职业，叫做“挖根人”，大部份由牛头人担任，这个种族的怪物对植物有着非常敏锐的感觉，相比起别的怪物来说更容易挖到魔王大人喜欢吃的“草根”。而且挖根的地方往往是深山老林，里面有怪物出没，牛头人战斗能力强，也能在那样的环境下保证自己的安全。花妖这个种族虽然也很了解植物，但却不敢深入大山去挖根，那样太危险了。

　　林白把六根老参拿塑料袋装上，再随手背了一包虎皮熊皮，回到了人间界，至于剩余的皮革暂时扔在黑龙城主府，以后再去拿。

　　人间界这边，轰鸣工程队的队长于拓已经等得有点心急了，这几天都在林白家的客厅里坐着，见到他家，赶紧迎上前来：“林老板，您把器械运上山了吗？”

　　看他猴急的样子，林白就没好气地道：“急个啥？还怕我把你的机器都私吞了不成？那些机器我已经出动军方的运输飞机，全都运到山上了，你把工程队召集起来，带够日常应用物资，就跟我上山去吧……山上是个鸟不拉屎的地方，一切日用品你都得自备充足。”

　　于拓大喜道：“是是！那我这就去召集人手准备开工了。”

　　大块头兴高采烈地从林白家里跑出去，一溜烟儿跑不见了。林白站到街头上，对着一片冰心手机店里吆喝道：“叶清妹子，你看到没？刚才从我家里出去那个就是你喜欢的肌肉男，要不要我帮你介绍一下？他要承接我的工程，不敢不给我面子，我叫他和你约会的话，他保证不敢推辞。”

　　冰山美人又好气又好笑，对着林白翻了翻白眼，冷然道：“我觉得他肌肉好看不代表我就要和他做朋友，你看电视时看到某个女明星漂亮就会想娶她么？再说了，拿工程要挟人家约会，和你投资电影时要挟女星陪睡有什么区别？”

　　林白仔细想了想，觉得有道理，他就觉得张芝芝很好看，但从没想过娶张芝芝做老婆，这就是两回事，不能混为一谈。

　　“对了，门对门的邻里邻居，别说我不照顾你，我家祖传一张白虎皮，非常牛逼，送给你拿去做件虎皮坎肩吧，你那张冷冰冰的脸配一件白色的皮草正合适。”林白扔给了叶清一张白虎皮，然后钻回了自己家里。

　　“真的假的？还什么祖传白虎皮？别是人造……”冰山美人的话说到一半，看着手里的虎皮呆住了，这皮毛的光泽度，天啊！这绝不可能是人造皮，有一个地方还沾着点虎血呢。她第一个想到的就是林白现在有钱了，从黑市里买了一张偷猎的虎皮回来，这可是违法的交易啊……但是，他冒着被抓的风险买张虎皮给我做衣服，怎能不感动？

　　冰山美人抱着白虎皮，不禁痴了。

　　林白回到家里，就见女魔王正泡在温泉里享用鳗鱼盖饭。这种奇怪的盖饭是扶桑的特色料理，当然是黑发女武士操刀制作的，她的厨艺很不错，至少比林白认识的大多数人都要强，扶桑女人在居家这一方面确实很强大。

　　贼兮兮地凑到女魔王身边，林白从塑料袋里拿出一根百年级的老参：“老婆，你看老公拿什么好东西回来了？回头拿这个给你熬鸡汤，大补哦。”

　　女魔王瞥了一眼，哼哼道：“还以为真是什么好东西，结果是草根，本王小时候经常挖这东西吃，味道又苦又涩，还不如萝卜。”

　　“我擦！”林白一时忘了，这女人也是魔界过来的穷苦逼，和她就没什么道理好讲，百年老参就不该给她看。

　　回到客厅里坐定，林白越想越不是滋味，明明手上拿着六根有价无市的宝贝人参，居然无法秀给别人看。有句古话道：“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”，意思就是说“人如果富有了之后不装逼，那就还是个穷逼”。

　　林白仔细考虑，要如何才能物尽其用呢？上次拿了宝石给秦大妈，结果那宝石还被她当成有机玻璃拿来镇纸呢，这条老街上就没几个识货的……说不定这人参拿出去，也被当成草根煮了稀饭，这些家伙就和魔界的怪物一样没追求。

　　突然脑海中灵光一闪，对了，三十年前横行江湖的刘铁手肯定是个识货的！

　　林白兴冲冲地提着塑料袋，跑到了街头的“老太婆米线”店里。

　　三十年前横行江湖的刘铁手和三十年前横行江湖的郑红袖这两夫妻，正在一起郎情妾意地煮着米线，有钱人的爱好就是怪，明明有上百亿的身家，这老头儿却喜欢煮米线，天知道他是怎么想的。

　　林白将手里的塑料袋随手往桌上一扔，笑道：“刘老、郑婆婆，我最近跑到山里玩，弄了点山里的土产，想到你们二位老人家应该需要这东西，便给你们提来了。”

　　人一老，就会比较珍惜生命，讲究养生。刘老便是如此，听到“山里弄来的土产”，他不禁双眼一亮，笑呵呵地走了过来：“是什么好东西啊？咱们双庆这周边的山里可挖不出什么好玩意儿，我想想……嘿，据说黑山谷的野生猕猴桃不错，还有石柱和武隆的野生蘑菇很美味，应该是这两样之一。”

　　林白哈哈大笑，不承认，也不否认。

　　刘老拿起塑料袋，打开口子里向里一瞄，顿时叫道：“哎呦我的妈……”

　　郑婆婆奇道：“干嘛叫得这么夸张？里面是啥？”

　　刘老头儿惨叫道：“这……这起码是上百年的老山参啊……有钱都买不到的宝贝，居然拿塑料袋装，我的个天……老伴儿，快回家去取最上等的红木盒子来……”


第二七六章、围观老山参

　　六个雕工精美，高雅大方的红木盒子在林白面前一字排开，不知道多少钱才能买得到的顶级绸布垫在下面，刚刚还被人弃若草根的野参，现在摇身一变成了高富帅，得意洋洋地躺在盒子里。

　　刘老头儿捧着盒子爱不释手，就差没有拿脸去磨蹭。

　　林白忍不住笑道：“有这么夸张么？”

　　刘老头儿笑道：“小白，你治任何病都可以用气功，连绝症也能轻易治好，所以看不上百年老参也是正常的，但是普通人可不行啊，这玩意儿在普通人眼里就是续命的灵药，有钱都没地方买……对了，几年前有人挖到一根325年，重68克的老山参，拿出来拍卖，你猜卖了多少钱？”

　　林白笑道：“我想想，一斤是500克，这颗野参68克，还不到2两重，我看也不值不了几个钱吧？哎呀，不敢猜！”换了以前的林白，肯定随口猜个十万八万的，反正就算8000块卖给他，他也不会要。但现在林白长了点心眼了，不明白的东西别乱报价，不然会被人当成小白来看，虽然他确实是小白。

　　刘老头儿伸出一根手指：“一千万！”

　　林白：“……”

　　刘老头儿兴奋地搓着手道：“那颗才68克就卖了一千万，但你这六根野参，根根都饱满圆润，不用称也知道都在100克以上，天啊，这东西太宝贵了。”

　　其实对于身家上百亿的刘老头儿来说，一千万不算啥，六根野参加起来六千万也不算啥，但问题在于这东西有钱买不到，并不是说市价一千万，你拿着一千万就真的能买得回家。那些收藏野参的人，哪一个不是大富大贵之家？你拿着一千万求上门去，把头磕破人家也不舍得卖给你，不如留着给自己续命用。

　　林白哑然失笑，他现在也是身家好几亿的人了，还有个电池厂在不停的赚钱，而且还总会莫名其妙被圈进电影圈里赚钱，所以一千万这个数字只能惊他一惊，却不能将他唬住。至于人参的续命功能对他来说更是个笑话，治疗超能力能治百病，不需要什么人参，笑道：“管它值多少钱呢，这就是送给你们二老炖汤喝的，今晚就来个人参炖老母鸡，把它们吃了吧。”

　　刘老头儿赶紧摇头：“这礼物太贵重，不敢收！”

　　“尽瞎说，郑婆婆就跟我亲婆婆一样亲，我孝敬自家婆婆，什么礼物敢说重？就没有重的！”

　　刘老头儿搓着手道：“好吧，就算我敢收下，但是人参炖老母鸡是个什么吃法？这样很浪费人参的功效吧？我得仔细想想怎么吃才最合算。”

　　刘老头儿抱着脑袋苦苦想了半小时，然后又打电话问了双江医院的黄院长，甚至还打电话问了好几个老中医，终于讨来了一个人参乌鸡汤的药膳配方，用料非常复杂：人参、乌鸡、冬菇片、火腿片、冬笋片、精盐、料酒、葱段、姜片、高汤……那一长串的材料听了就让林白头疼，要让他自己动手做这东西不如把他杀了。

　　但对于刘老头儿来说，这事倒不算麻烦，随口吩咐下去之后，黑西装们就成群结队地出动了，不一会儿就跑遍各大超市，把材料全都弄了回来。

　　刘老头儿似乎觉得有这么好的东西不装逼不行，于是又打电话叫来了一群大富翁，其中大多数是老头儿，例如龙河地产的郝老头儿就在其中。郝老头儿自从得了糖尿病，对养生的注重程度就远超常人，被林白治好之后，习惯也没改，听说刘老头儿得了百年老参，立即扔开手里所有事务，急急忙忙地跑了过来，还带了一大群老头儿来围观。

　　这时候各种材料还没下锅，郑婆婆还在准备呢，郝老头儿决定亲眼目睹人参下锅，否则说什么也不肯信。

　　“老刘，你可别糊弄我，百年老山参是那么容易入手的么？你别拿个萝卜来哄我。”郝老头儿一边舔着糖葫芦一边瞎嚷嚷，在他身后，一群老头跟着起哄：“我们要亲眼看到人参！不要萝卜！”

　　刘老头儿眉花眼笑地捧出一个红木盒，对着一群老头儿道：“这是小白送我的东西，还能有假？哦，你们不知道小白是谁，他就是给郝老头儿治病的林白先生。”

　　这话一出口，郝老头儿不敢蹦嗒了，他的糖尿病是林白治的，对林白的本事佩服得五体投地，像林白那种程度的超级神医，手里有一根罕见的百年老参也属正常，指不定就是哪个病人送给他的。

　　刘老头儿掀开了红木盒的盖子，一根肥肥胖胖的人参就出现在了所有人面前。品相一流，上面还沾着新鲜的泥土，很明显是才从地里刨出来没多久的。

　　在座的老头人干人参见过不少，但新鲜的百年老山参，都是头一次见，不由得倒抽了一口凉气。

　　“这……这般好货？”郝老头儿的口水哗哗的流：“林神医咋就送给了你呢？唉，看来还是近水楼台先得月啊，我和林神医的交情还没到这地步……”

　　刘老头儿得意得整个人都在往天上飘，这老头儿最爱显摆，当年林白给他的怪力乱神和铜皮铁骨，都被他拿来给老头儿们显摆过，这一次又拿出人参来显摆，虚荣心得到了极大的满足，把红木盒子往郑婆婆手上一交：“老伴儿，人参下锅吧……”

　　郑婆婆抓起人参就打算往锅里扔，郝老头儿大急：“停手！别一整根都扔进去，他娘的，你们究竟要多浪费？只需要切几片儿放进锅里就行了……”

　　刘老头儿哈哈大笑：“咱人参多，任性！就爱一整根往锅里扔，给我看好了。”他变魔术似的又从身后拿出来五个红木盒，每盒里摆着一根百年老参。

　　这一下郝老头儿感觉整个人都不好了，他的龙河地产年营业额500亿，是双庆市里最恐怖的怪兽级企业，但是有钱却任不了性，被一个身家只有一百亿的刘老头儿给折腾得一楞一楞的，这面子要往哪里摆？

　　“老刘，你丫的给我记住，下次我有了好东西，非拿出来眼馋死你不可。”郝老头儿急得直跳，骂完之后，三步并作两步，直接就跑到了林白家里。

　　林白正在家里享受着黑发女武士的按摩服务，双眼眯一眯的，幸福得不得了。见一胖大老头儿从门外冲进来，定睛一看，笑道：“哟，这不是龙河地产的郝老吗？啥风把你吹到我这里来了？”

　　郝老头儿那张肥胖的脸上挤出了一个讨好的笑脸：“林神医，您一次就给了老刘头六根百年老参，搞得跟萝卜似的不值钱，老刘现在得瑟的样子，让人看了就来气啊，您手里还有没有存货？能不能……咳咳……卖给我几根？哦，我也不需要六根那么多，有个一两根压箱底就行啦。”

　　林白摊了摊手：“唉，这次进山只挖了六根，全都给刘老了，现在手上暂时没了啊。”

　　郝老头儿一阵失落，突然又听出了点味道，林白说的是“暂时没了”，这暂时两个字值得玩味，意思是不久之后还会有？这一下子欢喜得不行，毫不犹豫地伸手入怀，摸出一个支票薄，刷刷地写了一长窜数字，然后把支票往林白桌子上一放，也不管他要不要，转身就跑：“林神医，我把订金先付了，您可不能糊弄我老头儿啊，下次有了货一定要给我啊。”

　　林白又好气又好笑，人这东西岁数一大就容易成精，一成了精就没个正形，堂堂一大富翁，居然和我玩这一套？生怕我不卖给他，居然扔了钱就跑，这也太丢人了。罢了，看着郝老头儿帮了自己不少的面子上，也该回报人家一下。林白现在住这个家，就是郝老头儿借出来的，知恩图报才是好男人，林白暗自盘算，下次回魔界弄来的百年老参就给郝老几根。

　　刚刚把郝老头儿打发走，就见花蝴蝶又兴冲冲地杀了进来，脸上似乎有点醋味儿。

　　“干嘛？一脸怪相地看着我？”林白戒备地道。

　　花蝴蝶嘟起了小嘴儿：“人家那么尽心尽力地服侍你，正妻大老婆的位置没讨着也就罢了，现在有了漂亮的白虎皮，居然送给一个冷面女，不肯给我这个小情人，你说我究竟算个啥？跟着你都讨不着点好东西。”

　　原来花蝴蝶还一直和冰山美人住在一个房子里，今天她从安保公司下班回到家里，就见冰山美人抱着一块白虎皮在发呆，那顶级的虎皮亮瞎了花蝴蝶的眼睛，惊问她从哪里得来的，冰山美人就说是林白送的，这一下就打翻了醋坛子。

　　林白没有什么应付女人吃醋的本领，因为以前没有得到过这方面的锻炼……实战经验几乎为零。不过他还是知道，这种情况下的女人必须哄，哄得好了一切都好，哄得不好就容易发生后宫大乱，撕逼大战，非常恐怖。

　　林白只好带着花蝴蝶走到后院，将一个大麻袋扔到了她的面前：“好啦，别吃醋了，我送她的只有一张虎皮，送你的是这一麻袋呢。”

　　花蝴蝶好奇地打开麻袋，只看了一眼就差点晕了：“整张的黑豹皮、整张的熊皮、整张的鳄鱼皮、血红的狐狸皮……我的天？这是什么皮？这……这看起来……有点像恐龙？这样的皮你也能弄到？”


第二七七章、又要看电影了

　　林白心里暗叫不妙，他在魔界把这些动物皮扔进麻袋时也没注意有些啥皮，没想到居然把一条独角怪龙的皮带到了人间界，这种怪物人间界可没有，换了谁来看都得吓一跳。

　　赶紧把独角怪龙的皮拿过来，随手向后一扔，干笑道：“不好意思，混了一个拍电影用的道具皮进来，这是拍恐怖片用的株罗纪恐龙皮，假货，低档，都是些化工原料堆成的，你别看那种垃圾……看别的吧。”

　　花蝴蝶嘟起小嘴道：“原来是假的，我就说哪来的恐龙嘛？你这些虎皮豹皮狼皮什么的不会也是假的吧？”

　　“这个绝对假不了！”林白嘿嘿笑道：“绝对真货，你拿去做衣服，爱做多少件就做多少件，不够我还有。”

　　花蝴蝶高兴起来，其实她来找林白讨皮革并不是真的想做皮衣，因为她爱穿花衣服，越花越喜欢，但皮衣可没法弄成五颜六色的，所以她不太喜欢皮草。被冰山美人的白虎皮刺激了，才会跑来抢东西，现在看到林白给她准备了一麻袋，而冰山美人只有一张白虎皮，这一下就分出了谁高谁低，心里当然就满足了。

　　“嘻嘻，小白对我真好。”她邪恶的小手又钻进了林白的裤档里，轻轻地帮他抚弄了两下，这才咬着他的耳朵腻声道：“这些皮子的来历应该没问题吧？你可是蒙面英雄，是正义使者，应该不是偷猎或者走黑路来的皮吧？”

　　林白笑道：“当然是正路来的！绝对没有任何问题。”

　　花蝴蝶腻声道：“那我们可以把它们拿到黑市去卖掉，能换回来不少钱呢。看这张花虎皮，在黑市能轻松卖到30万……还有这种熊皮，外国的富翁很喜欢，20万起码……而且现在野生动物不容易见到，又有动物保护法在上面压着，倒卖这些皮革是重罪，所以有价无市，那些富翁出钱都买不到呢。”

　　林白没好气地道：“我很缺钱么？既然是违法的勾当就不要做了吧，你明明已经金盆洗手，带着金竹帮改邪归正了，就不要再搞歪门邪道了。”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“所以我刚才问了你这些皮子的来路啊，既然你的来路是清白的，并不是偷猎或者走黑路来的，那咱们卖这些东西也不算破坏了动物保护法吧？”

　　林白仔细想了想，对呀，动物保护法是针对人间界的动物的，但对魔界的动物应该没影响吧？何况动物保护法是因为人类对动物造成了危害，才需要保护动物，但在魔界，这些动物其实威胁着人类的安全，是理应铲除的。

　　就像古时候的江南，那时还不是一个繁华的粮食产地，洞庭洞、太湖、西湖里面有成群结队的鳄鱼，附近的山里还住着华南虎，那时候的人必须剿灭鳄鱼和老虎，不然根本没法生活。如果有人和古人谈动物保护法，那肯定是傻了个逼。反倒是打死了老虎的人会成为英雄，例如某个叫武松的家伙，他打虎的事迹被吟游诗人施耐庵写进了一个叫做《水浒传》的故事里，传唱了一千年。换到现代，武松和施耐庵都得被查水表。

　　倒卖魔界的动物皮革，明显不是一件坏事，反而是一件促进魔界的人去清扫山林，给自己创造宜居环境的行为。在这种情况下，皮革不能交易这种限制就没必要去管它了，偷偷倒卖一下，给自己的小老婆赚点零花钱也不坏。

　　“好吧，拿去卖吧，不过你要小心，警察可不知道咱们的皮子来路是正经的，说不定会把你当成超级坏蛋给抓起来呢。”林白嘱咐道。

　　“放心，金竹帮虽然改邪归正了，但是多年的老底子还在，跑几趟黑货完全没问题。如果倒几张皮子都要被抓，咱们还怎么倒枪支弹药进来……”花蝴蝶一说就又泄了底，这女人明明洗白了，但还是有点匪气在身。

　　谈好了正经事，就要谈不正经的事了，林白将她拖进了自己的房间里，好一番糟蹋，花蝴蝶离开的时候拿纸币擦着嘴，愤愤然地哼哼：“又弄在人家嘴里，就不能拿出来吗？都说很腥了。”

　　林白嘻嘻直笑，男人做坏事得惩之后一般不解释。

　　花蝴蝶离去之后，血凰二号找了过来，她那张白皙的脸上居然有两团红云，原来她知道花蝴蝶刚才和林白干了什么。杀手的听觉很敏锐，隔了几道墙都能听到林白和花蝴蝶发出来的呢喃声。但她没法干涉，虽然已经和林白有了亲密的关系，用胸部服侍过了他，但他们之间没有任何承诺，连做小老婆的资格都没争取到，她能说啥？

　　甩了甩如瀑般的金色长发，血凰二号故意展现了一自己的野性美，道：“小白，这里有几张电影票，是制片人叫我送来的，咱们的《漆黑之刃2》马上就要上映了，你应该带上霸王花去看看。”

　　“哦！对！这片子我又投资了2000万，是应该去看一看的。”林白接过电影票来，笑嘻嘻地道：“现在外面的风评如何？我一直没关注这件事。”

　　血凰二号有点开心地道：“这部片子关注度很高，华夏最厉害的特效制作，打败好莱坞的标杆，这噱头太足了。许多媒体都在免费帮着咱们宣传，民间舆论也偏向咱们，在街上拦住人调查的话，大部分人都表示会看一看。”

　　“这么牛？”林白感觉到自己又要赚大钱了。

　　血凰二号骄傲地道：“影评人都说，我在演了一段时间的电影之后，已经有了当一个女主角的实力，我的表演很值得期待。”

　　“得瑟！我看对陈希的期待会更高吧？”

　　说到这个，血凰二号就高兴不起来了：“唉！确实是，媒体的视线主要还是聚焦在陈希的身上，人家是片酬千万级别的名演员，这次由他出演男主角，引起了社会各界的关注，都说他的精湛演技配上20亿的大投资，会拍出史无前例的超级大片，把我的风头都盖过了……哼……当初就不该找他来当男主角，应该再找个没用的废物男主，就像上一部那样，找个演艺学校的在校生，没名气没演技，完全给我当陪衬就好。”

　　林白哈哈大笑：“从朋友的角度，我支持你的说法。但从投资人的角度，我觉得还是陈希当男主角更好，能帮我赚更多的钱啊。”

　　血凰二号围着林白转了三圈：“就不能为了我少赚点？”

　　“切！说得你很拽似的？你是我啥人？”林白哼哼道，这话刚哼完，就想起了两人曾经发生过的亲密关系，林白脸上不禁有点尴尬，喵了个咪的，不过仔细一想又释然了，上次是她想强暴自己，自己不甘受辱，奋力反抗，然后才糟蹋了她，说起来都是她的错！不过嘛，她的诉求也是有道理的，下次为了她少赚点也无妨。

　　“行了行了，我知道了，下次你想拍啥电影，想怎么拍都随你。”林白认怂。

　　血凰二号这才高兴起来，笑嘻嘻地转身走了出去。

　　……

　　第二天，林白起了个大早，去敲女魔王的房门：“老婆，起床啦，去看电影啦。”

　　“不去！”女魔王还赖在床上，压根就没有想起床的意思：“电影看腻了，本王暂时不想看了。”

　　“这……”这女人太不讲道理了，前些天还对电影表现出极大的热情，连那种没人看的烂片她都看得津津有味，没想到这么快就玩腻了。林白发现她只有对食物才能持以之恒的保持着挚爱，对别的东西都是三分钟的热度，一过了就提不起劲儿。

　　“喵了个咪的，你不去算了，老公找别的女人去！气死你！”林白对着她的房间大叫。

　　女魔王慵懒地道：“行行行，本王不介意……”

　　从来没听说过老公要找别的女人了，老婆居然不介意的，这只能说明她压根就不是自己老婆，口头称呼上占点小便宜不能改变两人之间实质的关系，当然，林白也从没想过真的要娶她，他想娶的人从情窦初开时就定死了芊芊，死都不会改变。

　　走到隔壁，敲了敲芊芊的家门，家里居然没人，芊芊和文文都不在，这两个女孩子一大早就出门了，估计不是去学校，就是去了电池工厂，那个小小的网吧和小吃店早就请了个经理代管着，两个女孩子现在太过繁忙，根本顾不过来这么多事。

　　林白只好放弃了请她们看电影的想法，又拨通了刘大小姐的电话：“陪我看个电影有空吗？”

　　刘大小姐大喜，随即又大悲：“看电影好啊，好想和你一起看，但是我……我现在人在欧洲……”

　　“我擦，怎么会去了欧洲？昨天还在双庆啊。”

　　“临时定的机票，我到法国请一个珠宝大师，为咱们的珠宝店搞设计……”

　　这就没话好说了，人家是做正经事，不是去欧洲玩，林白无奈地挂了电话，又拨了花蝴蝶的号码：“您所拨打的电话已关机，或不在服务区。”


第二七八章、神奇的水晶球

　　花蝴蝶的电话打不通，这事情并不常见，她可是很勤劳的人，一年到头恨不得365天都在工作赚钱，养活她手底下那一大群乱七八糟没名堂的小弟。她的电话24小时待机等着商务电话，怎么可能关机？

　　这女人又在搞什么怪事？

　　林白好奇心发作，有心窥视一下花蝴蝶在搞什么事儿，但要找到一个不知去向的人可不容易，得借助一些小小的魔法道具，这东西林白没有，只有女魔王那里才有，于是回到家里，敲响了女魔王的房门。

　　“怎么又来了？本王都说不看电影了。”女魔王正睡得迷糊。

　　林白嘻嘻笑道：“我找你借个东西。”

　　“自己进来拿，本王懒得起来。”

　　林白推门走了进去，自从两人之间的关系悄然发生变化之后，林白已经很少跑进女魔王的房间里来了，也没有再夜袭过她。林白这人很怪，他越是喜欢的女人，越是不会轻易去冒犯，越是不在乎的女人，越是能下得了手。当初女魔王刚来人间界时，他隔三差五就跑去女魔王的房间，每次夜袭都被一条黑色锁链缠起来。但现在，他会很小心地经营自己和女魔王之间的感情，不想让她受到伤害。

　　走进屋里，看见女魔王躺在床上，薄薄的被子包裹着她玲珑剔透的娇躯，黑衣的皮衣则扔在床边，这说明她又是在裸睡。哪怕她没有做任何勾引人的动作，但她的身材就是勾引男人的利器。林白不禁有点喉头发干，走到床边低声问道：“你不是有个水晶球么？可以远距离监视别人的，把那东西借我玩玩。”

　　“干嘛？”女魔王警惕起来：“又要偷看女澡堂？自己放个隐身术进去看啊，别污染了我的水晶球的纯洁。”

　　“尽瞎扯，我鼎鼎大名的林白是那种偷看女澡堂的人么？”

　　“很遗憾，你就是！”

　　林白尴尬地笑了一声：“好啦，不说笑，我就是想看看花蝴蝶干嘛去了。”

　　女魔王的手从被窝里伸了出来，露出了雪白的藕臂，掌上托着一个晶莹透亮的水晶球，林白大奇：这女人不是在裸睡吗？怎么从被窝里变出水晶球来的？真扯蛋！算了，这种事不用去管，还是干正事儿要紧。

　　对着水晶球施放了一个追踪术，寻找着自己留在花蝴蝶身上的一个魔法印记，很快，水晶球上就开始浮现出画面。

　　女魔王笑嘻嘻地道：“万一画面显示花蝴蝶正在偷男人，你咋办？”

　　“我擦，别胡说，花姑娘才不是那种女人。”林白哼哼道：“下次再瞎三话四的说些恶心话，老公就把你屁股打肿。”

　　画面出来了，花蝴蝶正在一条黑色的轮船上，船正在大江上行驶，江面很窄，两岸的山壁仿佛要夹过来似的，风景倒是很不错。林白大奇：“咦？这不是长江三峡中的一段儿么？我在电视里见过长江三峡的旅行宣传视频，就放过这一段儿，她跑三峡去干嘛。”

　　操纵着镜头转入船舱，林白这才发现舱里放着好大几包动物皮革。

　　我擦，这女人去跑黑货去了！难怪手机不开机。

　　“昨天才给了她皮革，今天就跑货去了，这女人真是闲不住的命啊。”林白捂住了脸。

　　女魔王在床上翻了个身：“看完了就快出去啊，本王还要继续困觉呢，你在这里叫本王怎么睡？”

　　“我在这里怎么就不能睡了？你睡自己的别理我不就行了？”

　　“本王要是真的睡着了，搞不好要被你摆成十八般模样，只能强撑着睡意提防着你……”

　　和这没名堂的女人又没话好说了，林白愤愤地摔门出去，走的时候顺手把水晶球揣进了自己的兜里，没有还给女魔王。不知道她是真的没注意到，还是懒得注意到，关于水晶球的事她居然提都没提。

　　林白拿着水晶球回到自己的房间里，突然就来了兴致，朋友们平时都在做些什么事呢？偷看一下应该无妨吧？他在自己的亲朋好友身上都留着魔法印记，是可以追踪的，干脆来一个一个挨着看。

　　先看芊芊，只见她正坐在电池工厂的财务室里，手上捧着一大堆报表吃力地看着，在她身边的桌子上还摆着好些会计方面的书籍，她正在边学边工作，看样子很吃力，但她只要想做的事，就一定能做好，这方面林白对她很有信心。

　　有趣的是，芊芊身边居然摆着一个她改装的半导体收音机，只听收音机里发出男人焦急的声音：“解放东路153号失火了，有人被困，第五消防大队正在赶过去，第六大队也去帮帮忙吧……”

　　芊芊听到这里，皱了起眉头，她跑进旁边的休息室里，飞快地换上了蜘蛛侠的衣服，然后甩手扔出一根蜘蛛丝，挂在旁边的屋顶上，然后荡向了远方，看这样子，是要救火去了。

　　林白的脑袋顿时肿大了两倍，芊芊你是想累死自己么？

　　接下来看谁好呢？林白突然想到了久未谋面的混血女杀手，自从纽约与脚帮一战之后，很久没有她的消息，也不知道她过得好不好。

　　水晶球上慢慢浮现出了混血女杀手的样子，她正和一大群美女杀手们说着话：“婆婆团长已经正式退休了，今后玫瑰骑士团由我掌舵，我想和各位姐妹们讨论一下今后的出路问题。”

　　“继续接任务杀人呗！”一名美女杀手道。

　　混血女杀手轻叹了口气道：“大家不要以为我在试探你们，我的血凰小队已经散了，大家应该都知道吧？血凰二号去做了明星，血凰三号正在全世界旅行，血凰四号去给了做了女仆……我从她们身上明白到一件事，其实没有多少姐妹愿意在杀手的世界里混一辈子，每一个人者有自己的追求和理想，我之所以没有和她们一样离开，只是因为我没有什么想做的事，除了玫瑰骑士团，我哪里也不想去。所以我想征求一下大家的意见，愿意走的姐妹可以自行离开，和我一样不知道去哪里的姐妹们，咱们是不是换个行当做做？”

　　她这么一说，别的女杀手就终于崩不住脸了，刚才那个说继续杀人的女人叹道：“其实我真不想继续做杀手了，天天打生打死了，随时可能挂掉，我想做个没生命危险的工作，这样才能嫁人生孩子，像个普通女人一样。”

　　一群女杀手的意见大致都差不多，最后混血女杀手道：“那我看这样吧，咱们玫瑰骑士团别的东西没有，就是美女多，而且还有林白先生提供的丰乳肥臀奇药，咱们不如成立一个模特儿公司吧，拉出去一亮相，保证亮瞎全世界的眼睛。”

　　“同意！”数名女杀手一起举手。

　　林白又捂住了脸，喂喂，好好的做你们的杀手这个有钱途的工作啊，跑来模特界瞎掺合啥？

　　再换个人看，林白这次想到了平胸女警，春节就和她确认了男女朋友关系，但现在秋天都快到了，两人中见过几次面，主要是林白不知道该用什么态度去面对她。推还是不推，该用什么身份见她，要不要告诉她自己就是蒙面英雄，这个问题非常头疼。

　　水晶球上显示的画面，居然是平胸女警穿着一身战斗服，手上提着圆盾，在火车站门口面对着一群恐怖份子，这些恐怖份子在火车站里陡然跳出来，提着刀见人就砍，平胸女警赶到的时候已经有十几位行人被砍死砍伤。

　　她的眼中燃烧着熊熊的怒火：“这些无辜的行人你们也乱砍？简直丧心病狂！有种都来砍我啊！”

　　一大群恐怖份子对着她冲了过去，平胸女警举着圆盾迎上，接着就是人仰马翻的画面，恶徒都被打倒，叠在一起堆在地上，平胸女警用右脚踩住这些恶棍，拿起了手机：“总部，我是刑警大队的周悦，你们派个大车来拉犯人。”

　　林白为她叫了一声好，她这样的人才配做超级英雄嘛，和林白这种偷奸耍滑不干正事的人不同，她一直在为了善良和正义作战，人民的保护神应该是她，不是什么蒙面英雄。

　　林白还打算再看下一个时，敲门声响起来了，血凰二号和血凰四号的声音在门外响起：“小白，听说你找不到人一起看电影，寂寞得很，要不要和我们两人一起去看？”

　　“寂寞？鬼才寂寞！哥正高兴着呢，这种事你们从哪里听说来的？”

　　这种事当然不可能有人对她们说，是血凰二号听到了林白大声的叫女魔王的门，这才猜出来的。

　　“不一起去吗？两个大美女哦，普通男人还真享受不了这样的待遇。”黑发女武士腻着声音道：“因为是你，人家才愿意的哦。”

　　这女人又在放烟雾弹，林白仔细想了想，也罢，电影终究得去看，投资总得关心关心吧，一个人看电影确实满寂寞的，有这两个女人作陪也不错：“好吧，那就一起去吧。”

　　林白走出门来，血凰二号大大方方地挽住他的左手，血凰四号则亲亲热热地挽住他的右手。左边是个金发大波的米国妞儿，右边则是个柔婉妩媚的扶桑妞儿，林白感觉自己的逼格很高，这样走上街去，得妒杀多少穷屌丝？哈哈！


第二七九章、买不到票

　　UME影院的门口人头涌动，尤其是售票处的前面，又一次排起了长龙。林白看到影城的正大门上方挂着一幅十几米长宽的大海报，海报中间绘着的正是血凰二号，她穿着一身雪白的公主长裙，但手上却提着一柄亮闪闪的宝剑，陈希作为重要的男主角就站在她的身边，后面是城主亚洛斯、邪恶的宰相吴家伟，再后面则是一大群怪物演员。

　　海报上用斗大的字写着“华夏顶尖特效团队，奇幻史诗大作《漆黑之刃2》再临”。

　　林白左左右右地对着海报看了半天，再转过头来仔细看血凰二号，抠了抠头：“哎呀，我发现你真人没有海报上漂亮。”

　　血凰二号：“……”

　　这就属于典型的不讲道理了，血凰二号平时的样子林白看得太多，有点审美疲劳，倒是她穿上古装时的扮相林白很少见到，而且海报这东西都是经过了PS的，怎么能拿来和真人比？

　　林白指着海报道：“血凰二号，以后你在家里也穿成这样吧。”

　　“不干！”血凰二号愤愤地道：“中世纪的女人衣服穿起来很麻烦的，而且腰部非常紧。”

　　这时，一队宅男从旁边走过，林白耳尖，听到其中一个宅男道：“看海报上的伊莉莎白公主，真的是好漂亮啊……演员的名字叫什么来着？”

　　“你傻啊？人家本名叫血凰二号！”另一个宅男答道。

　　“这也不像是本名吧？”

　　“你真傻！演员哪有用本名来演戏的？都是用的艺名。”又一个宅男插口道。

　　“可惜的是霸王花在这一部里没出演了，其实我是花肥。”一个宅男叹道。

　　“霸王花在第一集里已经石化，所以第二部里不可能有她。”

　　“是啊，真遗憾！”

　　“听说这部电影依旧是霸王花负责的特效制作，就算她不出演，这部电影的水准也会是一流的，不用太担心，应该值得回票价。”

　　宅男们议论着从旁边走了过去，钻进了影城，后面又跟着上来了一群少女，个个都面带桃花，看起来让人很想拖进小树林里糟蹋。其中一个少女正花痴似的看着海报上的陈希：“阿希真是好帅！”

　　另外几个少女一起点头：“要是能做阿希的女朋友就好了。”

　　林白正想吐槽这些少女是花痴，突然发现这群少女中居然混着一个年芳二八的大妈……我的天，是二代秦大妈。一个箭步窜过去，伸手将二代秦大妈从少女群中拎了出来：“喂喂，你居然也是陈希的粉丝吗？我听说你喜欢同班的文娱委员小胖子吧？粉陈希真的没问题？被他知道了你追男星，小心他甩了你。”

　　二代秦大妈委屈地道：“我没粉陈希啊！我是来支持血凰二号姐姐的。”

　　林白奇道：“那这些和你同行的少女是怎么回事？”

　　二代秦大妈笑嘻嘻地道：“都是我的高中同学啊，大家组队来看电影，她们看陈希，我看血凰二号姐姐，不行吗？我男朋友也来了，他在前面买票，我们在这里等着他呢。”

　　林白一听这话，顿时对那个素未谋面的小胖子感到了同情，男人这生物，如果和一群女人一起出门，那肯定就是打杂的命，端茶送水买票排队，都是男人的活儿，太惨了。

　　话刚说到这里，小胖子就跑过来了，是个很干净的小胖子，长得圆圆滚滚的很喜气，两个眼睛小得几乎看不见，穿着一身黄衣服，整个人很像一粒饱满的黄豆，说不出的卡哇依。满头大汗，气喘喘地道：“不好了，今天的票全都卖光了，我一张都没抢到。”

　　“什么？”二代秦大妈顿时大怒，伸手拎住了小胖子的耳朵，用力旋转了两圈：“你真是太没用了，买个票都买不到，怎么不去死？”

　　别的少女也围了过来，伸手对着小胖子身上的肥肉用力的戳呀戳的：“小胖，你真的太让人失望了，难得的周日，今天要是看不到电影，这周就没机会看了，明天还要上学呢。我要看陈希！你把我们的陈希还来！”

　　一群高中女生的纤纤玉手戳着小胖子的肥肉，如果换个中年胖子来肯定很享受，不是随便什么人都有机会享受少女指点的，但是小胖子这个年龄段的男生很明显还不懂得享受这种福利，只当成一种酷刑，惨叫道：“饶命！下周日我一定帮你们买到票。”

　　林白看不过眼了，伸手将小胖子拉到了背后，笑嘻嘻地对少女们道：“哎呀，小妹妹们别为难他了，哥哥来帮你们弄票吧。”

　　“你谁啊？”少女们用戒备的眼光看着林白：“黄牛票我们不要。”

　　我擦，哥是卖黄牛票的那种人吗？到底哥哪里长得像票贩子？林白又不好和一群高中女生较劲，只好郁闷地看着二代秦大妈：“还不介绍一下？”

　　她这才站出来介绍道：“姐妹们别怕，他是我的邻居林白，人虽然长得猥琐了点，气质虽然屌丝了点，但心地很好，还算可靠，大家叫他小白就行了，我就是这样叫的。”

　　林白在后面舞了舞拳头，考虑要不要揍她。

　　“原来是小秦的邻居。”少女们放松了戒备，笑脸对着林白：“小白哥哥，你能弄到票啊？那就多谢你啦，麻烦你帮忙弄几张吧。”

　　春青美少女软语相求，换了哪个男人来都会受不了，林白不禁有点飘飘然，哈哈大笑道：“大家跟我来！”

　　他和血凰二号、血凰四号是带了票来的，但现在带了一大群少女，他那几张票就不够用了，本打算悄悄看完电影就闪人，但现在无法低调从事了，只好去找UME影城的负责人艾峦来。

　　走进UME影城大门时，少女们还在有说有笑，但林白带着她们走到后面的工作区时，她们就有点不自在了，毕竟年龄还小，见过的世面也少。一个少女有点怯生生地问二代秦大妈：“小白哥哥怎么带我们走到工作区来了？这里不是普通观众可以来的吧？会不会有人来把我们赶出去？看……那边那个保安在瞪我们。”

　　“别怕，他瞪你的时候，你反瞪回去啊！”二代秦大妈哼哼道：“怕个屁！”

　　不是每个少女都是大妈，也不是每个少女都有二代秦大妈那样彪悍的作风，反瞪保安这种凶悍的行为根本不敢做，几个少女悄悄地缩在了林白背后。她们没有选择缩在小胖子后面，因为感觉小胖子不太可靠，看起来还是这个小白哥哥要厉害点。

　　那恶霸般的保安瞪着林白一行人十秒之后，突然脸上的表情变了，从凶神恶刹的样子变成了一脸讨好的笑容：“哎呦，这不是林老板吗？您来找艾经理？快请……”

　　林白笑骂道：“他喵的，你早点笑出来不行吗？凶巴巴的瞪了我十秒，吓坏我身后的小妹子了。”

　　保安一看，还真是，林白后面的几个小姑娘露出半边脸，正小心翼翼地看着他。心叫不妙，惨了，吓坏了贵宾，搞不发就要挨骂。保安赶紧从旁边的待客室里抓了一把糖出来，笑呵呵递向小姑娘们：“来吃糖，不怕！”

　　他前倔后恭的态度让小姑娘们惊诧莫名，其中一个低声问道：“小秦，你这个小白哥哥是何方神圣啊？怎么这么厉害？进UME影城都不用刷票，只需要刷个脸就行了。”

　　二代秦大妈笑道：“他是《漆黑之刃》的投资商呢。”

　　“投资商？听起来很厉害的样子，是制片人吗？”

　　“不是……投资商和制片人不一样，具体是哪里不一样我也不清楚。”另一个小姑娘道。

　　小姑娘们毕竟还没有接触太多社会上的东西，对一部电影的制作流程也不太清楚，甚至搞不清楚制片人和投资商之间有什么差别。对于她们这个年龄的孩子来说，一部电影最值得关注的东西是主演，至于更牛逼的导演、制片人，甚至最牛逼的投资商全都不感兴趣。

　　在会客室里坐了几分钟，艾峦来就兴冲冲地钻了进来，一见林白，立即满脸笑容地道：“林先生，真是好久不见。”他马上又看到了林白旁边的血凰二号，但对她兴趣不大，只是笑着打了个招呼，就把注意力放在了林白身上。

　　像他这种影城片区负责人，啥明星没见过？血凰二号还只是一颗新星，根本不放在眼中。倒是林白这种拍电影怒砸20亿的妖怪，值得他好好结交一番。

　　林白笑道：“这几位小姑娘是我的朋友，买不到电影票啊，我只好来找你帮帮忙了。”

　　艾峦来一听是这种小事，不禁笑道：“小菜一碟嘛，正好今天有个专场，观影的都是业内人士，你和这些小朋友们就去那个专厅看吧。”

　　林白不喜欢专厅，因为专厅里感觉不到热闹的观影气氛，但今天是不去不行了，只好点头答应。接下来就是闲话，哈拉，说些无聊的客套话，艾峦来旁敲侧击地打听着林白的特效制作团队究竟是什么来路，都被林白糊弄了过去，好一阵子之后，艾峦来看了看表：“专场要开始了，咱们过去吧。”


第二八零章、专场电影

　　几位少女虽然还是不知道投资商究竟是多牛逼的东西，但见到林白几句话就讨到了专场，就知道投资商肯定厉害无比了，看他的眼光不禁带上了几丝崇拜。再看那个圆滚滚黄豆一般的小胖子，就觉得同龄的男生简直弱爆了。

　　艾峦来在前面领路，一行人跟了过去，在影城里七拐八拐，前面大厅里有许多人在闹闹嚷嚷的排队进厅观影，但他们这一行人去的却是幽静的后进，这里有一个多功能的小型放映厅，大约只能容纳一百人，这时候放映厅里还亮着灯，能看到里面已经稀稀拉拉地坐了不少人。

　　林白一眼就看到了电视节目《大片时代》的主持人老驴东来，还看到了专业影评人王梓钧，资深电影制作人康剑飞，制片人黄磊和导演林瑞清也都在坐，这些人见到林白进来了，都起身来给他打了个招呼。有一个人的老脸引起了林白注意，居然是老谋子！这家伙居然也跑来看林白的电影了。

　　老谋子的气场很强大，远远地对林白笑道：“林先生，我来学习一下您的电影特效手法，恶客自来，还请莫怪。”老谋子很讲究画面的美感，他拍出来的电影往往像一幅画一般好看，上次的《漆黑之刃》那些极具真实感的镜头画面，让他感觉到十分震撼，所以这次《漆黑之刃2》刚刚上映，他就硬跑来看个专场。他的面子很大，UME影城不可能不给。

　　林白心想：随你学，只要你不是魔王，怎么学也学不了啊。微笑着对老谋子道：“大家一起学习，一起进步嘛，哈哈哈哈！以后如果有机会，我也期待着和你合作。”

　　老谋子也笑道：“一定一定！”

　　林白关注的是电影业界的幕后人员，但他身后的少女们却关注着站在屏幕前面的人，一名少女指着后排一个座位惊道：“那是吴家伟……那是张芝芝，啊，我第一次见到真人！”

　　另一名少女则指着一个刚刚走进放映厅的男人道：“是陈希，陈希来了！我的天，我能上去要签名吗？”

　　“别傻了，这时候上去要签名会给他带来困扰的。”另一个少女小声道，从她的语气和眼神里看出来，其实她也很想要签名，但她比较乖巧懂事，不想给别人添麻烦。

　　林白见她们可爱得很，有心帮她们一把，于是对着陈希招呼道：“哟，阿希，你也来啦。”

　　陈希看到林白，立即跑了过来：“林老板好！”

　　“阿希，我有几个朋友想要你的签名……”林白一句话说到一半，本想继续说：“你给她们一人签一张吧。”突然转念一想，光是签名有个屁意思啊，来点带感的，于是笑道：“再把你身上的小玩意什么的扒下来送给她们吧……我数数，嗯，四个小姑娘，一人送一件纪念品如何？”

　　陈希苦笑道：“林老板真爱折腾人，罢了，就按你说的办。”他签好几个名，再把自己的皮夹克上的银胸章扭了下来，再取下项链，手链，再把钥匙链都取下来，才总算凑够了四件小玩意儿，分发给四个小姑娘。

　　这可怜的熊孩子一碰上林白就被打了劫，四件小玩意儿加起来少说也要值上万元，大明星使用过的这个噱头还能使它们的身价再翻上一翻。好在陈希是个富二代，片酬也高，不缺这点钱，打劫他属于劫富济贫，是正义之举。

　　四个小姑娘高兴得无以复加，但同时她们也终于明白了投资商很牛逼，连大明星都要卖投资商面子，以前一直以为电影的主演是最牛逼的存在，现在要把观念改一改了。

　　小小的插曲过后，所有人都落了座，放映厅里的灯光也关了，一片漆黑，屏幕亮了起来，“林瑞清作品”这五个大字出现在了屏幕上。接着好玩的一幕出现了，跟在导演后面的第二个页面，是用更大的字写着“特效制作：霸王花！”

　　原来，自从《漆黑之刃》狂卷9亿多票房，并且在特效上打败了好莱坞之后，霸王花这三个字已经成为了特效制作的传奇名字，傻子都知道把她的名头打出来会是个噱头，所以才会把她的名字直接放在了导演之后……

　　接来下出现的字幕才是“主演：血凰二号。主演：陈希……”

　　接下去的演员们就没有巨大的名字显示了，面画一暗，出现了一个战场，是《漆黑之刃1》的最后结尾那一段儿。公主伊莉莎白站在尸山血海之中，王者之都的精锐骑士团与女魔王手下的魔族大军同归于尽，并且上一集的男主角石化，女魔王石化，整个世界都陷入一片宁静之中，这属于前情提要，大约只用了一分钟的镜头，就把这段故事交待了过去。

　　随后镜头转到了悲伤城堡，邪恶的宰相在阴暗的房间里发出夜枭般的怪笑声：“王室的军队已经全灭，我的机会到来了，哈哈哈哈……”

　　老谋子在林白不远处低声呢喃着：“好厉害！这个叫悲伤城堡的城市又是实景拍摄的，而且和王都之都明显不是用同一个影城拍成的，莫非剧组为了拍这部片子，建了两座中世纪古城？这得花多少钱？”

　　邪恶宰相的大军出发了，人类与魔族联手组成的军队声势浩大，但在场的业内人士早在《漆黑之刃》第一部时就领教过了这种大手笔的特效画面，倒是不甚动容。

　　但当叛军开始攻打一座叫做“时光之城”的城市时，小小的放映厅里有好几个影评人禁不住站了起来，原来，这个叫“时光之城”的小城市居然又是实景拍摄的。

　　几位影评人扳头手指数道：王都之都、悲伤城堡、时光之城，居然建了三个中世纪古城来拍电影，我擦，这他喵的真的是有钱任性啊。

　　眼见时光之城被叛军淹没，城里的反抗者都被杀光，熊熊的大火将整个城市卷入，不少影评人忍不住翻起了白眼：“不要烧啊，这他喵的投资多少啊？好好的中世纪古城，拿来给我们拍电影用啊，怎么就这样烧掉了？钱多也不能这样玩啊。”

　　林白心中暗笑：烧了就烧了呗！反正都是些土坯石头房子，让比蒙巨兽这样的怪物搬两天的石头就又建起来了。何况烧的也只是一小部份城市，镜头只捕捉这一小块区域，就够吓人了。

　　叛军侵略如火，烧掉时光之城后，又开始攻打下一个城市“圣盾堡垒”，这一次连老谋子都坐不住了，跳起来惊呼道：“又是实影拍摄的城市？我擦！”

　　由不得他不骂人，这电影才放了多久？这只是开场镜头，连主角都没出场，已经出现四个实景拍摄的中世纪古城了，哎呦喂，钱多烧得慌你可以捐给我啊，不要这样拿来折腾。

　　接下来，各种实景拍摄的城池开始轮流出场，随着叛军的侵攻，一座接一座的城市沦陷，无数诸侯小国向邪恶的宰相称臣，转眼间就是十几个实景拍摄的城市在镜头上亮了相，而且这些“投资巨大的影城”居然只有资格在片中露一两分钟的镜头就被带了过去。老谋子有气无力地跌坐在椅子上，连哼哼的力气都没有了。他发现这电影的拍摄手法偷学不了，这尼玛完全就是烧钱玩，除了林白谁玩得起？

　　好不容易，秀实景的镜头终于结束了，公主出场了，她穿着一身银铠甲，但铠甲上已经血迹斑斑，肩甲还凹进去很大一块，显然是被铁锤打过。她的侍女头上插着一朵匀桧花，风尘仆仆地跟在她后面，主仆两人正在逃亡。

　　鹰身人的追踪被公主钻进地山沟里躲过、比蒙巨兽的巨爪被公主艰难地避开，然后引它跌进了悬崖、山岭巨人险些夺走了公主的性命……克服了重重的艰难与险阻，眼看小诸侯国“圣者之城”就在前方不远处，却又被半兽人小队追上陷入了苦战。

　　公主跌跌撞撞地从树林里逃出来，碰上了亚洛斯与陈希这对“父子”，随林白来的四位小姑娘顿时激动起来：“是陈希，陈希出场了，啊，他穿铠甲时看起来更帅了。”

　　和小姑娘们看热闹不同的是，专业影评人们关注的却是陈希的表演。

　　众所周知，《漆黑之刃》的第一部拥有世界第一流的特效技术，但最大的缺陷就是主角演技不够好，在某种程度上限制了票房走高，这一次《漆黑之刃2》选用了知名演员陈希，定然会有所不同，专业影评人们都很期待陈希的表演。

　　果然，陈希没有辜负他们的期望，出场与半兽人的一场小战斗打得有板有眼，动作华丽好看，充满了镜头美，甩了前作的男主角十几条街，身家1000万的演员和演艺学校的在校生确实差别很大。几个小姑娘陶醉不已，专业影评人们则暗中点头，有人心想：这部电影的票房说不定要超越前作了。

　　当然，光看男主角是不行的，还有女主角！

　　这一部里会有不少关于女主角的爱情戏和心理刻画，但血凰二号是众所周知的女打星，文戏非她所长，如果她演不好，依旧会影响整部电影的质量，影评人们又将眼光聚焦到了血凰二号的身上。


第二八一章、投资200亿

　　血凰二号的打戏已经得到了众多影评人的认可，但这次的文戏难度不小。因为有第一部的衬托，公主的内心世界非常的复杂，她心中必须有上一部的刺客男主角的影子，但人不能活在过去的阴影中，人是必须向前走的动物，所以她面对新的爱情一定会有所动摇。

　　老谋子低声道：“电影这种东西是需要有思想内涵的，它应该有鼓励新生活的正面意义，不可能去弘扬女人为一座石像守活寡这种不人道的行为。这种事在古代也许还会有人为你立个贞洁牌坊，听起来很美，但实际上却很傻逼……在这里血凰二号要如何表演呢？”

　　坐在他旁边的著名电影制作人康剑飞低声笑道：“我看难！血凰二号是出了名的不会演文戏。从《颓废的花生》开始，她就没怎么表演过内心细腻的角色，在《漆黑之刃》第一部里她和刺客之间的爱情就刻画得很少很苍白，女魔王和男主角的感情反倒显得更深一些。”

　　和他们抱着同样想法的人不在，在座的都是专业人士，个个都是火眼金睛，绝非普通的观众可比，演员的表演只要有一丝一毫的瑕疵，他们就能看出来。

　　只见屏幕上的陈希单膝跪下，正在向公主宣誓效忠，而公主表现出来的，则是一种不肯答应，却又不忍拒绝的态度，那种游离在矛盾与纠结之间的感情，居然表现得入木三分。

　　“咦？”康剑飞奇道：“这血凰二号和以前大不相同了啊。”

　　“确实有点不一样，气质变了。”电影节目主持人老驴东来插口道：“她的内心明显更充实了，饱含着了感情，和以前那种冷漠得像个杀手似的气质有了天翻地覆的变化。”

　　“真有趣！前面几个镜头她还不是这种气质，莫非电影拍到一半发生了什么？”几名影评人不禁来了兴趣，不过他们想破脑袋也不会想到事情的真相。

　　全场观众中，最能看出来血凰二号变化的人，莫过于血凰四号黑发女武士。她满脸狐疑地看着屏幕上的伊莉莎白公主，然后又转头看了看坐在林白另一侧的血凰二号，认真看了半天才低声道：“有问题啊！”

　　林白做贼心虚，赶紧道：“能有啥问题？别瞎想！”

　　“嘿嘿，就是有问题。”黑发女武士的手越过林白，拍了拍血凰二号的肩膀：“老实交待，是不是有男人了？”

　　血凰二号同样做贼心虚，她能对金巧巧坦白地说出和林白之间发生的事，但却无法对多年的老姐妹大方地说出来，这是一种微妙的心理，摇头道：“我没男人！”

　　“没男人你会变成那样？”黑发女武士明显不信：“该死，在我们四姐妹中你是表现得最不想嫁人的一个，说什么女人要自由独立云云，还一天到晚埋汰我太小女人，太花痴，结果你比我还先有了男人，这简直不能忍啊。”

　　“切！我说没有男人就没有男人。”

　　“你骗不了我！”黑发女武士突然发起浪来，整个人靠在了林白身上：“小白啊，你看二号都有男人了，你是不是也该把我娶进门了啊？你也知道，咱们扶桑女人一辈子的追求就是嫁个人，做个居家好太太……”

　　“鬼才要娶你，一边玩去。”林白像在赶一只苍蝇似的赶她。

　　电影还在继续演着，公主在陈希的帮助下，终于组建起了一只复国军，许多忠于王室的诸侯远道而来加入复国军，而一些被叛军压迫的小城市也倒向了过来。复国军的实力越来越强，开始在各个地方与叛军交战，一个一个地收复被叛军占领的城市。

　　这个过程对于普通观众来说，就是看连绵不断的特效大戏，军队冲锋，刀山火海，过瘾十足。

　　但于对专业影评人来说，就是在看林白怎么烧钱玩，一个又一个的实景城市啊，我的天啊，这已经是第几十个了？很多人都看呆了，完全忘了数数。只有老谋子拿了个小本本，在本本上写正字，每出现一个新城市，他就在本本上画一笔，不一会儿，小本本上就写了七八个正字……

　　“可恶，这些城市每一个都可以用来做大型影城拍电影用。但是林白这家伙居然只让它们演一个一两分钟的镜头就又换下一个城市，崩溃啊！”

　　电影的最后，当然是判军与复国军的究级大战，这一场大战动用了群众演员多达二十万，对于普通人来说，很难想像二十万人级别的战争究竟是什么样子，其实林白没去魔界之前也想像不到。

　　只见平原上，山林上，河流边上……两只大军漫山遍野地排开，连绵的营地长达数里，双方的战线直接拖开几十里长，用电影镜头很难将这样的大军全部采集进去，所以剧组动用了十几台摄影机，用飞龙驮着摄影师在天空中航拍。

　　没有被剪辑过的航拍镜头，直接从战线的这一边拉到另一边，整整拉了几十里远，在这个长镜头里，到处可以见到小规模的战斗和大规模的冲锋，有的地方东线在撤退，有的地方西线则在吃亏，失利的地方立即会得到旁边的支援，战线的形状一直在扭曲变化，就像芙蓉姐姐的S型身材在扭来扭去。

　　庞大的古代战争亮瞎了所有人的眼睛，连林白自己都看得津津有味。

　　老谋子有气无力地摊在了座椅上，他火睛金睛当然能看出来这个镜头没有半点剪辑，也就是说，林白真的搞了一个连绵几十里长的古代战线，出动了二十万群众演员，然后用真实的航拍镜头全部抓下来！疯了，这尼玛肯定是疯了，这个世界上没有人能这样拍电影。

　　在华夏没人能调用二十万群众演员，除非请到华夏人民解放军配合，但那难度之高。一般来说，只有什么《地道战》、《地雷战》一类的抗日爱国电影，有行政背景，属于政宣片，才能请到解放军来当群众演员，一般人想都不要想，林白究竟有何德何能，居然能搞定？

　　电影散场的时候，几个影评人垂头丧气地走到林白面前，伸手和他相握：“林老板，您这拍电影的手段，真的是太霸气了。”

　　林白哈哈笑道：“几位过奖了，这是导演林瑞清的功劳，和我可没关系，我就只管投资，别的都不是我的事儿。”

　　几位影评人都用不屑的眼光瞥了瞥林导演，心想：这瘪三导演有个屁用，不是靠着林老板的力量，怎么可能拍出这种电影？

　　老谋子神魂离体，像幽灵似的飘了过来：“林老板，下次……咳咳……你能不能来给我的电影也投个资啊？”

　　“下次再说！哈哈！”林白打着哈哈糊弄过去，转头对着几个影评人道：“对了，几位影评人兄弟，你们帮我估估，这部电影能卖多少票房？”

　　“林老板也会关心票房？”老驴东来奇道：“听说你拍电影就是为了花钱的，没想过赚钱。”

　　鬼才没想过赚钱，哥就是为了赚钱才投资的。林白心里吐槽，脸上却一本正经地道：“赚钱确实没想过，但多多少少要收回点本钱嘛，老是亏本也没意思。”

　　影评人王梓钧笑着道：“林老板，你这部电影肯定又要亏本了，而且还要大亏特亏。”

　　“啊？”林白装出吃惊的样子。

　　王梓钧笑道：“依我看，票房能超过10亿，但是……你这电影投资只怕不止百亿，光是那些城市就得花不少钱，再加上二十万级别的群众演员，我的个天！你这起码亏得血本无归。”

　　“要亏这么多？有点惨！”林白心里乐开了花，10亿票房的话，哥能分4亿，这是赚大了啊。

　　电影人康剑飞凑过来低声道：“林老板，你这电影究竟投资了多少？你给咱们报个实数，咱们绝对不在媒体上乱说。”

　　“不说出去哦？”

　　“绝不说出去！”

　　“好吧。”林白一本正经地胡说八道：“投资200亿。”

　　“哦……我的天，果然是200亿，我就猜到要用这么多……”

　　“疯了，这个世界疯掉了……”

　　影评人们感觉自己整个人都不好了，花200亿拍个电影，这根本不可能，但是想想那几十个城市，二十万中世纪大军，这个数字又是理所当然的，甚至还不够。

　　二代秦大妈的几个女同学和小胖子现在都还沉浸在电影那庞大的世界里没有走出来，几个小孩子都混混厄厄的，林白牵着小胖子，小胖子牵着二代秦大妈，然后二代秦大妈又牵着一个女同学，搞得林白像个火车头似的牵了一溜儿人走出来。

　　走出影院，外面阳光明媚，几个小女孩被太阳光一照，这才清醒过来，摇着二代秦大妈的胳膊疯狂地大叫：“哎呦喂，这部电影太厉害了，这电影真的花了200亿吗？那是多大一笔钱，好厉害啊，小白哥哥是个超级大富翁？小秦，你居然有这么厉害的哥哥？”

　　直到她们听到了200亿这个字眼，才终于知道了林白已经牛逼到可以飞起来了，她们还没拓宽的世界观里，200亿是个根本就无法想像的恐怖数字啊，林白哥哥真是太牛气了。

　　林白哈哈大笑：“我一点都不厉害！走，小妹妹们，我请你们吃DQ冰琪淋！哦，对了，小胖子也有份，你们放开肚皮吃，想吃多少就吃多少。”


第二八二章、全球攻略

　　第二天，《大片时代》的老驴东来在他主持的节目里爆料了：“《漆黑之刃2》投资200亿，投资商林白表示没想过赚钱……”

　　知名影评人王梓钧也在网站上发了一篇影评：“《漆黑之刃2》是一部制作精良的史诗级奇幻大片，这一点绝不容置疑，它那浩大的战争战场深深地冲击了我的视觉细胞，公主那细腻的情感则触到了我的感情细胞，为这样一部电影投资200亿是值得的。”

　　资深电影人康剑飞则在接受媒体采访时“无意中”说道：“听说《漆黑之刃2》投资了200亿，林老板真是太有钱了，我要是有这么多钱，也想拍一部那样的大制作。”

　　这三个无良的家伙，明明说好了不把200亿说出去，结果一转眼就同时出卖了林白。又过了半天之后，200亿这个数字就开始漫天纷飞，从华夏扩散出去，传遍了全世界。

　　好莱坞被吓坏了，200亿软妹币就相当于30几亿美元啊，这尼玛是什么样的怪物才会投资拍这样的电影？就连财大气粗的好莱坞也没胆子这样玩啊！

　　林白的照片很快出现在了米国《时代》杂志的封面上，下面还有一行小字介绍：“电影界的疯子投资商林白”翻开到内页，关于林白的介绍写满了整整两大页：“神秘的东方又出现了一个新的怪胎，居然投资了30几亿米元来拍一部电影，要知道华夏国的电影票房潜力不过只有3亿美元，即使全球的票房总潜力也不过20亿米元，这是一部自诞生起就注定了赔钱的电影，拍这部电影的人只会被人冠以疯子之名。”

　　《时代》的这篇文章一出，网络上立即就有国人嘲笑道：“米国人自己玩不起，就嫉妒别人玩得起的，还说别人是疯子，哈哈，笑死个人，有种不怕亏本的拍部电影来看看？”

　　“好莱坞的电影特效被《漆黑之刃》完暴了两条街，现在《漆黑之刃2》已经暴了他们十条街了，他们还在原地踏步，吃不到葡萄就说葡萄酸，哈哈！”

　　“支持林白，干翻好莱坞！”

　　网络上的呼声一旦起来，便谁也制止不了了，短短几天时间，类似的贴子席卷了整个网络，《漆黑之刃2》一时之间风头急劲，无数原来没打算看电影的人，也走进了电影院，想看看200亿拍出来的电影究竟是什么样子。

　　UME影城的发行部趁着这股势头，将放在仓库里已久的《漆黑之刃1》拿了出来，开始向海外的电影市场进军。其实《漆黑之刃1》在华夏下画之后，UME影城就一直想将它推广到国外去，但是米国是个政商一体的国家，为了保护好莱坞，米国居然用行政命令干涉《漆黑之刃1》，不让它在米国的电影院上映，导致UME的发行部一直咬不下嘴去。

　　但是这次《漆黑之刃2》的话题起来之后，更多的米国民众知道了这件事，很快，这件事就被炒上了网络，号称“民主、自由”的米国，居然用行政命令干涉一部电影？这严重损害了米国人民观看电影的自由，于是米国的街头开始出现了游行者！

　　他们要誓死捍卫自己想看什么电影就看什么电影的自由，在这样的压力下，米国政府也不得不妥协，行政上一旦松口，《漆黑之刃1》立即杀入了米国市场，上映区区几天，就席卷了上亿米元，而且势头强劲，后劲十足，看来还可以坐收不少钱。当然，《漆黑之刃2》暂时还不能登录海外，因为在华夏国内都还没有下画，不急着这一时。

　　同一时间，欧洲，法国巴黎！

　　血凰三号，亚麻色长发的狙击手刚刚从一辆大巴车上跳下来，她已经不做杀手好久了，正在世界各国旅行，今天这一站是法国巴黎，她想去看看法国皇宫，还有那些古代的艺术品。巴黎街头上人头涌涌，这个繁华的大都市已历千年，充满了浓郁的艺术气息。

　　血凰三号看到前面街头上居然在排队，而且队伍还很长很长，不知道这些法国佬在凑什么热闹？她挤到前面，装出不经意的样子，用法语问一个路人：“他们在做什么？”

　　路人笑着道：“在排队买电影票，一部东方人拍的史诗级奇幻大片。”

　　“有没有搞错？东方人拍的奇幻片能看吗？”血凰三号颇觉意外。

　　“当然能看，而且还很好看！”路人笑道：“现在放映的是第一部，听说投资3亿多米元，比《魔戒》的投资还高，特效制作也比《魔戒》更加好。第二部暂时还没上映，要过一阵子才放映，听说第二部投资30亿多亿米元，天啊！如果不看，会后悔终生的。”

　　“瞎扯，一部电影而已，看不看有什么后悔终生的？”血凰三号对这个满嘴跑火车的法国佬表示了鄙视，抬头看了看电影的海报，突然眼光就定住了。她发现，这部电影的女主角之一，居然是血凰二号。

　　“该死的二号，居然不声不响的变成了大明星了，算了，为了她，我就进去看看吧。”血凰三号蛮不讲理地挤进了买票队伍中，而且还插队到了最前面……好在她是个很漂亮的俄罗斯小妞儿，后面被插队的人想了想，也就忍了。

　　拿着票走进电影院，这才发现里面已经爆满，法国佬们像一群等着投食的鹅，全都伸长了脖子瞅着电影幕布，可惜那里还白茫茫的一片，根本就没开始放映。血凰三号找到自己的位置坐下来，电影才终于开始了……

　　“哦！天啊！好厉害的特效画面。”

　　“这半兽人跟活的一样。”

　　“这地精……好好笑的造型，但我觉得地精就该是这样。”

　　“那鹰身人在与敌人战斗时，身上居然还掉了一根羽毛下来，特效制作得真逼真……”

　　“《魔戒》去吃屎吧！”

　　观众们全部被征服了，就连血凰三号也被征服了，这部电影确实当之无愧可以称之为“史诗级”，它所描绘的那个骑士之国，仿佛真的存在一般，如此的真实，仿佛伸手就可以碰到。

　　“我还会来看第二部！”

　　“听说第二部投资30多亿米元，肯定比这一部更好看。”

　　“是啊，一定要来看第二部。”

　　散场的时候，法国佬们还意犹未尽，每个人都在说着关于电影的话题。血凰三号在屏幕上见到了久违的姐妹，觉得满高兴的，走出电影院，将背包甩在肩头，继续开始了旅行……下一站要去哪里呢？天知道！随便在路边上个大巴车吧，让它带她到天涯海角。

　　就在林白的电影走出华夏，冲向世界的时候，林白本人却又忙起来了。

　　原来轰鸣工程队的于拓已经召齐了工程队的人手，打算“进山修水电站”，一大群肌肉结实的兄贵型男出现在了林白面前：“林老板，我的工程队召集好了，咳咳，有些兄弟不愿意去鸟不拉屎的山里工作，所以我多花了点时间去做工作……”

　　林白点了点头，看了看这些工人们，见他们个个都满面尘霜，看来没少吃苦。想想也是，愿意跟着于拓跑进深山老林去修水电站的工人，肯定是平时生活比较困难的，不管多么苦多么累的活计也得接，这种人让人看了就忍不住同情。

　　林白和言悦色地道：“兄弟们，我不喜欢说虚话，就说实在话，咱们要去的地方是个深山，里面啥也没有，连水都是黑色的，要用过滤装置过滤之后才能喝，委屈你们在那里工作几个月，水电站修好之后，我给大家一人包个大红包。对了，那里没电，没法娱乐，你们自己带几本小人书去看吧。”

　　工人们呵呵笑道：“林老板真爱说笑，既然是修水电站的地方，当然是没电的，有电还修个屁的水电站啊，咱们去那里就是吃苦的，不怕您说的那些事儿。”

　　“嗯，你们有准备就好！”林白笑道：“那水电站的事儿就拜托各位了，咱们出发吧。”

　　林白就像上次带于拓去的时候一样，先用车把工人们拉到双庆郊外的卧龙山里，然后找到上次那个山洞，用山洞口做传送门掩饰，将众人送到了魔界的深山中，沿着上次走的路走了一阵子，便看到了一大堆用塑料布盖着的器械。

　　这是上次林白雇佣怪物们搬上山来的，为此还和妖花发生了大战，最后还派军队清洗了这整片山区，现在这片山已经很安全了，小野兽还有，但对人类有危害的大野兽都已经清除一空，十几个魔族人奉命守护着这些器械，见到林白来了，魔族人赶紧跑过来交差。

　　林白对那些守卫笑道：“你们干得很好，回头去城主府领工钱！”

　　“多谢魔王大人！”魔族人守卫欢天喜地走了。

　　于拓奇道：“这些人是什么人？”

　　林白笑道：“山里人，就是他们帮忙把机器搬上山来的，你不用管他们就行了。你们在施工的时候，他们也会守在你们的工地旁边，防止山里的野兽跑来骚扰你们。”

　　于拓不敢多问，把注意力转到了正事上来，赶紧带着几个手下去观测附近的河道，地形，准备开渠引水，然后拦河建坝，那些专业性质的工作林白就没必要去了解了，给于拓打了个招呼，叫他约束手下不要乱跑，在山里迷路是要死人的，于拓答应好之后，林白这才回到了黑龙城里。


第二八三章、魔王殿

　　如今的黑龙城已经越来越兴盛了，再不是林白当初刚到魔界时看到的模样。庞大的城市里房屋相连，早已经容不下更多的居民，就连城墙外面也建起了房屋，发展出一大片城外村，村庄的周围则是大片的农田，放眼望去，一片绿油油的喜人。

　　黑龙城是林白第一个“恩惠”的城市，他对这个城市的关注度也最高，最早在这里颁布魔界宪法，也最早在这里招工，如今黑龙城里的治安已经非常良好，以前随处可见的杀人、强奸、偷窃现在已经变得很少，商贸活动则日益频繁，整个城市已经彻底从原始社会跳到了奴隶社会晚期，封建社会初期的阶段。

　　良好的治安导致人口呈现出暴发性的增长，那些尚处于蛮荒状态的城市居民，开始自发地迁移到黑龙城来定居，由于魔界并没有什么户口、身份证一类的玩意儿，迁移并不是一件很复杂的事，只需要背上背包，带上自己所有的财物，跑到黑龙城的城外村里，用树枝和干草搭一个棚子住下来，就可以对外宣称自己是黑龙城的人了。

　　同样的，绿龙城、红龙城、金龙城等城市的人口，也有相应的增加，只是没有黑龙城增加得这么快罢了。

　　林白回到黑龙城里，当然是去城主府，却见城主府前排着长长的队伍，许多士兵站在旁边维持治安，其中就有比蒙巨兽饭桶，它高达十米的身高，站在城主府前就像一个巨型怪物雕像，在它的威压之下，所有排队的怪物都规规矩矩的，不敢随便插队吵嚷。

　　林白笑着对饭桶道：“干嘛呢？这里为啥排这么长的队？”

　　饭桶先给林白行了礼，这才道：“他们是来领魔王大人的恩惠的啊，您每次使唤人做了事，就说‘去黑龙城主府领赏’，于是他们就来这里排队了。”

　　林白大汗，确实有这么回事，不久前他还在山上给人说了同样的话，把十几个帮着守器械的魔族人打发过来领赏，这事儿他回过头来就忘了，没想到给这里带来了巨大的麻烦。

　　饭桶又道：“还有一些人排队不是为了领您的恩惠，是来交换东西的。他们听说动物皮革能从您这里换到‘的确良’衣服，就把自己的皮革带来了。还有人则是挖到了新鲜的草根，想要来换大米……”

　　林白心里打了个突突，原来自己搞出来的事已经这么多了。

　　这时候，黑龙城主一路小跑着过来，给林白行了臣下礼，这才乖巧地道：“魔王大人，属下经过一翻思虑之后，认为您也有必要新建一个魔王殿了。”

　　“魔王殿？什么东东？”林白奇道。

　　黑龙城主搓着爪子，认认真真地道：“魔王大人，您日理万机，有做不完的事情，看这里排着队等您处理的事情就多如牛毛，是时候拥有一个自己的宫殿来理事了啊。属下知道您有一个魔王城，就在几十里外的黑石山上，但那个城堡已经空置多年，周围几十里都荒芜人烟，您在那里办事想毕不太方便，不如就在黑龙城外建个魔王殿，这样就方便处理这些排队的家伙了。”

　　黑龙这家伙说得认真，林白却翻了翻白眼道：“好哇，你是嫌我占用了你的城主府吧？看你府门外像菜市场一样挤满了排队的人，你肯定在恨我。”

　　黑龙吓了一跳，赶紧把龙头伏下来道：“属下不敢！属下没这样想啊，但是……您是魔界之王，至高无上的存在，和属下这种小人物共用一个城主府真的有点跌份儿。”

　　林白抹了一把汗，尼玛，不说不觉得，仔细一想，自己堂堂一个天朝上国的人类，和一头怪物共用一套房子真的有点说不过去，身份档次都被拖低了有木有？看来它说得有道理，是时候建个自己的魔王殿了，正好于拓那边在修发电站，以后发电站修好了，魔界也有电力了，自己的宫殿也可以用上电灯，挺不错！

　　“也行，就建个魔王殿吧。”林白点头。

　　见他点了头，黑龙终于松了口气，其实它是真的在为魔王大人着想，并没有介意他把自己的城主府搞得像菜市场，要是被魔王大人误会了，那真是不知道怎么死，好在魔王大人似乎很讲道理的样子，一说就应允了。

　　黑龙来了精神，笑呵呵地道：“魔王大人身份高贵，魔王殿当然也不能太差，属下估摸了一下，打算联合金龙城主、红龙城主、绿龙城主、亚洛斯等人一起出人出力，调动十万人来给您建魔王殿，占地预估20平方公里……”

　　它这一开口，就把林白吓了一大跳，什么？占地20平方公里，十万个苦力一起建？我擦，你以为我是秦始皇在建阿房宫啊？搞这么大来做什么？

　　“停！”林白紧急叫停：“别瞎折腾。”

　　“这怎么能说成瞎折腾呢，这是为了体现您身份高贵……”

　　“别说了！”林白赶紧打断他道：“劳民伤财的，太不和谐，魔王殿我自己找工程队建，不需要你们调动什么十万苦力，那些临时抓来的普通人哪来的建房子的专业技术？给我搭建个乱七八糟不堪用的宫殿，光是大有个屁用。”

　　林白很担心这些家伙用原始社会的方式搭房子，累死几万民夫之后搭好了一看，外形像个金字塔，里面黑乎乎的不通风，那就坑爹了，自己住进一个金字塔里，绝对很傻逼，又不是木乃伊，谁会喜欢住那种房子？而且古代人修的房子不会在墙壁里埋管子，不会走暗线，将来宫殿里的电路怎么弄？难道牵飞线吗？天花板搞得像蜘蛛网……

　　看来这事儿还是得找轰鸣工程队的肌肉男于拓，那家伙建的电池厂还不错，林白决定赖上他了，不过他现在正在山里帮自己建水电站，估计也没法再分身建宫殿，这事儿得暂缓。

　　林白走到排成长队的怪物们前面，先处理了一下积压起来的事务，给那些为自己办了事的怪物发了“恩惠”，然后又把怪物们送来的兽皮、人参通通换过来，皮子又弄了几大包。百年老参又弄到四五根，至于不足百年的小人参则是整整背了几麻袋。

　　魔界是个未经开发的荒蛮之地，而越是荒蛮的地方，兽皮和人参来得越容易，等魔族人拼命打猎和采人参的热情起来之后，估计这东西就会开始变少了，最后也会变得和人间界一样，到处都找不着。这买卖也就是现在有得做，过不了多久就没得做了。

　　不过这事儿林白顾不上，今朝有酒有今朝醉，今后的事儿鬼才去管，有句话说得好：在我死后，谁管你洪水滔天？

　　把这些杂事处理完，足足用了林白三天的时间，害他坐得屁股都生痛，才把那些排队的怪物全部打发完，他发现这事儿不能再自己亲自处理了，非疯不可。必须得找些合用的官员来帮自己的忙了，在人间界有芊芊、刘大小姐、花蝴蝶等妹子帮他管事儿，他可以啥也不做，就在家里晒太阳，几个妹子就把他的生意管理得井井有条，但在魔界没人可以帮他，这事儿太过苦恼。

　　为了节省点邪恶力量，林白没有开传送门回家，而是通过女魔王设的传送阵，从城主府里回到了人间界的电池厂。刚钻出传送阵，就看到美丽的玫瑰花妖正从电池厂的员工食堂里钻出来，原来现在已经是晚饭时间了，电池厂的工人们都在吃晚餐，用完餐之后还要回到车间里工作到晚上10点，但是玫瑰花妖不需要吃晚餐，她喝几口水就饱了，把自己的那份套餐用一次性的餐盒装好，再放进塑料袋里，打算带回魔界去换东西。

　　玫瑰和匀桧不一样，玫瑰花妖的个性也和匀桧花妖截然不同。匀桧温柔，善良，但玫瑰却热情，很注重外在，非常爱表现，尤其是这家伙还是一朵红玫瑰花妖。见到林白，她乖乖地行了礼，然后就故意秀着她的漂亮脸蛋和纤细的腰肢，还把头顶上那朵红玫瑰花左右摇晃。

　　林白没好气地道：“干嘛呢？晃来晃去不眼花啊？”

　　“嘻嘻，没干嘛。”

　　林白突然想到点什么：“你好像很擅长搞交易。”林白还记得玫瑰花妖曾经用两份套餐换了一颗宝石，再用宝石去换漂亮衣服穿。

　　玫瑰花妖点了点头：“咱们花妖很柔弱，战斗力不强，只好拼命动脑筋了，小女子很擅长交易和与人交流，因为我是热情的玫瑰！”

　　“嗯，不错不错！这样吧，你别在电池厂干了，帮本王做点别的事。”

　　“啊？要做啥事？工资待遇会不会降低啊？”玫瑰花妖紧张起来。

　　林白没好气地道：“工资待遇会给你涨，不会降。以后你负责帮我处理一些魔界的小事务吧，比如给我干活的人发米，交换皮革和草根，这些事情我处理起来神烦，你应该很拿手。”

　　玫瑰花妖大喜：“这个工作我喜欢！比起不停的给电池贴标签和装盒子来说有趣多了。”

　　人心果然都是不足的，玫瑰花妖刚刚进电池厂的时候，对电池厂的工作喜欢得不得了，但是经过了一段时间之后，她已经对这个工作感觉到不满了，机械的贴标签装盒子，这种工作确实不适合脑袋灵活的人做，林白在这时候给她换工作，对她来说真的是天降喜讯。


第二八四章、几麻袋萝卜

　　黑龙城主在城主府里专门开了个房间，挂上牌子“魔王大人临时办事处”，玫瑰花妖穿上最新潮的人间界办公室OL装，坐在办事处里面上班，她还给自己弄了个牌子放在桌面上，写着：“魔王大人代理办事人”。

　　她的工作很简单，就是给所有为魔王大人打工的人发工资，另外负责交换皮革和“草根”，每天早上，她都会穿得干净得体，然后摆出热情的笑脸坐在办事处里等人上门。

　　其实，她的地位在人间界就相当于主席秘书，这位置很牛逼很拉风，手上的权柄大得吓人，说得夸张点，封疆大吏在她面前也得跪，可惜她压根不懂得利用，只知道傻乎乎的办事儿。而且，红玫瑰是一种热情的花，她的天性使得她对任何人都会展露出微笑，不会像一般的政府机关办事员那样冷着一张脸办事情，甩脸子给别人看。

　　林白对这个办事员很满意，给她的工资涨了几倍，现在她每个月有一千五百斤大米的工资，是电池厂工人的三倍。这工资让她非常得意，也使她在魔界成为了真正的人上之人，但她如果知道人间界的主席秘书有多少收入，只怕要去跳海。

　　玫瑰花妖会用林白给她的笔记本记账，可爱小巧的魔族字，写着奇怪的符号满满一本子，里面记录了每一笔交易。如果她是一个人间界长大的聪明人，也许会对这些账目动歪脑筋，学着贪污什么的，但她是原始社会结构下长大的妹子，连贪污这两个字是什么意思都不懂，那种心态根本就还没有萌芽出来。

　　林白从她手上接过大量的皮革，甩手扔给花蝴蝶就不管了，让小老婆给自己赚钱去。还能接来大量的宝石，扔给刘大小姐就不管了，让这妹子自己瞎操心。然后就是人参，能过百年的老参不多，就几根，林白拿两根百年老参给郝老头儿，让胖老头儿乐得嘴都合不拢，拍着胸脯说以后有什么事儿只管找他。

　　至于那些多出来的人参，林白就有点犯愁了。几大麻袋放在家里，不想法处理的话，魔界那边还会源源不断的送来，只会越来越多，最后连房子都得撑暴，必须有个长期的，可持续发展的处理方案。

　　林白正在犯愁的时候，一个陌生的电话打了过来，接起来一听，里面传来个中年男人的声音：“喂，是林神医吗？”

　　“林神医？”林白楞了楞，随即想起来，这是双江医院的院长黄沛的声音，这年头也只有黄院长还会称自己为林神医了，以前用这个称呼叫自己的刘老头儿和郝老头儿现在为了不显生份，都是亲热的叫他小白，也只有黄院长关系比较远，每次见到林白都要恭敬地叫他神医。

　　“林神医，咱最近摊上事儿了。”黄院长在电话里苦笑着道。

　　“有啥事儿？”

　　“咳！是这样的！您用内功治疗绝症的事情，已经慢慢传开了，您也知道，那些病人是管不住嘴的，咱们医院也要宣传这件事，才能治好更多的绝症病人……结果事情传开之后，帝都的医生们不乐意了，说我们双江医院是糊弄人，骗子！我们把治好的绝症病人请去辟谣，结果他们压根就不相信，非要说我们是请的演员在演戏，现在搞得上面的头儿很不满意，要我们双江医院检讨错误，向全国媒体道歉……”

　　“我擦！”林白跳了起来：“双江医院又没骗人，明明治好了病人，凭什么要你们道歉？”

　　“唉！”黄院长叹了口气：“都是这个没诚信的社会大环境造成的，不管别人说什么，总有人不信，那些被我们治好的绝症病人在网络上拼命帮咱们说话，但他们毕竟是少数，都被那些不相信的人硬说成我们请的水军和五毛党，舆论全都是攻击咱们双江医院的。”

　　林白这下算是明白了，有些事情，不是你解释就能解释得清的，一解释就成五毛党，这就是现在网络上的怪现象，明明你说的有理，但人家就是不听，硬给你把五毛党的帽子扣上，然后说你的贴子全是胡说八道，你的证据都是瞎编乱造，这咋办？

　　林白冷着脸道：“你要我怎么帮你？”他知道黄院长打这个电话过来，肯定是向自己求助的，而黄院长也肯定想好了办法，不然他也不会打电话来了。

　　黄院长道：“我想请您……跟我一起去一趟帝都，为一位国防部的将军治病，然后请这位将军出来辟谣，这样就没有问题了，谁敢不信国防部将军说的话？谁敢说将军是五毛党？”

　　“嗯，想法很有趣，很有道理。”林白点了点头：“国防部的将军当然不可能做五毛党，要是将军真的愿意被五毛钱收买，那他就算造谣我都相信。”

　　“那事不宜迟，咱们三天后出发行吗？”黄院长小心翼翼地问道，他怕林神医很忙，没空天南地北的到处跑。

　　林白却一点也不忙，笑道：“行，三天后出发。”这辈子还没去过帝都，早就听说帝都的天安门广场和万里长城很有看头，正好趁这个机会去看两眼。至于给将军治病什么的，挥挥手的事情，不用放在心上。

　　正打算挂断电话，林白突然灵光一闪：“对了，黄院长，我有个乡下朋友送了我几麻袋人参，里面还有几根是百年老参，这东西我吃不完，想找个渠道卖掉，你有没有什么路子？”

　　“乡下朋友送的人参？几麻袋？还有百年老参？”黄院长的声音听起来有点哭笑不得：“人参又不是萝卜，哪有可能几麻袋几麻袋的装……”

　　“要不你过来看看！”林白笑道：“现在这几麻袋萝卜都在家里堆着呢。”

　　换个人说这话，黄院长能千里之外隔着电话把对方喷死，但林神医这样说，他却不敢造次，连内功治绝症这种事都见过了，还有什么不能信的？他半信半疑地开车来到了林白家里。

　　林白将他请进大厅坐好，然后拖了一麻袋人参出来，打开袋口，黄院长往里看了一眼，顿时就感觉一阵头晕，我的天啊，真的是人参，真的是满满一麻袋，这尼玛……哦，不要激动，这些肯定是人工种植的，只有人工种植的人参才会有这么大的量。

　　黄院长伸手拿起一根人参来仔细辨认，他是中西兼修的医生，眼光也算很独到的，很擅长辨认中药材，拿着人参第一眼看的就是芦。

　　野参的芦有很多节，每一节表示生长了一年，人工种植的人参由于周期短，所以芦上的节很少，几乎就没有几节，有些商人为了提高人参的价格，还会人工做节，但他手上这根山参的节很多，并且很明显不是人工做上去的，数了数，足足四十七节，也就是说这根人参是四十七年的人参，也算是相当厉害的了，居然被人像萝卜一样扔在麻袋里。

　　黄院长第二眼看根须，野参生活的环境不如人工种植的人参那么优沃，所以野参的根须必须又多又长，要深入泥土，充分散出细须，才能吸收到足够的养份，而人工种植的人参就不需要长那么多根须也能吸足肥料。黄院长手上这一根人参的根须又多又长，很明显是野生的。

　　他这一惊非小，再细看上面的珍珠疙瘩。野山参上面的珍珠疙瘩极多，但人工种植的很少，他手上这根上面密密麻麻地长着珍珠疙瘩，很明显是野参。

　　“哎呦，这根参绝不可能是人工种植的，是四十七年的野生老山参，这根参很棒啊！太棒了！”黄院长激动不已：“这东西卖给中药店能值不少钱。”

　　他再伸手从麻袋里抓起一根参，又仔细地辨识了一阵：“哎呦，三十二年的野生老参……哎呦，六十三年的老参……我的妈呀……这根参有九十九年，就差一年就百年老参了，干嘛把它挖出来？快埋回去啊！再让它埋一年。”

　　“埋个啥，百年的我没有放在这袋子里。”林白从后面拿出几个红木盒：“百年以上的都在这里。”

　　“喂喂，九十九年的也有资格享受红木盒子！”黄院长差点跳了起来：“你不能这样岐视九十九年的老山参。”

　　和一个眼红的医生没啥道理好讲，林白只好把九十九年的老山参从麻袋里分了出来：“这样行了吧？”

　　“呼，这样行了，我的小心脏啊，林神医，不带您这样玩的，哪有把野山参像萝卜一样装一麻袋的？万一磕着碰着，弄破了皮，甚至压断了怎么办？您这是暴殄天物啊。”

　　“好啦，别激动了，这样的麻袋我还有好几袋！”

　　“噗通！”黄院长摔倒在地，换了一般人，林白只怕得打电话叫救护车，或者出动自己的治疗超能力，不过黄院长自己就是医生，他躺在地上给自己掐人中和顺气，没多久就自己爬了起来：“林神医，这些野山参您打算卖掉？”

　　“嗯！我自己留着也吃不完，除非像吃萝卜一样炖着吃，一顿吃上十七八根，否则非放坏不可。”林白摊手道：“就是不知道会不会补过火，每天晚上流鼻血。”

　　黄院长大汗道：“人参只能少吃常吃，不能一次吃很多，那样反而对身体有害。这么多人参您一辈子都吃不完，肯定是要卖掉的，要不这样吧，我帮你联系下家。”

　　林白笑道：“那就有劳黄院长了。”


第二八五章、蝙蝠侠来了

　　黄院长办事很靠谱，当天就联系到了一个中药世家。这个世家名叫“回春堂”，据说从明朝中期开始传承下来，祖祖辈辈都是中医，乖乖不得了，人家的家族史比华夏国的国史还悠久，甚至横垮了明朝、清朝、军阀混战、民国、新华夏这么多朝代，其底蕴之强大，让人侧目。二战的时候，扶桑鬼子侵略华夏，回春堂的家主随着民国政府西迁来到了双庆，然后就在双庆扎下了根，十年那啥运动的时候，遭到过重创，但运动过后又艰强地活了下来。现在回春堂的业务做遍全华夏，但总堂却在双庆一条不起点的老街里，还保留着民国时期的老样子。

　　由于牵扯到的是几麻袋野生人参这种大数量，山参的年代也很久远，回春堂非常重视，派来了家中资格最老的老中医，一个瘦巴巴的老头儿，据说这老头儿已经活了一百零三岁，身子骨儿还很健旺，眼神也不赖。

　　老中医见了谁都是鼻孔朝天的牛逼样子，但在林白面前却很低调，没有握手，而是双手拢在袖子里，给林白做了一个揖礼：“林神医有礼了。”

　　林白有样学样，对老人家的古礼就用古礼还，于是也抱起拳头，笑道：“老人家好。”

　　“听说林神医懂得气功疗法，当真可喜可贺，咱们华夏自古以来就有气功疗法，但是却失传了。”老头儿郁郁地道：“我回春堂本来也有个老祖宗会气功疗法，但他还没来得及把这门手艺传下来，就死在明末的动乱里，被李自成那傻逼给杀了，只有家族的族谱里留下了关于他的几笔记录，让人悔恨不已。”

　　林白不知道说啥好，只好道：“节哀！”

　　“哎呀，险些扯远了，野山参呢？”老头儿这才终于抓住了重点。

　　不等林白动手，黄院长主动担当苦力，扛了两麻袋过来。老头儿掀开袋子一看，脸上顿时变色，虽然他早有心理准备，但一百零三岁啊，惊不起吓的，一时之间双眼翻白，险些就拿过去了。林白和黄院长吓了一跳，赶紧抢救，好不容易把老头儿的老命给抢了回来。

　　老头儿清醒过来之后二话不说，就开始把野山参一根一根地从麻袋里拿出来，先编上号贴好标，做好记录，然后开始估价码，不同的年代，不同的品色，都有不同的价格，经验不够的人根本就搞不定，但老头儿一百多岁不是白活的，什么样的参值多少钱，他一眼就能看个七七八八，不一会儿，就写了密密麻麻的几大页纸。

　　把那几页纸交到林白手里，老头儿道：“林神医，您的人参我都把价码标好了，您看看这价，如果觉得合适，咱们就成交，如果哪根人参的价码不合适的，您挑出来，咱们再议。”

　　林白随眼在纸上瞟了瞟：“五号人参，九岁，断两须，上部有轻微擦伤，2500元……六号人参，十七岁，品样完好，7800元……”再后面写着密密麻麻的字样，全是几号人参几岁多少钱，这种东西林白是最怕的，后面压根就懒得再看，要是让他一根一根看过去，再去计算总价什么的，他非疯不可。

　　林白把那几页纸随手一扔，笑道：“您老的眼光我相信，后面的不看了，就按您老报的价交易，总价是？”

　　“总价是四千七百万，回春堂在一周之内会打给您。”老头儿道。

　　“呵呵，好，就这样吧！”林白笑得合不拢嘴，这钱赚得真容易，就是钱多得已经不知道怎么花了，这个有点让人迷茫。

　　把老头儿送走之后，黄院长也告辞离去，约好两天之后来接林白去帝都。

　　林白处理完了事情后回到后院里，却见后院的温泉池边，居然坐着一桌人，定睛细看，这一桌子人里有老头儿钢铁侠，也有瞎眼姑娘超胆侠，还有个林白不认识的老头，岁数也不小了，身上穿得人模狗样的，看来像是个有钱人。

　　女魔王照例在温泉池里，对池边围桌而坐的三个人不闻不问，林白也暂时没去管那桌边的三个人，凑到女魔王身边道：“那边什么情况？家里为啥出现了一个我不认识的老头？他怎么进来的？”

　　女魔王笑道：“你在前厅数人参的时候，这老头儿翻墙进来的，动作很溜，轻轻一飞就进来了，身手很敏捷。”

　　林白大汗：“喂喂，你好歹也是这个家的女主人吧？家里进来了老飞贼你居然不把他叉出去？”

　　女魔王笑道：“懒得动，本王泡温泉正泡得很舒服，手都懒得抬一下。”

　　和这懒女人就没道理好讲，林白走到桌边，桌边坐了三个人，正好还有一边空着，林白一屁股坐下去，哼哼道：“呔，哪里来的老头儿？速速报上姓名。”

　　那穿得人模狗样的老头儿也在打量着林白，看了半天之后，才转过头去，对着钢铁侠和超胆侠道：“这个看起来没名堂的男人就是新一代的超人？”

　　老钢铁侠和女超胆侠一起点头：“就是他！”

　　老头儿捂住了脸：“完了，正义联盟要完蛋了，女超人就是个不靠谱的，没想到男超人一样不靠谱，这一代超人已经彻底没指望了，世界要完蛋了。”

　　林白听他语气知道他也是正义联盟的人，就是不知道是哪个超级英雄，笑道：“老头儿还挺忧国忧民的，你究竟谁啊？”

　　老头正容地道：“请容许我自我介绍一下，我的名字叫路西菲尔韦恩，是这一代的蝙蝠侠。”

　　原来是蝙蝠侠，据说蝙蝠侠是正义联盟的智囊，非常的聪明。林白最怕聪明人，因为聪明人很喜欢坑人，他戒备地道：“蝙蝠侠？你跑到我家里来做什么？”

　　“我不是来找你的，是来找钢铁侠的。”老头儿蝙蝠侠摊手道：“我想联合斯塔克工业，和我的韦恩公司一起搞点慈善活动。”

　　听他这么说，林白倒是想起来了，蝙蝠侠在原著里就个喜欢搞慈善的家伙，好像有个叫罗宾的超级英雄，就是在蝙蝠侠赞助的孤儿院里长大的。

　　老钢铁侠却摇着头道：“我不喜欢搞慈善，拒绝了这家伙好几次，但他非要缠着我不停的游说，真是烦死人了。”

　　“喂喂，你这样还算是正义英雄吗？”蝙蝠侠拍着桌子，指着钢铁侠大声道：“搞慈善也是做好事，不光只有打坏人才是做好事，你究竟明不明白？”

　　钢铁侠哼哼道：“我只做自己想做的事。”这货就是个任性的。

　　“做慈善还能提高正义力量！”蝙蝠侠道：“这也有助于提高正义联盟的战斗力。”

　　钢铁侠哼哼道：“本大爷的战斗力靠的是科技，是我的铠甲，那东西是用方舟反应炉来驱动的，不需要靠什么正义力量来驱动，嘿嘿！”

　　“你简直不思进取！”

　　“你简直没事找事！”

　　两个老头儿开始吵，而且还伸出老胳膊老腿，好像要打架。

　　旁边的瞎眼姑娘赶紧站起来分开两个老头儿，两边说着好话，劝他们冷静，不要冲动。原来她是来和稀泥的，林白慢慢摸清楚了这几个家伙的脾气，一个喜欢做好事，一个不喜欢多事，一个爱和稀泥，难怪女魔王懒得凑过来，好吧，你们慢慢玩，哥也不理你们了。

　　林白换上泳裤，也跳进了温泉池，挨着女魔王坐了下来。

　　“刚才又赚了几千万。”林白伸着手脚，在温泉里划着水：“赚钱的时候却很开心，觉得自己又发财了，但是冷静下来一想，这些钱还是不知道该怎么用，赚来也没意思，于是又不开心了。”

　　女魔王嘻嘻笑道：“所以本王当初才没去抢米利坚的银行，就抢你那几个小钱，就最开心了。”

　　林白鄙视了她两眼：“有没有啥想吃的好东西？老公给你买。”

　　“想吃年夜饭！”

　　“我擦，那东西有钱也买不到，不是过年时吃的饭不论多好都不叫年夜饭。”

　　“那就没什么特别想要的了，你能买到的食物本王都吃过了。”女魔王舒舒服服地把脸朝着天空：“现在的生活已经是最满足的，什么也不想要。”

　　“那我的钱究竟要怎么花才好？”林白苦着脸道：“这可真是没地方用了。”

　　女魔王笑吟吟地指着老蝙蝠侠：“学他呗，去做慈善，还可以收获正义力量呢，这事情以前你是屌丝干不了，现在有钱了，不妨干一下，倒是个快速累积正义力量的好办法。你现在最大的问题就是力量不足，万一碰上凶残点的敌人，搞不好要挂。”

　　“在华夏做慈善的水太深了。”林白摇着头道：“捐上去的善转眼款就变成了别人泡干女儿用的，我哪敢搞这个？”

　　女魔王的脸色微微一冷：“谁敢贪你的钱，就杀了他全家。”

　　这话说得简直霸气侧漏，这女人平时看起来像一只猫，慵懒而又低调，但当她偶尔展现出真性情时，林白就会发现她确实是个魔王大人啊，处理事情的方法能不能稍稍委婉点？有点艺术性？这么血腥暴力真的靠谱么？

　　林白苦着脸道：“算了，和你讨论这事儿，显得我像个傻逼，还是自己考虑吧。”


第二八六章、赤脚大夫林白

　　林白还没时间考虑怎么做慈善的问题，就被黄院长找上门来了，收拾好行李箱，随着黄院长一起去帝都。以林白的个性，其实是不太喜欢管这种闲事的，凭什么平白无故要跑一趟帝都给人治病？这压根就是打白工。

　　但是，林白经常去双江医院治疗绝症病人，一来二去的，和黄院长，以及双江医院的那群医生也算是混了个脸熟，他这人义气，只要是自己脸熟的人碰上了困难，就总是想帮一把，既然双江医院现在面临着舆论压力，他当然就要伸出援手，打白工也只好打了，这就是讲义气的代价。

　　所以说，这个世界上并不是人人都愿意讲义气的，因为越是义气的人，越要打很多白工，今天帮这个朋友的忙，明天替那个朋友着想，在这种情况下，讲义气慢慢变成了傻逼的代名词，也只有心中从没有为利益所羁绊，随性大度的人，才能继续保持着义气之心，也因此特别的可贵。

　　帝都是华夏国的首都，与魔都自由开放的气息不同的是，帝都带着一股子千年帝国的沉稳之气，有句笑话是这样说的“不到帝都，不知道自己官小”，在帝都的街头上，抓一把碎石子用漫天花雨的手法对着人群洒出去，至少会有一颗小石头打中一个大官。当然，这样乱打后果很严重，公公不建议大家去试。

　　林白走在黄院长旁边，笑嘻嘻地问道：“咱们的旅程是怎样安排的啊？哪天看长城？哪天看故宫？哪看看天安门广场？”

　　黄院长哭笑不得：“林神医，咱们是来做正事的啊，没有这些安排。”

　　“啊？没有这些安排我来帝都个菜篮子。”林白大怒，刚怒完，突然喜道：“咦，那边有个店在卖老帝都鸡肉卷，这东西霸王花肯定很喜欢，我得给她带些回去。”

　　“林神医，别被骗了！那是肯德基的老帝都鸡肉卷啊，在双庆的肯德基也能买到啊。”黄院长大叫：“真正的帝都小吃不是这样的。”

　　“哦？快带我去买帝都小吃。”

　　“咱们……是不是先办了正事再买小吃？”

　　“不行！你那正事还能比我家霸王花的嘴更重要么？”林白哼哼道：“先给她买了小吃，我再考虑别的。”

　　黄院长无奈了，没办法，神医很重视家人朋友，这事得顺着他。只好带着林白去帝都的街头小巷里乱钻。帝都烤鸭是肯定要包两只的，豆汁儿没法带，林白只好自己喝了两碗，把味道记清楚，回去好给女魔王讲。京式果脯是肯定要带一包的，糖火烧很稀奇，林白以前从来没见过，也要包上几个；艾窝窝更是闻所未闻，必须买上；银丝卷当然也不能少……

　　一路走一路买，林白最后双手双肩并用，身上挂了无数的食品袋子，有些食物的包装不算太妥帖，还开着口子，冒着香气，酱香味儿弥漫得林白一身都是。

　　黄院长见他这作派，又好气又好笑，林白自己却不在乎，谁管别人怎么看？给女魔王多带些零嘴是必须的，难得出一趟远门，有机会让她多尝点新鲜吃食，可不能错过机会。

　　两人就这样来到了“帝都高级疗养院”，这个疗养院非同小可，里面住着的病人几乎全部是大官，好吧，用大官两个字显得有点封建主义的味道，咱们用官方辞令来说：“里面住着的都是对国家有着重大贡献的人物，每一个人都是国之瑰宝，任何一个人去世都会给国家造成巨大的损失……”嗯嗯，这样写公公就不会被请去喝茶了。

　　疗养院的大门口站着两个荷枪实弹的士兵，军姿站得无比的标准，双眼眺望前方，目光坚定不移，充分地展现了华夏人民解放军的风貌，林白正打算埋着头往里面走，那两个石雕似的卫兵突然伸手一挡：“闲杂人等不得入内。”

　　林白指着自己的鼻子：“我不是闲杂人等！我是医生。”

　　“医生？”两名卫兵从头到脚地审视了林白一遍，见他穿着一身休闲装，肩头上挂着一堆袋子，最外面的袋子上写着“帝都烤鸭”，双手还各提着无数的袋子，上面写着什么“银丝卷”、“和记糖火烧”、“郑记果脯”……这尼玛究竟哪里像医生？

　　卫兵感觉压力很大，但是卫兵毕竟是见过无数大人物的，知道帝都这地方水深，有些怪人后台很大，轻易不要得罪了，于是估且相信了林白话，又问道：“这位医生，你要进去干嘛？”

　　林白笑嘻嘻地道：“我是来给某位大官治病的。”

　　“请问你预约的大官……咳……您预约的病人是哪一位？”卫兵就被林白带出大官二字，这可是要犯政治错误的，乱说不得，吓得他赶紧改口。

　　“不知道！”林白转过头来问黄院长：“我们要去治谁来着？”

　　黄院长本来想先一步应付卫兵，却没想到被林白抢了先，结果对话的节奏莫名其妙地不正常，他只好苦笑着走上来，递出自己的名片，给两位卫兵道：“两位兄弟不好意思，这位林神医游戏风尘，言笑不忌，习惯了就好……咳咳……我是双江医院的黄沛，是来见彭将军的，打算给将军看看病。”

　　“彭将军？”两位卫兵吓了一跳，彭将军可不得了，他是华夏建国十大元帅之一，彭大元帅之的亲生儿子，现任国防部要职，乃是跺跺脚就能风云变色的超级大员。（注：彭大元帅实际上是没有亲生子女的，本书瞎写，不要认真计较，真要写了实际存在的人物，公公就得进去喝茶了，还请大家理解。）

　　卫兵不敢怠慢，赶紧跑进传达室，给里面打了个电话，再三确认之后，才对黄沛道：“请进吧，里面已经有人在等着接待了。”

　　两人信步走进疗养院，这里确实是个不错的地方，绿树成荫，鸟语花香，花园和建筑物错落有致，在这里面散步确实有疗养的作用，林白合计着如果在花园中心挖个温泉池，女魔王也会很喜欢……不过他仔细想了想，其实女魔王不在乎环境，更在乎人，有小白在的地方女魔王就会很喜欢，有没有温泉倒不是最重要的。

　　出来迎接二人的，是一大群医生。

　　其实用迎接这两个字不是很妥当，应该用“围观”，一大群穿着白大卦的医生出来围观林白和黄沛，这画面太美，好在林白不怕被围观，人家看他，他也看人家，大家都瞪大眼睛互相看。

　　“黄医生，这位就是你说的林神医？”一名中年胖子医生指着林白嘿嘿笑道。

　　“是的！他就是用内功治病的林神医，不论什么怪病都手到病除。”黄院长道。

　　中年胖子医生用古怪的眼光看着林白，哼哼道：“怎么看起来像个走江湖卖杂耍的？”

　　黄院长瞥了一眼林白满身的零食袋子，有点无奈地道：“林神医游戏风尘，不拘一格。”

　　“你少在这里糊弄人了！”中年胖子跳了起来：“满嘴的胡说八道，什么狗屁内功治病，简直就是古代赤脚大夫坑蒙拐骗的那一套，你干嘛不请个巫师来跳大神？唱些古里古怪的歌，然后一碗符水给彭将军喝下去……你这样搞会害死人的。”

　　他这样一说，黄院长终于憋不住气了，怒道：“我早就说过，我不是骗人，林神医是真的可以用内功治病，各种绝症在他手上都是手到病除，这事儿还能拿来胡说不成？你别拿什么符水说事儿，咱们的史学家早就已经证明了，古代的神棍医生其实也是有几分真本事的，那些符水看似封建迷信，其实神棍在符水里放了药，让人喝下去之后也能治好病，否则神棍凭什么骗人？”

　　中年胖子医生怒道：“既然是药，好好的喂人喝啊，干嘛非要弄成符水的样子？那种半骗半治的手段，就不是医生该用的。医者要有医德，也要有医生的行为规范……”

　　“停！”林白插口打断了两人的对话，翻了翻白眼对中年胖子道：“医生能治好病人的病才是最重要的吧，如果治不好病，你行为再规范有啥用？衣冠整洁，穿着打扮得体，言谈举止有风度，但是治一次病就死一个人，那算好医生么？”

　　中年胖子被林白一句话噎住，过了好一会儿才怒道：“又要能治好人，又要举止得体，那才是好医生。”

　　“当医生好难！”林白摇头道：“尼玛不光要学好医术，还得学好做人，真是累不累啊？”

　　在旁边围的一大群医生表情各不相同，年老一点的医生不自然地皱起了眉头，年轻一点的医生却禁不住笑了起来，林白说得对啊，凭什么医生就非得把自己弄得端端正正的？医生真正的本事是治好病人，只好能治好病人，你管我是不是梳着爆炸头，管我是不是拿了碗符水在里面掺药？我他喵的高兴！

　　不过这些想法不可能继续争下去，争也争不出个结果，中年胖子医生哼哼道：“先别扯远了，就说近前的事，你真要让这个赤脚大夫去给彭将军看病？”


第二八七章、怕今生综合症

　　“赤脚大夫？”黄院长怒了：“不准说林神医是赤脚大夫，他是真正的仁心神医，给人治好绝症进了不收一分钱，你用这样的字眼侮辱他，我不答应。”

　　林白嘻嘻笑道：“好啦，不用生气，我就是赤脚大夫。没有医生执照的医生，那不就是赤脚大夫吗？不用为了这种事争个输赢。”

　　黄院长听他这样说，这才息了火，但是脸上尤有不平之色。

　　林白笑嘻嘻地看着中年胖子：“就是你们说双江医院骗人的？还叫双江医院向全国人民道歉？”

　　“没错！”中年胖子道：“说什么连绝症都能用内功治好，这不是胡说八道骗人是什么？这种事必须赶紧在媒体上公开道歉，以息民愤。”

　　“你为什么能这样肯定的？”林白奇道：“我以为医学应该是一种科学，科学的态度应该是眼见为实，没有证实的东西则要去研究以求确证，哪有看都没看到，就先一口咬定是假的？你连最基本的科学态度都没有，肯定做不好医生，莫非也是个赤脚大夫？”

　　“噗嗤！”黄院长忍不住笑了出来，旁边围观的几个年轻医生也不禁哑然失笑。医学界内部的人其实是知道这次的事为什么会闹出来的，主要原因就在于中年胖子和黄院长之间的宿仇。

　　这两人本是同一所医学院里的同学，在一个班上学医。黄沛的医术更好，毕业时他被帝都医院看上了，想要网罗进去，没想到中年胖子动用自己的关系，挤掉了黄沛，换成他自己，结果黄沛被发配到了双庆的双江医院，中年胖子却留在了帝都医院。

　　留在帝都当然机会更多，数年经营之后，中年胖子成了帝都高级疗养院的院长，但黄沛却只能做个双江医院这种小医院的院长，但是天下没有不透风的墙，中年胖子这一手玩得不够漂亮，医学界里很多人都知道。本来被人知道了也没什么，天底下的事儿嘛，大多也就这样了，但不巧的是，最近医学界开始流传一个消息，双江医院的黄沛挖到了宝贝医生，能用内功治疗绝症，现在已经有几百位绝症病人被治好，并且双江医院没有收一分钱的医疗费。

　　这消息一出来，就有人暗地里就议论说中年胖子的医术和人品都不如黄沛，如果不走后门，他给黄沛提鞋都差一截。人家黄沛现在多牛逼啊！

　　这样的议论传入中年胖子耳中，他就抓狂了，更加嫉恨黄沛，发动自己的关系拼命抹黑双江医院，又说什么内功疗法是假的，要求双江医院在媒体上公开道歉，搞得很多想去双江医院的绝症病人打消了念头，继续留在家里等死。

　　这就是典型的成事不足，败事有余，专业拖队友后腿的类型。

　　林白不知道这些恩怨，也没兴趣知道，他只是治点病赚点正义力量罢了，哪管疯狗乱咬，但是咬到自己身上终究是不太爽：“不要再说废话了吧？快带我去给病人治病，完事之后我要立即返回双庆，你们看，我带这些小吃放久了会变味的，得赶紧拿回家。”

　　这话……把治病说得跟喝杯茶似的，还赶紧喝完了好走？众医生一阵无语。

　　“你知道彭将军得的是什么病吗？哼！还赶紧治完回双庆，还怕小吃变味？”中年胖子大怒道：“即使动用最高明的医术，创造出奇迹，也难以治好彭将军的病，那根本就无药可治，你那些小吃化成化石时都没可能治好。”

　　林白摊了摊手：“你说的是无药可治，但是我治病从来不用药，所以我应该能治好。”

　　中年胖子：“……”

　　旁边的医生们大汗，喂，你知道“无药可治”这四个字究竟是什么意思吗？根本就不是药的问题好不好？这个词的意思是这个病不能治，不是说不能用药治。

　　林白懒得理那胖子，也懒得理围观群众，转过头来对着黄院长问道：“病人究竟是啥病？”

　　“帕金森综合症。”黄院长苦笑着道：“是一种慢性的中枢神经系统退化性失调，它会损害患者的动作技能、语言能力以及其他功能。它的病因目前仍不明，推测和大脑底部基底核以及黑质脑细胞快速退化，无法制造足够的神经引导物质多巴胺和胆碱作用增强有关……目前这种病还无法被根治，只能适度改善患者的生活状况……”

　　“不能被根治，也就是绝症了！”林白大喜，绝症最好，因为绝症就是100点正义力量，但别的小病小痛都不足100，不能让林白赚得更多。

　　林白笑嘻嘻地道：“来一趟帝都不容易，又是飞机又是转车的，好麻烦。最好是多来点帕金森综合症患者，能有一个师就最好的，凑不齐一个师的话至少也要来一个团，我一次性的通通治了……”

　　围观医生们：“……”

　　中年胖子：“……”

　　见过狂的，但还没见过狂成这样的，这个赤脚大夫的狂妄简直突破了天际，让人恨不得拿块砖头猛拍他的脑袋。

　　老头持重点的不禁摇头，年轻点的差点直接开喷，但有些谨慎小心的人却在暗想：一般来说，狂人都有七分真本领，三分是傻逼，这个人既然狂成这样，莫非真有绝活儿？

　　“总之，先去彭将军那里看看吧。”黄院长道：“我来之前就已经联系好了彭将军的私人医生，他说可以让我试试，你无权阻止我们。”

　　中年胖子无奈，如果是个普通病人，他还能卡住不让黄院长和林白去见，但彭将军这种等级的病人，他一个疗养院的院长是卡不住的，彭将军想让他们去治的话，谁也阻止不了。他只好愤愤地道：“好，我带你们去见彭将军，但你们敢在他老人家面前耍符水糊弄人的话，只有死路一条。”

　　林白哈哈大笑道：“本来我没打算玩符水，不过你这么喜欢符水的话，就帮忙准备一下吧，帮我弄一套天蓝色的道袍，一把桃木剑，一个粗瓷碗，准备点黄纸我画符。”

　　中年胖子大怒：“你……”

　　林白阴阳怪气地道：“你什么你？我是要给彭将军治病，需要这些道具，你还不帮忙去准备？小心我向将军告状说你不提供医疗器械。”

　　中年胖子气了个半死，但“不给将军提供医疗器械”这个帽子一扣上来，吓都能吓死他，只好乖乖地去准备道袍、桃木剑、粗瓷碗和黄纸，这也有够倒血霉的。

　　林白和黄院长走向疗养院的休养区，这里的环境比前面更好了，到处都有亭台楼阁，弄得很有雅趣，一些老头儿坐着轮椅，被私人护理推行在花草之间。莫看这些老头儿个个看起来人畜无害，笑容满面的样子，其实都位高权重，手里捏着的权力足以把整个华夏都震起来。不过越是大官，越是没架子，闲暇的时候越是像个普通老头儿。

　　林白发现自己和老头儿特别有缘，不管走到哪里都碰到老头儿，这简直没天理。

　　在一片草坪上，林白终于见到了正在晒太阳的彭将军。这位将军已经很老了，起码七八十岁，白发苍苍，想想他是建国十大元帅之一的后代，也差不多该有这么老，林白毕竟年轻，算是晚辈，给老头儿行个礼还是该的。

　　老头儿人很和气，笑呵呵的看着一群医生，也不说话，就是手臂指着林白不停上下颤动，像在空气中写着什么字。

　　林白奇道：“老人家，你的手干嘛一直对着我写字，在写啥？”

　　“我晕！”后面的一群医生全部绝倒在地，黄院长抹着冷汗过来，在林白耳边低声道：“他不是在写字啊，那是帕金森综合症的症状，叫做静止性震颤，简单来说，就是他如果把手臂放着不动，手就会不停的抖，如果他想做点什么事的时候，手反而不抖。现在抖得这么厉害，说明他啥也没写。”

　　林白翻了翻白眼道：“这也太不讲道理了，不想做事的时候手就会抖，想做事反而不抖，这病真折腾人，难怪名字叫‘怕今生’综合症，得了这个病就生不如死，这辈子活怕了，想要赶紧投胎活下一辈子，所以取名叫‘怕今生’是吧？”

　　围观的医生已经快要口吐白沫了，天啊，这真是个赤脚大夫啊，你连帕金森综合症的症状的名字都理不清楚啊，明显是第一次听说这种病，就敢说自己能治？有没有搞错啊！喂喂，太不靠谱了啊。

　　就在医生们快疯了的时候，彭将军却笑嘻嘻的看着林白，脸上的表情很和蔼，他终于开口说话了：“小伙子，别戏弄他们了，我看你眼神清明，很有自信，看来是有绝活儿的，不然眼神多少会有点闪烁。而且到了我这个身份地位，也不会有什么假医生敢来骗我了，我不相信你啥也不懂就敢一头撞过来。听说你能治各种绝症，看来是真的……内功疗法，很稀奇的啊。”

　　林白哈哈大笑：“一般一般，也不算太稀奇，回春堂有个老祖宗就会内功治病，可惜在明末动乱时死在李自成手里了……”林白现学现用，把回春堂老头儿讲的故事也用上了。

　　“回春堂老祖宗的事我也听说过，真可惜啊！”彭将军叹道：“咱们华夏老祖宗有很多好手段，可惜都在岁月的流逝中失传了，让人扼腕叹息……”

　　“呃，您老确实要用力扼住手腕，手又开始抖了……”

　　彭将军笑呵呵地道：“你真的有把握帮我治好这个病？手抖来抖去真的很烦人！我实在受不了这个了，如果你真能治好，我管你是不是赤脚大夫、蒙古大夫，治好病最重要。”原来老头儿身边的眼线早就把林白和中年胖子在前院的骂战给传回来了，他老人家现在也抱着看好戏的心情在掺和。


第二八八章、装神弄鬼的治病

　　疗养院里太安静了，乐子不多，彭老头儿看看医生扯皮打架，也算是个乐子，“老头乐”这种事情，是可以发生在各种情况下的，反正他的病是治不好的绝症，虽然不致命，但烦死人，死马当活马医呗。

　　老头儿摆出一幅“只管来治我”的态度，但他的私人医生却不敢造次，走上前来低声问林白：“你的内功治病法究竟是个什么路数？有没有副作用？会不会危害到将军的健康？我可要好心好意地警告你一句，治不好倒是没什么，若是反倒让将军病情加重，或者染上其它什么病，你不会有好下场的。”

　　“好啦，没问题的！”林白没心没肺地笑。

　　这时候，远处突然传来一阵急促的脚步声，原来是中年胖子跑回来了，手上还捧着一大堆乱七八糟的东西，道袍、桃木剑、符纸……这是林白刚才叫他去准备的，难为这胖子这么快就把东西弄来了，不过……那柄剑怎么看都不像桃木的，估计他刚才去了某个殡仪馆，在门口的丧事一条龙里随便买了一把木剑来。

　　“你要的东西准备好了！”中年胖子愤愤地把这些东西交到林白手里：“可不能说我不给将军准备医疗器械。”

　　“好好，你准备得非常好！”林白肚子都要笑痛了，脸上却装出一本正经的表情。

　　他把道袍拿起来看了看，装模作样地穿在身上，然后又脱下来放好。围观人群都不知道他在搞什么，瞪大了眼睛看，有些对封建迷信很不以为然的人心里难免有点鄙视他装神弄鬼。林白又把桃木剑拿起来挥了两下，突然向着旁边的石桌子一剑砍了过去……

　　众人本来打算看到木剑被石桌震断，却没想到石桌子被林白一剑切成了两半，比切豆腐还要轻松，林白将木剑连挥数下，石桌子被切成了十七八块，碎得满地都是。他摆了个收剑的动作，长吁了一口气道：“还好，今天的功力比较精纯，附着在剑身上的效果不错，一会儿治病时的效果就更好了。”

　　众人：“……”

　　“我擦，真的假的？这尼玛……真的有内功？”

　　“石桌子不会是假的吧？道具桌？”

　　“你放屁啊，那是咱们疗养院的石桌，摆在这里几年了，老子还坐在石桌边吃过午餐，怎么可能是假的？”

　　“我擦，内力到处飞花摘叶也可伤人，运木剑削铁如泥原来是真事。”

　　“这太他喵的玄幻了！”

　　医生们开始交头接耳起来，原来很多人不相信林白有本事，但看他露了这一手之后，全都相信了三分。连那中年胖子的脸色也不自然起来，石桌当然是真的，木剑也确实是木剑，这两样东西都是中年胖子经手的，他当然知道不会是魔术道具。

　　彭将军也来了兴趣，喜道：“好有趣！这太厉害了。”

　　林白总算明白了古代人为什么喜欢看人在街头上杂耍，原来现代人也喜欢看啊，他挥起木剑一阵乱砍，石桌石椅纷纷被他砍烂，连旁边的一座喷水假山也被林白削掉了一半。有几次故意把剑挥到了中年胖子前面，吓得胖子连滚带爬的躲开。

　　乱砍东西有利于发泄情绪，林白发泄完之后，心情很舒畅，把木剑随手往旁边一扔：“好了，这些什么道袍啊，木剑一类的东西可以拿去扔掉了。”

　　中年胖子大怒：“你不是说要用这些东西来当医疗器械吗？现在还没开始治病就要扔掉了？”

　　林白摊手道：“我是拿它们来治疗我自己的心情，让念头通达，也算是医疗器械吧。”

　　中年胖子：“……”

　　胖子发现自己被耍了，但没办法，当着彭将军的面他不敢造次，发不起来火，只好恨恨的看着林白。

　　林白道：“接下来准备给彭将军治病，黄院长，你知道我治病需要的东西吧？”

　　黄院长立即站出来道：“知道！需要一个小房间，在房间的中间挂上布帘隔成两半，你在里面发功，彭将军在外面等着治病。”

　　不愧是和林白合作过一年多的黄院长，人家就是聪明，都不用林白说就知道他要什么。中年胖子被逼着又去准备好了房间，一大群围观医生跟了过来。

　　黄院长凑近林白身边，压低声道：“林神医，一会儿给彭将军治病时，请你故意把时间拖长点，不要一眨眼就把他治好。”

　　“为啥？那不是浪费我的时间吗？”林白道。

　　黄院长低声道：“您高风亮节，有些小人心思不会去揣摩。您想想，如果您治病治得太快太容易，别人就不会把你付出的劳动当成一回事，也不会珍惜您的劳动果实。如果你治很久，表现得很痛苦，别人才会知道你出了多大的力，能被您治好病是一件多么值得感激的事情，所以……您还是故意拖拖时间吧。”

　　原来如此！林白仔细想了想，有道理，虽然他不喜欢搞这种假，但为了以后不再被中年胖子这样的人烦，还是有必要表演一下的。

　　进了小房间，林白坐到了帘后，彭将军的轮椅就放在帘外。一大群医生瞪大了眼睛看着布帘，想看林白在里面搞什么鬼。林白其实也没搞什么鬼，就是拿出超人内裤穿上，然后挥了挥手，放出一个治疗超能力，隔着帘子将彭将军治好。

　　换了以前，林白就该掀帘子走出来，然后宣布病人可以走了，但他想到黄院长说的话，决定再演会儿戏。于是先脱下超人内裤藏好，对着布帘外道：“我现在要开始发功了。”

　　“哦？终于要发功了？”

　　林白哇呀呀呀地叫了几声，又嘿嘿哈哈地挥舞着手脚，摆出许多从电影电视里学来的“发功”动作，故意把动作做得很大，有好几次把布帘都踢开了，外面的人借着布帘被踢开的那一瞬间，看到林白正在里面咬牙切齿地“发功”，看起来似乎很痛苦的样子，黄豆大的汗水巴答巴答地顺着他的脸庞流下。

　　过了好久，林白才长吁了一口气，从布帘后面走了出来：“呼，幸不辱命，已经搞定了，只是我运功过度，现在疲劳不堪，已经没法再和你们说话了，我得回双庆去休养一阵子，暂时不能再给别人治病了……”

　　“真的治好了？”一众医生看得云里雾里，彭将军的私人医生半蹲下去，对将军低声问道：“将军，您现在感觉如何？”

　　“嗯，很不错啊！”彭将军挥舞了一下手脚，喜气洋洋地道：“感觉非常棒，我好像……不会发抖了，不过这事儿用感觉不太准的，得做个全身检查。”

　　“对对，咱们赶紧去做全身检查。”私人医生推着彭将军的轮椅就跑，走廊上传来彭将军的声音：“小伙子，多谢你帮我治病，不管有没有治好，就看你这辛苦劲儿，老头子也记着你的情。”

　　林白心中暗想：黄院长说的方法果然靠谱，如果我随便一挥手就把他治好了，没有后面这些表演，这老头儿肯定就不会说最后这一句话了，啧啧，看来做人的学问很多啊。

　　抬脚欲走，林白却被中年胖子挡了下来：“别急着走！”

　　“干嘛？”林白奇道：“我给彭将军治好病了，你还不敢赶逃走？不怕被我打脸反而往前凑？”

　　中年胖子哼哼道：“谁知道你真的治好了还是假的治好了？万一检查出来你不但没治好病，反而害得彭将军病情加重，我要告你无证行医，还要双江医院立即向媒体道歉，哼，现在就想走，哪有这么容易？”

　　这胖子真是怎么死得快怎么来啊！林白觉得好笑，黄院长也是心中暗喜：好哇，你要自作死，那可真是不能活了，这次非打你脸不可。如果这时候你对林神医态度好一点，也许还有得补救，但你这时候了还把他当赤脚大夫对待，一会儿彭将军检查完了回来，非拿你开刀不可。

　　两人也不急着走了，就坐在疗养院的会客厅时等着。

　　那些检查项目很多，一时半会弄不完，两人闲得无聊，都拿出手机来上网玩儿。林白在微信上联系到了女魔王：“老婆，老公现在在帝都，给你买了很多好吃的东西哦。”

　　“哦？有好吃的？”女魔王大喜：“快拍个照片来看看。”

　　林白用手机对准帝都烤鸭，咔嚓地拍了一张，上传给女魔王看。

　　女魔王流口水的声音从微信里传了过来：“老公坏死了，明知道我只能看不能吃，还发这么好的东西给人家看。”

　　“哈哈哈，还有更好吃的。”林白又对准银丝卷，咔嚓地拍了一张。

　　哗啦啦的口水声简直汇聚成了河。

　　“还有……”林白又对着帝都果脯拍了一张……

　　这张照片拍完，微信那边居然没声音，林白拿起手机摇晃了两下，奇道：“咦？手机没信号了吗？老婆为啥不说话了？”

　　话音刚落，林白就感觉到了一阵魔力弥漫，会客厅的门变成了传送门，女魔王一脚从传送门里跨了进来，出现在了林白面前，原来，这女人看到那些美食的照片，哪里还按捺得住，直接就开了传送门跑到帝都来了。


第二八九章、我要怎么报答你呢

　　女魔王出现得很突然，和林白一起坐在会客厅里的黄院长吓了一跳：“哎呦，霸王花小姐，你怎么也来帝都了？咱们前脚刚到，你后脚就来，还不如和咱们坐同一班飞机。”

　　女魔王哪有心情理他，连瞥他一眼的兴趣都没有，眼光直勾勾地锁定在林白身上，瞅着他身上挂着的各种小吃袋子。有一滴晶莹剔透的口水居然挂在她的唇角，严重影响了她勾魂夺魄大美女的气质。

　　林白捂着脸道：“喂喂，我说你能不能靠点谱？为了点吃的，犯得着千里迢迢跑到帝都来？”

　　女魔王哼哼道：“对本王来说，吃的事就是最重要的事，快把小吃给本王。”

　　林白率先把帝都烤鸭的袋子递了过去，女魔王接到手中，顿时大喜，左手拿着烤鸭，右手在上面一撕，就撕下一根鸭腿，塞进嘴里大嚼起来，什么风度美丽度全都不要了，看起来像个刚刚从索马里出来的饥民。

　　旁边的黄院长瞪大了眼睛，不敢相信地看着霸王花大快朵硕，这画面太美，他简直不敢看。黄院长虽然不是土生土长的双庆人，但却定居在双庆，凡是居住在双庆的人，大都见过霸王花在电视上露面，一拳击碎妖花，并且在地上打出一个数米见方的大坑，那实力堪称恐怖。后来她又拍了一系列的广告，在电视上看起来极美，但没想到这个女人吃相如此难看……形象破坏了有木有？

　　林白等她急吼吼地吃完了一条鸭腿，这才慢条斯理地道：“吃帝都烤鸭不是这样吃的，要把肉撕下来，沾上酱汁，再用面皮包裹着，吃起来才美味。喏，这是酱汁和面皮，拿去吧。”

　　女魔王扁着嘴：“你干嘛不早说？”

　　“我早说也没用的，你这女人一见好吃的就烧坏了脑子，需要先冷静一下。”

　　女魔王果然冷静下来了，重新摆出了王的优雅，端坐在桌子边，把帝都烤鸭上面的肉撕下一块，沾上酱汁，然后用她纤细雪白的玉手裹起面皮，将烤鸭包好，再慢吞吞地放进嘴里。动作优美大方，非常好看。

　　旁边黄院长抹了一把冷汗，对了，这个才是真正的霸王花小姐，先前那个肯定是自己的错觉。

　　其实，先前那个才是真正的霸王花，眼前这个明显是假的，但这种事黄院长不愿意相信，人们只愿意相信自己向往的美好事物是真的，面对残酷的现实时，就会选择性的无视，这就是伟大的阿Q精神。

　　女魔王的肚量很大，烤鸭吃完了、果脯也吃完了、银丝卷也吃完了，正准备对付一种奇怪的米糕时，彭将军和他的私人医生来了，老头子满脸都是笑容，一见林白就大叫道：“林神医，我的病是真的治好了。”

　　林白本想嘻嘻笑着答一句，但临到要开口时，却又故意收起了笑脸，装出一张疲惫的脸道：“嗯，治好了就好，我消耗了整整十年的精纯功力注入你的体内，要是治不好你的病，岂不是浪费了？”

　　他这话一说出口，女魔王就对着他瞪了瞪眼，不过她马上就明白过来，自家小白又在坑人玩了，女魔王最喜欢看林白一本正经的胡说八道，于是笑吟吟的静观其变。

　　彭将军有点不好意思地道：“真是抱歉，我先前还怀疑林神医是假的，没有发自内心深处相信你，真的是太对不起你了，害你损耗了十年功力，我应该怎么报答你呢？”

　　林白摇头道：“报答什么的就免了吧，就是这间疗养院的那个胖子院长，他刚才一口咬定我是假的，还说什么检查结果没出来之前不准走，把我和黄院长软禁在此，受了许多冤枉气啊，还请彭老为我做主哇！”

　　黄院长在旁边听得险些“噗嗤”一声把嘴里的茶喷出来，这什么“为我做主”，你以为旧社会在青天大老爷面前打官司啊？

　　彭将军冷哼道：“这家伙确实不像话，我看他的院长位置也该挪一挪了。”

　　这话一出口，那胖子就要完蛋了。林白只想打打他的脸，可没想一脚把人家踩死了，他不是这么心狠手辣的人，于是劝道：“那也太严重了吧？算了……让他在媒体那里道歉就好，咱们医者父母心嘛……”

　　“对，对，医者父母心！”彭将军笑呵呵地道：“回头我也在媒体上发表个公开声明，证明双江医院的内功治疗法是切实有效的……但是光是做点这种事，难以表达我对林神医的感激之情啊，总觉得这样的报答不够，你都损耗了十年功力了，我总不能啥也不做吧？”

　　林白摊了摊手，也没什么想要的，他发现自己已经进入一种云淡风清的心境了，似乎就和女魔王的心境差不多，最想要的不是金钱名誉和地位，而是自己的念头通达，以及朋友与亲人的肯定，别的事情真的不重要。

　　这时候，从门外走进来一个穿着黑衣服的年轻人，附到彭将军的耳边低声说了几句话。彭将军听完之后，双眼一亮，再转头来看林白：“林神医，原来你还是一个科学家，听说新型锂硫电池就是你发明的，哎呦，我先前还没有把你和那个爱国商人林白联想到一起，没想到啊……你可真是年轻有为，太了不起了。”

　　“哈哈，过奖过奖！”林白打着哈哈。

　　“你看要不这样，我去打个招呼，让咱们国防部的采购部门和你的电池厂和作，军工订单以后都交到你的厂子……”彭将军打算用这种方式来报答林白。

　　这种报答方式算是非同小可了，如果任何人与国防部门签定了合约，成了政府采购的供货商，那就可以说是端上铁饭碗，想饿死都不成。赚钱发财那是必然，再也不用为了产品的销量发愁了，而且公司还会得到国家的保护，谁也别想欺负你。

　　但是……

　　林白还真不想接这活儿，为啥？因为他的电池厂不是产品多得卖不掉，而是产能不足供不应求，别说什么国家采购了，光是小米公司这一个公司的需求量，林白现在也跟不上，魔界那边的发电站还在兴建，魔界的工厂更是连墙壁都还没开始修建，要想吃下国家采购的订单，那得猴年马月去。

　　林白板起脸，一本正经地胡说八道：“彭老，这样不太好。如果我的电池厂想要国家的订单，应该凭自己的本领，在竞标中获胜，这才是正途。如果靠您的关系拿到了订单，那岂不是成了走后门，这种事我林白是做不出来的！”

　　女魔王在旁边笑得眼睛都变成了弯月亮，她知道林白又开始胡扯蛋了，他这人根本就没有这种原则，如果真有后门可以钻，林白绝对是第一个钻后门的，但他说得义正严词好像真的很伟光正似的，这模样儿好讨打。女魔王趁着大家不注意，悄悄地伸了一只手到林白背后，用雪玉般的指尖捅他的后腰，然后嘻嘻直笑。

　　林白讨打的模样落在彭将军的眼里却感觉很欣慰，多好的年轻人啊，不走后门，不搞歪门邪道，踏踏实实搞科研，还会内功治病，不收人钱财，不求取报答，现在这么好的年轻人真的是太少见了。华夏就是这样的好青年太少，如果多点这样的人，华夏还不腾飞起来么？

　　“林神医真是年青一代的楷模！”彭将军严肃地道：“在华夏第二十一次全国代表大会上，我要把你的名字提出来，让所有人都跟着你学习……”

　　“这……这就不用了吧？”林白抹了把汗。

　　“一定要的，以后我还会经常来双庆，咱们多走动走多，多交流。”

　　好吧，这老头儿爱瞎折腾，就由得他搞吧，林白也懒得多说啥，这一趟帝都之行主要是为了帮一帮双江医院正名，这样做也能让更多的绝症病人来双江医院给林白送正义力量，别的事他倒也没想过，现在目的已经达成，该抽身回家了。

　　林白招呼女魔王：“走啦，回家去了！”

　　女魔王笑嘻嘻地站起来，挽住了林白的胳膊，两人慢吞吞地走了出去。

　　彭将军看着他们的背影，有点好奇地问道：“咦？这个女娃娃是什么时候来的？”

　　他身后的黑衣年轻人附在他耳边低声说了几句，老头儿一脸茫然：“她不是从大门进来的？”

　　黑衣人道：“嗯，门卫那里没报告过，监控里显然也没捕捉到。”

　　“那是咋进来的？”彭将军大惊，这个疗养院里全是高官政要，防卫其实是非常森严的，看起来好像只有两个卫兵守门，其实到处都是红外线和警报器，随便触发一个，就会窜出来一大群警卫，这女人神不知鬼不觉的出现在了会客厅里，尼玛……坑爹啊！

　　“再去查查！”彭将军吩咐道。

　　黑衣人赶紧去了，过了好一阵子之后回来报道：“那个女人原来是华夏龙组的队员，绰号霸王花，是华夏科学院经过常年累月的研究之后，造出来的基因改造人，据说她一拳就能在地面上砸出巨坑，是龙组的秘密武器。”

　　彭将军这才松了口气道：“原来是龙组的，难怪，龙组特工个个都精于各种谍报手段，潜入一个小小的疗养院当然不在话下，但她为啥跟在林白身边？”

　　“他们好像是夫妻！”

　　“啧啧，郎才女貌，很般配嘛！哈哈哈！”老人家开心的笑了。


第二九零章、蒙面英雄慈善基金会

　　既然女魔王已经来了帝都，林白就不用急着把小吃带回去了。两人手挽手，亲亲热热地在帝都逛了一大圈，把故宫、天安门广场、万里长城一类的玩意儿统统看了一遍。老实说，这些东西也没啥好看的，但作为华夏人，不看看这几样东西又有点说不过去。

　　林白对历史人文的兴趣不大，但女魔王却看得悠然神往：“人类的文明发展真不错，这些东西都是魔界没有的。”

　　“魔界有，过上几千年之后的魔界人，看着现在的魔界人留下来的东西，也会和你发出一样的感叹，哈哈！”林白笑着道：“咱们总是在感叹古人的伟大，其实对于两千年后的人来说，咱们也是很伟大的，但我没觉得自己伟大在什么地方……咱们就不要乱给古人扣伟大的帽子了。”

　　林白相信大多数古代人也和自己一样，活得很混沌，根本没有想过什么伟大不伟大，只要能吃饱肚子穿暖衣，他们已经非常幸福，何必非要给古人们套上光环呢？

　　女魔王对着他瞪眼睛：“又开始胡说八道了。”

　　两人一边闲聊着一边在帝都的街头上乱走，无意之中，居然走到了东城区北新桥附近，林白突然发现街边耸立着的一栋楼上画着个红色的十字，原来，他们居然无意中来到了华夏红十字会的总会。

　　楼前放着一个箱子，上面写着：“募捐”的字样，几个看起来像义工的大学生在旁边忙着。林白笑呵呵地往箱子里投了一块钱，就拉着女魔王快步离开。

　　“干嘛只投一块钱？”女魔王笑道：“你不是很有钱了吗？多投点啊。”

　　“这里面水太深，一块钱表示我的心意就行了！”林白摊了摊手道：“慈善还是得自己搞，不能通过这种没名堂的工会，不信你试试，投几千万进去，正义力量都不涨半点，说不准就进了某个干女儿的腰包。”

　　女魔王用鄙视的眼神看着林白：“说得你自己没干女儿似的，你抱着干女儿睡觉时舒服吗？”

　　“我擦！”林白开始撸袖子：“我可没对干女儿下过手，你丫诽谤我，打肿你的屁股。”

　　女魔王哈哈大笑，林白当然不会打她，她也不怕：“你说自己搞慈善，但你自己根本就不会搞嘛。”

　　“谁说的？我已经有方案了！”林白很得意地道：“文文搞了一个蒙面英雄基金会，我想了想，干脆就用这个基金会来搞慈善，顶着蒙面英雄的旗号，谁敢贪污我的钱？”

　　女魔王轻声“咦”了一声，她显然没想到那个没名堂的蒙面英雄基金会居然可以有这样的发展变化，当初林白只是因为直播时粉丝给他送了许多鲜花，不好意思收这笔钱才让文文搞个蒙面英雄基金，但现在让那东西化身为慈善项目倒是个挺好的想法。

　　最最最最最关键的是，林白这傻瓜居然也能想到这样的神来之笔，不禁让女魔王又一次刮目相看。

　　两人在帝都玩腻了之后，来到首都机场，搭乘飞机回到了双庆，没有再开传送门。因为传送门开一次需要5000邪恶力量，比起两张机票来说珍贵得多，可不能再乱用了。以前林白穷的时候，总想着用邪恶力量和正义力量来赚钱，现在却再也不这样想，这两种力量都能用来做到更宝贵的事，钱已经成了毫无意义的东西。

　　回到家里时，已经是大约晚上十点，夜色已经降临，但家家户户都还亮着灯光，人们还没有入睡。林白给自己换好蒙面英雄的战斗服，然后在衣兜里揣了一张银行卡，悄悄地潜到了芊芊的家外。

　　找到文文住的房间窗户，轻巧地翻了进去。

　　和以往一样，文文正坐在电脑前面，苦心经营着蒙面英雄的粉丝网站。最近这些日子，林白偶尔会用蒙面英雄的造型来见她，然后在她的房间里直播，与自己所有的粉丝见面，频率大约是每个月一次。

　　她早就习惯了蒙面英雄突然出现在她的房间里，所以见到林白来了，她也不会再一惊一乍了，只是欢喜地跳了起来：“你来了。”

　　林白笑道：“来啦！”

　　“今天还是像平时一样和粉丝们打招呼吗？”

　　“今天有点不一样！总之，先把直播打开吧。”

　　文文熟练地调整好摄像头，让蒙面英雄帅帅的脸出现在了屏幕上，大量的粉丝闻声而来，很快，视频聊天室里就聚集了几万铁粉。

　　“蒙面英雄来啦！”

　　“网友你若明了送给主播100000朵鲜花……”

　　“网友咩丨咩丶送给主播13000朵鲜花……”

　　于是鲜花又开始刷屏，这是每次直播都会例行的公事，林白也已经见怪不怪了，反正这些钱他也没收过，都是存入蒙面英雄基金，然后让文文用来搞一些粉丝聚会活动，所以现在看到有人送钱给他，他都能淡定地说声谢谢，不会觉得不好意思了。

　　林白先对粉丝们说了些很久不见，十分想念一类的话，然后才转入正题道：“亲爱的粉丝们，我总觉得，靠我的力量，还无法帮助到更多需要帮助的人……”

　　“是啊，你又不会分身，不可能同时面对所有的坏蛋。”善解人意的粉丝立即帮腔。

　　林白汗道：“我不是这个意思啦，我是想说，有很多需要帮助的人，也许需要的不是我帮他们打坏人，而是帮他们度过一些生活上的难关，比如贫困山区的失学儿童，又比如失去了子女的孤寡老人……我想向他们献出一些爱心，而不仅仅只是打打杀杀。”

　　粉丝们听他这样一说，顿时感动得不行：“蒙面英雄就是善良，多好的人啊。”

　　“所以，我想让咱们的蒙面英雄基金会承担更多的责任，做一些社会公益活动，做一些慈善活动，把爱心送给所有需要帮助的人。”

　　“有道理！”

　　“蒙面英雄我爱你！”

　　“你要做什么我都支持！”

　　“我要给你生个孩子……”这尼玛，文文居然也在他背后叫了一声。

　　“咳咳，好吧，既然全票通过，我想这件事就可以操作了。”林白从怀里摸出银行卡，交到文文手里：“这里有两千万，你和粉丝团的主要成员们商量一下，首先从什么慈善项目开始搞起，是帮助孤寡老人还是帮助失学儿童，你们商量着办……对了，千万不要去和别的什么慈善基金合作，那里面水太深，咱们做善事自己做，不要被黑心的家伙所利用。”

　　“谁敢贪污咱们的钱？蒙面英雄正义的铁拳可不是说笑的！”粉丝们大笑。

　　“铁拳打过去也没用啊，钱都被贪了，打也打不出来，还是咱们我们自己做妥当！”

　　“对，自己做！”

　　“以后就改名蒙面英雄慈善基金会！”

　　粉丝们在聊天室里闹腾起来：“我也愿意为这个基金投钱……”

　　“让我也加入，我捐五十万！”

　　“我擦，楼上发现土豪！”

　　“我捐不了太多，只能捐50元。”

　　“多少不重要，关键是心意……”

　　事实证明，喜欢蒙面英雄的人，多半都是心中存着善念的人，这些人听说做慈善，兴趣都很大，尤其是帮助贫困儿童，更是大家一致决定实施的项目。林白让出电脑，文文就坐过来，和几个热心份子探讨起来，就在双庆西南方向，有个叫凉山的地方，据说就有不少的失学贫困儿童，粉丝团的几个核心成员开始探讨，组成一只驴行小队，带着大量的物资去凉山，捐赠给当地的儿童，点对点地帮扶一些孩子上学。

　　林白给的两千万不是一笔小数目，文文认为第一期可以先帮扶五百个孩子上学，观察一下效果，再决定以后怎么操作。

　　落实到具体的事情，林白就有点抓瞎了，但文文却很懂这些，因为她从小就在贫穷的长受县里长大，到现在为止，她的父母还在长受县里辛苦地刨着地……文文比城市人们更明白贫穷的山里孩子们需要些什么。

　　很快她就列出了长长的一串清单，准备采购。

　　林白安安静静地看着她在电脑上打字如飞，许久之后，文文打完了字，关上电脑，转过头来看着他微笑：“多谢你帮助贫穷的孩子们……这比打翻了几个坏蛋更让他们得益。”

　　“你谢我作啥？”林白大奇。

　　“因为我就是贫穷的孩子啊。”文文开心地笑道：“喜欢你真的是没有喜欢错。”

　　这个女孩表达爱意的方式太直接，林白有点招架不住，不禁退了半步。而且心里也有点虚，他想做慈善其实“帮助别人”的想法比较少，“赚点正义力量”的想法才占大部份，量化来说，帮助别人的思维只占40％，赚正义力量的想法其实要占60％，这是典型的动机不纯……这动机面对文文那张真诚的脸，未免有点自惭形秽。

　　“咳咳，那我先走了！”林白从窗口逃跑了出去。

　　文文看着他飞起来消失在夜空中，不禁茫然若失地坐回了电脑桌前：“唉，又走了，为什么就不肯留在我这里过一夜呢？我真的想给你生个孩子啊。”


第二九一章、又赚大钱了

　　《漆黑之刃2》终于在国内下画了，连续播放了一个半月，总票房收入达到了恐怖15亿3千万，比上一部《漆黑之刃1》的票房高出了6亿软妹币，并且一举超过了《人在囧途之泰囧》的12亿，成为了华夏历史上最卖座的电影。

　　精良的特效制作当然是主因，次因就是主演的血凰二号比上一部来说演技成熟了许多，而且男主角采用了大明星陈希，他刷刷脸也能值不少票房，再加上上一部的口碑，以及好莱坞那边将之视为劲敌，都在无形中提高了《漆黑之刃2》的身价，使许多人走进了电影院。

　　林白得到了总票房的40％作为自己的投资回报，也就是6亿多，又狠狠的大赚了一笔。当然，钱多到一定的程度就已经没有了意义，充实量只是让自己的银行存折上多一些数字，对于林白的生活来说却并没有根本性的影响。

　　就在林白感叹着多了6亿不知道怎么花的时候，《漆黑之刃1》在欧洲和米国也下画了，好玩的是，这部“老”电影在欧洲和米国受欢迎的程度比起在华夏来更甚，原因很简单，那就是文化差异。

　　“奇幻史诗”毕竟是一种西方传过来的东西，华夏人还是有很多并不太感冒，就拿《魔戒》来说吧，虽然年轻一代非常喜欢，但中年人和老年人大多数是不太喜欢的，他们看不惯里面那种很明显的西方风情，相对来说，他们更喜欢土生土长的华夏文明。

　　《漆黑之刃》也和《魔戒》有同样的问题，虽然制作精良，特效画面极为漂亮，但它终究是一部西式风味的电影，在华夏有许多中年人和老年人不爱看。

　　但当它登录到欧洲市场和米国市场时，却没有了这个问题，欧洲和米国的人都是接受的西方文化，对于他们来说，《漆黑之刃》就是一部老少皆宜，合家欢喜的超级特效大片，不少家庭拖儿带女扶老携幼进电影院，一下子就贡献了六七张电影票。而一些年轻人更是看了又看，看了再看，反复看了好几遍。

　　最后统计下来，《漆黑之刃》在欧洲和米国的总票房居然高达4亿多米元，折算成软妹币就是26亿多，可惜这笔钱林白没法再分到40％，因为华夏片在海外市场的分成比在国内的分成要低很多，UME影城拿着这部电影去谈的时候，本来就只谈到了25％的分成，影城作为发行方出了力，理所当然还要抽走一部份，林白能分到手的不到20％，最后落到他手上的钱差点一点才到5亿，其实还不如国内的提成多。

　　换个小心眼的只怕要咒骂分成比例，但林白一向豁达，反正海外票房就是白赚的钱，拿多拿少都无所谓，有的拿就不错了，当初他可没指望着《漆黑之刃》还能再从海外捞一笔。

　　林白是个有钱同乐的性子，既然转眼间又赚了十亿软妹币，当然要大花特花。首先给制片人和导演一人封个大红包，接下来又给陈希补发了片酬，当初他说好不要片酬的，但林白这边赚了几亿，却不让人家出了力的陈希也分点钱好像说不过去，林白不是那种吃独食的人，于是硬生生的塞给了陈希一千万片酬。

　　参演了电影的魔界怪物们当然也有红包可拿，跑了龙套的怪物每人再发几斤米，演得好的还可以加一根王中王火腿肠，至于出演了诸侯城主的亚洛斯，则干脆发给他两大箱老婆饼，这东西够稀罕，魔界肯定没有，亚洛斯高兴得跟个二百五似的。

　　林白散了一圈钱之后，突然发现忘了个人，血凰二号好像被他给搞漏掉了。好吧，天天在身边出入的自家人就是容易被忘掉，林白想送她点东西，又不知道她喜欢些啥，仔细想来才发现，自己对血凰二号的了解很少，或者说对整个血凰小队的了解都很少。

　　血凰二号和四号虽然住在林白家里，但她们很少展现出真正的自我，这也许和她们常年累月做杀手有关系，保护自己的首要法则，就是不让别人了解你。如果别人连你的喜好，习惯都摸得门清，那就很容易对付你，反之，敌人对你两眼一抹黑，那当然就无法针对你进行弱点攻击。

　　思来想去，林白也只好送钱给她了，拿红包装了一张五百万的支票，来到了血凰二号的房间外。说是血凰二号的房间，其实却是二号和四号共用的房间，林白家里明明有很多空房间，但这两个女人却坚持要住在一个屋子里，如果遭到暗算，可以协同退敌。真是见鬼，这条老街有女魔王插的铁花保护，怎么可能遭到暗算？

　　林白早就想吐槽她们，只是一直没什么好机会，这次来找她正好把这个问题拿来吐一吐。

　　推门走进去，血凰四号不在，也许正在做家务。血凰二号却痴痴呆呆地坐在窗前，双目没有聚焦，只是茫然地看着花园里的花树，不知道在想些什么。林白推门进来弄出了诺大的声音，她居然没有半点反应。

　　“喂喂，你这样也算合格的杀手？我都走进屋来站你身边了，你还在发呆？小心哪一天被人抓住了摆成十八般模样。”林白笑道。

　　血凰二号吓了一跳，猛然惊醒过来：“哎呀，你什么时候进来的？”

　　“刚来，你在发什么呆？”

　　“没……没发什么呆……”

　　血凰二号雪白的脸蛋有点发烧，原来她正在想林白，自从上次被林白强大的力量征服打败，按在床上糟蹋了一番之后，她脑子里就一直忘不了当时的情形。按理说，她应该恼怒才对，毕竟算是被非礼，但她一点也没有生气，回忆的重心也全都落在了林白那强大的力量上面。

　　说到底，她骨子里是个米国女人，而米国人对男人的审美观，经常都会发生在肌肉上面，君不见米国大片的男主角，个个都是肌肉男，咳咳！所以，力量强大的林白在她心中开始变帅了。

　　林白扔出一个红包：“《漆黑之刃2》赚了不少钱，这是给你谢礼，别说哥不照顾你，一般的投资商可不会给演员再追加红包。”

　　血凰二号没有急吼吼的去看钱，她其实也不太缺钱，数年的杀手生涯，早就拿到了数额不菲的佣金，相比起钱，她更看重的是自己将来的生活是否能随心所欲。

　　“除了红包，就没别的事了？”

　　“没了！”

　　血凰二号一阵气恼，该死，上次我都主动邀请你去看电影了，你是不是也表示点啥？想到上次看电影就恼火，有个血凰四号当电灯泡就够烦人了，居然又碰上了二代泰大妈，多了一大群高中女生碍事。

　　高中女生是所有成熟女人的大敌！据说在男人的心中，女子高中生自带80分，而女子大学生只能自带60分……成年女人则必须从0分起步评分，你说这委屈不委屈？

　　“小白，来陪我打一趟拳吧……我好久没练，身体都不灵活，反应速度也下降得很厉害。”血凰二号只能没事找事了。

　　“打拳？我擦！”林白大惊：“你这业余爱好是不是太那啥了点？要打你找血凰四号打啊，干嘛找我这个外行人。”

　　“你才不是外行人……那天晚上……就是拍电影那晚上……嗯……你明白的……”

　　好吧，看她脸蛋微红的样子就知道那晚上是指的哪一天，林白当然明白。

　　“那晚上你一招就制住了我，让我挣扎不得。”血凰二号认真地道：“你是个隐藏了实力的超级大高手，对吧？”

　　林白苦笑，这事不好承认，但也没法否认。

　　“再来试试！”血凰二号认真地道：“这次我会小心谨慎，不会再那么容易被你制住了。”

　　林白可没兴趣和她玩过家家，一来二去打上几十个回合这种事想都没想过，既然你非要试，那就试吧。默念了一句咒语，强化了身体之后，林白的伸手就向她抓了过去，血凰二号摆出凝重的神色，双眼死死地盯着林白的手……

　　林白这一爪速度并不快，动作也不标准，甚至看起来满是破绽，血凰二号感觉自己有几十种方法可以将他的手腕扭断，然后用一个过肩摔把他摔在地上，再一脚踩住他的咽喉。

　　她心中感觉到一股很玄妙的气氛，明明对手满是破绽，但自己一反击肯定就会被制住……不知道为什么她会有这种感觉，但偏偏就是有，这也许是常年累月的杀手生涯使她能预先察觉到危险。

　　但箭在弦上，不得不发，林白的手已经快要抓到她的肩膀了，她总不能站着不动，硬着头皮，使出擒拿手法，锁向林白的手腕……这一锁很容易地扣住了林白的手腕，当然，她不舍得将林白的手腕扭断，只想反拧过来让他不能动，但是林白手腕上蕴含的力量实在是太大了，她的手刚刚锁住林白，就感觉到被一股巨力猛地一震。

　　血凰二号感觉到双掌发麻，居然被林白的力量震得两只手短暂时失去了触觉，接着林白的手就扣住了她的香肩，将她一把按在了床上。

　　和上次的感觉一样，催枯拉朽的力量只是一瞬间就催毁了血凰二号所有的挣扎，她感觉到肩头上仿佛压了一匹大山，让她连半点都动弹不得，被林白按得死死的。


第二九二章、慈善献爱心队伍出发

　　血凰二号的骨子里流着牛仔的血液，金发双枪，放纵不羁像一匹自由的野马。而像她这样的野马都喜欢强者，尤其喜欢能征服自己的强者。

　　马这种动物都是很奇怪的，它天性爱奔跑，不喜欢被人驾驭，讨厌马鞍，不喜欢受拘束，在被驯服之前，谁妄想骑它，都会被它从背上厥下来摔死。但马这玩意一旦被人压服，就会立即乖乖听话，成为人类最忠实的伙伴。

　　血凰二号就是一匹马，而且是一匹大洋马。

　　连续两次被林白制得死死的，她心中已经升不起半分反抗的念头了，乖乖地放弃了抵抗，躺在床上一动也不动，甚至还闭上了眼。

　　林白笑道：“服了吧？”

　　血凰二号可怜巴巴地点了点头：“服了！你确实厉害，我打不过你。”

　　林白怪笑道：“嘿嘿，认输投降有没有什么彩头？”

　　“你要什么彩头？”血凰二号突然害羞起来，她想到了上次的事，心中居然升起了一丝隐隐的期待期盼……女人就是这么麻烦，又怕被人非礼，内心深处又渴望着被人非礼，如果把这两种心态详细剖析就会发现，女人怕被自己讨厌的男人非礼，渴望被自己喜欢的男人非礼。

　　林白看着她曼妙的身材嘿嘿坏笑：“我要的彩头很邪恶！”

　　“来啊？姑奶奶怕你不成，就当被电动按摩棒非礼了，完全不在乎！”血凰二号嘴很硬，但其实却是一向变相的挑衅，真要不在乎就不会用这样遮遮掩掩的方式勾搭了。

　　林白听懂了这句话里的潜在意思，哪里还会客气，实际上有过上次的事之后，要林白将她完全当然普通女性朋友来看待也是不可能了，世界上的事有一就有二，开了头就很难不再次发生，就像这世界上的炮友们，炮过一次之后，就很容易再有第二次。

　　解开她胸前的纽扣，林白将那一双雪白握在掌中把玩，然后将自己的裤子也脱了下来……

　　许久之后，血凰二号用餐巾纸擦着自己的脸和胸部，没好气地道：“为什么又用胸部？为什么不要了我的身子？”

　　“嘿，我宝贵的处男之身哪能这么随便交在一个莫名其妙的时间和地点。”

　　血凰二号没好气地瞪了他一眼：“你以为你这样的还算处男？”

　　“当然要算，只要没有真正做过，就始终算。”林白用自己的歪理来麻醉自己，坚定不移地认为自己还是个清纯的大处男。

　　和这没名堂的男人实在没道理好讲，血凰二号真想将他按倒在床上强行抢走他的处男之身，但却打不过他，只能愤愤地将他推出了门去：“快滚蛋，要是被四号回来看到咱们两人这样了……她还指不定要哭天喊地呢。”

　　听到血凰四号的名字，林白就吓了一跳，那个没名堂的女人见到蒙面英雄时就发骚发浪，见到林白的时候也发骚发浪，天知道她究竟喜欢的是哪一个，虽然两个都是林白，但林白却不待见她这种见异思迁的性格，还是不要沾染为妙。

　　赶紧提起裤子跑出门去，身后传来血凰二号夸张的叹息声：“男人啊，上完了女人之后提起裤头就跑，真是薄情寡意。”

　　“我擦！”林白骂道：“少在那里阴阳怪气，根本就不是这么回事。”

　　……

　　双庆西南，凉山山区。

　　荒芜人烟的深山老林里，有一个看似非常平和的小山村。村子远离公路和城镇，人痕罕至……村子里只有几座破烂不堪的屋子，种着几十亩要死不活的农田。

　　但谁也不知道，在这个村子的地底下，却有一个庞大的超现代化黑科技的基地。

　　这是九头蛇军团费尽九牛二虎之力，用了近一年时间重新打造出来的新基地。

　　负责侵略人间界的参谋苏拉正坐在基地里，身边还坐着超级恶棍靶眼，以及已经丧心病狂的科学家叶潇。三人正吃饭，用的是西式点心，面包加上一些奇怪的糊糊，叶潇是华夏人，吃不惯这种莫名其妙的食物，但他毕竟是客人，也不好抱怨什么。

　　苏拉得意洋洋地道：“咱们花了近一年时间建起来的新基地总算是建成了，在人间界终于又有了落脚的地方，真是不容易。”

　　靶眼扁着嘴道：“这破地方就是太偏远了点，交通不便。”

　　苏拉无奈地道：“上次的蓝家村基地就是建得离市区太近了，结果被蒙面英雄和新一代美国队长给盯上了，搞得冬日战士被干掉，基地也被催毁，现在居然被建成了什么狗屁电池厂，想想就气愤。”

　　靶眼耸了耸肩：“我倒不在意那个什么狗屁电池厂，我最烦的是超胆侠，这家伙好像定居在人间界了，每次出去捣乱她都会跑来和我纠缠，最近又打了好几架，搞得我又受了好几处伤。”

　　“没关系，等叶博士的基因改造战士计划完成时，我们就会拥有数之不尽的超级战士，到时候区区超胆侠什么的，一根手指头就能辗死。”苏拉将目光转到了叶潇身上：“叶博士，你的研究现在进展到什么地步了？”

　　叶潇咬了一口小麦面包，艰难地吞下去，这才道：“已经取得巨大进步了，我现在将剂量控制到最小的范围里，已经可以让受实验对象的力量大增，并且没有副作用，不会再导演力量失控，暴体而亡，接下来只需要慢慢地增加剂量，摸索到人体能承受到的极限……当然，这需要大量的实验，起码要几千例……”

　　“几千？”这人数不小，九头蛇军团到人间界来的战士数量并不多，没法支撑起这么大规模的实险，苏拉皱起眉头来想了一会儿，突然眉头舒展开，笑道：“实验就实验呗，怕个啥！咱们现在山高皇帝远，在这深山老林中怕谁去？什么蒙面英雄、超胆侠、钢铁侠一类的，都找不着咱们，而且也没人会关注这里发生的任何事，我们的人手不够就去抓山区那些与世隔绝的小山村里的居民吧，反正这些居民常年避居世外，就算被我们全部抓来做了实验，一年半载之内也不会有人发现，等外面的人知道他们出事了，咱们的实验早已成功。”

　　叶潇吓了一跳，抓普通人来做实验？这动静未免太大了吧，而且也太伤天害理了。

　　但苏拉不在乎，超级恶棍本来就必须要做这种超级恶事，如果顾头顾尾，怕事畏缩，那还有什么资格做坏蛋？他立即下令道：“第一至第六小队出动，去把附近山区里小山村的居民都给我抓来。”

　　……

　　文文穿着一身驴行团最喜欢的“冲锋衣”，背着一个巨大的旅行背包，手上拿着一根手杖，正在崎岖的山道上艰难地攀爬着。在她的身后，还跟着一大群女孩子，每一个人都背着大大的背包，包里装着各种扶贫物资。

　　这是蒙面英雄慈善基金会的第一次活动，文文亲自带队，领着一大群热心而又善良的姑娘，到山里来给贫困儿童们提供救助。她们的背包里装着衣服、食物、文具……甚至还有平板电脑等电子设备用来提供给当地的学校教学用，为了给山里的孩子提供更多的物资，每个姑娘都几乎背负着自己负重的极限，都累得气喘吁吁的。

　　草丛、乱石、灌木……坡度达到60度的陡坡，姑娘们一路上已经经历了许多困难，但都顽强地克服了下来。

　　文文拿出一个GPS，对着上面看了几眼，转过身道：“姐妹们，咱们快要到李家垛子了……再走十几分钟，就可以休息啦。”

　　后面的姑娘们发出一阵欢呼声：“真是累坏了，好不容易要到地方了。”

　　文文给她们加油打气道：“大家再坚持一会儿，到了李家垛子咱们就扎营。”

　　一位面皮白净，看起来十分文静的姑娘低声道：“文版主，我一直听说凉山地区很穷，但这里究竟穷到什么地步？有没有具体一点的介绍啊？”

　　文文叹了口气，严肃地道：“这里还有成千上万的儿童连饭都吃不饱，连衣服都穿不暖！他们一天只吃两顿饭，只吃土豆，苦荞麦和玉米这三样东西，土豆是发芽的土豆，吃法是水煮土豆，他们不认识黄瓜，西红柿，芹菜，香蕉，梨子，他们不知道什么是秋衣秋裤，他们没有父母，缺少食物，缺少衣服，没有书包，没有电视，没有书籍，没有玩具，缺少被褥，没有脸盆，没有牙刷，没有童年，没有未来……有很多孩子冬天穿着拖鞋踏在雪地上学。”

　　“这么惨？”那文静姑娘吓了一跳。

　　另一个肤色略带点黝黑，一看就是农家姑娘的女孩接口道：“这里真的很穷，前不久你们看到电视上的童工新闻没？说是深圳某个企业大量采用童工，那些童工就全都是凉山出去的……他们每天起早摸黑的工作，工作餐里就白饭加两根肉丝呢，被遣送回山时，许多孩子居然还不肯，说是宁可当童工也不想回山里，因为当童工至少有饭可吃，回到凉山就只能饿肚子了。”


第二九三章、村里无人

　　姑娘们的心情都沉重起来，脚步都开始加快，远远地，一个小山村出现在了姑娘们的视线尽头，文文欢喜地指着村子道：“李家垛子到了……姐妹们，一会儿进了村，会看到很多可怜的孩子，但是你们要注意，千万不要同情心过盛把手里的东西一股脑儿全给了他们，咱们这一次要帮助的可不是这一个村子，而是好几个村子，别在第一个村子就把物资都送没了，那样反而不能做到物尽其用。”

　　姑娘们脸色沉重地点了点头。

　　话说完没多久，姑娘们就见到山道上走来了一个农家小女孩，大约只有十二三岁，长得很矮小，穿着一身脏兮兮破破烂烂的绿衣服，背上背着一个很大的箩筐，箩筐里都是发了芽的土豆。小女孩明显没怎么见过生人，见到一大群穿得光鲜的城里姐姐，吓了一跳，赶紧埋着脑袋想从她们身边绕过去。

　　文文拦住小女孩问道：“小妹妹，你是李家垛子的人吗？”

　　小女孩怯生生地点了点头，有点害怕地看着文文一行人。

　　文文自己就是穷人家的孩子，很有和这种人打交道的心得，伸手到包包里拿出了一个雪白的白面馒头：“小妹妹，这个给你吃。”

　　小女孩顿时高兴起来，虽然有点害怕，还是把馒头接在手里，喜不自胜地左看右看，但是却舍不得放进嘴里。

　　“小妹妹你要去哪里呀？”文文耐心地问道。

　　“我……去上学……”小女孩终于敢开口说话了。

　　“上学？这附近没见到有学校啊。”一个城里姑娘奇道。

　　“下了这个坡，再拐过那个山，然后绕过两个乱石坡，再穿过两片树林……然后就到了石头镇，镇上就有学校了。”小女孩呀呀地说了半天，去学校的路真是恐怖的远，爬山涉水还要过河翻崖，大有一种万里长征般的气势。

　　城里的姑娘们吓了个半死，这路要是让她们每天早晚走一趟，非疯不可。

　　有人的爱心立即就泛滥了，从背包里拿出一双鞋送给小女孩：“上学要走这么远的路，我看你的鞋子有点旧的，这双新鞋子给你。”

　　小女孩大喜，赶紧接过去。

　　又有个城里姑娘拿出了另一双鞋，打算也一起送给小女孩，文文却赶紧用眼神制止住，然后凑近那人耳边低声道：“你打算把咱们带的鞋都送她一个人么？山里可不止这一个穷孩子……物尽其用。”

　　姑娘们脑袋清醒了一下，各自拿出不同的东西来递给小女孩，衣服、裤子、纸笔，不同类型的礼物每样都给点，小女孩开心坏了，把这些东西都装在箩筐里，就放在那里发芽的土豆上面。

　　一位城里姑娘问道：“小妹妹，这些土豆是什么情况？”

　　小女孩道：“这是我的午饭，背到学校里，中午的时候老师会帮我煮一煮。”

　　众姑娘捂住了脸。

　　“谢谢大姐姐们的礼物，我去上学啦。”小女孩向她们挥手，走上了山道。

　　城里姑娘们都有些心疼，加快了走向李家垛子的脚步。

　　文文轻叹道：“你们看她可怜，但实际上，她的家庭肯定是李家垛子里比较富裕的家庭。”

　　“这样还富裕？”别的姑娘们都吓坏了。

　　文文道：“她至少能去上学，李家垛子里不知道还有多少孩子连这样去上学都不行，连发芽的土豆都吃不起。”

　　文文拿出了手机，发现手机上居然有一格信号，高兴地拨通了蒙面英雄的电话：“蒙面英雄，我们马上就要到李家垛子了……刚才已经碰上了垛子里出来上学的小女孩……你安排的慈善基金很快就能发到当地的孩子们家里了。”

　　林白这时坐在家门口的藤椅上，正和女魔王一起喝茶呢，接到电话他不禁看了看自己的手表，刚才涨了2点正义力量，猜到文文她们肯定是给了小女孩一些帮助，而提供资金的林白当然也会分到一些正义力量……这分成虽然有点少，但只是帮助了一个人就有2点，如果整个基金会合理地运作起来，能帮助到成千上万，甚至十万百万计的人，那倒是一个得到正义力量的好办法。

　　“你们加油！”林白用蒙面英雄的腔调道：“我负责和坏蛋战斗，保护世界和平，你们负责帮助贫困儿童，我们只要万众一心，就能建立起一个真正美好的世界。”

　　文文开心坏了，她的手机开着免提，别的姑娘也能听到，于是小姑娘们全都开心坏了，能和自己的偶像一起分工合作建立美好世界，多么伟大，多么幸福啊。

　　林白发现自己忽悠人的水平又有所提高了，这空话套话是张口就来，简直有点像政府部门的发言人，经常冠冕堂皇地说一大通话，但实际上全是没用的屁话。这样不太好，林白深刻地检讨了一下，然后把语气放柔和道：“文文，你们走在荒山野岭的我也满不放心的，那里事儿多，如果碰上任何危险，你要赶紧联系我，千万不要逞强，如果有人欺负你们，或者是碰上了什么山洪滑坡一类的麻烦，我会第一时间来帮你们的。”

　　文文开心地道：“好的！”

　　挂断了电话，旁边一个肤色白净的姑娘突然道：“蒙面英雄大哥说如果我们碰上危险，他会来帮我们？”

　　“是啊！”文文点头。

　　“啊，真是好幸福。”白净的姑娘突然咬着下唇道：“如果我从旁边这个山崖滚下去，受点伤，他会不会就出现在我身边了呢？好想滚下去试试。”

　　“别！”其余的姑娘赶紧把她抱住：“别发神经，蒙面英雄大哥每天都要和邪恶战斗，打坏人，你这样故意受伤引他来跑一趟，会影响他的工作。”

　　“是啊是啊，我们喜欢蒙面英雄，所以要为他分担工作，而不是给他制造麻烦。”一个戴眼镜的姑娘道：“我们要尽量不惊动他，完成好这次援助贫困儿童的工作。”

　　姑娘们振起精神，背好背包，继续上路，没多久就走进了李家垛子，果然，这里有着更多贫困的儿童，有些孩子别说上学了，还真是连发芽的土豆都吃不起。现在已经入了秋，却有孩子连鞋都没有，光着脚踩在冰凉的地上……这些孩子的父母大多在外务工，李家垛子里就只有老人和孩子，成年男女几乎是一个都没有。

　　文文和城里姑娘们一起发放着各种物资，把衣服、书记、纸笔一类的东西交给每一个孩子，然后又和几个没钱读书的家庭进行了一番沟通的交流，打算由蒙面英雄慈善基金出钱，扶助这些孩子读书，将来他们的成绩如果优秀，还可以去双庆读中学和大学，都由蒙面英雄慈善基金拨款……

　　这样的谈判结果当然很顺利的，穷孩子的家长们都感激涕零，另一边，林白看着自己的手表，就发现表上的正义力量在飞快地上涨，原来分成不止是一个人2点，如果帮助比较大的，就会涨十几点，甚至好几十点。

　　如果一个穷孩子将来的命运是一辈子穷苦命，因为文文她们的扶助而变成成功人士，就属于改写了人生，能涨50到80点正义力量，文文她们会分走一些，林白这位出资者也能分到一些，就有好几十点。

　　如果一个孩子原本的命运是饿死，但被姑娘们送的物资改变了命运不会死了，那么总共会产生出100点正义力量，这种情况下林白会分到更多。

　　简单来说，做慈善活动就相当于拿钱买正义！林白终于明白了古代的有钱人为什么喜欢修桥补路，施粥救人了，原来所谓的“积阴德”，其实就是在给自己累积正义力量，虽然他们没有传承，无法使用这些正义力量，但这东西冥冥中还是有个神祇在看着的吧？总会有点好报的吧？

　　当天晚上，文文一行人在李家垛子扎营休息，她们没有借宿在当地人的家里，因为当地人的家里都脏兮兮的，还不如她们的帐篷舒适，第二天大早，文文一行人拔营继续向深山里前进，前往一个比李家垛子更偏远的小山村。

　　这个村子里的名字叫格格瓦洛村，格格瓦洛是彝族语里的词汇，由于文文等人不懂彝族语，所以也不知道这是什么意思，只知道这个村子非常偏远贫穷，比李家垛子的情况更加严重，据李家垛子的人说，格格瓦洛村里的孩子比这边更穷……

　　一群城里姑娘都走不快，在山林里摸爬滚打了足足大半天，虽然有GPS，她们还是好几次险些迷路，直到傍晚的时候，才终于远远地看到了格格瓦洛村。想像中的炊烟或者油灯的灯光并没有看见，整个格格瓦洛村都笼罩在一片黑暗之中，看不到半点有人走动的样子。

　　“奇怪，虽然听说这个村子很穷，但也听说这里有很多失学儿童啊。”文文皱起了眉头：“村子里怎么连个人影都看不到。”


第二九四章、姐妹们都被抓走了

　　格格瓦洛村弥漫在一股死一般的沉静之中，文文带着姑娘们走进村庄时，居然能听到自己的脚步声在村子里回响，这也安静得太诡异了，一个有人居住的村子，不应该是这幅模样。

　　文文敲响了一座民居的房门，空空的敲门声也回响起来，到处都弥漫着回音。

　　“太奇怪了！整个村子里都没有人。”

　　一位胆小的姑娘牙关打起战来：“我们……我们……是不是……来到了鬼村？到了晚上，村子的地底会钻出来许多僵尸，把我们统统吃掉。像我们这种漂亮美女，还不止被吃掉那惨，说不定被吃掉之前还会被……”

　　“别瞎说，哪来的鬼村，你恐怖片看多了吧？”文文没好气地道：“大家分头找找，把村子里每个角落都找一遍，看看有没有人在。”

　　姑娘们强打起精神，一间一间屋子挨着敲门，村子里到处都响起了敲门声，还有小姑娘柔柔糯糯的声音：“请问有人在家吗？”

　　可惜的是，姑娘们忙了半天，依旧半个人影都没找到。

　　“这事儿太不寻常了！”文文皱起了眉头。

　　“村里人都去哪儿了呢？”另一位姑娘也奇道：“有间屋子没关门，我进去看到厅堂的桌子上还放着一壶水，水质还很好，看样子最多是昨天烧的开水，这说明至少在昨天这个村子里还有人呢，怎么今天就完全没有了。”

　　“村东头发现很多泥脚印……”一位姑娘跑过来报告：“有些脚印很奇怪，本地人的鞋子都是穿了又穿，鞋底早已磨平，但有一些脚印却很明显能看到鞋齿印，是那种很大号的靴印，看起来……很厉害的样子。”

　　姑娘们不是侦探，如果她们见识多一点，就会知道那是军靴的脚印，如果让正义联盟的超级英雄们来看，就能认出那是九头蛇军团的军靴印，但她们都没有这方面的经验，所以就不知道了。

　　文文皱起眉头道：“这空无一人的村庄太吓人了，我们不敢在这里扎营，感觉气氛很诡异，随便找条山路走吧，走到天黑了再扎营，总之远离这个诡异的村子好些。”

　　姑娘们都点头称是，换了再没心没肺的人，也不敢在一个空无一人的村子里过夜，因为那气氛实在太可怕了，还不如荒山野岭让人安心。

　　姑娘们虽然都累了，但还是强打起精神走出了村子，一直走呀走，也不知道自己走的是哪个方向，总之，直到天色黑得完全看不见路了，姑娘们才终于停下来扎营，将帐篷扎在了一个小小的山凹里，前面有一片树林遮掩着，感觉比较安全。

　　刚刚把帐篷扎好，正准备睡觉，姑娘们就听到树林外面传来了一阵脚步声、哭声，还有喝骂声，好像有一只庞大的人群正从树林外经过。

　　肤色白净的姑娘欢叫道：“哈哈，外面有人经过，说不定就是格格瓦洛村的村民回来了，我去看看。”她高高兴兴地跑出了树林，另外几个姑娘也跟着跑了过去。

　　文文却双眉一皱，这事情太不寻常了，她可不认为有这么简单，多了个心眼，故意落在了后面，远远地看着前面的姑娘们，手心里紧紧地拽着手机。

　　前面的姑娘跑出树林，就看到了一只奇怪的队伍，队伍领头的是一群黑衣战士，脸上蒙着面罩，身上穿着防弹衣，手上还举着突击步枪，看起来简直就像军队。一大群孩子、老人，正被这些黑衣战士押解着，跌跌撞撞地走路，有孩子不时发出哭声，黑衣战士会用枪托砸向他们，老人赶紧捂住了孩子的嘴，但枪托还是砸到了老人的身上，将老人砸得险些摔倒。

　　老人却不敢多说什么，抱着孩子继续向前走，只是走路的姿势一瘸一拐的。

　　姑娘们看到这一幕，全都楞住了，接着，黑衣战士也发现了她们，手里的枪对着姑娘们举起，有人用半生不熟的华夏语下令道：“站住不许动，乖乖走过来，不然我们就开枪了。”

　　姑娘们没有动，因为被吓傻了，全都楞楞的没有反应。

　　黑衣战士走到近前看了她们几眼，其中一个忍不住笑道：“这是一群来登山旅游的雏儿。”

　　另一个道：“抓这种人去做试验会给咱们军团惹来麻烦的，她们失踪之后，城里人会进山来找。”

　　“那也没办法，她们已经成了目击者，不能放她们走了。”黑衣战士道：“哪怕会有人找来，也比她们跑出去瞎嚷嚷要强，通通带回去，对了，把她们的手机都缴下来，免得她们打电话求援。”

　　几十把枪指着姑娘们，她们咐时候见过这阵仗？都被吓得全身发软，动弹不得，被黑衣战士拖进了老人和孩子的队伍里，像囚犯一样押着走。好在九头蛇军团的战士都是铁血战士，不是精虫上脑的无赖，倒是没有人对姑娘动手动脚。

　　一位老人长叹了口气道：“城里来的小姑娘，你们怎么赶上这破事儿？”

　　脸色白净的小姑娘惊魂未定，茫然地道：“我们是来扶助贫困儿童的……这里……这里究竟怎么了？”

　　老人苦笑道：“我也不知道怎么了，我是依莫合乡的村民。今天傍晚，这群黑衣人突然跑到我们伊莫合乡来，拿枪指着所有人，叫我们跟他们走，然后我们就被莫名其妙押到这里来了，好像是要把我们押到他们的基地去，做什么实验，但我听得不是很清楚。”

　　小姑娘茫然地道：“原来如此，难怪格格瓦洛村里一个人都没有，原来早就被他们抓走了。”

　　老人长叹了一口气：“格格瓦洛村的人也被抓了？天啊，我的外孙子就在那个村……”

　　肤色白净的小姑娘咬着下唇道：“老人家不要怕，我……我们可是有后台的，蒙面英雄大哥一定会来救我们的。”

　　“蒙面英雄是什么？”老人家不懂，虽然蒙面英雄已经是华夏的全民偶像，但在电视机都没有的偏远山区，他还是没没无名的。

　　小姑娘道：“是一位大英雄。”

　　“可是……这位大英雄不知道你们出了事，也就没法救你们了啊。”老人家道。

　　“不，他会知道的！”小姑娘前后左右地看了一圈，心中暗道：文文姐没有被抓！她一定会通知蒙面英雄来救我们的。

　　“不准交头接耳。”这时候，一名黑衣战士凑了过来，他看到小姑娘在和老人说话，嘴角闪过一抹狰狞的笑容，挥起了手里的枪托，碰地一下就砸在了小姑娘的额头上，小姑娘又白又嫩，哪里经得起坏蛋这样的殴打，额头顿时被打破了，鲜血从头顶上流下来，瞬间就染红了半边脸。

　　黑衣战士又挥起枪托要打老人，受伤的小姑娘却向老人身前一护，“碰”，又是一下，小姑娘的额头上再次被打伤，这一次鲜血流满了整张脸。她气鼓鼓地伸开双手，不让那个黑衣战士殴打老人。

　　“嘿，小娘们还挺硬气！”黑衣战士收回了枪托，没有再继续打过来。

　　小姑娘咬着唇不说话，其实痛得双眼都包上了泪水，但她坚强地没有哭出来，碰上了这样的危险其实也不错，不怕不怕，昨天我还想过滚落山崖让蒙面英雄来救我呢，但是那样故意折腾蒙面英雄大哥是不对的，但这次可不一样啦，这次是真正有坏蛋出来了，啊，我的英雄，你快来吧！

　　小姑娘陷入了一种奇怪的自我满足心理中，明明很危险，但她很High！

　　……

　　文文躲过了一劫，她没有跟着前面的姑娘们一起过去，而是远远地落在后面，当看到黑衣战士们举枪时，文文就立即滚进了路边的乱石堆。

　　九头蛇军团的战士不知道这群姑娘具体的人数，如果知道少了一个，肯定会来抓她，那些被抓的姑娘也不会傻乎乎地告诉他们：“我们的头头还没被抓到哦。”所以黑衣战士只是粗略地翻看了一下姑娘们的营地，就放弃了搜索。

　　文文不敢出声，怕被听到，她躲在草丛里屏住呼吸，竖起耳朵，听着九头蛇军团的人骂骂咧咧地在身边走过，他们“确信无人”之后，押着老人孩子和姐妹们慢慢走远，文文这才从乱石堆里爬出来。

　　她赶紧拿起了手机，拨通了蒙面英雄的电话号码。

　　林白正在吃刘老送来的人参乌鸡汤，刘老现在每天都要切下几片百年人参来炖乌鸡，据说人参这东西要讲究少吃常吃，也就是说每一次吃的量要少，但要坚持长期服用，这样对身体最好，所以每天几片人参炖乌鸡，就成了刘家的家常菜，林白也跟着享福……当然，女魔王也跟着满足了她的小馋嘴。

　　“人间界就是有格调。”女魔王用筷子夹着一小片人参道：“连草根都能弄得这么好吃，以前在魔界的时候，我就没想到这种草根还能弄出这样的美味来。”

　　林白哈哈大笑，把一根炖得软烂的乌鸡腿塞进嘴里：“在魔界称王，也不如在人间界做屁民舒服。”

　　这时候，林白的蒙面英雄专用手机突然震动起来，以前他是用的青梨6Plus作为蒙面英雄专用机，但现在已经换成了天书七号大电池容量版。

　　林白刚拿起手机来，就听到文文在里面哭道：“蒙面英雄，快来救命，姐妹们全都被坏蛋抓走了。”


第二九五章、如果我儿子也会超能力

　　林白用两三分钟的时间就换好了蒙面英雄的战斗服，默查了一下自己留在文文身上的魔法印记，很快就锁定了她的位置，然后打开传送门，一瞬间就出现在了大凉山里。此时天色已经全黑，大凉山里伸手不见五指，天空中居然能看到满天的繁星。

　　如果心情愉悦的时候坐在这样的山里，会是一件很赏心悦目的浪漫事，但现在没心情去看风景，林白看到文文缩身在一堆乱石后面，小心翼翼地打量着四周，看起来像一只受惊的小兔子。

　　“发生了什么事？”林白问道。

　　文文吓了一跳，猛地回过头来，发现说话的人是蒙面英雄，顿时大喜，随后身子向前一纵，扑进了林白的怀中：“你来得好快，我还以为你接到电话赶过来至少也得明天了，我还打算在这里躲一夜呢。”

　　林白看了看周围的环境，只能用“一片荒凉”来形容，虽然远处有几个帐篷，但文文很明显不敢住在帐篷里，一个女孩子如果在这种情况下过夜，那是多么危险的事？还好自己来得快。

　　“我和姐妹们在格格瓦格村发现那里已经没有了居民，像一个鬼村，就来到这里扎营，刚才突然有一群黑衣人拿着枪，押解着一群村民从这里路过，姐妹们也被抓去了……”文文先是大略地说明了一下情况，然后才又细细地讲了一遍事情的具体经过。

　　林白听完之后皱起了眉头：“事不宜迟，得赶紧去救她们，万一晚了，说不定会发生什么遗憾的事情。”确实，一群青春貌美的女孩子落到坏蛋手里，那当真是半点也迟疑不得，必须赶紧去救，不然说不定就会有几个女孩子被摆成了十八般模样。

　　“他们向这个方向去的……”文文伸手指向了黑衣战士们离开的方向：“但是，山路弯弯曲曲的，他们具体去了哪里我也不知道。”

　　“没关系，不知道也无所谓，我能找到的。”

　　林白说完就打算飞到天空中去，用千里眼向下扫视。文文却抱着他的腰不肯放手，原来她刚才也被吓坏了，虽然强撑起胆子躲起来，然后又给蒙面英雄打了电话，但当蒙面英雄赶来之后，她属于女人的脆弱的一面彻底暴发出来，现在身体已经软绵绵的不能动弹，如果不是抱着林白的腰，她只怕已经软倒在地上。

　　林白知道这时候放不开她的，哪怕离她稍稍远一点，她也会担惊受怕，女孩子就是这样，一碰上危险，就必须找个依靠。哪怕是强如女魔王那样的怪物，在碰到妖花的时候也会脆弱得不能看，他只好将文文背在背上，让她从后面吊着自己的脖子：“你抱紧了，我们飞到天空中去找她们。”

　　两人轻飘飘地升了起来，悬浮到半空中，林白早就习惯了在天上飞行，但文文却是第一次，新奇的感觉慢慢取代了害怕的心情，她低头向下看，能看到黑呦呦的山峰和树冠在自己脚下，抬起头来看，则是满天繁星仿佛就在头顶……山风呼呼，将文文凌乱的发丝根根扬起。

　　“呀！在天空中飞的感觉，好舒服啊。”文文的身体不再发抖了：“接下来我们要怎么找她们呢？”

　　林白开启了千里眼超能力，虽然是夜间，但超人的视力不受黑暗的影响，可以无限向远处蔓延，文文看到他双眼放光，并且眺望着远方，就猜到了他正在做什么，不禁惊讶地道：“你的眼睛能看到很远的地方吗？”

　　“嗯！”林白点了点头。

　　“太厉害了，原来你还有千里眼超能力，我得把这个记录到你的超能力列表里。”文文开心地道：“你打坏人时用过的每一种超能力，咱们的粉丝网上都做了专题呢。”

　　林白想到某些偶像明星，家里的狗叫什么名字都被粉丝们挖出来放在了网上，那真是可怕得很，以后还有没有隐私了啊喂？算了，这种事也不能计较太多，都是粉丝们的厚爱。把眼光放远之后，林白很快就看到了格格瓦洛村，那里果然已经荒无一人，看起来就像个幽森的鬼村。接着又看到了依莫合乡，也已经人去村空。

　　方圆好几十里的山峰上，还有好几个荒村，里面都看不到半个人影。

　　“看来这些坏蛋已经抓走四五个村庄里的居民了。”林白的眉头深深地皱了起来：“不知道他们的实验开始没有，如果已经开始了，那就已经有人受到了伤害……”

　　文文也急了起来：“姐妹们被抓走好一会儿了，她们也很危险。”

　　林白点了点头，继续加紧搜寻，眼光又扫过了附近的几座大山，可惜没有看到半个黑衣人，连同被他们抓走的居民也没有踪影。突然心念一动，对了，坏蛋们也许不是住在地表的村落里的，说不定会挖个地洞藏在地底，比如蓝家村的地底就被他们挖出来一个地下基地，这里说不定也是一样，光用千里眼是找不到的，还得加上透视眼。

　　发动透视眼功能，眼光不小心扫过了文文的身体，念头只是微微一动，就看穿了她的衣服，虽然她穿得整整齐齐的，但在林白眼里却变成了不着片缕，雪白的娇躯仿佛一个刚刚成熟起来的果子，娇艳可人，让人很想一口咬上去。

　　其实这不是林白第一次看到她的娇躯了，上次从扶桑回来，传送门开歪，就撞到了文文洗澡，已经看过了一次，但美女大学生的身体是百看不厌的，不论看几遍都觉得养眼。

　　办正事！林白赶紧收回了目光，继续搜索，可惜，不论搜索几遍，都依旧找不到黑衣人和被抓的居民，就连地底下也没有。

　　“奇怪，他们不可能走得很远，但附近几匹山里都没人。”林白皱着眉头。

　　文文也急了：“怎么办？”

　　“一定是有什么东西遮蔽了我的超能力。”林白不动脑筋的时候像个傻子，但一旦动起脑筋来，就会变得很聪明，他略作思索，立即想到了一个可能性，黑衣战士很有可能是九头蛇军团的人，如果是的话，他们就知道如何应对超人，在他们的基地里肯定有绿色氪星石，这东西可以封锁超人的能力，自然而然的，他的透视超能力就无法看到他们的基地了。

　　超人作为正义联盟中最厉害的英雄，却有着最明显的缺点，那就是绿色氪星石，只要把这石头拿出来，超人立即就会丧失力量。相对来说，别的正义英雄战斗力不如超人彪悍，也有各种缺点，但他们的缺点更难以被针对。

　　这也应合了自然界的原则，越是强大的生物，越是有着明显的短板。例如恐龙够强大吧，脑容量却很小。鲸鱼超级巨大，却行动迟缓。豹子跑得极快，持久力却不行。

　　林白知道自己又被针对了，嘴角不禁弯起一抹冷笑：“好哇，九头蛇军团要和我玩是吧？咱们就来好好玩玩。”他伸手拿出了衣兜里放着的魔王法典。

　　文文感觉到蒙面英雄的气质突然发生了变化，说不清楚这是一种什么样的变化，但很明显，他光辉高大的形象里突然增加了一丝高傲，让人感觉到他变“酷”了。

　　低沉的咒语声音响起，文文听到蒙面英雄正在念着一些奇怪的字眼，听起来好像是：“啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔，嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺……”

　　这念的是什么啊？莫非他在唱《忐忑》？

　　文文正想开口问，就见蒙面英雄已经念完了咒文，然后，附近方圆几十里的树林里，同时飞起来了一大片鸟类。夜鸟惊飞，这场面实在壮观，如果在古代发生这种事，那肯定是有一只军队正在偷偷过林，可以点起烽火报警了。

　　这些夜鸟在半空中汇聚到一起，变成了一道黑色的洪流，对着林白和文文二人涌了过来。

　　文文吓了一跳：“快躲开，这些鸟要攻击我们！”

　　林白却笑道：“不妨事，别怕！”

　　飞鸟群到了林白和文文面前就没有再扑过来了，而是围着他们二人开始旋转，仿佛在等着听人下命令似的。文文睁大了美丽的眼睛，不敢相信面前看到的一幕。

　　林白却指着鸟群道：“带我去黑衣人的基地。”

　　“吱吱吱！喳喳喳！”鸟群发出各种奇怪的叫声，随后，重新化为了一道黑色的汇流，向着东南方向的一个荒村飞了过去。

　　“原来是那里！九头蛇军团还真是聪明，把自己的村子也弄成空无一人，像是被抓光了居民的样子，如果没有操兽术，我就被他们骗过了。”林白将文文背好，笑道：“走了，咱们救人去……”

　　文文被蒙面英雄层出不穷的超能力震惊得险些说不出话来，趴在他背上，结结巴巴地道：“你……你还……你还能使唤小鸟？天啊！我……我更想给你生个孩子了。”

　　林白：“……”

　　“咱们如果生个孩子出来，那孩子能用这些超能力吗？应该会遗传吧？”文文天真地道：“如果我儿子也会飞，会操纵小鸟，那该有多厉害？”

　　林白：“……”


第二九六章、做实验

　　时间退回到数分钟之前，林白还没有来到的时候。

　　黑衣战士押着姑娘、老人、孩子们走向基地。

　　肤色白净的小姑娘的额头上有两个被枪托砸伤的伤口，鲜血流了满脸，好在她的血小板含量比较正常，跌跌撞撞地走了一阵山路之后，伤口愈合了，没有再流血，只是额头上又起了两个红肿包，让她心里很郁闷。

　　“要是额头上的伤留下永久疤痕就不好看了啊，万一被打肿的两个包不消下去，看起来就像额头上长了两只角，会被人笑的。”小姑娘忧心忡忡地道。

　　“命都要没了，还关心头上的包？”旁边的一个小矮子黑衣战士简直啼笑皆非，这个黑衣战士和刚才用枪托打人的不是同一个，他的个性看起来稍稍比较和谐一点点，虽然还是凶巴巴的，但至少感觉能对话。

　　“你们是准备杀掉我们吗？”小姑娘大着胆子问黑衣战士。

　　“那倒不会，不过我们会拿你们做人体实验，能不能活下来就看你们的运气了，嘿嘿嘿嘿。”黑衣战士不怀好意地笑道，他看起来很好说话，实际上却是个变态，喜欢用语言折腾猎物，看着猎物惊慌失措的样子，他的心理就会得到极大的满足。

　　不过他失望了，小姑娘并没有被吓到，反而哼哼道：“我才不怕你呢，蒙面英雄大哥一定会来救我的。”

　　“切！蒙面英雄根本就不知道你们被抓。”

　　“怎么可能不知道？”小姑娘得意洋洋地道：“我们是蒙面英雄慈善基金会的人，一旦我们失踪了，蒙面英雄立即就会来找我们的。”

　　“他想找也找不着。”黑衣战士也得意洋洋地道：“我们的基地有专门对付超人，哦，就是你们说的蒙面英雄的专用设备。”

　　一边说着，队伍已经走进了一个荒村，小姑娘本以为这个荒村也是被黑衣人们抓走了居民的村子，却没想到地面像块板一样陷下去了，然后就出现了一个极具现代化色彩的大门，高科技的，门上还有奇怪的装置。

　　黑衣人的领队走到门前，刷了一下眼睛，扫描仪扫过他的瞳孔，确认了他的身份，于是门开了……黑衣人们押着俘虏鱼贯而入。

　　小姑娘惊讶起来：“呀，荒山里居然会有这样的地方？”

　　变态的黑衣战士在她身后嘿嘿笑道：“你看，那边墙壁上的绿色石头，那就是对付你们的蒙面英雄的宝物，镶嵌着这种石头的房子，他是找不到的。就算找来了，只要被这种绿石头发出来的光线照中，他立即就会全身发软，动弹不得，然后我们就可以将他轻松虐死。”

　　“不可能，你骗人！”小姑娘鼓着腮帮子：“蒙面英雄是不败的！”

　　“哈哈哈！”黑衣战士终于从小姑娘的眼中看到了一丝恐惧，他就喜欢看这个，继续吓唬她道：“直到你被我们拿来做实验的时候，他也找不到你，那时候你就会绝望了，当你看着针筒把不知明的液体一点一点地注射到你的身体里，却没有人来救你的时候……嘿嘿嘿嘿……”

　　小姑娘打了个冷战。

　　黑衣战士将俘虏们押进了一个大房间，铁门在身后关闭，发出轰的声音，黑衣战士们没有跟进来。

　　这房间很巨大，明显是用一个地底山洞改造而成的，墙壁没有刷水泥和灰浆，还保持着岩石的样子，凹凸不平，甚至还有许多小石洞。小姑娘发现这个大房间里已经关押了许多人了，都是些老人和孩子，很明显都是大凉山里的居民们。他们被坏蛋抓来之后，内心都很惶恐，缩在屋角里瑟瑟发抖。

　　有许多孩子在哭，老人则低声哄着自己的孩子，场面看起来十分悲惨。

　　姑娘们聚在了一起，肤色白净的小姑娘一个一个清点着自己的同伴：“果然，文文姐姐没有被抓到。”

　　“嗯，大家不要怕，文文姐现在肯定已经联系上了蒙面英雄。”另一个姑娘也道。

　　“他一定会来救我们的！”

　　“但是坏蛋说这个基地被那个奇怪的绿石头包裹着，蒙面英雄找不到啊。”

　　“别相信坏蛋的话！坏蛋终究会被蒙面英雄打败。”

　　“对对！”

　　姑娘们互相为对方壮胆，然后干脆齐声唱起歌来：“攻守兼备的蒙面人，他左一拳，他右一脚，打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转……”

　　唱了五遍之后，她们的内心开始变得坚强，毕竟后台很强大，没有什么好怕的。

　　一位老人走了过来：“小姑娘们，你们怎么一点都不怕的样子？还有心情唱歌？”

　　小姑娘笑道：“我们的蒙面英雄大哥很快会来救我们的，你们也不要怕，对了，叫孩子们也不要哭了，我们一定会得救的。”

　　孩子们用好奇的眼光看过来，小姑娘伸手在衣兜里捞呀捞的，她的东西都放在帐篷里，被黑衣战士抓来的时候，东西也没带过来，但衣兜里还是有零食的，阿尔卑斯糖，好吧，一个孩子发一颗……别的小姑娘也在衣兜里捞了半天，都把随身带的零食拿出来给孩子们。

　　孩子们暂时被安抚下来，老人们却没那么容易糊弄，凑过来和小姑娘们聊天，详细地询问蒙面英雄究竟是个什么人物。

　　小姑娘们赶紧像讲故事一样讲了起来，这些山里的老人对外面的世界两眼一抹黑，蒙面英雄是何许人也完全就没听说过，听说他能在天上飞，能一拳打暴怪物，老人们哪里肯信，还以为小姑娘们都发疯了。

　　其实这也不能怪他们，换了谁来听，也不会相信有人能在天上飞，又不是鸟人！

　　小姑娘们只好把蒙面英雄的事抛开，问点别的：“你们被抓来几天了？有人被做过实验了吗？”

　　“我们昨天被抓来的！”

　　“我们是前天！”

　　几个老人合计了一下，原来最早被抓来的人也才只被抓了两天，看来这些恶棍刚刚开始行动，暂时还没有人被抓去做实验，可能坏蛋们的实验设备也还没有完全准备好。

　　他们的猜测是对的，叶潇这两天还在配制“基因改造液”，他把太岁的提炼物小心地提纯，进行改良，控制剂量，花了不少的时间，直到今天晚上才刚刚搞定。

　　牢房的铁门开了，一队黑衣战士荷枪实弹走进来，为首的一个大声道：“出来一个人，接受实验，自愿最好，没有人自愿的话，我就随便抓了。”

　　他这就是废话，当然不会有人自愿，所有人都没敢说话。

　　黑衣战士狞笑一声，伸手抓住了离门边最近的一个穷人家的小萝莉，那小萝莉穿着很单薄的破布衣衫，光着脚丫，面黄肌瘦，本来就冷得杏瑟瑟发抖，被那恶棍一抓，更是吓得全身像筛糠似的抖起来。

　　“慢着！别抓他！”肤色白净的小姑娘内心挣扎了一番之后，还是勇敢地站了出来：“我自愿去。”

　　黑衣战士嘿嘿地笑道：“我就喜欢这种桥段！总有些人用这种方法来完成自我满足。”

　　“不要得意。”小姑娘咬着下唇道：“蒙面英雄大哥马上就会来救我了！”

　　“少说废话，跟我们走。”黑衣战士用枪指了指她，小姑娘无奈地跟着走出了房间，后面有许多姐妹用担忧地眼神看着她，她却强撑着笑脸，装出满不在乎的样子道：“别担心！”

　　她发现自己被带到了一间奇怪的房子里，房子的墙壁是玻璃做的，很厚实的玻璃，看样子能防弹，说不定能防火箭弹，原来九头蛇军团也怕实验出纰漏，虽然叶潇已经一再地控制了剂量，但他们还是很害怕造出来了妖花那种怪物，实验室必须做好万全的防护。超级恶棍靶眼也在旁边等着，如果实验对象狂暴化，他就要出手击杀。

　　叶潇穿着一身白大褂，站在玻璃墙的后面，旁边还站着看好戏的苏拉。

　　两名黑衣战士将小姑娘的手脚用镣铐铐好，锁定在了一个实验台上。

　　小姑娘咬着下唇，任由他们摆布，但眼神中充满了倔强。

　　“有什么遗言么？”靶眼嘿嘿坏笑道，他也是个充满恶趣味的变态。

　　小姑娘从牙缝里哼出一句话：“蒙面英雄会来救我的，我坚信这一点。”

　　“他找不到这里的。”靶眼得意洋洋地耍弄着一块绿色的氪石。

　　“哼！”小姑娘不再说话了。

　　叶潇挥了挥手，一名助手走进屋来，这名助手穿着防护服，那种防菌型的，头上还罩着面罩，看起来就像生化危机里的怪医生。他的手上拿着一只针筒，虽然针筒不大，只看外形不太吓人，但针筒里那颜色古怪的液体却很吓人。

　　小姑娘用紧张的眼神看着那只针筒，很害怕它扎到自己身体里。

　　“别怕，不痛的，一下子就完了，运气好的话，你不会死，反而会变成力大无穷的超级强者哦，说不定还能和我过两招。”靶眼在旁边说着没名堂的恶心话。

　　怪医生举起了针筒，小姑娘闭上了眼不敢看，只是在心里一遍又一遍地叫喊：“蒙面英雄快来啊，我就要被坏人做实验了，快来救我啊……”

　　就在这时，奇怪的警报声突然响了起来：“警告，有敌人入侵基地……”


第二九七章、进入基地

　　警报声响起，声音很响亮，很刺耳，是一种让人头脑发涨的翁鸣声，那个拿着针筒，全身穿得像生化怪医似的助手被吓了一跳，手的一抖，居然把针筒扎进了自己的左手臂里。实验室外面站着的叶潇吓了一大跳，苏拉也差点蹦了起来：“傻瓜，你扎到自己了，我操……叫你用外人做实验，不是叫你用自己做实验……”

　　那助手发出一声惨叫，用右手扼着自己的左手臂，跪在地上大声叫着：“哎呀，手臂好胀……好胀……好像有什么东西要撑破手臂飞出来似的……好胀啊……”

　　叶潇捂住了脸，低声骂道：“废物，给人打个针都打不好，自求多福吧。”

　　躺在实验台上的小姑娘也眨了眨大眼睛，这坏蛋究竟会如何呢？活该！谁叫你想给本姑娘打针。

　　这时候苏拉和靶眼的注意力已经转到警报上面了，拿起无线电，向着控制中心的手下下令道：“把监控画面传到实验室的屏幕上，让我们看看。”

　　很快，实验室中间的一块大屏幕亮了起来，放映的是基地外面的荒村里的摄像头监控画面，只见夜色中，有一群飞鸟正在荒村上空盘旋啼叫，鸟群里出现了蒙面英雄，他正背着一个年轻女人，缓缓地天空中降落下来。

　　“该死，这个基地被无数的绿色氪石所包围，超人不可能发现这里！”苏拉大叫了一声。

　　靶眼的注意力却不在蒙面英雄本身，而是放在了那些鸟上：“那些鸟的动向不正常。”

　　他不说苏拉还没觉得，一听之下，也惊讶地看着那群夜鸟：“对啊，这些鸟是怎么回事？为什么会在我们的基地上空盘旋飞舞，还发出这么大的叫声？莫非……”

　　苏拉和靶眼对视了一眼：“是这些鸟把蒙面英雄带来的？这……这不可能！”

　　“总之，先别轻举妄动，说不定超人只是偶然来到这里，查看一下这个荒村，根本就不知道我们在地底下，他看完就会走的。”苏拉只好这样安慰自己了。

　　“你们少说胡话了。”被绑在实验台上的小姑娘得意地大笑起来：“蒙面英雄来救我来了，啊，我的英雄，我的天使，他专门为了救我而来，我真是太喜欢他了。”

　　脑残粉果然是不讲道理的，林白才不是专门为了救她而来，但她现在已经把自己当成了超级英雄电影中的女主角，每一次女主角遇险，男主角都会及时赶到并且将之救出，她陷入了这样的想像中，整个人都High起来了，如果她的手脚没有被镣铐固定，现在肯定正在跳舞。

　　林白降落到荒村中间的空地上，然后将文文轻轻地放下。

　　鸟群依旧在头顶上盘旋飞舞，发出啼叫声，林白皱起眉头：“就是这里了……坏蛋们把人抓来了这里，鸟群是不会说谎骗人的，它们还没有足以骗人的智商。”

　　文文左右打量了一下：“这是个荒村啊，没见到有人。”

　　“那就一定在地下了。”林白低头看了看脚下，用透视能力看下去，只能看到一片黑乎乎的泥土和山石，别的什么也看不到，但这一定是假像，绿色氪石屏蔽了超能力，使得他的透视不能作用于地底深处，在很浅层的地方就透视不下去了。

　　不能这样贸然冲进去救人，有氪石的地方，一旦踏入，就会变得虚弱。

　　林白想了想之后，决定把超人内裤脱掉，因为这条内裤现在只会拖他的后腿，无法帮助他，反倒是脱掉之后，不会受氪石的影响，能发挥出魔王的战斗力……

　　地底下通过监控画面看着这一幕的苏拉眼中喜气一闪：“超人脱掉了内裤，哈哈哈哈！我们要赢了，这家伙简直是自作死，不可活。”

　　靶眼也大喜道：“他既然脱了内裤，那就不足为虑了，我可以找个机会偷袭，用暗器直接射杀他，让他想穿内裤都来不及。”

　　林白的战斗服是红底的，红色的内裤扒下来之后，外形也没什么变化，他将内裤揣进怀里收手，然后给自己上了一个透视的魔法，你绿色氪石很厉害么？我不用超人的透视能力，而是用透视魔法总行了吧？果然，用了魔法的透视能力之后，眼光轻易地穿入了地底……

　　地底是一个极具现代化，甚至远超了人间界科技的未来基地，里面有很多林白叫不出名字，稀奇古怪的电子产品，不用说都知道这些东西来自漫威世界，基地分成上中下几层，最上层的石洞里关押着许多老人、孩子、以及蒙面英雄慈善基金会的姑娘们，中间一层是许多黑衣战士，最底下一层是实验区。

　　林白很轻易地发现了实验室，里面有个额头被打破，满脸血污的姑娘被绑在实验台上，在她身边的地上还有个人抓着自己的手臂在哀号，似乎手臂出了什么问题。看到小姑娘受了伤，脸上都是血，还以为她受了什么非人的待遇，林白不禁大怒，不过仔细一看倒是松了口气，小姑娘只是额头被打破了两个口子，没受什么别的伤，衣服也穿得很整齐，不像是被摆成过十八般模样的样子。

　　“文文，地底下的情况我已经清楚了，现在我要进去救人。”林白对着文文道：“你留在外面等我。”

　　“不！我要和你一起进去，外面只有我一个人，好怕。”文文摇了摇头。

　　林白衡量了一下敌我双方的实力，发现带个女人进去也没问题，完全照顾得过来，于是笑道：“那好吧，我背着你冲进去……你不要眨眼哦，一眨眼的时间里，会发生很多事情。”

　　这时候，地底下的苏拉正在调动部下：“准备好，超人为了不受绿色氪星石的影响，主动脱掉了内裤，现在的他只是一个普通人，不论有多好的身手，也只是普通人的血肉之躯，你们冲上去，乱枪打死他。”

　　“遵命！”上百名黑衣战士荷枪实弹，开始向地表出发，登上电梯，从基地第二层上升到第一层，然后涌向大门，当他们兴冲冲地跑到了基地大门的后面，正打算打开门冲出去的时候……突然，“轰”的一声巨响，那道门突然被林白从外面轰碎了。

　　不知道是什么金属制作成的高科技大门化为了无数的金属碎片，还有许多绿色的氪星石碎片，像暗器一样射向了基地里面，门后的黑衣战士们首当其冲，被碎片狠狠地洗礼了一遍，仿佛手雷在面前炸响，弹片漫天横飞，黑衣战士们哪里扛得住这样的攻击，瞬间就倒下了一片。

　　林白看了看表，邪恶力量涨了2300，说明刚才那一下就杀了23个坏蛋，不错不错，这样涨邪恶力量简单方便，很棒。

　　苏拉快疯了：“这不可能！他明明脱下了超人内裤，为什么还有这么强大的力量？居然一拳就轰碎了基地的超合金大门，这根本就不是普通人能做到的。”

　　靶眼脸色凝重地道：“这家伙除了超人内裤之外，还有别的传承在身，只是不知道是哪个超级英雄的传承……”

　　这时林白正在殴打黑衣战士们，说是殴打好像也不太对，因为殴打通常是不打死的，但他一拳就能把一个人打扁，所以用“打杀”这个词更合适，文文总算是知道了蒙面英雄为什么叫她别眨眼，所谓的“一眨眼就会发生很多事”，其实是指的眨眼的时间里，林白就能打倒许多个敌人，那动作快得简直是肉眼都看不清，哪怕文文没眨眼，还是看不清楚敌人是怎样倒了的，只知道回过神来的时候，狭窄的地道里已经被打杀了一大群黑衣战士，每个人都是一拳毙命，脑壳打扁。

　　她趴在林白的背上，感觉到人在高速移动，然后身边会突然响起某个黑衣战士短促的惨叫，然后就有一个敌人倒下。

　　好厉害啊！以前在电视上看他打坏人，上次在解放广场战他打冬日战士，都是站在类似旁观者的立场，但这一次趴在他背上，感觉就像自己也加入了进来，那种感受与旁观完全不同，仿佛在玩第一称的格斗游戏，非常带感。

　　“一个一个的打杀好麻烦。”林白看了看前面通道里人头涌动的黑衣战士，还不知道有多少呢，这些家伙挤在狭窄的通道里，不停的向他开火，明明这些子弹都打不伤他，他们还是要打，不知道是有多傻。

　　“一次性地干掉吧！”林白举起了手，指着通道前方，本想直接放个雷击术将前方的通道清理出来，但他想了想，放雷击术好像不够装逼啊，人家扶桑动画片都喜欢各种装逼，放技能之前还要大声叫出招式名字，唯有这样才够热血才够爽。

　　对了！林白转身向文文道：“有硬币吗？”

　　“有，你要做什么？”文文拿了一元钱的硬币给林白。

　　林白笑着抛起硬币，落下来时接住：“我要放个超电磁炮。”

　　“超电磁炮？什么东西？”


第二九八章、超电磁炮

　　林白笑道：“就是……嗯……怎么说呢？某个动画片里的妹子喜欢用的招式，很拉风很牛逼的。”

　　林白默默地念起了雷击术的咒语，同一时间，将硬币轻轻向天空中弹起，等它落下来的时候，屈指向前一弹，同一时间，雷击术也附着了上去，硬币上面包裹着雷击术的魔力，带起一道粗如水桶般的光柱，向前冲击而出，光柱旁边还环绕着许多闪电的枝丫。

　　Duang的一声，通道里所有的黑衣战士全部被电光柱击飞，不少人瞬间就被烤成了焦炭，林白的超电磁炮比御坂美琴的超电磁炮威力更加强横，根本就不是普通人能抵挡的。而且狭窄的通道里根本就无处可避，有些黑衣战士想要逃跑，但左右都是石壁，能往哪里跑去？

　　“杂兵收拾光了！”林白拍了拍手。

　　文文张大了嘴，半天合不拢来。

　　林白笑道：“别发呆了，咱们继续救人吧，一层关押的人先不用急着救，我们要先去地下三层，救那个被绑在实验台上的姑娘，感觉她更危险……”

　　文文茫然地点了点头：“地下三层？怎么下去？坐电梯么？”

　　林白哈哈大笑，用力一跺脚，脚下的地面裂开一个大洞，两人瞬间跌落到了第二层，文文吓了一跳，尖叫了一声，但林白却早有准备，平平稳稳地降落到地面，然后又跺了跺脚，地面再次震开一个大洞，林白背着文文直接落到了实验室里。

　　玻璃墙壁的实验室四面都是透明的，肤色白净但额头被打破的小姑娘还绑在实验台上，一个助手扼着左手在地上翻滚，墙外站着苏拉、靶眼、叶潇，全都目瞪口呆地看着林白。

　　林白看都没去看那些恶棍一眼，而是先一步跳到了实验台边上，挥手就扭断了镣铐，将小姑娘扶了起来，小姑娘已经幸福得快要晕倒了，她心目中的大英雄，终于来救自己了，啊，好浪漫啊，他驾着七色的云彩……好吧，七色的云彩是小姑娘自己的幻觉，其实林白啥云彩也没有踩。

　　“蒙面英雄，你终于来了，我知道你一定会来救我的！”小姑娘双眼弥漫出了花痴色。

　　林白拍了拍她的头：“你是我最忠实的拥护者之一，我当然会来救你的。”

　　“啊啊啊！他摸了我的头。”小姑娘幸福得不行了：“一年不洗头了。”

　　“别！”文文吓了一跳：“一年不洗头会长虫子。”

　　“长虫子就长虫子呗。”小姑娘得意洋洋地道：“那也是幸福的虫子，文文姐，我可和你不一样啊，你经常能见到蒙面英雄大哥，我可是平生第一次见到他本人。”

　　两个小姑娘开始没名堂了，居然在这种情况下聊起天来，而且聊的全是没名堂的粉丝话题，一会儿就扯了个没边。林白发现她们的神经很强悍，明明这里是坏蛋的基地，周围还有几个大Boss没有处理，但她们居然能没心没肺地聊到洗头上面，这得多粗的神经线条？

　　其实两姑娘是因为他在，所以安心，一旦安心就不会害怕危险，一旦没了危险，小姑娘的天性自然而然就出来了。

　　林白没法理会她们，只能任由她们扯蛋，转过身来面对着苏拉、叶潇、靶眼，冷哼道：“你们三个作恶多端的家伙，一而再再而三地恶搞，今天你们逃不掉了。”

　　三个恶棍也发现今天有点穷途末路了，被人堵在基地深处，而且对手的速度奇快，想从他手上逃命几乎是不可能的。苏拉低声对靶眼道：“靶眼大人，一会儿你拼命护着叶博士逃吧，我来吸引超人的注意力，掩护你们逃走。”

　　“咦？”靶眼禁不住对苏拉另眼相看：“你居然还有舍生取义的精神？”

　　苏拉认真地道：“九头蛇军团的强大不是一朝一夕之功，对于组织来说，最重要的就是科学家，像叶博士这样的人，是组织的瑰宝，而我这样的参谋要多少有多少，所以我可以死，叶潇博士却一定要保住。”

　　靶眼耸了耸肩膀。

　　苏拉不再多说，怪吼一声，拿起一个火箭筒，对着林白扣下了扳机。与此同时，靶眼也一把拎起叶潇，向着实验室旁边的一个小房间跑去，那个小房间里有传送装置，只需要几秒就能将他们传走。

　　但是要在超人的手里争取到几秒可不容易，超人全力发动的时候，奔跑的速度接近光速，一秒时间就够超人跑出接近299792458米的距离，可以想像得到，如果没有人牵制超人，谁也别想从他手里逃生。

　　当然，他们并不知道林白的正义力量有多少，不知道他能发挥出超人的几成实力。实际上林白现在用的是魔王的能力，这个他们就更不知道了。

　　火箭筒喷出的火箭弹刚刚腾空，就被林白一把抓住，他没敢避开，因为他们身处的是一个狭小的实验室，如果让火箭弹在自己身后爆炸，冲击波和弹片会伤害到两位姑娘，所以林白抓住了火箭弹之后，用极快的速度将它向上扔出，上面有个洞，是林白跺穿一层二层以及地面开出来的洞，火箭弹从洞里飞了出去，在地表的荒村里爆炸，炸毁了好几座房屋。

　　苏拉还想再拿起第二个火箭筒时，林白已经一拳打在了他的头壳上，这家伙虽然是九头蛇军团的人间界总指挥，但却只是个普通人，一拳就足够将他干掉了。

　　不过收拾他依旧浪费了林白接近两秒的时间，靶眼已经拎着叶潇跑到了小房间的门口，林白转过身来，正要追过去，靶眼突然挥了挥手，漫天的暗器射了过来……有子弹壳、有牙签、有碎玻璃片、有飞刀、还有叶潇的领带夹子、针筒……靶眼能把手边所有的一切当成暗器发射，而且暗器上面还附带着邪恶力量，非同小可。

　　如果林白真的有全盛时期的超人或者魔王的战斗力，当然不怕这些暗器，但他现在不论是邪恶力量还是正义力量都还不多，战斗力虽然超过靶眼，但并不能压倒性的辗压，这些暗器给林白带来了不小的麻烦，连接带挡，好不容易才应付下来。

　　靶眼已经拎着叶潇钻进了传送机，眼看就要发动传送了……

　　林白大怒，一个箭步想要跨过去打人，就在这时，地面上突然伸出来一只诡异的红色怪手，一把抓住了林白的脚踝……这只怪手的力量很大，居然将林白硬生生地拖住了，一时半会甩不开它。

　　“咦？”林白不禁低头看地面，只见这只手的主人是刚才那个扼着手臂满地打滚的人，不知道什么时候，他已经没有痛得满地打滚了，而是发生了变异，眼中闪着红色的光芒，那只被注射了怪药的手臂变得异常的肿大，皮肤发红，仿佛里面的血管全都爆裂了。

　　“我擦！”林白看得出来，这货就和吃了太岁的马猴和妖花一样，变异了。

　　“吼吼吼！”变异的怪人大叫道：“都是你害我，如果不是你突然出现，我就不会把针筒扎到自己的手臂上，是你害我变成了这样……”

　　“神经病，如果你不变成这样，就是我可爱的粉丝要变成这样，当然是你变成怪物更合我的审美观。”林白看了看那个肤色白净的小姑娘，觉得她长得很可爱，明显不适合变成怪物，只适合拖进小树林里变得花样糟蹋。

　　“我要杀了你！”怪物挥舞着血红色的手臂，想要将林白提起来摔在地上。

　　但他哪有这本事？就算吃掉整整一个太岁的妖花也不是林白对手，莫说他只是提纯了一点点太岁的成份罢了，仅靠一只变异了的左臂，连给林白提鞋也不配。

　　林白挥起巴掌，“啪”的一声就把他抽翻在地。

　　变异人还想爬起来再战，林白又一脚踢在他的脑袋上，那颗脑袋瓜子滚时被踢暴开来，红色和白色的东西糊了满地，抓着林白足踝的怪手终于松开了，林白将脚从鬼爪子里抽出来，赶紧想继续追杀靶眼和叶潇，却发现传送器已经启动，小房间里变成空空如也，连人带传送器都跑回漫威世界去了，想追也追不上。

　　我靠，居然又被他们跑了！

　　林白感觉整个人都不好了，这些坏蛋屁本事没有，但是逃跑的功夫都是顶级的，每次都差一点点，总是能跑掉，这他喵的难道就是超级英雄电影总是能拍续集的原因吗？

　　算了，追不上就不追了，下次碰上他们再要他们好看，这次已经干掉了一个苏拉，算是很有进步了。林白用阿Q精神安慰了一下自己，转过头来面对两位姑娘：“坏蛋都搞定了，我们去救一层里关押着的人吧。”

　　文文乖巧地点了点头。

　　肤色白净的小姑娘却正在遗憾：“可惜啊，刚才这么好看的战斗画面，我居然没有办法录下来，都怪这些该死的坏蛋，他们收缴了我的手机……呜呜呜……刚才这一段蒙面英雄大发神威殴打坏蛋的视频如果我录下来了就是独一份呢。”

　　林白见小姑娘哭得伤心，不禁安慰她道：“别哭，我敢肯定这个房间里有监控摄像头，因为这里是实验室，实验的每一个步骤应该都是要录像的，所以你仔细找找的话，应该能在这个在基地里找到一个中心控制室，里面的硬盘上就能找到这段视频哦。”

　　小姑娘顿时大喜：“太好了，救了姐妹们之后，我们就去找视频吧。”


第二九九章、救出人质

　　林白带着文文和肤色白净的小姑娘去解救其余的人质，基地已经被林白的超电磁炮和横冲乱撞搞得一团糟糕，里面的许多电子设置和仪器都被打坏了，好在发电机组依旧在运作，基地里还有电力，不至于黑乎乎的啥也看不到。

　　肤色白净的小姑娘名叫楚萱，今年十九岁，也还在上大学。这个世界很奇怪，喜欢做慈善的不是老人就是这种年龄还不算太大的小姑娘，真正的社会中坚力量，那种正当壮年的男人，手上握着整个社会的资源的人，反倒对做慈善什么的不感兴趣，这也许是社会中坚力量都太忙了吧。

　　“蒙面英雄，你今年几岁啊？”楚萱问道。

　　“咳，这个嘛……25岁啦。”

　　“好年轻哦，叫你大哥果然没错。”楚萱开心地道：“你是什么星座的？”

　　“天秤座……”

　　“哇，这个星座好，听起来就很牛逼的样子。你家里几口人？还有和你一样的超级英雄兄弟吗？”

　　“这……”

　　林白发现这个女人是个问题宝宝，只要一接上话，她就能连续不断地问出一大堆问题，刨根问底就像是在查户口，应付这种女人很吃力，因为话题一不小心就会被她牵扯进去，然后杂缠不清的在一些乱七八糟的小事上纠缠。

　　“咳咳，前面就是关押人质的房间了，我们先救人吧，你的问题以后再问。”林白只好打太极拳了。

　　楚萱的注意力这才转移到了人质上面：“哎哟，对呀，得赶紧把姐妹们救出来，还有那些老人和孩子，他们肯定正在担惊受怕呢。”

　　她跳到了牢房门口，对着那张沉重又奇怪的金属门发楞：“这东西要怎么开？好像是要刷眼球，用瞳孔识别的技术来开……我的眼球肯定刷不开吧？”楚萱把自己的眼睛凑到门上的一个仪器上扫描了一下，结果小小的液晶屏上提示：“身份识别不能。”

　　林白摇了摇头，将她拉开，然后一拳砸在了门上，合金大门中间被轰出一个大洞：“这样开门就行了，懒得搞那么复杂。”

　　房门被轰开吓了里面的人一跳，但当姑娘们发现轰破铁门的是蒙面英雄时，顿时发出一阵欢呼声，至于那些老人和孩子，却依旧茫然地搞不清楚状况。

　　楚萱跳进房间里，对那些老人孩子叫道：“大家莫怕，蒙面英雄来救我们了，我们已经脱险了，大家可以回村子去啦。”

　　老人们楞了楞，随即明白过来发生了什么，好几个人高兴得不禁哭了起来，有个老人家抱着自己的孙子哭道：“终于得救了，我还以为这次死定了，我这把老骨头死了倒是没事，但我这可怜的孩儿才七岁啊。”

　　大伙儿好一阵子欢呼雀跃，姑娘们都围到了林白的身边，叽叽喳喳地向林白说着话，她们都是蒙面英雄的粉丝团，否则也不会参加蒙面英雄慈善基金会了，而且愿意参加这个基金会的姑娘大多是温柔善良的好姑娘，那些凶巴巴的烂女人也不可能喜欢搞慈善。

　　这群小姑娘围着林白一站，顿时让他有一种万花丛中，留连忘返的感觉。不久前，林白曾经被一群来拉投资的女演员围着说过话，那些女演员虽然个个都是人间绝色，但却大多数都是绿茶婊，为了一点投资就可以和投资商上床，眼前这些姑娘就不一样了，她们不会为了获取金钱而出卖自己，反而是为了帮助别人而付出自己的时间和金钱，她们哪怕长得没有那些女演员漂亮，但灵魂却非常纯净，骨子里透出一股美来，完败那些女演员，被她们围着的感觉也截然不同。

　　林白乐得合不拢嘴，笑呵呵地被姑娘们拖过去拖过来，感觉很开心。

　　老子和孩子们互相扶持着离开基地，回到地表，姑娘们却拥着林白去找基地的中间控制室，没多久，控制室找到了，里面有一大堆电脑，还有一圈儿的屏幕，有几个擅长电子设备的小姑娘开始忙起来，把监控视频一个一个调出来看，没多久，就有一个姑娘欢呼道：“找到了……蒙面英雄冲进基地，放出超电磁炮的视频，哇，真是好霸气啊……”

　　一群小姑娘围过去看屏幕，然后反复播放林白弹出硬币的动作，开心得不得了。

　　“找到了，实验室里的那一场战斗！哈哈！”楚萱也欢呼起来：“看看，视频里面实验台上绑着的那个人就是我，那就是我，是我是我就是我！哈哈……我成女主角啦。”

　　其余的姑娘全都捂住了脸，这样的女主角有啥好当的？我的个天！

　　小姑娘们兴高采烈地反复播放着林白冲进基地的视频，至于没有视频的硬盘和资料则随手乱扔。林白不禁又好气又好笑，九头蛇军团的技术可是很厉害的，有各种黑科技，在电影《美国队长》里面可以看到，二战时的九头蛇军团就已经研究出了激光枪……人家九头蛇军团的科技是要完暴人间界几十条街的，这些硬盘和U盘里面肯定有某些厉害无比的黑科技，例如修建这个基地用到的一些技术资料，就非常拉风，小姑娘们，你们乱扔这些宝贵的资料，却把重点放在几个没用的监控视频上，真的靠谱么？

　　小姑娘们不要，林白却要，他随手在地上捡了几个硬盘和U盘，揣进衣兜里，说不定哪天能派上用场。

　　“好啦，大家别玩了！”文文招呼道：“我们的帐篷还扔在山里呢，不赶紧去收拾一下真的好么？万一行李丢了，咱们怎么办？”

　　姑娘们这才吓了一跳，赶紧收拾起装视频的资料盘，走出了基地。

　　外面的天光已经泛起了鱼肚白，被解救出来的老人和孩子们都在荒村里没有走开，他们倒也不急着回到那个家徒四壁的家里，而是打算好好地感谢一下救了他们的人。

　　林白一走出来，老人们就赶紧给他行礼道谢，许多老人都邀请林白去他们的村子里作客，说要略尽地主之宜，林白却之不过，只好答应下来：“回头我带着姑娘们一起来你们的村子作客，一定会来的！你们先回去休息吧，尤其是前几天就被抓来的人，担惊受怕了好几天，也该回家去休养一下了。”

　　老人们这才带着孩子离开。

　　林白又带着姑娘们回到她们扎营的地方，一溜儿的帐篷还扎在那里，没有人动过，这大凉山里本来就人烟稀少，又被九头蛇军团抓光了附近的居民，这些帐篷扎在这里根本就不用担心丢失，放上十天半月都没有人看一眼。

　　姑娘们昨天一夜没睡，也累坏了，回到帐篷里就开始呼呼大睡，就连最坚强的文文也撑不起眼皮子，给林白说了一声抱歉，就回帐篷去睡了。

　　林白结结实实地做了一次护花使者，守着一大群呼呼大睡的小姑娘，充当了哨兵的角色。

　　其实偶尔当当哨兵也不错，山风很清新，吹在身上很舒畅，坐在山顶的大石上，什么也不想，就任由风把头发撩过来，再撩过去，看天空中云卷云舒，再看山鸟欢啼，小溪叮咚。太阳慢慢出来了，远处向阳的大山开始慢慢发亮，然后显出璀璨的金色……

　　现代都市的生活节奏其实很快，哪怕林白生活在相比较慢节奏的老街，但那生活的步调依旧很快，只有在这种时候，他才能感受到一种悠闲与温吞。

　　小姑娘们睡了半天，直到中午两点左右，才陆续醒来，架起野营用的气罐子，做了一顿不知道是早餐还是午餐，林白跟着她们一起吃了些方便食物，小姑娘们才收拾起帐篷行囊，然后都用小兵看长官的表情看着林白：“蒙面英雄大哥，现在咱们去哪里？”

　　林白笑道：“我又不是来当总指挥的，我只是来救你们的啊，你们原来是怎么安排的，就继续怎么样进行呗。”

　　小姑娘们哈哈大笑，坐下来讨论了一会儿，文文道：“我们继续援助贫困儿童吧，就从格格瓦纳村开始。”

　　于是，一行人走上了崎岖的山道，向着格格瓦纳村出发，这个村子距离姑娘们扎营的地方并不远。昨天来到的时候，格格瓦纳村里半个人影也没有，仿佛鬼村，但今天再去，就见到村子里多了许多人，而且这些人都是和她们一起被关在牢房里过的老人和孩子们。

　　大伙儿见了面都份外高兴，老人们把家里仅有的东西都捧出来，在村子中心架了一口大锅，要做最好吃的东西款待贵客。姑娘们其实刚刚才吃过，但老人们的好意是不容拒绝的，大伙儿只好一起凑到村子中间，想看看他们要煮些什么。

　　结果，村子里最好吃的东西是没有发芽的土豆，发了芽的他们平时拿来当饭吃，没发芽的则用来款待贵客……

　　不一会儿之后，林白和小姑娘每人都被硬塞了两个白水煮土豆在手里，老人们用殷切的眼神看着他们：“吃吧，这个可好吃了。”旁边的孩子们在吞咽着口水，没发芽的土豆是超级美味啊，平时想吃都吃不到的，只能看着客人吃，不过这么好的东西，看人吃也是很过瘾的。

　　林白不好意思说自己不想吃，只好把眼一闭，心一横，把土豆塞进了嘴里……


第三零零章、开山修路

　　格格瓦纳村为什么这么穷呢？这个问题林白想问，但不好意思问，问出来会有打人脸的嫌疑。但是楚萱这个好奇宝宝却没有这样的顾虑，她还年轻，又是小姑娘，什么话都敢说，逮着一位老人家，她就大着胆子问了：“老爷爷，你们的村子为什么这么穷呢？”

　　老人家长长地叹了口气：“交通不便呗！”

　　有句话说得好，要致富，先修路！

　　一切贫穷的根源问题，大多来自于交通不便，一个地方只要交通方便了，各方面的建设都能跟得上去，但如果交通不方便，就一切拉倒，什么也干不了。说得难听点就是，外面人的有钱都给不了你，因为进不来。

　　除了搞扶贫的慈善人士，谁会吃饱了撑着没事做，在没公路的破山里跑？

　　老人家一把鼻涕一把泪的道：“咱们这村子附近的地形地貌太复杂，坡度太大，山石太多，要修一条路出来需要花费不菲的资金，咱们自己修不起，也没人肯给咱们修。”

　　楚萱转过头来向文文问道：“我们的慈善基金能帮他们出钱修路吗？”

　　文文苦笑着摇了摇头道：“别天真了，在平原地区修建公路，一公里长的路面就要上千万，山区修路的价格要成倍的涨，如果从主干道修路连接上这附近所有的村庄，不是一点点钱可以搞定的，几十个亿都不行，咱们的慈善基金没有这么多。”

　　楚萱吓了一跳。

　　林白也吓了一跳，几十个亿都不行？其实刚才他也想说出钱来修路呢，结果几十个亿把他吓住了，他虽然有不少的钱了，但要拿出几十亿来也满困难的。起码得把新型电池的专利授权费用收个几年，再倒卖几十麻袋的人参兽皮，那也不知道猴年马月去了……

　　“修水泥路是肯定不成的，要是有个碎石路或都黄土路，情况都会完全不同。”老人家苦笑道：“但是你们看啊，我们的面前是一片大山，山连着山啊……就算是碎石路或者黄土路，也别想修得出去。”

　　林白和姑娘们都顺着老人的手指向前看，果然，眼前看到的全是山，好多的山……这尼玛就别说修路了，拿变形金刚里面的挖地虎来挖，也得挖到猴年马月去，那都不一定能挖穿。林白不禁想到了蜀道，据说蜀道是天下最难的道路，比登天还难，前后经历了几千年，无数人抛头颅洒热血的开发和挖掘，好不容易才变成了现在的通途。

　　蜀道是陕西进四川的要道，所以才有人去搞，但大凉山位置偏远，不像蜀道那样占据着重要的地位，没有人会为了这里大动干戈地修路，所以，这里注定要穷下去，还要再穷不知道多少年。

　　林白心里有点堵，不爽快！念头不能通达！

　　必须为他们做点什么。

　　“公路我搞不定，但土路我一定要搞定！”林白站到了村口，深深地吸了口气。

　　千里眼和透视眼的功能一起发动，林白的眼光远远地放了出去，穿过一匹又一匹的大山，连续透视了二十七座大小山头，终于发现了主干道。很好，目标地点到村口之间，全是荒山，没有农田，很适合开路。

　　规划好了路线之后，林白开始凝聚自己的正义力量，将所有的力量都化为了力大无穷和钢铁之躯，一层又一层地叠加，他的身体变得越来越硬，而且力量也越来越大，直到感觉到自己的身体里已经满溢着力量，似乎要迸发出来，林白才停了下来，转身对老人道：“我现在就去开路，你们等着瞧吧。”

　　老人们不知道他要做什么，小姑娘们却猜到了，十几个姑娘不约而同的同时拿起了手机或者照相机，摄影机……

　　只见林白飞上了旁边的山头，双举起了一座石头山，这座石头山也不知道有几十万还是几百万斤，被他大吼一声，举整座山都举了起来。然后将这座石头山往村口一放，轰地一声就砸平了一块大块地面，那些个头小一点的石头统统被压成了碎石，然后林白双手发力，推着这座小山向前走了起来……

　　林白没有专业的修路知识，但却知道修路的其中一个步骤是用“压路机”来碾压地面，将地面压平就成了路，他没有压路机，压路机也开不到这深山里来，用一座石头山来当压路机不就行了吗？

　　林白推着小山，一步一步向前走，村口前面瞬间就被压出一条宽阔的大路。

　　所有的老人和孩子都看呆了，小姑娘们却兴奋得哇哇大叫：“蒙面英雄大哥威武霸气！搬山开路啊！太帅了。”

　　林白脚下发力，推进的速度开始变快了，从走路变成了小跑，又从小跑变成了狂奔，小山在他的推动下，碾压着一切，一条宽阔的土路飞快地向前延伸……

　　林白越推越远，没多久，前方就出现了一座阻挡道路延伸的小山，林白推着的小山撞在那座山上，两座山峰都震颤起来，发出轰轰的声音。

　　“小山挡路了，怎么办啊？”老人们又开始紧张起来。

　　姑娘们却一点也不担心，笑道：“蒙面英雄大哥肯定有办法的。”

　　只见林白哈哈一笑，突然挥掌若刀，向前猛地一劈，那座挡道的山峰居然被一掌劈成了两半。据说古代有一种武功叫做“劈山掌”，但那掌法只是名字好听罢了，并不是真的能劈山，林白现在却是真的把山劈开了，格格瓦纳村的人全都看得呆住，久久无法说话。

　　林白推着石头山继续向前，小山峰拦路直接劈开，大山峰拦路就在中间钻个洞，他仿佛一个无坚不催的怪物，笔直地向前进，二十七座拦路的山峰一一被打通，最后，林白终于将路推到了主干道的旁边。

　　他把石头山向旁边一扔，丢到了另一座山峰上面叠着，这才拍了拍手，飞回到格格瓦纳村里来，笑道：“看，路打通了！”

　　“哗！”格格瓦纳村的老人们瞬间跪了一地：“原来您是山神啊。”

　　“这……”林白大汗，这都什么年月了？怎么还有这种迷信？

　　其实，影响大凉山地区贫穷的原因不光只是交通不便，还有重农抑商的生产观、温饱第一的消费观、崇拜鬼神的文化观、重义轻利的伦理观、忠守故土的乡土观和多子多福的生育观……封建迷信在这里依旧大行其道，把林白错认为山神也就不是什么奇怪的事了。

　　不过，随着道路打通，外面的世界和山里的世界肯定会增加交流，这些落后的观念很快就会被修正过来了，这一点林白深信不疑。

　　林白抬起手腕看了看手表，本以为正义力量这一下肯定消耗殆尽了，刚才开山什么的起码也要用十几万的正义力量，他本来就只有这么多，现在应该花光了，但没想到看了看表才发现，正义力量居然没有减少，反而增加了几千点。原来，这一举开山修路帮助到的是千千万万的大凉山居民，每个人将来的生活都或多或少能得到改善，因此每个人都能给林白带来几点正义力量，这一下就是十几万又加了回来。

　　当初那个不靠谱的女超人曾经说过，把正义力量用来做好事，它就会越来越多，这个果然不是骗人的。

　　开了山，修了路，又发了点钱帮助村子里的穷孩子，林白又带着姑娘们去了下一个村子，这一次开路就简单多了，只需要把道路连接到林白先前开出来的那条大路上，只需要搬块小一点的石头来压路就行……没花多长的时间，蜘蛛网似的土路就被林白修得遍布了大凉山的每一个村庄。

　　他每一次搬石压路，都会引得一个村子里的人对他顶礼膜拜，将之称为蒙面山神……许多年以后，大凉山终于富裕起来了，但从外面进去跑货的商人都发现，当地人的家里都供着一个奇怪的泥雕塑神像，那个神像蒙面着，穿着奇怪的服装，据说是给大凉山带来恩惠的山神大人，穷人家里供着，富人家里也供着，文盲家里供着，就连知识分子家里居然也供着……外人不免要嘲笑他们迷信，说是不可能有山神。

　　但每一个人敢于置疑山神的人，都会遭到当地人的痛殴，因为这些人可是亲眼见过山神大人开山修路的，没有山神大人，就没有他们现在富裕的生活，敢说山神大人的坏话必须往死里打……咳咳，好吧，这是后话，暂且按下不表。

　　林白本来没想参加慈善基金会的活动，结果却变成了慈善活动的急先锋，这事儿就没地方讲道理去，数日之后，他终于完成了在大凉山的行动，带着大量的正义力量，以及一大群兴高采烈的姑娘，荣归双庆……

　　刚刚进入双庆市区，路边出现第一家网吧，姑娘们就疯狂地冲进了网吧里：“快快，上传视频……传给粉丝会的朋友们看……哈哈……我们和蒙面英雄大哥一起搞慈善的视频也……”


第三零一章、又要见女方父母了

　　沉寂已久的蒙面英雄出新视频了，这个消息瞬间在网络上爆炸了，随着小姑娘们把视频一段接一段地传上网络，蒙面英雄这四个字再次形成了话题。

　　这一次的视频很有意思，一共分成三类，第一类是蒙面英雄大战邪恶军团，视频都是由监控摄像头拍出来的，视频里的蒙面英雄非常强悍，无比威猛，超电磁炮一举轰杀几十名恶棍的画面充满了震撼力，让无数热血青年沸腾狂欢。

　　而第二类视频则是蒙面英雄与凉山的贫困孩子们玩耍，送给他们一些生活用品，并且拿出一笔钱来扶助孩子们读书，这一类视频充满了温馨和谐，让许多富有同情心的人感动。

　　第三类视频，则是林白搬山开路，那画面太过震撼，让所有看到的人久久无语，甚至有许多人表示了怀疑，随后就有许多新闻媒体的人组织起来去凉山实地采访拍摄，发现视频里被劈开的二十七座大山是真的存在，这才相信了视频的真实性。

　　所有的新闻媒体都要发疯了，把三类视频反复在各个频道播放，无数主持人和砖家在各自的节目里评叙着这些视频。

　　《双庆新闻》：“警方入驻大凉山，调查了那个神秘的基地，发现这伙恐怖分子与上次盘踞在蓝家村，并且炸毁了解放广场的恐怖份子是同一伙人，他们自称‘九头蛇军团’，估计是仿效电影里的邪恶组织取名，警方已经展开了追踪调查，安抚了被绑架过的村民。并且邀请蒙面英雄来警察局领取见义勇为证书……”

　　《双庆教育频道》：“我们关注的不是蒙面英雄打杀了多少坏人，也不在乎他有没有搬山开路的能力，我们从视频里看到的是他对贫困儿童的关注，我们呼吁所有人都行动起为，像蒙面英雄一样，给贫困山区里的儿童送爱心。”

　　《双庆地理频道》：“大凉山的贫穷，从根本上来说是因为交通不便，外面世界的物质文化无法传入山区，各种先进的思想意识也无法传入山区，这挡路的二十座山峰就是罪魁祸首，大家请看地图……蒙面英雄从这里开始，将二十七座山峰连续劈开，形成了一条笔直的大道，现在虽然还只是碎石路和黄土路，但政府随后要开发这条道路就很轻松了，免去了穿山打隧道的功夫，能节约大量的预算……就算不建水泥路，这条路也可以变成基根道，已经可以通车……交通一旦通畅，大凉山富裕起来只是转眼间事……”

　　……

　　每一个频道几乎都在谈论同样的事情……

　　“你做这种事居然都不叫我一起去。”平胸女警又在电话里撒娇了：“打坏人，帮助贫困儿童，我也想参加的啊。”

　　林白拿着电话尴尬不已：“抱歉啦，有几个女孩子被坏蛋抓了，情况十万紧急，这种时候我哪有空通知你啊，一接到消息我就飞奔过去了，才能赶在实验前的一瞬间将女孩子救出来，如果晚了半分，后果不堪设想。”

　　听他这样一说，平胸女警又只好妥协了：“好啦，我不怪你，但是……爸爸妈妈又在念叨我了，说我交了你这么一个男朋友，注定了没福气……因为男朋友老是天南地北的打坏人，都没时间陪我，也没时间去看望他们，你说这怎么办啊？”

　　林白上次答应了平胸女警去看望她的父母双亲，结果一直拖呀拖的没成行，这次新闻一闹，他又出现在电视上，平胸女警的父母就指着电视机又唠叨起来了，可怜的平胸女警一个脑袋变成两个大，只好来找林白撒撒娇。

　　“行行，我今晚就去陪他们吃饭，你看行么？”林白只好妥协。

　　“今晚吗？太好了！”平胸女警开心起来。

　　当天晚上，林白换上了蒙面英雄的战斗服，打扮得妥妥贴贴，飞到了平胸女警家的阳台上。她早已经在阳台上等他多时了，为了配合林白的穿作打扮，平胸女警也故意穿了上自己的战斗服，两人都是红黄相间的紧身衣，与国旗的颜色一样，看起来非常协调和搭配。

　　林白上次去她父母家，是以假货的身份，坐她的警车去的，但这次大可不必如此了，直接将她背在背上，轻飘飘地飞了起来。平胸女警见到了久违的男朋友，也十分兴奋，在他背上大叫道：“Let’_go！飞翔吧！”

　　迎着夕阳飞起来，让晚风吹拂两人的脸，转眼之间几里路就划到了脑后，平胸女警的双腿盘着林白的腰，手臂则从后面吊着他的脖子，由于穿的是紧身衣，两人前胸贴着后背，这种感觉就和没穿衣服抱在一起差不了多少，非常的暧昧。

　　平胸女警的脸蛋红了起来，呼吸也变得急促，林白也觉得很爽，但是穿的是紧身衣啊，千万不要起坏念头，不然小伙伴抬头的话非常难看的……林白用无上的毅力压抑着自己的小伙伴，千万千万千千万不能在这种情况下抬起来啊。

　　幸亏林白身边美女众多，一天到晚受到爱种勾搭的磨炼，意志已经非比寻常的坚定了，小伙伴说不起来就不起来，硬是保住了自己的颜面，直到飞到了平胸女警父母家楼前，两人才缓缓地从天空中降落下来。

　　这里是第三十二中学的员工宿舍，旁边的就是三十二中的操场，两人从天空中降落下来的时候，正值学校放学的时间，无数中学生亲眼看到了两位英雄人物从天而降，学生们顿时激动起来，操场上无数人奔跑过来，吓了林白和平胸女警一大跳，两人赶紧重新飞回天空中……学生们见他们又飞走了，好生失望，都抬起头来向天空中张望，两人在云层里躲了好一阵子，等学生们都散了，这才敢悄悄地降下来。

　　上门拜见岳父母是要讲礼仪的，不能直接从阳台飞进去，必须走正门。所以林白和平胸女警两人轻手轻脚地走上了楼梯，生怕被人发现，再次引来围观，可惜……这时间正是晚饭将近的时间，许多教职员工下班回家，楼梯里怎么可能没人？不一会儿，两人就被好几个教职员工给撞见。

　　“哟，这不是周悦吗？听说你交了蒙面英雄做男朋友，果然是真的啊！”这是一个语文老师。

　　“哟，小悦，带男朋友回家吃饭啊，哈哈，你和你男朋友一起和我拍张照吧，我拿去向学生们显摆……”这是一个音乐老师。

　　“小悦，把你男朋友借给我当模特儿吧……”这是美术老师。

　　平胸女警差点就疯了，林白也汗得不行。

　　两人好不容易突破重围，终于钻进了平胸女警的父母家里，两位老人家早就接到过平胸女警的电话，知道她今晚要带男朋友来吃饭，因此早已经准备好了满桌子的家常小菜。

　　林白恭恭敬敬地递上礼物，平胸女警的老爸是林白的高中班主任，为人正直，林白知道如果给他送重礼反而为他不喜，所以只拿了些从大凉山带回来的土产，有莼菜、乌洋芋、苦荞麦，不是什么值钱的东西，但在双庆却很稀罕，等闲见不着。

　　周老师果然高兴坏了，笑呵呵地将他迎进去。

　　林白刚刚在沙发上坐下，就见平胸女警的老妈好像不太高兴的样子走过来：“我说你这孩子，平时都在忙着打坏蛋吧？自从上次来咱们家之后，已经大半年没上过门了……你是个好孩子，做了许多好事，但也得百忙之中抽点时间来陪自己的女朋友呀，把咱们家小悦扔在一边不理会，这怎么行？许多伟大的英雄人物，都不是好丈夫或者好爸爸，你可别学他们。”

　　林白大感尴尬！

　　周老师却哼哼道：“女人家懂个什么？一边玩去！男子汉大丈夫，做事情顶天立地，整天围着女人转有个屁用……我看这孩子就不错，这次在大凉山干的事情很漂亮，哈哈！”

　　“什么叫女人家懂个什么？”周母大怒：“妇女能顶半边天！”

　　“少扯了，你顶半边天让我看看！”

　　两老口子顿时就开掐，林白吓了一跳，这战火燃得好快，赶紧闪。不过两老口也没掐几句，重心又再次转到了林白身上来。

　　周母坐到林白对面的椅子上，双眼直勾勾地看着他：“小伙子，你以前在华夏龙组工作，那个工作，我和老爷子都是很满意的，但是后来……哎呀，你也知道，电视上报道过了，你被龙组开除了……你现在做什么工作啊？”

　　女方父母最关心的事，就是女婿的工作，这一点古今也然，从未变过。林白上一次来见他们时，还是华夏龙组的特工，那工作说出去倒也见得人，但现在嘛……周母难免要问过一句。

　　林白大汗，这下完蛋，要怎么说呢？

　　这时平胸女警突然插口道：“妈，这个你就不懂了，被开除只是一种官方辞令，拿来糊弄外国人的，他被龙组开除之后，又立即被狼组反聘回去了，现在依旧是咱们国家的王牌特工。”


第三零二章、大修改之后的新章节

　　俗话说，女生外向，一旦有了男人，立即就倒向男人那边，把亲生爹娘都当敌人提防着。这话没错，平胸女警就是个典型，林白这边还没想好怎么糊弄人，她倒是先一步跳出来帮着他糊弄自己的父母，而且还糊弄得毫无创意，简直丧心病狂。

　　林白苦笑一声没法再插口。

　　周母笑道：“原来还是国家的特工啊，真好，公务员铁饭碗没丢！”

　　林白：“……”

　　周老师不高兴了，白了自己老婆一眼，把话题抢过去道：“别听老太婆瞎扯蛋，咱们家可不是那种嫌贫爱富的家庭，小伙子自己要有什么好的发展只管去打拼，现在这世道，并不是只有铁饭碗才有出息的。”

　　他叹了口气，又道：“咱们家小悦以前做警察，看起来多威风啊，公务员铁饭碗，其实没几个工资，她又大手大脚不会理财，连生活都成问题。反倒是成了华夏队长之后，拍了一些广告，没几个月的时间就富裕起来了，现在都有钱孝敬咱们两个老的……你看，家里那台两万多块的按摩椅，以前咱们家可用不起，都是小悦这孩子挣回来的。”

　　林白转过头去，看到屋角里放着一张电动按摩椅，很高档的那种，躺在里面按一个按钮，椅子就会自已动起来，将人从后颈一直按摩到足底，确实很拉风很霸气，这就不是普通家庭玩得起的玩具。

　　既然周老师的思想观念已经解放了，林白倒是不怕说了：“其实……我也有些小生意在经营……嗯嗯……也赚了一点钱了，养老婆肯定是没问题的。”

　　周母顿时双眼一亮：“小伙子在做什么生意呀？身家现在几何……哎呀，你别怪我老婆子打听这些，咱也是想多了解一下你，想问清楚罢了。就算你没多少钱，我也不会干涉你们的事情。”

　　林白很理解周母的这种心情，哪个父母不希望女儿嫁个好男人的？这样的期盼本身并没有错，只是各个父母表现不同，有些父母表现得太贪财，禁止女儿与穷男友交往，没车没房没大笔存款就甩脸色给人家看，那就不太好了。但像周母这种只限于八卦的程度，就不会讨人厌，只能说稍稍有点难应付而已。

　　林白摊了摊手，道：“小生意，我也没仔细算过有多少钱，差不多十亿左右身家……”

　　“噗通！”周母连人带椅子倒了下去。

　　周老师也吓了一大跳：“十亿？小伙子你……”

　　这一次连平胸女警也差点跳了起来：“你居然还做生意？还有这么多钱？我……怎么不知道？”

　　林白尴尬地胡说八道：“你们也知道，我能飞，力气又很大……偶尔帮人空运点货啊，搬搬东西什么的，就能赚不少钱了嘛……从如从欧洲搬些货送到华夏，再从华夏搬点东西送到米国……跑一趟总能赚个百十万的，来钱还是满快的。”

　　“原来如此啊！这倒是个不错的工作。”周母高兴坏了：“小伙子真有出息。”

　　林白抹了一把冷汗。

　　平胸女警却有点狐疑，搬东西？这说法好像不太靠谱吧……

　　正在这时，客厅里的电视机上突然传来一阵声音：“国产著名电动车‘启辰晨风’今日宣布，将采用林白先生研究出来的最新型锂硫电池，采用新电池之后，启辰晨风的充电时间将大大缩短，续航力却会增加十倍，以往困扰电动车的续航问题，终于得到了大幅度的改善……下面咱们采访一下启辰晨风的负责人……”

　　画面一转，一个胖子出现在屏幕上：“我们要感谢林白先生，没有他的新型电池技术，就不会有涅槃重生的启辰晨风！而且林白先生表示不会把这种电池技术授权给特斯拉等米国电动车，这将会是咱们国产电动车品牌崛起的契机……”

　　电视上出现了林白的照片，贼眉鼠眼，眉花眼笑。

　　周老师指着电视机道：“哈哈，林白那孩子现在真是出息了，老婆子，看看这新闻，这个叫林白的孩子，这是我的学生哦！他这张欠抽的脸现在还是没变，看起来就像个小混混，但是事情做得挺漂亮的……唉呀，当年我可看走了眼，没想到他现在会有这么大的出息。”

　　周母哼了一声道：“再有出息有啥用？一看他的脸，我就想耳括子抽上去，这样子的男人太差劲了，远远不如咱们家小悦的男朋友。”她转向林白道：“小伙子，你说是不是？这个叫林白的比你差远了嘛。”

　　林白大汗：“这个……咳咳……这个嘛……这个不好说……”

　　“这有什么不好说的，他不过是拍了几部电影，开发个什么电池，都是些小手段，哪有你做的那些正义之举伟大？”周母叨叨道：“人啊，最重要的是人品，钱这东西有一点就行了，也不必多得非要拿200亿来拍电影，简直败家子啊……像你这样踏踏实实当个公务员，偶尔搬运点东西赚点钱花花，这样过日子就挺好。”

　　林白猛擦汗水。

　　周母道：“你也不用谦虚，你就说比这个叫林白的强，老婆子也是支持你的。”

　　“是是，我不谦虚。”林白苦笑道：“但我真没他强啊，应该是半斤八两吧。”

　　“怎么能是半斤八两呢？”周母哼哼道：“你就是比他强。”

　　林白只好捂住了脸，如果他在这里掀掉头罩，说明自己就是林白，会不会被老太婆拿老大的耳括子抽死呢？

　　晚饭照例是没法坐在一起吃的，林白这位“特工”的真面目不宜暴露，所以端了饭菜到小房间里解决，晚饭后又坐了一阵，才从二老家里告辞出来。此时夜色已黑，满城灯火璀璨……林白正想向平胸女警告辞，却听她羞答答地道：“接下来去哪里？要不要……去我家里坐坐？”

　　半夜三更邀请男人去自己家里，这尼玛非奸即盗啊……

　　林白知道她这句话里潜在的意思，顿时感觉到压力猛增，老实说，像平胸女警这种清清白白的好姑娘，是值得把处男之身交出去的，但林白却不敢，因为他还没有让她知道自己的真实身份，他不敢想像自己把头罩掀开，表明自己是林白的时候，平胸女警会作出什么样的表态……万一她一脚踢过来，或者直接哭着跳了江怎么办？

　　思虑再三，林白还是打算拒绝，将双手放在她的双肩上，认真地道：“我们相识的时间还不长，现在就做那种事太委屈你了，还是多增加一些了解之后吧。”

　　“嗯……”平胸女警咬着下唇答应下来，心里有些微微的失望，但更多的还是对蒙面英雄人品的敬佩，这是真正的好男人啊，到嘴的肥肉都不吃，坚守自己的原则，这样的男人才值得女人托付终身。

　　……

　　林白回到老街的时候，月亮已经挂在半空，时间很晚了，客厅的桌子边上居然趴着一个人在睡觉，定睛一看，原来是凶暴萝莉。

　　凶暴萝莉吃过晚饭就来找林白，但他不在家，电话也打不通（为了扮蒙面英雄时不穿帮，林白把自己那个身份的电话关了），可怜的萝莉只好趴在客厅的桌上边上等他，久等未归，不小心就睡着了。电锯就扔在她的脚，一身歌德萝莉的洋裙，让睡着时的她看起来像个精致的芭比娃娃。

　　林白先回自己的房间换回常服，再到客厅里来，将她轻手轻脚地抱起来，打算把她放回床上去，但这点小动作却将她惊醒……萝莉揉着眼睛：“呀，爸爸回来了。”

　　林白笑道：“雪雪这么晚了来找我做什么呀？”

　　“本想找你谈点正事儿，但是你不在家……哎呀，好困……咱们去床上躺下来谈吧……”小萝莉揉着眼睛，委屈地道。

　　凶暴萝莉说的上床，那肯定不是上林白的床，只能是刘大小姐的闺床，这只萝莉太没道理，每次来老街睡觉都要硬拉上林白去赖在刘大小姐床上，她这样做是为了保护自己这个未成年少女不被色狼染指，但却害得刘大小姐被染指了，这种事向谁讲道理去？

　　林白抱着打瞌睡的萝莉，又一次敲响了刘大小姐的房门。

　　这事儿他们三人都驾轻就熟了，刘大小姐打开门，看到林白抱着小萝莉，瞬间就明白了他的来意，熟练地将两人带进去，从衣柜里拿出他们两人的睡衣，然后笑嘻嘻地催他们去洗澡。

　　她却不知道，林白来她家也有一个习惯，那就是去找她床头的平板电脑……以前林白每次来她家，她都在看小说，一旦被林白发现，她就会表演膝盖砸平板的壮举，这使得林白对她究竟在看什么东西充满了好奇心，不知不觉中，林白也就养成了一到她家就去看她的平板的习惯。

　　趁着刘大小姐在忙上忙下的机会，林白悄悄地瞥了一眼她的平板，他的眼神很好，这也许是经常用千里眼超能力造成的，只是一眼就看到了，刘大小姐正在看的小说，正是《大小姐的爱人》，上面还注明：“作者涅槃重生，大修改之后的新章节……”


第三零三章、手机业又遇瓶颈

　　女孩子这种生物实在是太没道理了，明明喜欢看H小说，却不敢承认。举个例来说吧，当男生们还在租借着《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》这一类侠义小说时，女生们就已经习惯于趁着别人不注意，在租书小屋里偷偷租借奇怪的小开本言情小说，其实这些小说根本就不是什么言情小说，而是些严重的擦边球H小说……

　　女孩子们一边看这种书，一边怒骂男生太好色，这真的是太没道理了，要知道那个年龄段的男生，还在做大侠梦呢，鬼才有兴趣去好色。

　　刘大小姐很明显就是这种类型的女孩，表面上端庄贤惠，像一朵冰山上的雪莲花，暗地里，床头上却永远摆着一本H小说，林白看到《大小姐的爱人》这个标题时，险些就歪倒在地，上次刘大小姐不是说她要检举这本小说吗？怎么又看起来了？

　　林白再仔细一看，刘大小姐在这个小说网站上注册的名字叫做“猥琐大叔”，好吧，这名字很具有隐蔽性，一般人绝对想不到，这样的ID背后居然是个娇滴滴的大小姐……当林白看到“猥琐大叔”的粉丝值时，顿时吓了一大跳，她居然是《大小姐的爱人》的总盟主，粉丝值高达40049391，这起码得打赏了40万人民币才能达到啊，她得有多喜欢这本书？

　　“林隐士用强大的力量将刘大小姐按倒在了床上，他的力气极大，只是轻轻按住刘大小姐，就使她挣扎不得……刘大小姐的心中荡漾起了一丝异样的情绪，这个男人的强大，再一次让她迷醉了……林隐士将刘大小姐制服之后，脱下了裤子，亮出了腰部以下不能描写的部位，将它放到了刘大小姐脖子以下不能描写的部位中间，然后用不能描写的动作，轻轻地磨蹭着……”

　　林白阅读了一小段儿，发现这情节好像有点似曾相识啊，我擦，这不是我和血凰二号干过的事吗？不同的是，这本小说的主视角是女方，在写这一段儿的时候，心理描写主要放在女方的角度，深刻地探讨了女人在遭遇到暴力袭胸的时候，内心的那种挣扎与渴望……

　　林白不是女人，体会不到小说里描写的那种想法，但见下面的书评区里写着“猥琐大叔”的书评：“作者君，以前喷你的书写得假，是我不对，现在涅槃重生之后的你，已经是天下最好的作者了。你这几个新章节写得真是太棒了！好有真实感啊！我看得好爽，小小心意，还请笑纳……”

　　书评后面是十万元的打赏……

　　林白的冷汗流了一地，刘大小姐啊，有钱也不是你这样花的吧？为一部H小说打赏了几十万，我是吐槽你好呢？还是假装没看到呢？

　　这时刘大小姐忙完了，凶暴萝莉也洗好了澡，刘大小姐抱起小萝莉，钻进了香喷喷的被窝，林白看了看她们，仔细想了想，算了，假装没看到吧，吐槽女孩子看H小说好像有点不够厚道，有些事睁之眼闭之眼的好。他也赶紧洗好澡，钻上了床。

　　三个人躺在被窝里，凶暴萝莉在中间，她本来打瞌睡打得厉害，洗了个澡倒是有了点精神，等林白上床之后，她就赖进林白的怀里，低声道：“爸爸，我今天来找你，主要是想谈谈新技术的事情。”

　　“哦？”

　　“是这样的啦……自从你拿出新型电池技术之后，咱们的天书七号手机和一系列其它品牌的国产手机都卖得很好，国产电动车什么的也跟上了这股风，销量大增，整个行业都大步向前迈进……”

　　“嗯，这个我知道。”林白笑道：“新闻里经常在播呢。”

　　“但是现在增长速度已经放缓了。”凶暴萝莉认认真真，一板一眼地道：“最近这一个季度，搭载新型电池的手机出货量增长非常少，而曾经被我打压下去的青梨手机，销量一度下滑之后，居然又开始了增长。”

　　“咦？”林白大奇：“青梨这么厉害？居然还能增长？这没道理啊，电池容量相差数倍，它凭什么还能增长？”

　　凶暴萝莉苦笑道：“坏就坏在咱们的手机只有电池容量能拿得出手，别的技术依旧不够。爸爸你知不知道，十年前，也就是智能手机还没有被发明出来，功能机大行其道的时候，有一种叫做飞利浦9@9a的手机。”

　　“不知道！说来听听。”

　　凶暴萝莉道：“飞利浦9@9a又被称为待机王，待机时间高达1000小时，正常使用的话，一个多月才需要充一次电。”

　　林白吓了一跳：“这么厉害？那为啥我没听说过？我想想，十年前……呃……我在用诺基亚。”

　　“没错！”凶暴萝莉很认真地道：“飞利浦9@9a坏就坏在只有待机能力强，别的方面并不突出，所以，它败给了功能更加丰富，外观设计更加优秀的诺基亚。”

　　说到这里，林白已经明白了，国产手机现在就是当年的飞利浦9@9a，除了电池容量大之外，找不到别的优势，虽然一开始凭着大电池容量冲击市场，取得了不错的增长，甚至隐隐威胁到了青梨的霸主地位，但当这个噱头已经冷却下来后，消费者开始理性化，开始重新审视手机的综合素质，设计得更加优秀，功能更加丰富的青梨手机就开始出现逆袭，这也在情理之中，就和当年的诺基亚打败飞利浦9@9a一模一样。

　　“爸爸，你除了新型锂硫电池技术之后，手上还有没有什么别的技术啊？再拿点出来给雪雪嘛，不然咱们天书科技的手机依旧要被青梨压着，翻不起来身。”凶暴萝莉撒娇道。

　　“真没出息，你们就不能自己想出点新技术？”林白吐槽道。

　　“雪雪才十三岁，还小，想不出来。”凶暴萝莉眨巴眨巴眼睛，装乖。

　　这小萝莉太没道理了，明明以前自称天才，现在为了讨东西，又开始装什么也不会的小孩子了，喵了个咪的。林白觉得，和这种善于撒娇的小萝莉就没有道理好讲，打她屁屁才是王道。

　　拎起小萝莉，作势要打她屁股，小萝莉却嘟着嘴道：“你的手只要落到我屁股上，我就告你非礼未成年少女。这可是一告一个准的，当年迈克杰克逊明明什么坏事也没做，但被人告他猥琐未成年人，他就只能焦头烂额的赔钱，吃哑巴亏。”

　　林白：“……”

　　好吧，这萝莉居然还和自己玩这一套！林白一巴掌就抽了下去，当然，他下手很轻，并不是真的要把萝莉打痛，只是要告诉她，我才不怕你。

　　凶暴萝莉揉着小屁股：“好哇，你摸我屁股，我要打110，快拿手机来。”

　　刘大小姐在旁边笑嘻嘻地看着，谁都知道凶暴萝莉不会真的打电话，他们两人也就是笑闹一下罢了，都没使坏心眼。

　　笑闹完了，林白才道：“新技术我倒是有点，不过乱七八糟没有整理过，回头我扔个U盘给你，你自己慢慢拿去研究。”他从九头蛇军团的凉山基地里拿回来了几个硬盘和U盘，里面有什么东西还没时间去看，但想毕都是黑科技，小萝莉只要从里面整理出来几个技术，就足够笑傲人间界了。

　　“哈哈，太好了，有新U盘罗！”小萝莉开心地挤进林白怀里：“可以安心睡觉啦。”

　　缺乏母爱的凶暴萝莉在林白的怀里睡着了，可怜的是，她刚睡着就被林白扔到了一边，然后就把刘大小姐搂了过来……搂个萝莉睡觉哪有搂个大小姐来得舒服？当然，天快亮的时候，为了不穿帮，林白又只好把凶暴萝莉重新搂回来……

　　三人像以往一样起了床，吃完豆浆油条，刘大小姐去新开的珠宝店里，林白则回到自己家里，从床下面翻出几个U盘，硬盘暂时没拿出来，因为硬盘容量大，里面装的东西也多，天知道有什么逆天黑科技，不一定适合人间界。U盘容量小，有点黑科技也不会太逆天，林白明白循序渐进的道理，所以只给了凶暴萝莉U盘。

　　拿着U盘，凶暴萝莉兴高采烈地回到了天书科技……第一时间就召集了大量的高精技术人才，打算一起研究U盘里的东西。

　　U盘里的资料一打开，凶暴萝莉就被吓住了，第一个U盘里的资料，居然是个巨型机器人，从设计图上面看，机器人有五米高，十分威武霸气，带着精密无比的机器臂，看起来很能打的样子，这技术能用在手机里？

　　爸爸也太牛逼了吧，他研究这东西是要用来做什么？毁灭世界么？

　　我擦……算了，不管它能用在哪里，先造一个出来试试再说，反正天书科技不光有民用的部门，还有军工部门，专门为政府研究一些新兵器，例如万用型单兵铠甲就是为军队开发的，再为军方开发一个大型战斗机器人也不错嘛。

　　“机器人的核心代码以及人工智能都已经编好程序存在U盘里了，我们要做的只是一个外壳，只需要有了外壳，直接导入代码和AI就可以运行，很简单了，所以……我限你们三天之内，把外壳给我做出来。”凶暴萝莉蛮不讲理地对部下们下达了命令。


第三零四章、点歪了科技树

　　秋日的上午带着凉爽怡人的风情，太阳虽然就挂在头顶，却并不灼热，风里虽然有凉意，却并不冰冷，女魔王在家门口摆开了茶桌，今天她不泡温泉，又要来温一温功夫茶了。这个女人的习惯也在慢慢改变，那就是生活的方式开始变得多元化，以前她一喝茶就是几十天都喝茶，一泡温泉就几十天都泡温泉，但现在，她会将自己的兴趣爱好交错开来，今天喝茶明天泡温泉，后天去看个电影，再后天又做点啥。

　　她已经彻头彻尾地变成了一个人类女子，有着和普通人类女子一样的生活态度。

　　林白笑嘻嘻地坐在她身边，手上也端着一个茶杯。

　　“老公啊，这次你买的大红袍挺好喝的。”女魔王笑得眉毛弯弯的，像漫画人物里的眉毛似的：“以前你骗人家说老鹰茶是最好的茶，后来又拿茉莉花茶来糊弄人家，现在发了财，终于舍得给人家买点好茶叶了。”

　　林白干笑了两声：“嘿嘿，以前没发财时要是天天让你喝大红袍，你老公我就得去卖身赚钱，开个小白美容美发，我在里面接客，也不知道会不会有女人上门来照顾生意……”

　　女魔王哈哈大笑：“以前你开个小白美容美发肯定没人上门，现在嘛……那就说不定啦，如果花钱能买你陪过夜，有几个女人会很乐意砸钱出来的。让本王数数……一、二、三、四、五、六、七……啧啧，不得了，不数不知道，一数真奇妙。”

　　“喂喂，怎么数出七个来的？”林白感觉很惊悚：“我都不知道有这么多女人喜欢自己。”

　　女魔王对着他翻了翻白眼，也不解释那七个女人究竟是哪七个。

　　刘老今天兴致很高，居然跑过来和女魔王一起喝茶，以前他看到女魔王摆茶桌都是绕道而行的，生怕被她逮住一起喝老鹰茶或者茉莉花茶，但今天闻到了大红袍的味道，刘老头儿就眉花眼笑地凑了过来，讨了一杯茶坐在旁边慢慢啜着。

　　人一老就容易成精，说的就是他这种。

　　“小白，老街快重建好了。”刘老一边喝茶一边笑道：“哪天回去看看？”

　　“哦？”林白大喜：“快建好了吗？”

　　不说这个不觉得，说起这事儿，林白才发现一年半载的时光过得好快，想想女魔王在家里的客厅里挖出温泉，陈靓枭来抢温泉的开发许可权的事情，似乎还在昨天，但居然已经过去了一年之久，林白不禁摸了摸自己的下颌：“老得好快啊……我会不会一转眼就发现自己八十岁了。”

　　刘老头儿哈哈大笑：“等你到了我这岁数，才会发现时间也不怎么快，二十来岁时发生过的事儿，我都想不怎么起来了，觉得时间过得好慢啊，年轻时的事儿，就像几个世纪之前发生的一样。”

　　两人哈哈大笑，林白笑完了道：“这样吧，过两天咱们把老街坊都组织起来，拿大巴车装上，回重建好的老街去看看，大家肯定都很想念自己的家，现在这条街虽然也很好，但毕竟是郝老借给咱们住的，没有那种根的感觉。”

　　“成！大巴车我去安排。”刘老头儿主动揽了活计。

　　两人刚谈完了正事，就见街头驶来了一辆大车，车子的侧面漆着“天书科技”四个大字，拖着巨大的车厢，看来装着什么了不起的东西，车子驶到林白家门前停下，车门打开，凶暴萝莉气势汹汹地跳了下来，还没站稳，就冲着林白大吼道：“爸爸，你点歪了科技树啊！”

　　“啥？啥情况？”林白放下手里的茶杯，迎着凶暴萝莉走了过去：“什么点歪了科技树？”

　　凶暴萝莉嘟着小嘴，满脸都是愤愤然的表情：“就是你给我的U盘，我拿回去研究，发现里面装的是一个巨型机器人的资料，还以为很拉风很牛逼很了不起，赶紧让公司的技术人员加班加点地造了出来，结果，把核心代码一导入进去，就发现科技树歪了啊啊啊啊啊……”

　　“咳咳，究竟歪在什么地方？”林白好奇得不行。

　　“你自己看吧！”凶暴萝莉哼哼了一声，转身对车上的技术人员道：“把它弄下来。”

　　大车后面的车厢打开了，一群技术人员忙上忙下，将一个巨大的机器人从车厢里搬了出来，摆在地上放好，五米高的巨型机器人，气势不凡，机械臂上有许多关节，看起来既有力，又灵活。

　　林白不禁鼓掌道：“天书科技的实力真牛逼，几天时间就能造出这么大的机器人。”

　　“哼！外形确实很牛逼，但是……唉，都不说了，一说都是泪，你自己看吧。”凶暴萝莉伸手在机器人的胸前按了一下，那是开关，一旦按下去，机器人便全力启动。

　　林白听到一阵电子合成音道：“核心动力……连接……核心系统……启动……人工智能……载入……嘟嘟嘟……准备完毕……现在可以开始运转……”

　　“哇，运转起来了，这么庞大的机器人运转起来，会不会毁灭人类啊？”林白大惊小怪地叫道。

　　只见那个巨大的机器人居然对着林白做了一个很绅士的鞠躬礼，然后恭敬地道：“尊敬的先生，请问你想吃橙子吗？”

　　林白：“……”

　　“我是智能剥橙机器人β号，诚惶诚恐为您提供剥橙服务，如果您需要剥橙子，请先给我一个橙子……”

　　林白大惊：“我擦，这尼玛五米高的机器人就只会剥橙子？这是谁他喵的研究出来的东西？”

　　凶暴萝莉气嘟嘟的看着他：“不就是你研究的吗？你提供给我的U盘里就是这东西。”

　　“我擦……这……尼玛……”林白一时不知道说啥好。

　　凶暴萝莉居然真的拿了一个橙子出来扔给机器人，机器人很熟练地接住橙子，它那灵活无比的机械臂开始运转起来，其动作之柔和细腻，让人望尘莫及，橙子皮飞快地剥离开来，连一丁点儿的果肉都没有伤到，很快，一个剥好的橙子放到了林白面前，电子合成音生硬地道：“先生，请吃橙。”

　　林白：“……”

　　“爸爸，你自己说是不是点歪了科技树？”凶暴萝莉哼哼道。

　　“我擦啊！”林白险些抓狂，难怪九头蛇军团统治世界的愿望一直没有能够成功地实现，原来九头蛇军团点歪了科技树啊……好吧，不要激动，科学发展的道路上总会有那么一些伟大却没有半点用处的发明，习惯了就好。

　　（注：请书友们不要吐槽公公恶搞，实际上这种点歪科技树的发明扶桑人最喜欢搞了，前不久扶桑人研究出了一个自动喂人吃西红柿的机器……公公这个剥橙机器人的创意就来自扶桑人的西红柿机。现实永远比小说更加离谱！）

　　林白正容道：“这只是一个U盘里的东西吧，我不是给了你好几个U盘吧？总会有些有用的科技吧？”

　　“哼！”凶暴萝莉愤愤地扔出那几个U盘，恼怒地道：“这里面都些什么乱七八糟的东西，智能剥橙机器人β号，太阳能地心堪测仪改良型，耐高温北极破冰船无敌号……这些发明究竟是用来搞什么飞机的？”

　　林白奇道：“这些发明听起来很厉害啊！有什么不对的地方吗？”

　　“废话！”凶暴萝莉大怒道：“地心堪测仪是要钻入地心使用的，使用太阳能能行吗？北极破冰船要耐的是低温，这他喵的耐高温是什么意思？”

　　林白：“……”

　　“话又说回来，我要你帮我弄点手机上可以用的技术，你给我的这些究竟是什么东西啊。”凶暴萝莉的小嘴嘟得可以挂个油瓶子：“爸爸坏心眼，爸爸欺负人……”

　　林白哭笑不得，这次真没地方讲道理去了：“雪雪乖，雪雪不哭，爸爸会想办法的。”

　　“你骗人！你骗小孩。”凶暴萝莉挥舞起了电锯：“你和雪雪在床上的时候不是这样说的，你说U盘里有好东西的。”

　　“和雪雪在床上”这几个字落进了天书科技那些技术工员的耳朵里，顿时，几十道鄙视的眼光射到了林白身上，天啊，这是十三岁的小萝莉啊，你这男人居然也下得了手？居然用一些莫名其妙的科技来哄萝莉陪自己睡觉，太疯狂了，不下流了，太不要脸了，必须告他……

　　林白的汗水八瓣八瓣的往下流，赶紧捂住凶暴萝莉的小嘴：“别故意说些让人误会的话，搞得别人都以为我那啥了你似的，快闭嘴……”

　　“不干！你还摸了人家的屁股。”

　　“喂喂，那是你调皮，我这个做爸爸的打你屁股教训一下你而已……”

　　“我不管，不管啦……”小萝莉的武器，撒娇，这是任何成年男人都无法抵挡的必杀技。

　　林白面对一个满地打滚的小萝莉，感觉到比邪恶联盟还要棘手，这个究竟要肿么办啊？九头蛇军团那些黑科技看来是不靠谱的，到哪里去找些靠谱的科技来哄萝莉开心呢？


第三零五章、这次没有歪

　　林白终究还是应付不了撒娇中的萝莉，只好狼狈地逃回了后院里。却见后院里有两个老头正在掐架，一个是老头儿钢铁侠，一个是老头儿蝙蝠侠，这两个家伙不知道又在玩什么老头乐，蝙蝠侠拉着钢铁侠的手，嘴里嚷嚷着：“走啦，回漫威世界去做慈善，别一天到晚就赖在人间界偷懒。”

　　钢铁侠不停的甩着手：“少来烦我，我没兴趣……”

　　林白从两人身边走过，蝙蝠侠便立即叫道：“新一代超人，快来劝劝这个死老头，不做好事，独善其身是不对的。”

　　钢铁侠却笑道：“小白别理他，不是人人都像蝙蝠侠那样喜欢瞎忙，而且我要正义力量也没用，我靠的是科技……”

　　林白对两人耸了耸肩，这事儿他不打算掺合。

　　两老头儿见林白不加入，便又拉扯了起来，过了好一会儿，钢铁侠被蝙蝠侠烦得实在不行，只好道：“这样吧，我让我的秘书捐点钱出来搞慈善，这总行了吧？”

　　蝙蝠侠这才满意：“勉强可以接受。”

　　钢铁侠不知道在身上什么地方按了一下，他面前的空气中突然出现了一个投影屏幕……这玩意儿林白在电影《钢铁侠》里见过，很是科幻，空气中投影一个电脑屏幕出来，还可以用手指进行触摸操作，很神奇。钢铁侠在投影屏幕上点了两下，接通了视频通话，屏幕上就显示出来一个金发老太婆……

　　钢铁侠对金发老太婆笑道：“小辣椒，你帮我转50万米元给蝙蝠侠，算是咱们的慈善捐款。”

　　“太少了！”蝙蝠侠在旁边怪叫道：“相对于你们斯塔克工业的规模来说，50万米元简直是九牛一毛，至少再加100倍……”

　　钢铁侠瞪了瞪眼：“好吧，加到500万，再多一个子儿也不给。”

　　两个老头儿又开始吵了，而且还越吵越凶，林白却双眼一亮，身子往前一探，挡在了两个老头儿的中间，将他们隔开来。先不去理会蝙蝠侠，直勾勾地瞪着钢铁侠道：“你刚才投影出来那个屏幕用的是啥技术？”

　　钢铁侠摊了摊手：“很普通的小技术啊，虚拟屏幕投影技术……”

　　“实现起来简单吗？”

　　“很简单！”钢铁侠笑道：“你问这个做啥？”

　　林白嘿嘿地坏笑起来：“把这个技术送给我如何？”

　　“小事一桩。”钢铁侠随手摸出一个U盘，插在自己手臂上，林白吓了一跳，这货的手臂居然可以插U盘？仔细一看才发现，他手臂上居然穿着一个臂甲，臂甲被衣服给挡住了，刚才没注意，现在仔细看了才看出来，这东西就是一个随身型的电脑。U盘插上去之后，钢铁侠在屏幕上点了几下，似乎把什么资源复制到了U盘里，这才取下U盘来扔给了林白：“拿去吧，记住啊，千万不要说是我给你的技术，咱们正义联盟不想在人间界曝光。”

　　林白拿到U盘心中大喜，这下可以哄凶暴萝莉开心了，这个技术总不算是点歪了科技树吧？绝对是实用技术。

　　有了底气，就敢出来见凶暴萝莉了，但走到门前，却见刚刚还在这里满地打滚的萝莉已经不见，问了问坐在旁边喝茶的女魔王和刘老头儿，才知道她已经郁闷地回公司去了。林白只好叫了个出租车，向着天书科技去。

　　双庆市里最具有现代化艺术美感的大楼，就是天书科技的公司大楼，它仿佛一个奇怪的金属棒子插在市中心，如果在外墙上刻一行字“定海神针”，那就非常完美了。林白一边吐槽，一边走到了天书科技的楼前。

　　本以为会被门卫给挡下来，没想到他这张脸在科技行业里非常有名，还没开口就被门卫给认了出来：“哎呀，这不是新型锂硫电池之父，林白林先生吗？快请进……”

　　这称呼霸气，林白这辈子最佩服的人其实是“俄罗斯方块之父”，那个人的脑子太聪明了，只用了七种莫名其妙的方块，用简单到让人发指的玩法，就创造出了这个世界上流传最广，统治力最强大的游戏。

　　现在林白居然也混到了一个XXX之父的头衔，感觉还不错。

　　“林先生来找谁呀？”前台小妹子恭敬地问道。

　　“我来找雪雪……哦，就是王雪馨！啥？你连王雪馨是谁都不知道？我擦，我找你们天书科技的小公主。”

　　前台小妹子满头大汗，像她这种低级员工，还真不知道小公主的全名，被林白翻了翻白眼吓得不轻，赶紧打内部电话通报上去。林白见吓着了小姑娘，倒是有点不好意思了，人家前台小姑娘又没招惹他，何必对人家翻白眼？于是伸手从衣兜里摸出一块德芙巧克力扔过去：“请你吃。”

　　前台小妹子高兴坏了，林白前脚刚走，她就向另一个前台小妹炫耀道：“刚才林先生请我吃巧克力呀，他是不是对我有意思？我这下要飞上枝头变凤凰了啊……”

　　“瞎做梦！”另一个前台小妹子嫉妒羡慕恨得要疯了：“人家林先生把你当成路边的野猫野狗，投了点食打发一下，别以为他真的要把你弄回家……”

　　林白被凶暴萝莉的秘书领到了她的办公室里，说是办公室好像不太对，这里应该叫研究室，里面堆着各种乱七八糟的设备，电脑放了七八台，电脑屏幕摆成一个半圆形，凶暴萝莉就坐在一堆屏幕中间，小腮帮子气鼓鼓的，见到林白，她也没有跳过来钻进他的怀里，而是把小嘴嘟得更高了：“点歪了科技树的坏爸爸，你跑我这里来做啥？”

　　林白干笑了两声道：“我给你带好东西来啦，这次绝对没有点歪科技树。”

　　“我已经不相信你了。”

　　“就再相信一次嘛。”林白拿出了U盘。

　　“不看不看，肯定又是什么没名堂的发明。”萝莉背转过身子，留给林白一个瘦弱的背影。换个成年人这么不讲道理，说不定会惹人生气，但萝莉这种生物不论撒娇还是不讲道理都反而惹人疼爱，林白笑嘻嘻地走过去，将凶暴萝莉抱起来：“乖，不闹了，爸爸这次真的带了好东西。”

　　“不看不看。”凶暴萝莉嘴里说得凶，小眼睛却不时的瞄着林白手上的U盘，很明显，她还是想知道里面是啥的，哪怕是没明堂的发明，终究也是发明，这个萝莉很喜欢各种新科技，哪里按捺得住好奇心。

　　林白坐到了她的椅子上，然后把她放在自己的腿上坐好，左手搂着萝莉的小腰，右手把U盘随便插进了一台电脑里，然后……然后林白就抓狂了：“喂喂，屋子上有七八个显示器，哪个是我插了U盘的这台电脑的显示器？还有，这么多鼠标键盘，哪一套是我插了U盘这台的？”

　　凶暴萝莉嘻嘻笑了起来，她这一块儿乱七八糟的设备确实没人能搞得清楚，只有她自己才弄得清楚哪台电脑对应哪一套鼠标键盘哪一个显示器，于是歪了歪身子，去抓鼠标。小小的身体轻轻动起来，青涩没有发育成熟的小屁股就在林白的大腿上磨来磨去的……这一磨……问题就出来了……

　　“喂喂，爸爸，你有没有搞错？”凶暴萝莉的小屁股感觉到了林白的小伙伴有慢慢抬头的迹象，换个萝莉来未必懂这个，但凶暴萝莉从小在王正宇的荒淫私生活熏陶下早就学了不少，对于男女之间那点事儿摸得门清，恼怒地竖起了眉头：“我没成年哦，你再顶我试试，叫一声非礼，抓你进去关十年八年。”

　　林白大汗：“谁叫你在我身上蹭来蹭去的？”

　　“你应该有点定力啊，我蹭你你就可以起坏念头么？”

　　“我擦，定力这菏哪这么容易有？”

　　“我不管，我要叫非礼了……”

　　“别……”林白大汗：“快来看U盘打开了，黑科技哦。”

　　一声黑科技顿时把小萝莉的注意力引走，连那啥东西顶着她的小屁股都忘了，双眼立即就锁定在了屏幕上，一连串的示意图和注解进入了她的脑海，小小的脑袋飞快地运转起来：“哎呀，这是……虚拟屏幕投影技术？”

　　“没错！”林白笑道：“就和《钢铁侠》里面的那种一模一样。”

　　“哇，太牛逼了，这次终于没有点歪科技树啦。”凶暴萝莉向上蹭了一下，想要跳起来，但毕竟是坐在林白大腿上的，不可能真的跳起来，只是小屁股向上一抬，然后又沉下来，这一起一落的，臀上的软肉挤压得林白的小伙伴十分舒服，就好像真的做了一下某某运动般舒服。

　　林白忍不住“嗷”地叫了一声。

　　“这个技术可以应用在很多方面啊！”小萝莉的小脑袋瓜子一瞬间就想到了无数可能性：“可以用在手机上，把手机的真实屏幕做小，或者根本就不做屏幕……用虚拟屏幕来取代就行了。还可以用在军工、医疗、教育系统……啊啊啊，太多可能性了，我仿佛看到一整条产品线的诞生……”

　　萝莉高兴得手舞足蹈，身体也不停的左摇右晃，过了一会儿，她好像感觉到哪里不对，回过头来一看：“咦？爸爸，你表情怎么怪怪的？”


第三零六章、重建好的老街

　　做爸爸太难了，尤其是做一个不知道哪里跑来的奇怪萝莉的爸爸，那就更难了。你说你坐在我大腿上，小屁股还不安份的扭来扭去是要闹哪样？最后你还来问我为什么表情怪怪的？

　　林白委屈无比：“咳咳，我说……你难道就没意识到，你的岁数已经很大了，不太适合跟一个成年男人太过亲近么？别坐在我腿上啦，快下去找个椅子坐着。”

　　凶暴萝莉斜着眼睛看他：“你是嫌我老了？我年芳十三岁，究竟哪里老？”

　　林白：“喂，抓住重点！”

　　“好吧，抓住重点！”凶暴萝莉哼哼道：“不管我多少岁，反正我是女儿，你是爸爸，女儿享受爸爸的怀抱是天经地义之事。你别对我动歪脑筋，不然就是乱伦，为天理所不容。”这萝莉其实不是不懂，她懂得很多，偏偏就是不讲道理。

　　林白无奈，只好在心里嘀咕道：又不是真的父女……

　　凶暴萝莉嘟着嘴又把脸转了过去，不过眼睛一落到电脑屏幕上立即嘴角又立即变成了弯弯的笑意，虽然嘴里对爸爸凶巴巴的，但她很佩服爸爸带来的这种新技术。实际上，手机的屏幕是最大的累赘，因为屏幕小了不利于操作，但屏幕大了却会影响携带……是个进退两难的问题。

　　现在市面上的手机都设定为5寸至5.5寸的屏幕，就是在便携性和操作性中取舍之后，无奈地定下的尺寸，但如果有了虚拟投影屏幕，手机就可以完全取消掉屏幕，做得更小，更利于便携，需要屏幕时在空中投影一个十几寸甚至几十寸的屏幕出来都可以，这就太牛逼了。

　　总的来说，这是一种可以颠覆时代的发明。

　　凶暴萝莉转过头来，在林白脸上“啪嗒”地亲了一口：“爸爸真厉害，我赶紧去帮你申请专利，然后咱们就可以开始应用到新品上了。”

　　林白对于什么申请专利和应用到新品一类的事不感兴趣，反正就让萝莉自己去搞就是了。他仰天打了个哈哈：“那我走啦。”

　　“哼哼，坏爸爸，你应该先休息会儿，让小帐篷瘪下去了再走出办公室，被人看到你就不用做人了。”凶暴萝莉指了指他的裤裆。

　　林白低头一看，顿时大囧，好吧，这还真出不去……

　　……

　　几天后，刘老头儿找来了一辆大巴车，把老街坊们都请了上去，大伙儿高高兴兴地回去看老街修成什么样子了。虽然郝老借给他们住的这条街也很不错，但毕竟不是自己的窝儿，借来的房子住起来总感觉有点怪怪的，大伙儿还是更想看看自己真正的家。

　　重建好的老街已经有了一个好听的名字，做叫“海堂明月温泉村”，林白远远地透过车窗看到了这一行大字，用巨大的横福挂在老街上空的一个钢铁架子上面，迎风招展，气势十足。

　　到了近前，才发现整个片区都被古典的围墙给围起来了，围墙有点像古代皇宫的后花院围墙，故意在上面挂满了藤蔓，墙头上覆盖着一片黑色的瓦片，牵牛花在墙头上盛开，看起来十分有味道。

　　温泉村有前后两个门，林白他们当然是要从前门进，到了门前时，才发现郝老和陈靓枭都已经在这里等着了，加上随着大巴车过来的刘老和林白，四大股东全部到齐。

　　郝老笑嘻嘻的像一尊弥勒佛，陈靓枭则笑容满面，一点也看不到当初第一次来老街时的傲慢态度，和林白接触越多，陈靓枭越是能感觉到林白强大，拍电影几十几百亿的砸，百年老参像萝卜一样的吃，最新型的电池厂说搞就搞出来了……这个人的实力只能用深不可测来形容，给陈靓枭一百个胆子，也不敢再和林白较劲。他向林白打了个招呼，然后笑咪咪地道：“老街坊们都来啦？大家随便进去看，现在刚建好，还没开放营业，里面都没人的……”

　　大伙儿笑呵呵地往温泉村里走。

　　林白注意到门口建着一个非常漂亮的花坛，不禁笑道：“这花坛倒是不错，可以拿来插霸王花的铁花。”

　　陈靓枭立即接口道：“没错，温泉村的前门和后门各建了一个花坛，就是专门用来插铁花的！霸王花的铁花就是安全的标志，见到铁花，所有黑社会份子都不敢进入，这就是咱们温泉村的保护伞啊。”

　　林白呵呵直笑：“不错，你有心了。”

　　陈靓枭嘿嘿直笑，他这做法未尝没有讨好林白和霸王花之意，现在看来效果不错。

　　走进温泉村，首先入眼的是收费处的门亭，然后是一片古意盈然的房子，全部采用仿清代的建筑风格，古意盈然，亭台楼阁穿插其中，让人感觉到仿佛进入了大观园，这些房子里面的装潢仿的是古代公子小姐的卧室，供给人们在这里留宿时用，跟据房间内部的档次不同，收费从250元一晚到1500元一晚不等。

　　在这些房子的门前，房后，种植着许多花树，树墙围着一个又一个的温泉池，形成一大片让人眼花缭乱的温泉区域。

　　林白张大了嘴，这里以前是一片乱七八糟的烂房子，现在居然也能修成这样……

　　“咱们的老街呢？”

　　“老街在温泉村最中心……”陈靓枭笑呵呵地领着林白过去。

　　果然，被一大片温泉环绕着的村子最中心，居然有一条街道，正是林白熟悉的老街，街道上的房屋布局没有变，但所有房子都是推倒重建的，风格也变成了清代风格，林白家那座二层的房子，现在也变成了一个古代式的小阁楼，仔细看，有点像武大郎住的那种房子，潘金莲就是在这种房子的二楼窗户，拿晾衣竿扔下去打中了西门庆，上演出一段千古佳话。

　　林白站在小楼下仰头看着二楼，心想：回头叫女魔王拿个晾衣竿从上面扔下来，哥哥我就在下面被打中，然后就顺理成章地那啥……

　　老街的布局虽然没变，但修建得更长了一点，多出来了许多间店辅，这些是打算拿来出租收费的，现在还没有一家店辅开业，但有些店辅已经被租走，并且提前装修好了，只等温泉村开业的那天这些店辅也会同步开始营业，有卖泳衣泳裤的，有出租游泳圈的，有卖雪糕冰琪淋的，居然还有肯德基和麦当劳……

　　林白摸着下巴想：如果我把小白电脑维修重新开起来，会有生意吗？呃……应该不会有人带着电脑来泡温泉吧……

　　街对面的店铺按道理应该是一片冰心手机店，但林白觉得温泉村里开手机店不是好主意，除非有人的手机掉进温泉里了，急需重买一部，否则不会有人在这里买手机的，看来冰山美人又得改行了，不知道这次她要做什么？

　　街尽头的老太婆米线倒是没问题，在温泉村里最好做的行业应该就是饮食业，因为饮食业和旅游业是最契合的两个行业……同理，生意好做的还有秦大妈火锅和张叔家的豆浆油条，齐叔的假烟估计也会很好卖。

　　几乎每一个人都对新老街感到满意，但林白对着自己家的房子却有点高兴不起来……以前没觉得房子小，但住惯了金竹帮的总舵之后，再回来看自己的两层小楼，就觉得空间不太够用啊。现在家里养了一只女魔王，还有血凰四号和匀桧花妖这两个女仆，再加上借宿在家里的血凰二号和老钢铁侠，不时跑来转一圈的正义联盟的英雄们，房间不够了啊。二楼只有两个房间，这要怎么分？

　　要不……让老钢铁侠住一间，自己和一大群妹子住一间，虽然有点挤，但是感觉很开心的样子……

　　林白正在胡思乱想，陈靓枭就靠了过来，笑道：“林先生，你这房子经过很牛逼的改造哦。”

　　林白奇道：“嗯？有什么改造？”

　　陈靓枭笑道：“你是温泉村最重要的股东之一，当然不能只分到这么点房子，而且你的房子下面就是泉眼，也需要保护起来，所以在你的房子后面，划出了很大一片地圈起来，做成了你的后花园，还有你专用的温泉池，不对游客开放，当然也有专用的房间……”

　　林白大喜，赶紧一个箭步窜进房子里，果然，客厅后面有个后门，推开门走出去，就发现自己的房子多出来了一个后花园，空间不算很大，但有一圈花树围着温泉池，池边还修了好几间清式老房子，非常不错。

　　林白欢喜无限，伸手拍了拍陈靓枭的肩膀：“修得真是太棒了，兄弟我承你的情，以后有什么麻烦只管找我。”

　　陈靓枭也大喜，神通广大的林白既然开了这个口，以后出了什么岔子可以找他帮自已救一下命啊，别的不说，就说他那个投资200亿的中世纪影城基地，如果能借来搞一搞旅游业……嘿嘿……他不禁想得有点飘飘然……

　　好吧，这货搞旅游业搞得走火入魔了，居然想组织去魔界旅游，多半是有点活得不耐烦。林白如果告诉他那几个影城基地里住的怪物要吃人，他肯定会吓疯。


第三零七章、邪恶联盟的新计划

　　看完了新建成的温泉村老街，大伙儿都很满意，温泉村现在还没开业，里面很清静。开业之后肯定会人流爆炸，喜欢安静的人就不适合那里，但老街人很少有喜欢安静的，大家都喜欢热热闹闹在一起生活，所以对这个并不介意。有几个心急的老街坊就开始策划着把家具一点点搬过来，林白倒是不急，他反正是得过且过的个性，早搬晚搬不重要。

　　就在林白去看老街的同时，漫威世界的邪恶联盟总部里，正在召开一场超级恶棍坐谈会。红骷髅、小丑、史莱德、金并……所有叫得上名号的恶棍都齐聚一堂，会议室的演示屏幕上正在播放着林白施放“超电磁炮”的画面，并且反复地一遍又一遍重播。

　　红骷髅愤愤地指着画面道：“大家看看，这个超人的继承人，明明已经脱下了超人内裤，却依旧能放出威力如此巨大的招式，一瞬间就轰杀了我们九头蛇军团上百名忠心的战士。”

　　疯子科学家莱克斯卢瑟仔细地看着画面，皱起眉头想了许久：“靶眼说得对，这并不是超人的能力，这个人不仅仅有超人的传承，他身上还有其他的传承。”

　　金并嘿嘿笑了起来，靶眼是他的手下，既然莱克斯卢瑟肯定了靶眼的意见，他当然也会高兴，开口道：“既然如此，我们就应该把他的传承查出来，这样才方便针对。”

　　“大家都动脑筋想一想吧，哪一个超级英雄的传承是能发出这种电光束的？”莱克斯卢瑟抠着光头努力地思索起来。

　　整个邪恶联盟的所有超级恶棍都开始闭目瞑思，但是任由他们怎么想，也不得要领……

　　大约过了一个小时，小丑突然开口道：“我知道了，这是日漫《科学的超电磁炮》中御坂美琴的绝招，这个蒙面英雄肯定有御坂美琴的传承。”

　　“不会吧？”数名超级恶棍一起摇头：“那只是漫画里的人物，怎么可能真的有传承下来？小丑你是不是神经病发了？”

　　小丑弯起嘴角怪笑，整张脸显得十分丑恶：“难道我们就不是漫画里的人物？”

　　超级恶棍们：“……”

　　小丑得意洋洋地道：“咱们漫威世界这整个世界，在人间界都只存在于漫画之中，我仔细想过这个问题，为什么咱们漫威世界的事情，会在人间界被画出来呢？这说明了一件事……有个漫威世界的人跑到了人间界，并且成为了漫画家，他把在漫威世界看到的一切都画成了漫画，在人间界传播开来，所以……我们就成了漫画里的人物。也就是说，我们本来并不是漫画人物，因为有我们在先，才会有了画我们的漫画。”

　　小丑顿了顿又接着道：“同样的道理也可以出现在扶桑漫画上，说不定除了咱们的漫威世界之外，还有一个扶桑漫画世界，里面也同样有许多超级恶棍和超级英雄，说不定那个世界的人跑到了人间界，就以扶桑漫画世界里的真人真事为背景，创造了扶桑漫画体系，这个可能性是完全有的，所以说……人间界出现御坂美琴的继承人也是完全有可能的……”

　　所有的超级恶棍都被小丑给说呆了，虽然他说的完全像是胡说八道，但是仔细想想好像又很有道理的样子。

　　这就叫做“一本正经的胡说八道”，是林白的拿手好戏，但小丑明显用得比林白更加纯熟，能把一群见多识广的恶棍也忽悠得一楞一楞的。

　　红骷髅楞了许久之后道：“我没看过扶桑漫画，那个御坂美琴有什么缺点？我们要如何针对呢？”

　　小丑手拿一本扶桑漫画书，得意洋洋地道：“问我就对了，最近我看了不少漫画，嘿嘿，御坂美琴的缺点就是，如果持续地放电，就会进入‘电池切れ’的状态，简单来说就是‘没电了’，到那时就可以轻易打败。大家多派些喽啰，带上绿色氪石压制他的超人内裤，再穿上防电绝缘衣去攻击他，让他电呀电呀电的，一直电到‘电池切れ’的状态，咱们就能轻松干掉他。”

　　一群超级恶棍佩服得五体投地：“小丑真是太机智了！”

　　莱克斯卢瑟道：“如果他通过电线来补充电力呢？双庆市是个繁华的大都市，电力网遍布，要想找个没电的地方弄死他可不容易。”

　　小丑笑道：“派一个敢死队突击电力局，将全城的电力都切断就行了，这是小事一桩。”

　　这时红骷髅突然开口道：“我记得双庆市最近新建成了一个大型的电池厂，就算整个电力网都被切断，电池厂里依然存着大量的电池啊，如果在消耗蒙面英雄电力的时候，他用什么瞬移或者飞行一类的能力，来到电池厂附近，背靠着几百万块电池和咱们打架，那岂不是永远都用不完他的电？”

　　小丑笑道：“那当然是再派一个敢死队去突击电池厂，将电池厂炸掉！”

　　红骷髅这一下舒爽了，整个计划都已经完美无缺，一队人突袭电池厂，一队人突袭电力局，主力部队则带着绿色氪石，穿上防电绝缘衣去对付蒙面英雄，这一下就完美了。

　　“不过……你们好像忘了一个最关键的问题……”黑帮大亨金并的脸色一黑：“蒙面英雄究竟住在哪里？你们要去哪里突击他？”

　　众恶棍：“……”

　　“不知道他在哪里就引他出来呗！”红骷髅哼哼道：“引英雄出来是咱们恶棍最拿手的事，随便捣点乱不就行了？满大人最近也在人间界，请满大人先出去捣乱，前面的三队人待命，只要蒙面英雄出来对付满大人，先前的三队人就立即发动计划。”

　　……

　　林白不知道邪恶联盟又在闹妖蛾子了，他此时正在电池厂里处理一件很麻烦的事情。

　　说起来很麻烦，其实只是一件小事：电池厂里抓到了一个小偷。

　　小偷这种生物，自从人类诞生以来就存在，并且一直存活了几千年，到了现在仍然屡禁不绝，这个世界上几乎每一个人都遭到过小偷的光顾，例如某只三十二公公，就曾经被小偷摸走过钱包和手机，咳咳！

　　林白的电池厂占地极广，整个蓝家村的地皮都被电池厂纳入囊中，这么大面积的厂房会招来小偷本来也是应有之意，昨天晚上12点左右，一名小偷从电池厂后墙翻入，想进厂房里捞点值钱的东西……

　　这本来是件极小极小的事，普通的厂子抓到这种小偷，通常是打一顿之后交给警察，就不用再管了，但对于林白的电池厂来说，这却是一件很麻烦的事情。

　　因为那个傻逼一样的小偷居然翻进了内厂。

　　内厂的怪物工人们在晚上10点就下班回家了，本来也没事的，但那天晚上，偏偏有个地精留下来学习使用机器，自从有个叫艾奥的魔族人懂得开关机器被林白看中，叫他去深造学习机器使用技术之后，电池厂的魔族工人就开始动脑筋了，艾奥能用机器，它们凭什么就不能用？

　　尤其是擅长操纵机器的地精，更是想摆脱单调机械的体力劳动，向脑力劳动者进化，于是地精们对于那些奇怪的生产线仪器非常感兴趣，总是利用工作之余的时间，拼命地看说明书，想要学会使用这玩意儿。

　　这天晚上就是如此，已经晚上12点了，一名地精还没回魔界，蹲在内厂的员工休息室里，借着一个小小的台灯苦记说明书……这时候小偷进来了。

　　这倒霉悲催的小偷钻进车间之后，开始摸索有什么值钱的玩意儿，可惜，电池厂房里什么值钱货都没有，于是他就想到了员工休息室，说不定里面有员工们没有带走的东西。小偷先从窗户向屋里看，只看到屋子里亮着台灯，却没见到人。原来地精长得太矮了，被桌子完全挡住，它低矮的身躯整个被书桌给挡了个严严实实。

　　小偷以为没有人，就干脆推窗钻了进来，书桌后面正在看说明书的地精警惕地站了起来，结果一人一怪物就打了个照面……

　　然后……

　　然后就出大事了！

　　小偷被地精古怪的造型吓了一大跳，深更半夜突然撞见一怪物，换了谁也得吓出屎尿来，出于保护自己的本能，小偷操起随身带的一根木棍，对着地精的绿脑壳用力砸了下去。

　　其实……这位地精在工厂里是很安分守已的，毕竟这个工作来之不易，他可不愿意失去每个月500斤米的工资，如果小偷不对它出手，这位地精估计会把小偷当成“贵宾”，林白教育过它们，所有的人类都是贵宾，轻易不可以得罪。所以……正常的发展应该是地精恭敬地看着小偷偷东西，目送他扬长而去却不敢过问。

　　但是小偷对着地精出了手，而且是砸脑壳，这情况就不同了。这已经上升到了为生存而战，没有人愿意被人一棒子打死。


第三零八章、对付坏人的章程

　　地精可不是好惹的，虽然在魔界怪物中，地精偏向于操作机械，但毕竟是在很艰难困苦的环境中生存长大，身躯虽然矮小，战斗力却远远高于和平年间的人间界一个普通小偷。说得难听点，像这位小偷这种货色，上了战场双腿会抖得站都站不稳，但这个地精却是参与过黑龙城好几次战役的怪物，甚至与十几米高的比蒙巨兽打过架……当然，是一大群地精对一只比蒙巨兽。

　　面对小偷挥过来的木棍子，地精冷笑一声，一把就把木棍拨开，然后挥起一拳，本想把小偷的脑壳也打扁，但面对“人类”终究不敢放肆，怕被魔王大人教训，最后改拳为掌，切在了小偷的脖子上，把他给打晕了。

　　按理说，这种时候地精应该打个电话给林白，请他来处理。但地精不会用电话，也没有处理这种事的经验，智商有一定的问题，于是拿绳子把小偷捆成了粽子，扔在了内厂中间的空地，不管了，它居然又拿起机器的说明书，认真地看了起来。

　　这样搞的结果就是，第二天早上，五百名来电池厂上班的怪物都看到了内厂中间的空地上扔着一个人，然后，五百名怪物排队对这位小偷进行了围观……

　　事情终于闹大了，一位聪明的魔族人赶紧跑到外厂把蔡大肚子拉过来，蔡大肚子看了之后又赶紧报告给林白，于是，林白只好一大清早不情不愿地起了床，跑到了电池厂里来。

　　林白赶到内厂的时候，五百名怪物还围成一个圈，正在好奇地看着那个小偷。那小偷从最初的惊骇中清醒过来之后，也在半好奇半恐惧地看着五百个怪物……其中有一半是魔族人，造型还算能接受，但有一半是半兽人、地精这种明显有异于人类的玩意儿，那小偷就在打量着这些怪物。

　　林白站到他面前：“小子好大的胆子，居然敢来我的厂子里偷东西。”

　　小偷畏惧地看了看周围的怪物，又小心翼翼地看了一眼林白：“你……你是这个厂子的厂长？”

　　林白想了想：应该叫我董事长才对吧？管他呢，叫厂长也不错。于是点了点头道：“没错，老子就是厂长，你今天死定了你知道吗？”

　　“我死定了？”小偷吓了一跳：“莫非，你要让这些怪物吃了我？”

　　林白狞笑起来，露出两排雪白的牙齿：“没错，大家一起吃了你。”

　　“啊！”小偷惊叫一声，他其实早就在猜想着自己的下场了，被这么多不像人的怪物给抓住，最后的结局多半是要被吃掉，但是看怪物们井井有条，好像很有组织有纪律性的样子，他又报着一点点能逃出生天的幻想，现在得到林白的肯定，哪里还忍得住，惨叫得就像真的被人杀了似的。

　　林白笑呵呵地看着小偷惨叫，心里升起一股子整了人的得意感，叫你敢来偷老子东西，吓不死你个小贼。

　　他们两人说的是人类的语言，周围的怪物都听不懂，如果它们听懂了，只怕要笑起来，它们早就已经脱离了吃人的那种原始社会般生活，现在吃的都是米饭、猪肉、鱼肉，鬼才要去杀人来吃啊。

　　林白在小偷身上留下了一个魔法印记，作为追踪用，然后拍打着他的脸道：“有个办法能让你捡一条命。”

　　小偷眼泪鼻涕横流，哭着道：“什么办法？”

　　林白笑道：“割掉你的舌头，挖掉你的眼睛，斩断你的手脚，把你削成一根人棍。让你无法用任何方式把这里的事泄露出去，这样我就可以不杀掉你。”

　　小偷倒抽了一口凉气：“不要……不要……那比死了还难受……我……我不会把这里的事说出去的，求你饶了我吧，求你了……我愿意给你做牛做马，什么都听你的，只求你不要那样对我。”

　　林白哈哈大笑，小偷虽然可恶，但罪不至死，林白也没想过杀他，吓了吓他也就差不多了，而且他身上留下了魔法印记，如果他敢把这里的事说出去，林白立即就能知道，所以也没有兴趣再刁难他，让两个身强力壮的半兽人把他扔到外厂，再由蔡大肚子打电话给平胸女警，让她派人来把小偷提进局子里去就行了。

　　处理好了小偷之后，就该正确地面对这次事件的方方面面了，林白仔细想了想，发现自己对内厂的管理制度规定得不够严谨，对于应付突发事件时的方案，没有给怪物们说清楚，就拿这次的事来说明，如果小偷没有对地精出手，地精也不敢轻举妄动，结果小偷拿光了自己的东西也没有人管，这尼玛岂不是亏大了？

　　仔细想了一阵之后，林白把所有怪物都叫进会议室里坐好，然后拿起麦克风，大声宣布道：“大家注意了，以后再遭遇到类似的事情，需要按一定的流程的规则来处理。”

　　“首先，你们要区别对待好人和坏人……”

　　林白话音刚落，一个半兽人就站了起来：“魔王大人，好人和坏人要怎么个分法？”

　　“这个问题问得很好。”林白给了那个半兽人一个肯定的眼神，嘉奖他很懂得提问，然后才慢吞吞地道：“很简单……蔡大肚子带来的人，我带来的人……以及外厂的人，都是好人！凡是不认识的人闯进来偷东西，抢东西，杀人放火的，那就都是坏人。”

　　怪物们的脑子并不聪明，林白不敢说得太复杂，就这几句话一说，倒是个区分坏人好人的简单方案。怪物们摇晃着大脑袋，表示听明白了。

　　“对于好人，大家要有礼貌，要笑脸相迎……我擦，那个半兽人，你丫的笑得好难看，不准笑，对好人你也给我摆个平板脸就行了。对于坏人嘛，嘿嘿……”林白邪恶地笑了起来：“坏人会破坏咱们的工厂，毁掉你们的工作，所以，对付坏人一定要凶！”

　　“毁掉我们的工作？混蛋！杀光他们！”怪物们群情汹涌。

　　林白被这些家伙突然迸发出来的杀气吓了一跳，赶紧道：“不要乱杀，对付坏人也要有个章程，要有方式与方法……嗯，以后你们按这个流程来……”

　　“首先，发现有外面的人进来的时候，不论进来的是好人还是坏人，地精、半兽人等种族藏好身形不准出来，只允许魔族人和花妖这两个种族出来见外人。如果是好人，魔族人和花妖就负责招待，笑脸相迎，注意，一定要笑……”

　　“如果发现进来的是坏人，哼！”林白冷哼道：“魔族人和花妖首先发出口头警告，让坏人赶紧离开，不准在厂子里逗留，如果他们坚持不肯走，非要在厂子里捣乱，甚至向你们下杀手的话，地精和半兽人就给我拿着兵器从藏身之处杀出来，把坏人往死里打就对了。”

　　“遵命！”怪物们立即乖乖地答应下来。

　　……

　　三井兽回来了！

　　三井兽是扶桑手合会第一流的上忍，在数月之前，曾率忍者大军侵入人间界，并且建立了人间界的手合会分部，但在与玫瑰骑士团的激战中，不知道怎么招惹出来了蒙面英雄，几番战败之后，三井兽逃回了漫威世界，而人间界的所有部下，全都被蒙面英雄一锅端了。

　　这使得三井兽对蒙面英雄恨之入骨，这一次扶桑手合会打算与九头蛇军团合作，再次对付蒙面英雄，三井兽主动请愿，加入了特攻部队。

　　手合会的忍者其实更擅长刺杀与埋伏，不是很擅长打正面，所以正面交给了九头蛇军团，而手合会的忍者则负责潜入电力局和电池厂，安装炸弹，切断双庆市的电力网，炸飞电池厂里所有的电池，断掉蒙面英雄的电力补给。

　　这是一次很庞大的行动，出动的人力物力不可谓不多，在行动之前，当然要先踩好盘子，以便于行动更加方便。

　　三井兽先派人刺探了电力局，和平年代的电力局不比战争时代，根本就没有像样的守卫，手合会的忍者轻易就摸清楚了双庆电力局里所有的情况，一旦开始行动，他们有信心在十分钟之内切断双庆市的电网。

　　接下来，就是要刺探电池厂了，三井兽觉得这也不会是多难的工作，区区电池厂顶多有几个保安守着，不可能比电力局的守卫更禁严吧？随便派几个忍者就能搞定。

　　于是，两位蓝衣下忍领了三井兽的命令之后，悄悄地来到了蓝家村，打算潜入电池厂里摸清楚楚这里的一切……

　　果然，诺大的电池厂只有四个保安在门口守着，两位蓝衣下忍轻易地避开了保安的眼睛，悄悄地潜入了厂子里。

　　外厂里静悄悄的，一个人影都看不到，两位蓝衣下忍一边慢慢向前走，一边用手提摄像机录着这里的地形情况。

　　“那边是仓库，堆放着大量的电池，必须作为首要目标炸掉……”

　　“那边是生产车间，里面应该也有半成品电池，也需要炸掉……”

　　这时候，一个沉重的大铁门挡在了两名忍者的面前，门上写着一行字：“内厂重地，闲人免进”。


第三零九章、潜入的忍者

　　“内厂重地，闲人免进。”一名蓝衣下忍仔细地看了看这八个字，然后低声道：“很明显，这里面有很重要的东西。”

　　另一名蓝衣下忍点了点头：“看样子是了，说不定里面堆集着大量的电池，甚至还有可能有军工设备……虽然人间界的科技很渣，军工也没什么了不起，但我们还是应该将这里刺探清楚。”

　　“从门上翻过去？”

　　“不……如果里面有军工，翻铁门是很危险的，咱们应该绕远点翻墙。”

　　两名忍者选择了从远处的墙壁翻入内厂，还好他们没有直接翻门，如果从门翻进去，就会触发传送阵，会被送到魔界去，翻墙壁就好多了，至少不会掉进稀奇古怪的地方。

　　虽然是深夜了，内厂里依旧有人在加班，魔界的怪物们最大的好处就是干活卖力，对自己的工作非常珍惜。头脑笨的怪物总是想多做点活，以免被解雇。头脑聪明的怪物则想尽快升级成技术工人，提高自己的工资……在这样的大背景下，要不是有地精留下来学习说明书，就是有人在车间里加班加点地工作。

　　而且，除了工人之外，内厂还多了几名警卫。自从发生了上次的小偷事件之后，林白就给内厂增设了几名警卫，当然是从魔界聘请来的，为了保证它们的隐蔽性兼战斗力，林白没有选择身高十几米会高出围墙的比蒙巨兽，也没有选择能飞到天空中去的鹰身人，而是选择了低调而又凶狠的鳄鱼人。

　　鳄鱼人的好处就是不高大，也不会乱飞，平时它们会趴在水沟或者阴暗的角落里，不喜欢出来动弹，隐蔽性极强，但一旦他们动起来，那战斗力堪称彪悍，等闲四五个半兽人都近不了鳄鱼人的身……至于战斗力低下的魔族人，起码要十几个人联手，才能和一个鳄鱼人一战。

　　两名忍者翻墙跳进内厂，就顺着墙壁滑下来，脚踩到墙边的阴沟边沿，那阴沟里就正好趴着一只鳄鱼人，鳄鱼人立即就警觉起来，但它并没有马上行动。鳄鱼人保有着鳄鱼的习性，如果它不打算攻击的时候，就会让自己完全不动，像一截枯木，猎物根本就发现不了它。

　　两名忍者拿着手提摄像机开始拍摄内厂的环境……

　　“这里感觉也没什么异常的啊？为什么要标志‘内厂重地，闲人免进’，真奇怪。”一名忍者道。

　　另一个忍者冷笑道：“秘密肯定就在这些生产车间里，我们走进去看看就知道了。”

　　鳄鱼人听不懂他们说的人族语，不知道他们在商量啥，但看他们的穿着打扮和那小心翼翼的动作，就知道不是好人了，这明显就是小偷，或者间谍。在魔界也有类似的东西，例如两军将要交战之前，就会有蜥蜴人盗贼一类的玩意儿跑进敌营去刺探情报……这两个蓝衣忍者很明显就是敌军的间谍！

　　鳄鱼人很生气，伟大的魔王大人给我们带来了美好的生活，现在居然有人想对魔王大人不利，还派间谍来刺探魔王大人的工厂，这分明就是有人想要发动战争……

　　对，这一定是要发动战争的前兆！

　　鳄鱼人很想跳起来将两名忍者咬成碎片，但它忍住了，因为林白发布过对待外人的章程，必须严格遵守，有外人来的时候，鳄鱼人是不能第一个跳出来的，要先派外形长得和人类一样的魔族人和花妖出来，请他们离开……如果他们不肯离开，并且要做坏事，才能对他们出手。用魔王大人的话来说，这个叫做先礼后兵。

　　鳄鱼人的智力不高，先礼后兵是什么意思它不懂，但它很听魔王大人的话，大人如果说屎是香的，它也会跟着说是香的。所以它现在不能动，只能继续伪装成枯木。

　　两名忍者开始沿着墙跟行动了，缓缓地挪动着脚步，慢慢地摸索向前。他们的动作很轻，忍者嘛，最擅长的就是潜行了，一般人很难发现潜行中的忍者。但可惜的是，内厂里跟本就没有一般人……排开完全没有战斗力的花妖不算，这里最弱的也是魔族人，而魔族人也是常年累月在战争的洗礼中长大的，没有任何一个人是生于安乐窝中，对于危险的感觉非常敏锐，而且……兽人们的嗅觉也是一流的。

　　两个忍者自以为没被人发现，实际上在车间里加班的半兽人们都闻到了他们的味道，而魔族人则感觉到了阴影里有人影在移动。

　　几名工人对视了一眼，半兽人摊了摊手，指了指自己的绿脸，表示不能由它们去应付，然后就齐刷刷地缩到了阴影里，藏了起来。剩余的两名魔族人无奈地笑了一声，走出了厂房。

　　两名蓝衣下忍紧张起来，不敢再移动，赶紧潜伏在阴沟边的一颗树后，连摄像机也收了起来，但饶是如此，魔族人也知道他们在那里。两名魔族人对着忍者藏身的方向站定，用十分生涩难懂的华夏语吆喝道：“请……离……开……这……这里……外人……不欢迎……”

　　这句话是林白教他们的，本来应该是“这里不欢迎外人，请赶快离开”，但怪物们学得不太好，说得也断断续续的。

　　两名忍者对视了一眼，其中一个低声道：“我们被发现了。”

　　按理说，他们这时候就应该撤走了，但扶桑手和会的作风一向都非常疯狂，另一个忍者冷哼道：“杀了他们，灭口。”

　　“哟西！”

　　两名忍者几乎在同一时间，从树后窜了出来，从背上抽出忍者刀，向着魔族人的脖子斩了过去。

　　两名魔族人大吃了一惊，不过也就只惊了一瞬间罢了，当林白来到魔界之前，他们哪一天不是在你砍我杀的日子里过活的？有哪一天不提防着会有人偷袭自己？哪怕是面对战斗力不高的地精、矮人，他们也会保持着高度的警惕，在林白出现之后，他们的生活虽然慢慢变得平静，但抵御危险的本能依然还在……

　　两名忍者的刀挥到一半的时候，两名魔族人已经反应过来，其中一个反应快点的立即向后一个空翻，躲了开去，另一个反应稍慢，等他想到要躲的时候，刀光已经到了，他只好怪叫一声，贴地打滚……毕竟慢了半拍，肩膀居然被刀子划过，伤了一点点皮肤。

　　两人敏捷的身手出乎了忍者的意料，他们本以为出刀砍死两个工人是轻而易举之事，却没想到这两个工人的身手极为高强，居然能闪开他们的快刀。这尼玛也太奇谱了，连玫瑰骑士团那些专业的女杀手都未必是手合会忍者的对手，两个工人居然……

　　“敌袭！是敌袭！”两名魔族人大声叫了起来。

　　“没错，是敌袭！”鳄鱼人的声音突兀地响起：“根据魔王大人定下的规则，对于坏人要劝其离开，如果坏人不听，向我们动手，就要往死里面打。”

　　它说的魔族语，两个忍者听不懂，但他们听到身后极近的地方居然有人在说话，不禁吓了一大跳，转过头来寻找目标，却找不着……身后只有一条阴沟，阴沟的脏水里漂浮着一截枯木，除此之外，什么也没有啊。

　　两名魔族人开始寻找兵器，准备反击，其中一个人从墙角拿起了一根扫帚，另一个人实在找不到兵器可用，就干脆抱起了一块石头，他们觉得用这两件兵器对付面前这两个坏人就足够了。

　　鳄鱼人又开口了：“我说两位兄弟，你们现在的职业是工人，工人就该回车间去上班，对付坏人的工作应该交给警卫来做，如果你们抢了警卫的工作，魔王大人要开除我们怎么办？”

　　两名魔族人想了想，这话有理，如果抢了鳄鱼人的饭碗，那就太不讲道理了，人家鳄鱼人一家老小也要吃饭的，而且鳄鱼人又很能生，一胎就要生一堆孩子出来，养家糊口多不容易？再加上鳄鱼人的手不灵活，不能给电池贴标，只能做警卫工作，人间不拆啊！魔族人放下了石头和扫帚，抄起手来打算看戏。

　　两名蓝衣下忍已经要抓狂了，它们听到身后不停的有人说话的声音，但找来找去就是不见人影，这尼玛……莫非敌人会隐身不成？

　　就在这时，漂浮在阴沟里的那截枯木突然睁开了眼睛！

　　一截枯木居然会睁睛？

　　两名蓝衣下忍看得差点呆住了，等他们明白过来的时候，不禁齐声惊道：“鳄鱼！”

　　然后，阴沟里就有一个鳄鱼头窜了出来，两名忍者不怕鳄鱼，但是……当鳄鱼头完全钻出阴沟，并且直挺挺站起了，那就有点恐怖了。

　　最终出现在两名忍者面前的，是一个长着鳄鱼头，人身体的怪物，它的身上披着一身鳄鱼的鳞甲，还长着一条鳄鱼尾巴，但有手有脚，怎么看都不对劲。

　　“我擦……鳄鱼人？”两名蓝衣下忍现在总算是搞清楚面前的东西是啥了，他们居然不算太吃惊，毕竟漫威世界里怪物很多，例如邪恶联盟里就有，蜘蛛侠的死敌之一，蜥蜴人，就是邪恶联盟的一员大将。


第三一零章、这是真正的战争

　　两名蓝衣下忍的第一反应就是，这货说不定是邪恶联盟的人。他们忍不住问道：“鳄鱼人，你是邪恶联盟哪个部门的？我们是手合会的！咱们一起联手吧。”

　　他们的话没有得到回应，哦，不对，还是得到了回应的，回应他们的是一把恐怖的大长刀，魔界的冶铁水平很低下，所以长刀不是什么不锈钢刀，而是很邋遢的锈铁刀，又长又重，又厚又脏，上面还布满了深褐色的铁锈，这玩意儿被鳄鱼人用全身的力量挥出来，声势堪称恐怖……一刀横斩，那威力简直暴表。

　　一名忍者还没来得及做出任何反应，长刀已经拦腰斩过，明明是生锈的大刀，连刃口都没磨得锋利，但却轻易地将忍者的腰身斩断了，钝刀子斩人的画面太恐怖，血肉横飞，霸气十足，蓝衣下忍的身子断成两截，内脏掉得满地都是。

　　另一名忍者惊恐万分，借着同伴的身体挡刀拖延了一点点时间，他赶紧向后飞退，险险将这一刀避开，双腿都止不住打颤。多退了几步，突然感觉自己撞到了什么东西，转头一看，又是一只鳄鱼人站在身后……

　　忍者吓坏了，赶紧又向前跑，没跑两步，迎头撞上一个半兽人，又吓得他向旁边跑，突然脚下一绊，摔倒在地，原来有个地精站在那里，地精太矮了他没看到，结果撞在了地精身上，虽然地精的身材比他矮小很多，但力量却比他大，结果将他绊翻。

　　忍者被接二连三出现的怪物吓得魂不附体，在地上连滚带爬，没几下，就被一大群怪物给围住了，其实这群怪物大多数是工人，只有少数几个鳄鱼人警卫手上拿着锈刀，别的都是来看热闹的。

　　一名半兽人笑道：“这剩下的一个怎么办？”

　　一名地精笑道：“魔王大人说过的，往死里打！”

　　几名鳄鱼人都笑呵呵的道：“让我们来打，没想到刚来这里上班就有活儿了，不枉了拿这份工资，我们就怕没活儿，一直在这里白拿工资会被解雇的。”

　　有个脑子比较好使的魔族人道：“我觉得不能急着打杀，这两个坏人明显是敌军的斥候，是来侦察我们的军营的，这说明有敌人正在酝酿一场针对魔王大人的战争，既然咱们抓到活口了，就应该留下来严刑逼供，说不定能问出幕后主使。”

　　“可是整个天下都是魔王大人的，谁会向他发动战争？”鳄鱼人忍不住奇道。

　　“嘿，说不定是哪个城主想要叛乱，自己来做魔王呢？”聪明的魔族人道：“我觉得黑龙城主就有可能，红龙城主也有可能，还有金龙城主，那家伙总是眼高于顶的，说不定就是他们想推翻魔王大人，自己坐上王位。”

　　一名地精摇头道：“这几条龙的胆子可没这么大，我觉得不是他们，说不定是咱们的死敌，大洋彼岸精灵王的部下……”

　　“精灵王率领那群精灵都喜欢避世的生活，不太喜欢战争，他们不会主动来攻打咱们吧？”一个半兽人摇着头：“我看还是黑龙城主要造反。”

　　“嗯，肯定是黑龙城主要造反！”另一个半兽人也附合道。

　　“别瞎猜了，逼供才是硬道理。”鳄鱼人怪笑着道。

　　一个聪明的魔族人道：“大家想立功吗？”

　　“废话，当然想立功！”另外的怪物都叫了起来。

　　“想立功的话，这件事就别急着通知魔王大人，先别管是谁要造反，总之有人要对魔王大人不利，这是肯定的。咱们也别瞎猜，就拿这个俘虏开刀问话，问明幕后主使之后，咱们主动出击，将对方通通杀光，连根拔起，帮魔王大人摆平这件事。他一定会很高兴的，会发食物嘉奖咱们……”

　　“嗷嗷！”怪物们对这个提议表示非常赞同，想到魔王大人嘉奖给他们一大包食物的画面，好几个怪物都流下了口水：“好，就这样干，赶紧逼问出幕后主使吧。”

　　鳄鱼人把那个忍者拎了起来，把生锈的大长刀从忍者面前晃过去，再晃过来，虽然语言不通，但只用动作就很清楚地表达了一件事：“老子要问你点事情，你说了就罢，不说就弄死你。”

　　要逼供我？忍者很光棍地咬了咬牙……脑袋一歪……死了！这货的牙齿里藏着剧毒，只要咬碎牙齿，里面的剧毒流出来，立即就隔屁。身为一个忍者，舍生取义的精神还是有的。

　　一群怪物兴致勃勃地等着逼迫，结果一句话都没问出来，俘虏就服毒自尽了，这他喵的！

　　鳄鱼人大怒，随即郁闷地耷拉下了脑袋：“完了，立功的机会没了……”

　　半兽人也忍不住捶胸大哭。

　　最后还是那个聪明的魔族人开口道：“哭个屁啊，这有啥好郁闷的？别以为了死人就不能提供情报，咱们赶紧回黑龙城去，找个狗头人来，只要狗头人闻一闻这具尸体的味道，嘿嘿……就能追踪到他们的大本营里去。”

　　“哇，你真是太机智了。”怪物们转悲为喜：“快去找狗头人，另外还要带上兵器，准备打仗了。”

　　怪物们立即行动起来，几十个人一起挤进传送阵，回到了黑龙城里。魔界那边现在也是晚上，但怪物们晚上不一定要睡觉的，很多昼伏夜出的怪物现在正在街上晃荡，那几十个电池厂的工人一边回家拿兵器，一边扯开嗓子在大街上吆喝道：“现有为魔王大人做事立大功的机会，急征一个嗅觉灵敏的狗头人，愿意来的赶快来报名哦……”

　　这一吆喝，事情就闹大了！

　　有人难免就要问：“为什么要征狗头人啊？啊，你们为什么拿着兵器？”

　　嘴巴紧的什么也没说，嘴巴大的却嘿嘿笑道：“有人要对魔王大人不利，我们要打仗了，请狗头人来追踪敌人……”

　　这话一说出去还得了，整个黑龙城瞬间暴炸。无数得过魔王大人恩惠的怪物从屋子里跳了出来，大怒道：“我操，反了天了，谁敢对魔王大人不利？先问过我的斧头。”

　　比蒙巨兽饭桶站在黑龙城中心怒吼：“碾碎他们！”

　　“嗷嗷！”上万怪物一起怪嚎。

　　连黑龙城主也被惊动了，他庞大的龙躯飞翔在黑龙城的上空，长达十几米的翅膀展开，扇起一阵狂风，大吼道：“为了我们敬爱的魔王大人，我宣布，黑龙城现在进入一级战备状态，所有拥有战斗力的人都拿起武器来，准备战争！注意，这次是真正的战争，不是演电影，也不是清剿山里的野兽……是真正的战争……”

　　牛头人拿起了巨锤，半兽人扛起了巨斧，魔族人举起了刀盾，地精挥舞着扳手……

　　一只庞大的怪物军队开始穿过传送阵……

　　雄纠纠，气昂昂，跨过鸭绿江……

　　电池厂的内厂很快就容不下这只巨大的军队了，怪物们翻出墙外，军阵延绵到了蓝家村里，整个村子外围的平地上都挤满了绿油油的脑壳，好在这时候的人间界还是深夜，蓝家村位于郊外，这只怪物大军居然没有被任何人发现。

　　一个狗头人在蓝衣忍者的尸体上闻了闻，然后对着东方的山脉狂奔了过去，后面是数不清的绿脑壳，跟着狗头人涌动……怪物们深得古代战争“夜袭”的精髓，上万人的军队夜行居然没有发出半点声音，誓要打敌人一个措手不及。

　　……

　　三井兽这时正在一个山洞里休息，这个山洞颇宽敞，肚量很大，能容数百人在里面休息。双庆是喀斯特地貌，拥有许多类似的山洞，自华夏古代的记载以来，这样的山洞经常被古人用来做藏兵洞，效果非常不错，现在扶桑手合会居然也用上了。没办法，他们在人间界的据点被蒙面英雄捣毁之后，暂时没有力量再建一个新的据点，只好拿个山洞来充数。

　　上百名忍者正在休息，吃东西，准备着接下来的战斗。这里的忍者会分成两队，一队突袭电力局，一队突袭电池厂，三井兽人本人打算去电力局那一队，因为他觉得电力局那边会更麻烦，毕竟电力局算是国家机构，电池厂却是私人企业，不论怎么想都是电力局更容易得到警方的支援。虽然普通的警察不足为俱，但双庆警队里有一个“华夏队长”，那是得到了美国队长传承的超级英雄，不可小看。

　　三井兽喝了一口水，对身边的中忍喝骂道：“奇怪了，去侦察电池厂的两个蠢货怎么还不回来？你打个电话去问问。”

　　中忍恭敬地道：“头儿，他们在潜行的时候是不会开手机的啊！”

　　“哦，这倒也是，潜行时手机响起来会暴露。”三井兽摊了摊手：“那就只能继续傻等么？你再派两个人去看看。”

　　“遵命！”

　　中忍话音刚落，还没来得及去安排人手，就听到山洞口传来：“啊！”的一声惨叫，叫声很响亮，在安静的深山里传得老远，山谷里居然还有回声跟着响起来……啊啊啊啊啊……

　　“敌袭！有敌袭！”洞口的忍者大声喧哗。


第三一一章、立大功啦

　　“敌袭”可不是随便什么人都有资格享受的事情，自从世界慢慢变得和平之后，普通人已经很难享受到“敌袭”这种充满浪漫的事情了……比如，三井兽就从来没享受过。虽然手和会是个生活在刀光剑影中的杀手组织，但只有他们去杀别人，从来没有别人来杀他们的，除了蒙面英雄突袭过一次手和会的人间界分部，他们还真的从来没有被人袭击过。

　　“什么敌袭？”三井兽满不在乎地道：“有人打上门来？乱刀砍死不就行了？”

　　他一边说，一边从背后抽出了自己的忍者刀，向着山洞走去。只听到山洞口不停地传来手下的大喝声，还有某种奇特的怪吼声，还有刀剑落在人身体上发出来的骨裂肉碎之声……

　　“不要把来敌都杀光了，留一个给我祭刀！”三井兽说完这句话，就刚好走到山洞口，向着外面看了一眼，顿时倒抽了一口凉气……他还以为自己这边应该是占上风的，却没想到自己的手下已经尸横遍地，而且都是被乱刀砍死的。

　　正在和他的手下交战的对手明显不是人，分明就是一群怪物，有绿皮肤的半兽人、有绿脑壳的地精、有黑皮肤的牛头人、还有一身鳞片的鳄鱼人……种类之复杂，简直就像上演了一场中世纪的奇幻大片。

　　手和会的忍者们不可谓不凶悍，他们几乎个个都是刀法凌厉，作风悍勇的死士，但面对这些怪物，实在难以发挥，首先心理上就怯了，再次，这些怪的皮肉比普通人类要结实数倍，力量也更大，而且他们是真正的战士，不是什么杀手或者小偷一类小摸小搞的东西，而是踏踏实实的战争机器。

　　它们组结成古老的军阵，犹如海浪搬拍打过来，忍者们根本抵挡不了潮水般的猛攻，一瞬间就被冲得七零八落，各自为战，怪物们又明显有数量优势，转眼间忍者们就陷入包围之中，被四面八方挥过来的锈刀砍成十七八块。

　　三井兽被吓得差点呆住，好一会儿之后才反应过来，大吼道：“你们是邪恶联盟中哪个部门的？为什么和我们打？我们是邪恶联盟的手和会，属于黑帮大亨金并的旗下组织，你们不应该和我们战斗，应该和正义联盟打啊。”

　　没人理他，实际上怪物们也听不懂他说了什么。

　　一名牛头人挥舞着巨斧从前面砍过来，三井兽只感受了一下斧面带起的劲风就知道自己挡不住，赶紧向后一个翻滚躲开，站起来时才发现刚才跟在自己身后的中忍已经完了，被牛头人的斧头带中，直接砍成了两片。

　　“我操，这些怪物究竟是什么来路？”三井兽胆怯了，他看向四周，全是绿油油的脑壳，很明显，敌军人数之多，超出了他们的想像，手和会所有的忍者都被堵在山洞里了，很难逃走，看起来像要全军覆没……

　　下忍们可以死，但他不能，他是头领，有逃跑出去通报消息的职责，一定要把这只部队被人全灭的真相带回去，组织才知道有一群怪物和他们为敌，否则……总部都不知道他们这只小分队是为什么突然就没了。

　　三井兽向后慢慢退去，几名忠心的手上向前冲，为他挡住来敌，三井兽亲眼看到一名手下被牛头人一脚踩在地上，然后拿大斧头砍掉了他的脑袋，场面之血腥暴力，比手和会的忍者砍人还要有过之而无不及。

　　“我操，等我调查清楚了你们是什么来路，上面一定会派人将你们统统干掉。”三井兽咒骂了一声之后，退到了山壁边，他轻轻巧巧地用后背贴住山壁，然后整个人都顺着山壁向上滑去，速度之快，就像有钢丝吊着他似的，这种用于爬墙的忍术，可不是随便什么人都会的，只有上忍级的忍者才懂。

　　顷刻之间，他就脱离了战场，顺着山壁一直滑到了山顶，从山顶向下看，才能看到怪物的数量之多，只在山洞口根本看不真切，这起码有近万名怪物，密密麻麻的将下面所有的山路全部堵死……太恐怖了。

　　三井兽从山顶的草丛里拖出了一个单人飞行器，漫威世界的科技就是牛掰，人间界的单人飞行器技术还很不成熟，几乎不能民用，但漫威世界的单人飞行器早就已经进入民用领域，甚至能直接在网络上网购……（例如《海扁王》那部电影里，超杀女父女就网购了一个单人飞行器）

　　将飞行器发动，三井兽一飞冲天，飞上了半空。下面的半兽人终于发现了他，一起抬头仰望，三井兽从怪物大军的上空飞过，对着它们比划着中指：“去死，我操你们，等老子回去通报之后，会带来邪恶联盟的大军，将你们统统碾碎……”

　　话刚说到这里，他就感觉到不对了，有什么东西从身边飞过，那飞行速度居然不比飞行器慢，甚至有过之而无不及……最奇怪的是，那东西从身边飞过之后，天空中居然有一根羽毛掉下来。

　　下面的怪物发出了嬉笑声，用看热闹的姿态看着天空，三井兽越来越感觉不对，他突然感觉到有东西落到了他的肩头上，扭头看了看肩，发现是一只鸟爪，顺着鸟爪向上看，原来一只巨大的老鹰，再顺着鹰身子向上看，我操，鹰身上长了个人脑袋，而且是很漂亮的美女脑袋……那容貌不说倾国倾城，但勾魂夺魄是没问题的。遗憾的是这么漂亮的女人却是鹰身子，想用来那啥都不行啊。

　　鹰身人？三井兽整个人都斯巴达了。

　　美女鹰身人很高兴，立大功了！最后一个逃跑的敌人，看起来还是敌方首领，别人都追不上，但她追上了，这份大功劳肯定能得到魔王大人的重赏啊，身为鹰身人真是太好了，会飞真是太好了，如果她是个半兽人，那这份大功肯定没她的份儿。

　　鹰身人用双爪抓着三井兽的肩膀，用力甩动，三井兽立即就失去了平衡，飞行器喷出来的火焰在他身后摇呀晃的，看起来十分滑稽，他咬着牙拼命地按动开关，想要靠着飞行器的动力将鹰身人甩开。但这只鹰身人非常聪明，它并不和飞行器斗力，只是不停地破坏三井兽的平衡……

　　身为一只老鹰，天空的霸王，没有人比它更懂得飞行，凡是天空中飞的东西，最重要的就是平衡，失去了平衡不可能维持飞行，在天空中斗力是多蠢的行为啊，只要让敌人的飞行器无法正常地向前飞行，它就赢定了。

　　它用爪子不停地牵扯三井兽的肩膀，不时地将他提一下，又或者在他头顶上踩一脚，在这样的情况下，三井兽根本就无法向前直飞，被它折腾得一会儿向上，一会儿向下，喝醉了酒似的在天空中翻腾，翻了无数个圈之后，天井兽终于被转晕了，头下脚上，从天空中栽了下来。

　　“敌方首领要留个活的……”地面上的牛头人大叫起来。

　　……

　　林白是被一通电话叫醒的，打电话来的人是蔡大肚子。

　　“小白啊，昨晚好像……咳咳……咱们的电池厂出事了。”

　　“什么事？”林白睡得迷迷糊糊的。

　　“内厂的员工……好像跑出来了……”蔡大肚子含含糊糊地道：“具体的情况我也不清楚，今天早上我来上班时候，听外厂的保安说，他们昨晚听到外面有动静，就探出头去看，结果看到蓝家村外的空地上有许多绿脑壳向山里去了，但是转眼又看不到了，他们不敢确信是不是真的，还以为自己眼花了。”

　　蔡大肚子其实早就知道内厂有一群怪物了，他毕竟是电池厂的实际管理人，对于内厂里的事情多多少少知道一点，不过他没有详细去打听，像他这种行走在黑色与灰色之间的人，最明白的就是有些事情不问为妙，但现在听说绿脑壳的人跑到外面去了，毕竟还是要给林白说一声的。

　　林白的瞌睡瞬间被激醒：“我操，跑到外面了？该死！老子给他们下过命令，严禁他们出厂。”

　　翻身坐起，赶紧把衣服穿上，林白也没时间去叫出租车什么的了，直接跑到隔壁，一把抓住正在被窝里睡觉的女魔王，将她向被窝外面拖。

　　女魔王睡得正香，最近这几个月，她已经能进入深层睡眠了。以前她从来没有进入过深层睡眠的状态，都是保持在浅睡眠状态里，如果有人要趁她睡觉袭击她，她就能立即作出反应，例如刚来人间界的时候，林白经常跑来夜袭她，但她从来都没被林白得手过……但最近她越来越感觉不到危险，越来越觉得人间界是个安全的地方，所以她的戒备心也越来越淡，最近已经可以睡得很沉，如果林白这时候来夜袭她，说不定真能吃到她的豆腐。

　　现在就是如此，林白将她一把拖出被窝，就发现女魔王身上居然一丝不挂，这女人喜欢裸睡，一旦没了被子遮盖，她那勾魂夺魄的身体就完全落入了林白的眼中。她的身材是林白所有认识的女人中最好的，也许只有女超人勉强可以和她比比，胸大、腰细、屁股圆，不用吃丰乳肥臀就已经是最标准的丰乳肥臀，就是个吃男人不吐骨头的女妖精。


第三一二章、插你眼睛

　　女魔王醒了，揉了揉眼睛，从深层睡眠中醒过来，然后就发现，自己居然被拖出了被窝，整个身体都被林白给看了，大怒，也大羞……她看起来烟视媚行像个荡女，实际上可是清纯得很的好姑娘，岂容人如此玷污？换个人这样对她，绝对碎尸万段，但既然是林白，那就死罪可免，活罪难逃，插肿他的眼睛算了事。

　　女魔王伸出食中二指，对着林白的眼睛就插了过来。

　　林白竖掌在眼前一挡，居然挡住了：“别闹，我不是来非礼你的，有正经事找你帮忙。”

　　“什么正经事要趁本王睡觉的时候跑进来？还把本王赤裸裸的拖出被窝，这分明就是不怀好意，没有半点谈正经事的样子。”女魔王一边羞恼地嗔骂他，一边拖过薄被卷在身上，将她那姣好的身材遮掩起来。

　　“电池厂里的怪物跑出去了。”林白急匆匆地道：“蔡大肚子给我打电话，说昨晚有些怪物跑进了山里，这下麻烦了，万一他们在人间界乱来，会引出大麻烦的。我不知道有多少怪物跑出去了，也不知道他们去了哪里，没法追踪，只好来找你帮忙了。”

　　“原来如此。”女魔王收起了撒娇的嗔怒表情，脸色凝重起来：“确实，这些家伙如果在人间界乱跑，必定会导致大乱，本王幸福的小日子岂不是就没有了？”

　　女魔王很生气，后果很严重：“我们赶紧去把逃出厂子的怪物都抓回来，他喵的，尽给本王添乱，看本王怎么收拾它们。”

　　“咳，也不要一见面就乱收拾人。”林白皱起眉头道：“他们平时很乖很听话的，这次跑出去肯定有什么理由，先问清楚。”

　　“那得赶紧出发。”女魔王想要跳起来，突然想到自己还没穿衣服呢，就一床薄被裹着身体，大嗔道：“你还在这里站着做什么？快出去，本王要穿衣服了。”

　　“切，要穿就穿呗，看都看过了，现在遮起来有个屁用。”林白嘟哝道。

　　女魔王竖起食中二指，又一次插向林白的眼睛。林白挥掌一挡，居然没挡住，她的两根手指突然虚化，仿佛没有实体似的穿过了林白的手掌，然后再度实体化，“噗”地一声插在林白的眼皮上……

　　“哎呦，我的眼睛……你这鬼女人，谋杀亲夫啊！”林白捂着眼睛蹲了下去。

　　“叫你得意。”女魔王趁着林白眼睛睁不开的时候，赶紧穿好了黑色的皮衣皮裙：“本来随手一插被你挡下之后，本王已经没打算追究了，你偏偏还要得瑟，真以为本王好欺负啊？下次再敢看本王的身体，本王还要插你眼睛。”

　　“哦？只是插一下眼睛就可以了事？那我下次继续看。”林白嘿嘿笑道。

　　女魔王：“……”

　　好吧，耍流氓她远不是林白的对手，而且她也不可能真的对林白做出什么凶残狠毒的事情，插他眼睛一下已经要让她自己心疼半天了，喊打喊杀更是不可能，被他偷看或者非礼，那还真只有忍了。

　　由此可见，这个世界是最坚实的防御其实不是什么铠甲也不是什么宝衣，而是心，当他在你心目中占据了重要的位置时，你根本就无法向他放出有效的攻击，那他就立于不败之地了，女魔王拿他一点办法也没有，狗咬刺猬，无处下嘴。说得直接点，如果林白现在要非礼她，把她摆成十八般模样，她除了大叫“不要不要”，然后落荒而逃之外，还真没什么有效的办法来反抗，总不可能拿魔法来和他对轰吧？那是绝对不可能的。

　　只好愤愤地念起了咒文，没多久之后，她的眉头深深皱起：“找到它们了，居然有一万一千四百三十五个怪物来了人间界，好在它们没有进入市区，而是进入了山区，现在正在山里聚成一堆，要是被它们跑进人多的市区里，还真是要捅同大娄子……”

　　林白吓了一跳：“来了一万多？我擦！那传送阵不是有黑龙城主在另一边帮我守着吗？怎么可能随便就放过来了一万多怪物？他喵的，赶紧过去问问。”

　　女魔王随手打开了传送门，两人一起跳了进去。

　　穿过传送门，就来到了双庆市郊的山里，一大片绿油油的脑壳在一个山洞前挤着，林白和女魔王直接出现在了这些脑壳的上空中，向下一看，坏了……怪物们居然已经杀了很多人，遍地都是尸体，还有一个活的，正在被怪物们玩弄，一个牛头人把那个唯一的活人抛起来，然后鹰身女妖在天空中接住，再扔下去，几个半兽人再接住，又向旁边一扔，几个魔族人跳起来接住……它们把那个人当成皮球在玩么？

　　林白一个脑壳变得像两个一样大，大叫道：“住手！”

　　怪物们听到魔王大人的声音，立即住了手，可怜的三井兽，正被扔到半空中，突然怪物们住手了，结果没有人接他，重重地摔在地上，噗通一声摔了个七荤八素。

　　“两位魔王大人！”怪物们全都跪了下来，它们没想到连上一任女魔王也来了，顿时吓了个半死。要知道这一代魔王虽然是个好魔王，上一代的女魔王却是凶残成性的代名词，在她面前，怪物们连大气都不敢喘一口。

　　“你们在搞什么名堂？”女魔王问道。

　　“尊敬的魔王大人，昨晚有两个敌军斥候来刺探你的电池厂重地，还妄图杀掉我们的工人，这分明就是有人想要对您发动战争，于是我们进行了反击，现在已经捣毁了敌军的据点，抓住了敌军的大将，正在逼供……”一个魔族人恭敬地道。

　　“敌军？斥候？我擦！”女魔王大怒：“和平时代哪来什么敌军和斥候？你们杀了这么多人，指不定会闹出多少麻烦事，他喵的要怎么收场，本王最烦和这种鸡毛蒜皮的事打交道……”

　　好吧，杀死了一地的人，到处是碎尸，在人间界绝对是一等一的大事，她居然说成鸡毛蒜皮的事，这女人也是不靠谱的。

　　怪物们吓了一跳，它们来帮魔王打仗，本来是想立功的，没想到拍马屁拍到了马腿上，惹怒了上任女魔王，那可是要死人的，她生起气来跟本就不问青红皂白，杀人如草芥……完了，这下彻底完蛋了。

　　好些怪物被吓哭了，别看它们有一万多人，但要想反抗女魔王大人的话，再多十倍也不成，只能跪在地上不停的磕头。

　　女魔王叉着腰骂道：“一群混蛋，本王要重重的处罚你们。”

　　林白暂时没掺合，他不喜欢事情都没搞清楚就先骂人，而是决定先调查一下，伟大领袖某主席曾经说过：“你对一件事情没有了解，没有实践，那就没有发言权”，所以林白先不发言。

　　他先看那个还活着的人，咦？这货穿着一身白色的忍者衣，分明就是个忍者啊……再看地上的尸体，就发现更不对劲了，被怪物们杀死的人虽然都被砍成了十七八块，很难凑成完整形状，但从一些碎片上面还是能看出来他们本来的样子都是穿着忍者衣的，比如有一个戴着蓝色蒙面巾的脑袋就在林白脚下，左看右看，都是像个忍者的脑袋。

　　这些被杀掉的人，很明显是一群忍者。

　　“擦，说不定还真是敌军的斥候。”林白这一下重视起来，把正在叉腰骂人的女魔王拉到旁边，让她暂时别骂了：“这些人确实不是普通人，我看像是扶桑手合会的。”

　　“你……”林白指着那个说话比较利索的魔族人道：“把昨晚发生的事，详详细细地给我讲一遍。”

　　“遵命！”魔族人开始讲了起来，把事情仔细地讲完，甚至还从身后拿出一个手提摄像机，这就是那两个忍者斥候拿去拍摄林白的电池厂的那个摄像机，虽然怪物们不知道它是什么东西，但却知道肯定有用，于是就带在身边了。

　　林白听完事情经过，又把手提摄像机里的视频放了一遍，这下终于明白过来：“我擦，扶桑手合会居然派斥候来侦察我的电池厂，他们要搞什么？”

　　女魔王在旁边嘿嘿冷笑：“当然是要炸掉它，你看这摄像机里重点拍摄的地方，都是你电池厂里最关键的位置，什么电池仓库，车间……啧啧……在这些地方安装上炸弹，然后Boom的一声，你投资上亿的电池厂就彻底化成灰灰了。”

　　林白：“我擦，我又没招惹他们，干嘛非要炸我的电池厂？”

　　女魔王嘻嘻笑道：“坏蛋做坏事不需要理由！想炸就炸！有首歌是怎么唱的？哦，对了……想唱就唱，我长得漂亮……”

　　“我擦，不要在这种时候恶搞，老公我正在动脑筋呢。”林白把没名堂的女魔王推到一边，对着几个怪物挥了挥手：“把唯一的活口弄过来，咱们要逼供了。”

　　怪物们大喜，虽然上任女魔王劈头盖脸给了他们一通臭骂，但现任的魔王大人好像肯定了他们的努力，这一下可以有点功劳了吧？几个怪物赶紧把三井兽扔到了林白面前。


第三一三章、论功行赏

　　忍者应该是一种一击必杀，然后立即远遁的生物。如果刺杀失败被人抓住，理论上应该立即自尽以保秘密，这才是真正的好忍者，但可惜的是，三井兽并不是一个好忍者，他居然没有第一时间自杀。

　　这都怪他当上了忍者的头目，人这种生物，一旦身居高位，就会变得爱惜羽毛，不肯轻易地像杂兵一样舍生取义了。三井兽被怪物们抓住之后，当皮球一样踢来踢去，扔来扔去，但他就是不舍得咬破毒牙齿自杀，总想着也许还有点机会能逃走。

　　现在他是彻底没机会走了，因为他被扔到了林白和女魔王的面前，林白没化装，既没有穿上蒙面英雄的战斗服，也没有穿上魔王的战斗服，他是用本来面目来的，所以……从三井兽被扔到他面前的那一瞬间起，就注定了他会被杀人灭口，反正三井兽是坏蛋，杀了他林白也没有心理压力，完全可以做得坦坦然然，不会因为错杀好人而睡不着觉。

　　不过三井兽本人并不知道他死定了，还以为见到敌方头目了终于有机会说话，能说话就可以谈判，能谈判就能活命。

　　三井兽抬起鼻青脸肿的脸，看着林白，然后惊讶地道：“你们是……霸王花和小白？”

　　林白“噗嗤”一声笑了出来：“你居然认得我？虽然哥已经久不在江湖，江湖还流传着哥的名字。”

　　女魔王也哈哈笑道：“有趣，看来我们两人在邪恶联盟的名单上也是记录在册的呢，随便一个忍者小头目居然也能认出我们。”

　　霸王花和小白这对组合，其实已经很久没有出来搞事了。他们两人一向低调，以前给金竹帮带来了很大的麻烦，金竹帮当然是要记录在册的，那时的金竹帮还在齐飞的控制下，齐飞是九头蛇军团的喽啰，理论上来说，霸王花和小白是邪恶联盟的大敌……但是后来金竹帮主齐飞被杀，消息被断，那些往事都被尘封，所以邪恶联盟并没有将霸王花和小白列入敌人的名单里。

　　但是……随着邪恶联盟越来越多地侵攻人间界，对双庆市的大小事情难免要进行调查，于是就慢慢查到了霸王花与小白这两个名字对所有黑帮份子的震摄力，就将他们两人的资料也收录起来了，列入了“需要注意，但暂时不要去招惹”的名单中。

　　三井兽结结巴巴地道：“你……你居然有这样一只怪物大军……莫非，你……你也在打算占领双庆市？”

　　“鬼才要占领双庆，老子又没发神经病。”林白一脚踢在三井兽的屁股上，将他踢得在地上打了几个滚：“老子好好的在家里混吃等死过日子，没招谁惹谁，手和会干嘛要来炸我的厂子？”

　　三井兽不答。

　　“不说？要充硬汉？”林白笑了：“真正的硬汉早就该自杀了，你既然没自杀，还在这里撑着不死，那就不是硬汉嘛。”

　　三井兽脸上略见慌乱之色。

　　林白嘿嘿笑道：“那我就要严刑逼供了哦。”

　　三井兽咬着牙。

　　林白一看他的样子就知道有戏，这人一听到严刑逼供就露出了害怕的表情，真要是刑具落到身上，他肯定就崩溃了，好玩，有趣！不过用刑这种事不符合林白的身份，把人弄得血淋淋的多难看，还是找几个怪物来干吧。

　　转身对着怪物们叫道：“来两个懂得逼供的！”

　　一群怪物争先恐后地涌了出来：“魔王大人，属下最擅长逼供！”

　　“让我来！”

　　“选我，选我！”

　　林白指着最前面一个牛头人问道：“你说你最擅长逼供？你平时怎么个逼供法？”

　　牛头人憨厚地笑道：“属下问他说不说，他要是不说，一刀斩了他的脑袋。”

　　林白大怒：“我擦，你是来副供的还是来杀人灭口的？滚一边去。”又指着一个半兽人问道：“你呢？你平时怎么逼供？”

　　半兽人得意洋洋地道：“属下一刀斩下他左腿，他如果还不说，就一刀斩下他右腿，如果还不说，就斩左手，最后再斩右手……”

　　“我擦！”林白一脚踢了过去：“喵的，要是他连续四次不说，岂不是削成人棍了？到了那地步谁还肯说？不如死了算了，你这逼供法不成！换一个。”

　　……

　　林白连续问了好多人，个个都凶残得不行，最后问到一个地精，这地精阴侧侧地笑道：“属下没那么暴力，只是喜欢用小钉锤锤人的手指和脚指，他是不说，我就锤碎他一根手指骨，再不说就又锤碎一根……啧啧……如果十根手指脚指都锤碎了还不说，就顺着手臂和小腿的骨头一直锤上去。”

　　“哟西！”林白对这个地精的逼供方式表示满意，这才对嘛，很不错：“好吧，这货交给你了，逼出有用的情报来，本王会给你奖赏。”

　　地精大喜：“属下会尽力的。”

　　地精把三井兽拖到旁边，拿出了小钉锤，然后立即就有骨碎声和惨叫声响了起来，林白暂时懒得再去理那边的事，他打算先奖赏一下怪物们的功劳。

　　“在电池厂里发现并杀掉敌军斥候的鳄鱼人出来。”林白大声下令。

　　很快，一个鳄鱼人跪在了面前，这家伙身上披着一层深绿色的鳞片，腰间悬挂着一柄长长的锈刀，看起来就很凶残，拿来当敌人会很可怕，但当队友满可靠的。林白笑呵呵地道：“你的警卫工作做得不错，是个合格的警卫员，今后电池厂的警卫工作依旧拜托你了，工资给你涨到600斤米一个月……”

　　鳄鱼人大喜过望，林白不等他高兴，又道：“另外，你的刀实在是太旧太破了，回头本王赏你一柄宝刀。”

　　鳄鱼人这一下差点就高兴晕了，魔王大人赏的宝刀？那能差得了么？天啊！绝对是神兵利器啊……几天后，林白确实赏了它一柄刀，但并不是什么宝刀，而是一柄锰钢合金刀，在人间界的某宝上就能买到，不要998，只要98元就能入手，在人类眼中和废铁的区别也不太大，但在魔界，那就是妥妥的宝刀了，这名鳄鱼人后来将这柄锰钢合金刀当作传家宝，代代流传了下去，咳咳……这是后话，暂且按下不表。

　　林白将鳄鱼人踢开：“追踪敌军的狗头人出来！”

　　一个狗头人立即跪到了面前，这货长了个哈士奇的脑袋，人的身子，哈士奇是世界上最二的狗，长相非常的逗，这个狗头人也一样，一看就是个二货。

　　林白笑呵呵地这：“追踪敌人有功，不错不错，你的鼻子很灵，以后你也来电池厂里做警卫吧，工资也给你开600斤米一个月。”

　　狗头人大喜。

　　“对了，再另外赏你几袋零食……”

　　几天后，林白赏它的零食送到了，几大包狗饼干，做成骨头的形状，说实话，这东西满好吃的，有一次三十二公公去朋友家玩，误食了桌上放的狗饼干，觉得很美味，咔嚓咔嚓连吃了三块，害得朋友家的狗怒目瞪着公公，差就和公公拼命。狗头人得了几包狗饼干之后，带回魔界，立即成为所有狗头人都追捧的超级高档食物，在狗头人中不停地被炒高价格，后来一块狗饼干就能换到一块绿玛瑙，这种事林白就不知道了。

　　“抓住三井兽的鹰身人出来！”

　　脸蛋美丽，却只有一个鹰身子的鹰身女妖凑了过来，林白每次见到她那张美丽的脸配上鹰身子都觉得很可惜，尼玛的，这完全就是缺功能啊：“好吧，你抓住飞走的三井兽有功，嗯，赏你啥东西好呢？真是头痛……”

　　美丽的鹰身女妖赶紧道：“我想为魔王大人工作！”

　　要赏份工作，这个难度很大，它长了个鹰身子，只有翅膀没有手，无法进电池厂。而且地面战斗力不强，拿来当电池厂的警卫也不合适，最适合她的工作应该是斥候，但是林白又不打仗，拿斥候来做啥用？

　　“本王暂时没有合用的工作给你，不过嘛……不久之后，本王要在黑龙城外建一个魔王殿，到时候你来魔王殿做传令官。”

　　鹰身女妖大喜，赶紧谢恩。

　　除了这几位立了首功的，其他的人就是小功劳了，林白给每个立了点小功的人发了几十斤米，例如杀掉一个忍者就给50斤，按这样的算法，很快就完成了论功行赏。接下来，林白就要开始罚人了。这次的事件虽然怪物们没有闹出问题，但如果任由它们随便翻出电池厂的围墙，那早晚有一天要出妖蛾子，必须加以惩戒，让它们害怕。

　　正要开口骂人，女魔王突然从旁边站出来，挡住了林白，她不想让林白唱黑脸，所以主动把黑脸的责任担了过去：“没有魔王的命令，你们私自翻出电池厂的围墙，险些闹出大乱子，本王现在很生气。别以为现任魔王赏了你们，你们就没事了，本王现在要重重地罚你们。”

　　女魔王双手叉腰，怒目而视，吓得怪物们噤若寒蝉。这位女魔王如果罚人，那多半是什么砍成两截，碎尸万段，烧成灰烬……总之怎么凶残怎么来的。

　　果然，女魔王怒道：“第一个翻过围墙是谁？出来领死！本王要把它砍成两截。”


第三一四章、邪恶联盟的计划

　　驭下之道，应该是打一巴掌，给个甜枣，再打一巴掌，又给个甜枣。但是女魔王明显不懂驭下之道，她不给甜枣，只打巴掌，而且一打就往死里打。其凶残程度简直让人不能直视，林白赶紧将她拉到身后：“喂喂，我说你这惩罚也太重了吧？”

　　“不重怎么吓得到它们？万一它们又往人间界里乱窜，那还不闹出妖蛾子来？”

　　“呃……严刑俊法只能管得一时，只有靠着完美的管理制度，才能真正解决问题。”林白劝了她两句，将她的命令改了改：“出主意翻出围墙的人，自己去做一百个俯卧撑，下次不可以再犯。”

　　两位魔王一个唱黑脸，一个唱红脸，效果确实不错，怪物们立即被林白的宽宏大量所感动，那个怂拥大家翻出围墙发动战争的魔族人，乖乖地出列，到旁边做俯卧撑去了。

　　林白想了想之后，决定在传送阵的两边都安排上守卫，以后凡是要穿过传送阵的人，都必须得到魔王的许可，没有许可绝不允许任何怪物穿行，就可以杜绝这次的事了。人间界这边的传送阵就由鳄鱼人去负责，魔界那边的传送阵可以安排忠心的比蒙巨兽饭桶去负责。

　　只要卡住两边的阵门，就不会再有怪物乱跑了。

　　这时候旁边突然传来一声巨大的惨叫：“我说了，我什么都说了……小白先生，请你赶快让这个地精停手……”

　　林白转过头去看，原来是三井兽妥协了，这货假装硬汉，其实是个超级软蛋啊，地精才刚刚敲碎他的第三根手指，他就招供了。不过林白仔细想想，又觉得他确实是硬汉，如果有人逼林白的供，不需要敲碎他三根手指，一根都还没敲，他就会招供了，这货能忍到第三根手指，已经算是硬汉。

　　招手让怪物们把三井兽拖到面前，林白笑嘻嘻地问道：“说吧！”

　　其实林白笑得很和蔼，但看在三井兽的眼中，却觉得他笑得很邪恶，明明在折磨人，居然还能笑成这样，真是可怕的家伙。这些都是他单方面的幻想，林白真没有想别的，就是习惯性的笑一笑罢了，据说笑一笑，十年少，多笑有宜于保持年轻的心态，真不是什么阴险或者恶毒的表现。

　　三井兽招供道：“我们炸你的电池厂其实是为了对付蒙面英雄。”

　　“啥？”林白茫然：“对付蒙面英雄和炸电池厂之间有什么必然的联系吗？麻烦你抓住重点。”

　　三井兽苦着脸道：“不知道你最近有没有看新闻，新闻上都在播放蒙面英雄用超电磁炮轰死上百名九头蛇军团战士的视频。”

　　“哦，那个我有看，你继续说。”

　　三井兽道：“咱们邪恶联盟的小丑大人经过仔细分析之后认为，蒙面英雄有可能得到了扶桑漫画的英雄传承……说不定就是御坂美琴的传承，而御坂美琴最大的弱点就是放电太多会停电……咳咳……所以，我们计划了炸掉电力局和电池厂，断掉蒙面英雄的电力，然后再和他决一死战。”

　　林白：“……”

　　疯了，邪恶联盟的人肯定疯了，林白的肚子差点笑爆，但是实在是不方便当着一个坏蛋的面笑出声来。

　　三井兽见林白发楞，还以为他听不懂什么传承一类的词语。

　　知道超级英雄和超级恶棍会传承的人并不多，就算在漫威世界也只有少数人知道，大多数都不知道，霸王花和小白虽然厉害得奇怪，但不知道传承是很正常的。

　　“把你们的计划全说出来。”林白哼哼道。

　　“是这样的……由手和会负责炸掉电力局和电池厂，由满大人负责捣乱引出蒙面英雄，再由九头蛇军团的战士，穿上绝缘衣，带着绿色氪石和蒙面英雄钢正面……”

　　林白用手捂住了脸，好吧，邪恶坏蛋们的计划总是那样没创意，自从几十年前美漫开始出现，坏蛋们的行为模式就没变过，不是炸这里就是炸那里，引出英雄决一死战，无一例外的败北结局，还没见哪个坏蛋打赢过。当然，英雄们偶尔也会有点小挫折，例如被炸死个女朋友一类的，超胆侠、蝙蝠侠都死过女友，超凡蜘蛛侠也死了女友，啧啧，死女友已成了一种时尚，不过超级英雄们死了女朋友再找就是了……噗嗤……

　　林白实在忍不住笑出了声来。

　　三井兽的眼珠子转了两圈，突然道：“小白先生，你拥有一只如此庞大的怪物大军，何不加入咱们邪恶联盟？与九头蛇军团、黑帮大亨金并等人平起平坐，今后咱们邪恶联盟占领了全世界，你也可以分到一大块地盘……”

　　“你说啥？”林白感觉很囧，这家伙居然想拉我入伙？

　　“难道你就没想过得到更大的权利吗？看看你手上这只军队，多么棒的军队啊，如果用来占领全世界……”

　　“神经病！”林白一脚踩在了三井兽的脸上，人间界多美好啊，又和平又和谐，干嘛非要打仗？一旦打起仗来，萌妹子都躲在防空洞里，卖小吃的小贩也不敢上街，街上全是装甲车和肌肉男走来走去，天上随时可能扔下炸弹，这尼玛还要不要过日子了？傻逼了才会去捣乱。

　　反正该问的都问清楚了，林白也没兴趣再和三井兽废话，用力一拳打在了他脑壳上，三井兽的脑袋顿时被打扁，一命呜呼，林白收获了100点邪恶力量，虽然不多，但也聊胜于无。

　　刚才那个做俯卧撑的魔族人现在已经做完100个俯卧撑了，看起来没怎么用力气，连汗水都没几颗，他跑过来跪在林白面前道：“魔王大人，这个坏蛋招供了些啥？我们听不懂他说的话……是不是要打仗了？属下还想为您出力。”

　　“滚蛋！没有仗要打。”林白踢了他一脚，邪恶联盟在向蒙面英雄出手，其实严格说起来，还真是要打仗了，满大人一开始捣乱，九头蛇军团也会冲出来，虽然手和会这一股力量已经被怪物们全灭，但邪恶联盟的力量依旧很强大，双庆免不了又要乱一下，就像上次冬日战士在解放广场引爆了炸弹就搞得一片混乱，这次看来也是免不了的。

　　但不论会闹成什么样子，林白也不想让这些怪物插手，它们加入战圈只会让情况变得更加复杂。

　　把这些家伙从传送阵里赶回了魔界，让它们赶紧去洗洗睡，林白回到了家里，思前想后，犹豫了一阵之后，还是打算把这个情报共享给别的超级英雄，既然坏蛋们组队出击了，那正义联盟的超级英雄们也应该组队迎敌才对。

　　首先第一个要通知的，当然是平姑娘。

　　林白拿出蒙面英雄专用的天书七号手机，给平姑娘拨了个电话过去，电话马上就通了，平姑娘欣喜地道：“亲爱的，难得你主动给我打电话哦，是要约会吗？”

　　约你个头啊，脑袋里能不能想点正经事？林白觉得自己很高大上，不像这些没名堂的小女人一天到晚不想正事，严肃地道：“邪恶联盟又要出来捣乱了，我得到情报，最近这几天内，有坏蛋会在市中心捣乱，你注意一下，加强市中心附近的警力，你自己也最好在那附近严阵以待，出现坏蛋才能第一时间赶到。”

　　平姑娘不愧是平姑娘，听到林白的话，立即就改变了态度，电话里的声音也变得严肃起来，撒娇的语气半点没有了：“明白了！我会立即去安排。”她没有半点怀疑，因为她很信任蒙面英雄说的每一句话。

　　交待好了平姑娘那边，林白又到老街口的米线店，把瞎眼姑娘超胆侠给叫了出来，带着她走到自家后院里，今天老蝙蝠侠不在，只有老钢铁侠一个人宅在屋子里搞他的科学研究，林白带着瞎眼姑娘进去之后坐定，笑着道：“邪恶联盟又有动静了……”

　　……

　　满大人正在务色一个合适的“捣乱”的地方……

　　这个地方不能太偏僻，必须是很热闹的市中心地带，这样才能闹大，把蒙面英雄给吸引过来。市中心地带有许多地方值得一闹，例如解放广场、两路口、较场口……这些都是人流量大，车流量大，一旦闹事就会惊暴整个双庆的地方。

　　不过满大人对这些地方都不满意，因为他有了更好的选择。

　　天书科技！

　　满大人将目标定在了天书科技大楼，这座楼也位于热闹繁华的市中心，而且楼前有一个广场，人流量极大，最关键的是，满大人看不惯天书科技，上次在魔都，天书科技的小公主王雪馨居然穿着一件单兵铠甲飞出来和他交手，这让满大人十分不满。

　　他最讨厌的就是什么科技、铠甲、装备、钢铁侠一类的东西，天书科技的小公主穿着铠甲的样子，总让他想到钢铁侠，所以他把整个天书科技都恨上了。这次反正要闹，那就干脆把天书科技大楼轰碎吧……把那个小萝莉残忍地杀掉，让所有敢于学习钢铁侠的人通通去死。

　　满大人满心地期待着将那件单兵铠甲撕成碎片，总有一天，他要将钢铁侠也撕成碎片……


第三一五章、主动进攻

　　双庆市的警方很快开始行动了，市中心的各个重要地点都增加的警力，但饶是如此，想要找到坏蛋依旧是大海捞针，几乎不可能的。双庆是个有数千万人口的大城市，繁华热闹的地方太多，不可能在这些地方遍布警力，也不可能从茫茫几千万人口里把坏蛋准确地找出来，更扯蛋的是，那些坏蛋说不定压根就没有在人间界，很有可能躲在漫威世界里，突然从传送装置里跳到人间界，那样就更麻烦。

　　林白没有指望警察能对付坏蛋，只能指望发生乱子之后，警察们能尽快将普通百姓安抚下来，避免混乱扩大。他突然明白了超级英雄们为什么会对恶棍们感到头痛，因为英雄们总是处于防御的位置，他们守着一个或者好几个大城市，要保护数以千万上亿的普通人，而恶棍随时可能从任何地方跳出来，这真他喵的不好办。

　　“不知道他们什么时候会来，也不知道会从哪里来，说不定因为手和会被我灭了，别的坏蛋根本就不会再来了……自古以来防守就不好搞啊。”林白用手指敲打着桌子：“以前咱们华夏老是被北方的少数民族欺负，秦始皇发现国家的北疆实在是太辽阔了，蛮族可以随便找个地方打进来，于是就想了个笨法子，修了一个长长的城墙，把整个华夏国的北疆全部用围墙围起来……结果就成了万里长城。”

　　超胆侠、钢铁侠苦笑：“现代都市没法修长城，而且修了也没用，超级恶棍们翻墙跟玩似的。”

　　“我就是感叹一下，没说要修长墙。”林白摊了摊手：“我只是在想，有没有什么办法不需要防守，老是防守太憋屈，总是敌人在暗我在明，被动挨打很好玩吗？正义联盟与邪恶联盟打了这么多年，就没有想点别的办法？”

　　很明显，没有别的办法，超级英雄们拥有很多傻逼一样的特质，例如“个人英雄主义”、“愚蠢的善良”，他们不喜欢和别的超级英雄联手作战，抓到坏蛋也舍不得下杀手，所以，无数代代传承的超级英雄都在防守，坏人出来捣乱时他们就出来救场，一次又一次地循环，重复下去。

　　林白看着两个傻瓜一样的超级英雄，用手势鄙视了他们一下，才道：“既然你们啥主意都没有，那这次换我来安排。”

　　“你打算怎么安排？”钢铁侠奇道。

　　林白哼哼道：“满大人出来捣乱的时候，钢铁侠去挡住。九头蛇军团出来的时候，超胆侠和华夏队长去挡住。”

　　“那你呢？你可是主角！”瞎眼姑娘不禁问道。

　　“我当然是不管人间界这边，直接主动出击，去打他们在漫威世界那边的基地呗！当年秦皇修了长城，结果还是没挡住蛮族，蛮族想怎么玩就怎么玩，长城就跟傻逼似的没用。后来到了汉武帝的时代，汉武帝直接冲进北方草原，逮着蛮族就杀，哗啦啦的就把北方蛮族给打怕了，后来很长的时间里，蛮族都不敢扣边……我不喜欢秦皇的做法，更喜欢汉武那一套。”

　　钢铁侠：“……”

　　超胆侠：“……”

　　两位超级英雄对视了一眼，都忍不住道：“主动出击好像不太好吧，坏蛋蹲在家里还没开始做坏事，你就跑去打他，这样好像不够正义……”

　　“我擦，难道等他们做了坏事，杀了好人再对付他们就很正义了？”林白不满地道：“我的电池厂没招惹他们，他们居然就跑来炸，要不是我的手下机灵就损失大了，这些家伙烦死个人，不把他们打痛，他们就不知道收敛，总之，我决定去欺负他们一下，无关什么正义与邪恶，这是私人恩怨。”

　　说完之后，林白道：“你们来人间界用的传送装置在哪里？借过来用一用。”

　　“你过去了也找不到邪恶联盟的基地啊。”瞎眼姑娘道：“我们找了好多年都没找着。”

　　“邪恶联盟中有一个人很好找。”林白笑着对瞎子姑娘道：“我可是看过漫画的，黑帮大亨金并，这位超级恶棍不光有自己的办公大楼，还有一个冠冕堂皇的身份，好像是什么公司的老板来着……要找他超级容易，我相信你就有他公司的地址。”

　　瞎眼姑娘扶了扶自己的墨镜，苦笑道：“没错，要找他很容易，他开着一间叫做‘威尔逊集团’的商业公司，表面上做正经生意，暗地里却操纵着整个米国的地下王国，但是……我们却不能随便地打进去，因为这个公司是在米国有备案的正经企业，只要抓不到他的犯罪证据，就不能向他出手……那啥，以前你们这里不是也碰上过同样的问题吗？花蝴蝶明明是个黑帮老大，警察却不能抓她，就是因为没有证据。”

　　林白嘻嘻笑了起来：“我要遵守人间界的法律，但我没理由遵守漫威世界的法律啊。”

　　“喂喂，你不能这样！”瞎眼姑娘跳了起来：“在漫威世界里，超级英雄可是正义的代名词，人们都以超级英雄为精神支柱，如果你罔顾漫威世界的法律，打进金并的公司，那会损害到整个正义联盟的名誉。”

　　“不用蒙面英雄的身份不就行了？”林白嘿嘿坏笑道：“别忘了，我还是个魔王。”

　　瞎眼姑娘：“……”

　　老钢铁侠突然哈哈笑了起来：“有趣，哈哈，罢了，罢了，你就去试试吧，咱们正义联盟与邪恶联盟交战多年，却一直没有取得什么成就，那些坏蛋一直逍遥法外，日子过得比英雄们还滋润，也许是时候进行一些改变了。”

　　老钢铁侠拿出了一个传送装置，看起来很像一个炸弹的引爆器，上面有一个红色的按钮：“按下这个按钮，就会把你传送到漫威世界。”

　　林白拿在手里左看右看：“这东西也太小巧了吧，我看邪恶联盟的传送器好像很大，像个时空机器，你这个看起来只像一个手电筒。”

　　老钢铁侠笑道：“邪恶联盟总是一次性传送很多人，所以用大型传送器。咱们正义联盟的英雄都是单人行动的，所以只需要传一个人就行了。”

　　好吧，说到底还是个人英雄主义在捣鬼，正义联盟的人永远也不知道人数的重要性。人数多，哪怕是杂鱼也能让对方很麻烦。人数少，哪怕你厉害得可以飞天遁地，依旧要被对方逗着玩儿。

　　林白对于正义联盟愚蠢的个人英雄主义再度鄙视了一番，他本想调个七八千怪物去攻打邪恶联盟，杀一杀邪恶联盟的威风，反正在漫威世界里乱搞也无所谓，不是自己的家就可以随便瞎折腾，但没有传送器就不行了，自己开传送门又得浪费许多邪恶力量，不合算，这一次就一个人将就着玩吧。

　　“你们要好好守着人间界，防守你们最拿手，可别出了岔子。”林白镇重地嘱咐道：“我可不想回来的时候看到双庆市一片糜烂，搞得跟世界末日似的。”

　　“放心，咱们和邪恶联盟打了几代了，他们还真没闹出过多大的问题，再危险的情况我们都能化解掉。”钢铁侠笑呵呵地挥了挥手：“你就安心去漫威世界吧。”

　　林白回到自己的房间里，找出装战斗服的箱子拎在手上，突然想到，当初钢铁侠刚来人间界时，给了他一大笔钱，那笔钱在人间界是假钞不能用，但在漫威世界却是真正的米元，不如带在身上……

　　正在收拾东西，女魔王突然悄无声息地出现在了他的背后：“要不要本王陪你一起去？”

　　“不用啦！”林白笑嘻嘻地道：“你就在家里懒洋洋的睡觉就好了，魔界的麻烦事我会找你帮忙，那是应该的，但漫威世界的事实在不好意思让你操心。”林白知道这个女人很懒，并不喜欢多管闲事，她主动要去漫威世界，主要还是想要帮助林白，但他不可能总是靠着女人的帮助和保护来过日子，也不可能事事都麻烦女魔王去做。

　　女魔王点了点头：“那你早去早回啊，邪恶联盟高手不少，你在双庆时感觉不到，这里就几个小鱼小虾在蹦，到了人家的地盘，那就不一样了，要注意安全第一。”

　　这句话说得，简直就像个小妻子在送老公出门，嘱咐他在外面少喝酒，多吃菜，外面的女人不能睬，实在要去风月场所瞎混的话，千万要注意戴套套，别带了XX病回来。尼玛，这么乖巧的老婆到哪里去找？

　　林白很想将她搂过来狠狠地吻一口，但又拿不准她的想法，最终还是作罢，左手提起装战斗服的箱子，右手在传送装置的红按钮上用力一按，身边的空间发生了奇异的扭曲，随后林白感觉到身体仿佛虚化了，穿过了位面的阻隔，刷地飞超了无数的空间……

　　等到他的眼睛能正常视物的时候，他发现自己站在了一个奇怪的房间里，房间看起来像个实验室，中间摆着一圈电脑，一圈显示屏，很像凶暴萝莉的那个办公室，不同的是，这些电脑设备看起来非常先进，比凶暴萝莉那套设备先进了不知道多少倍，墙角和桌子上还摆放着各种没见过的奇怪机器，因为没见过，就说不出来它们是什么，所以这里就不具体描写了。（咳咳，其实是公公的脑洞不够开，想像不出来黑科技。）


第三一六章、又一只萝莉

　　林白不禁大奇：“这是啥地方？”

　　话音刚落，旁边就传来了一个清脆的萝莉声音：“你是什么人？为什么突然出现在爷爷的实验室里？”这句话是用英语说的，林白本应听不懂，但他却听懂了一个“What……”，从这个词可以猜出来，对方是在问他是谁吧。

　　他转过身来，就看到了一个西洋小萝莉，金发，碧眼，白皮肤，大约十岁左右的样子，穿着很可爱的小洋裙，脚上没穿鞋，两只雪白的小脚丫很好看。小萝莉用戒备的眼神看着林白，摆出一幅随时要和林白打架的样子。

　　呃，这么小的萝莉能和人打架？林白表示没有什么压力，只是感叹这小萝莉的家教有问题啊，她家长没教她小小姑娘不能学人打架吗？

　　“My_name_is_LinBai”林白虽然只有高中文凭，但用英语报自己的名字还是会的，其实他还会好几句英语，例如“You_are_a_pig”还有“You_are_a_dog”，这几句英语林白拿手得很，简直用得炉火纯青，骂人的时候一连窜飙出去，都不带停顿的。

　　“LinBai？”小萝莉歪了歪头：“这像是一个华夏名字，你是华夏人吗？”

　　她说的还是英语，但林白听懂了“Chinese”这个词，他一向认为，文盲也应该有格调，哪怕26个英文字母认不全，但至少自己的祖国要能认得出来，所以对于Chinese这个词，他可是下了苦功的，读高中时反复把这个词背了几百遍。

　　林白对着小萝莉露出笑脸：“没错，我是Chinese。”

　　小萝莉听完这句话，立即就改变了自己的语言，居然用华夏语向林白招呼道：“华夏人，你为什么出现在爷爷的实验室里？”原来这个小萝莉居然还会多国语言，真厉害，太牛掰了，林白发现自己碰上的人总是些牛掰人，除了张叔的笨儿子张德益之外，他就没碰上过草包，这就显得他自己有点像草包……

　　“这里是你爷爷的实验室？”林白左右打量了一下，确实，这个房间摆满了电脑和奇怪的机器，确实像个实验室，再仔细一想就明白过来，他的传送器是老钢铁侠给他的，他传送到的地方当然会是钢铁侠的家里。那眼前这个可爱的小萝莉，就肯定是钢铁侠的孙女啦。

　　林白笑呵呵地道：“我认识你爷爷，他是钢铁侠嘛，我叫林白，是人间界新一代的超人，这次来漫威世界是来打坏人的。”

　　小萝莉皱起眉头：“哼哼，你说自己是超人？我怎么看你像坏蛋？”

　　“喂喂，小妹妹，说话要凭良心，你看我这英俊的相貌，帅气的造型，哪一点像坏蛋？”

　　“我看你眉花眼笑，贼焖兮兮，分明就是坏蛋，趁我爷爷不在，潜入我们家里，是不是想要偷东西？”小萝莉横眉冷对，完全不给林白面子。

　　林白苦笑着从箱了里拿出一叠钱：“你看，哥哥我很有钱，不必再去偷别人的钱了，小妹妹你吃不吃棒棒糖？哥哥给你买。或者你要不要捞金鱼？哥哥带你去呀。”

　　“好哇，原来不是来偷东西的，是来诱拐我的。”小萝莉叉着腰，大叫道：“坏蛋，大坏蛋，我要抓你去警察局。”

　　小萝莉将雪白细嫩的小手向天空中伸出，高声叫道：“来吧！”

　　“什么来吧？”林白大奇。

　　就在这时，墙角里突然飞出来一块金红色的臂甲，咔嚓一声装在了小萝莉的手臂上，林白楞了楞，就见墙角里不停地飞出一些金红色的金属块儿，它们仿佛被什么东西吸引着似的，不停地飞向小萝莉，然后咔嚓咔嚓咔嚓地组合在了一起，最后，一个穿着金红色战甲的钢铁侠小萝莉，就出现在了林白的面前。

　　“我擦！这尼玛……”林白算是看明白了，这他喵的不就是钢铁侠的战衣吗？但居然是一套小号的，刚好够这个萝莉穿，老头儿钢铁侠太恶搞了，居然给自己的孙女儿也做了一套铠甲，这尼玛要逆天啊。仔细想想又释然，在《钢铁侠3》那部电影里演过，钢铁侠的战衣是有很多套的，钢铁侠从来都不是只有一套铠甲啊。

　　小萝莉穿好了战甲，哈哈一声笑，一拳就对着林白揍了过来。

　　林白吓了一跳，赶紧贴地一个滚，险险地避开，赤手空拳和钢铁侠打架那就是找死，何况他也不想和小萝莉打架，萝莉就是正义，如果和萝莉打架就会变成邪恶，林白必须证明自己的身份，也顾不得美不美观了，赶紧从箱子里拿出了超人内裤，一边在地上滚，一边穿。等林白从地上爬起来的时候，已经穿好了超人内裤……他没来得及穿战斗服，只穿了超人内裤，那画面太美，简直不能看。

　　就连小萝莉钢铁侠都忍不住捂住了眼，汗道：“哎呦，当着一个小萝莉的面前把内裤露出来，你是多变态的变态啊。”

　　林白：“喂喂，给我靠点谱，你是正义联盟的一员吧？不会连超人内裤都不认识吧？我真的是新一代超人。”

　　“好啦，不闹了。”小萝莉嘻嘻笑道：“一开始我就知道你不是坏蛋啦，你手上拿着爷爷的传送器，又是华夏人，我一看就知道你是谁了。爷爷离家前给我说过，他去一个叫林白的华夏超人家里做客去了，你肯定是从他那里拿到传送器过来的……”

　　我擦，原来这只萝莉一开始就知道了，故意和我闹着玩的。林白想生气也没法生，小萝莉这种生物喜欢玩游戏，这不是什么错误，只能叫小调皮，还是可以接受的。

　　“你要来打坏蛋？”小萝莉天真地问道。

　　“嗯！坏蛋太讨厌了，我要主动出击，碾碎他们！”林白笑道。

　　“嘻嘻，超人姐姐说你是个很好的人，看样子是真的。”小萝莉跳着鼓掌，她穿着钢铁战衣呢，这一鼓掌，双掌就发出咣咣咣的声音，很刺耳：“你第一次来漫威世界吧？肯定还没去过正义联盟的总部，我带你去看看吧，正好也见见超人姐姐，你们应该也有很久没见面了。”

　　林白本来想说，哥哥很忙，没空陪你瞎折腾，但是见到小萝莉期盼的眼神，又只好妥协了，林白脱下超人内裤放回自己的手提箱，小萝莉也脱掉钢铁战衣，让战衣变成了一个公文箱，两人各提着一箱子，从钢铁侠的实验室走出来。

　　林白这才发现钢铁侠真他喵的有钱，整整一个半山别墅啊，一面靠海，一边靠山，车库里停着一排名车，屋外的空地上居然还停着私人直升机……这豪宅唯一的问题就是太空了，里面压根看不到有人，难怪小萝莉一幅想找人陪她玩的样子。

　　“小妹妹，你一个人在这里生活不困难吗？没有照顾你饮食起居么？”

　　“不困难啊！有人照顾我。”小萝莉向旁边叫道：“来杯饮料。”

　　随着她清脆的话音落下，一只机械臂伸了过来，递来一杯可乐。

　　林白这才想起来，看电影里《钢铁侠》时就看到过的，钢铁侠的家里有很多机械臂可以使唤，它们不光能处理各种科技，还可以帮着管理饮食起居，很方便的说。

　　小萝莉带着林白上了一辆车，车子里面居然没有方向盘，也没有换档，没有刹车，完全没有任何可以操作和驾驶的地方。

　　林白大汗：“这车怎么开？”

　　小萝莉笑道：“走起，神盾局。”

　　车子里响起一个电子合成音：“收到，目的地神盾局……扫描最佳路线……自动驾驶开始……嘟……”汽车自己开始发动，自已加起了油门，然后自己换了档，车库的大门自己开了，车子驶上了公路，然后开始自动加速，自动转弯，自动行驶……

　　林白忍不住用手捂住了脸，好吧，这尼玛的……不能吐槽，这种自动驾驶技术实际上在人间界也已经有了，人间界的谷歌公司就已经在大力推广自动驾驶汽车，还有特斯拉公司也在搞这个，并不算是什么黑科技，只不过华夏人还没有接触到而已，吐槽这个会让自己显得像个土包子。

　　自动驾驶汽车平衡地行驶在公路上，小萝莉很高兴，因为有人陪她玩了，她在车子里上窜下跳，转着林白不停的转：“林白哥哥，人间界好玩吗？”

　　“咳咳！怎么说呢……呃……应该算是好玩吧。”

　　“哦，难怪爷爷去了人间界就不回来了，说什么去对付满大人，肯定是骗我的，他肯定是去玩了……”

　　“这个嘛……咳咳……”林白大汗：“对了，你父母呢？”

　　“父母忙着做生意，管理公司啊，平时就我和爷爷住在家里，爷爷一去了人间界，人家就好无聊哦。”小萝莉嘟着嘴：“家里尽是些机器人，和它们有啥好玩的。”

　　林白捂住了脸，从某个方面来说，和机器人确实不好玩。但是……咱人间界的孩子想和机器人玩都没机会呢，你那机器人还能端茶送水服侍人，人间界的科技还没到这一步，机器人的智能根本达不到和人玩的程度，你这是身在福中不知福。


第三一七章、点歪了技能树

　　林白在人间界去过一次纽约，而这次来到了漫威世界的纽约，很快就发现了一件有意思的事情，漫威世界的纽约居然和人间界的一模一样，林白曾经去逛过的街道，曾经去购过物的小店，甚至曾经去参加过玩具展，买了忍者神龟塑料武器的那个商场，在这里也都有……这里和人间界是两个极为相似的世界，连大街小巷和房屋布局都是一样的。

　　林白本以为漫威世界的科技要先进得多，街上应该也有所体现，但实际上并不是如此，这个世界的黑科技虽然多，但都握在超级英雄和超级恶棍们的手上，普通人所使用的物品，和人间界的差别不大，几乎是停留在同一个科学水平上。

　　当然，人文风气方面略有些不同，人间界的人都以为超级英雄只存在于漫画或者电影中，但漫威世界的人却都知道超级英雄是存在的。林白看到街上挂着不少超级英雄的海报，蜘蛛侠的头像高高飘扬在大楼顶上……

　　突然，林白发现一个标志性建筑，建筑物的屋顶上有一个金属做成的地球仪，非常巨大。这是人间界没有的——环球日报！这就是超人上班的报社啊。

　　林白正在看稀奇，突然听到小萝莉钢铁侠对自动驾驶汽车吩咐道：“到环球日报暂停一下，说不定超人姐姐还没下班，我们先去接她。”

　　汽车立即驶到报社，停在了楼下。

　　小萝莉拉着林白的手，将他从汽车里拽了出去：“走啦，我们一起去找超人姐姐。”

　　林白跟着小萝莉走进了报社，小萝莉好像是个名人，报社的门卫根本就没来拦她，两人轻轻松松就走到了办公室里，只见房间里放满了办公桌，每个桌子上都放满了各种杂志、书籍、报纸，还有散乱的A4纸，当然，电脑、平板等设备也是不可少的，角落里还放着打印机、扫描仪一类的东西……

　　房间里挤满了各种记者和编辑，都埋着头在电脑上敲打着什么，没有人来理会林白和小萝莉。

　　林白开始寻找女超人，他记忆中的女超人长了一幅倾国倾城般的俏脸，身材也和女魔王有着一拼，但却穿着一身白色的紧身衣，外穿着带蕾丝花边的女式内裤，那画面太美，即使是千人万人中都能一眼认出来，但平时上班的女超人明显不会那样打扮，林白的眼光在办公室里扫了两圈都没找着人。

　　小萝莉走到一个办公桌前，将一个女记者拉了起来，林白的眼光跟着追过去，这才终于看到了女超人，只见她穿着一身很普通的办公室OL的职业西装，灰色的，很不起眼，当然内裤也没有外穿。戴着一幅厚厚的黑框眼镜，看起来简直就像个书呆子女人，这和林白记忆中的美女超人差别也太大了些。

　　书呆女和小萝莉说了两句没营养的招呼话，转过头来看到林白，似乎吓了一跳，赶紧三步并作两步走到林白面前，低声道：“你怎么来漫威世界了？”

　　林白没答她的问题，只是流着汗道：“你咋变成这模样了？”

　　“这是伪装呀！”女超人得意洋洋地道：“咱们超人一族世世代代都这样伪装自己。”

　　“这也伪装得太夸张了吧，感觉都不像你了。”林白汗道。

　　女超人笑道：“肯定不像啦，如果太像会暴露的，别的超级英雄都要蒙面什么的，但我们超人一族从来不蒙面，都是光明正大出击的，所以平时的样子必须要改变一下。我用了超级易容术这个超能力，把我的脸变了个样子，别人就认不出来了。”

　　“还有这种超能力？”林白觉得超人的能力真是太没名堂了，如果九头蛇军团点错了科技树，那超人就是点错了技能树……

　　女超人没好看地瞥了林白一眼：“当然有这种超能力啊，你的那条内裤也有同样的能力，你没注意到？”

　　林白摊了摊手：“选项太多，我每次都懒得细看有哪些选项，都是随便乱用个能力了事，早知道还有超级易容术这种不讲道理的超能力，我在人间界也不用蒙面了，唉……”林白深刻地认识到做人不能太马虎，该认真的时候还是要认真一点的，明明有变形超能力，他却非要蒙面，这就是不认真学习的下场。就像小学时候学数学，老师都教了乘法，2乘3等于6，林白却非要用加法2+2+2=6，这就是典型的走上了弯路。

　　三人回到了小萝莉的自动汽车里，女超人解除了超级易容术，只是一瞬间，她的气质就发生了变化，刚才看起来还是个带着厚黑眼镜眶，穿着灰色难看OL装的普通女书呆，现在却容光焕发，美丽度分分钟暴表。

　　林白目瞪口呆地看着她变身，看她从丑小鸭变成白天鹅，这尼玛反差也太大了，直到她最后拿出内裤来打算外穿，林白才赶紧大叫道：“停！没事时别把内裤穿在外面行不。”

　　“我和你们在一起就要回复超人身份啊，穿上内裤才对。”女超人道。

　　“不需要战斗的时候就把装备拿出来是不对的。”林白为了自己的眼睛着想，只好一本正经地胡说八道：“战斗用的装备平时就应该藏起来，你看警察的枪平时也是藏在枪套里的，谁会没事就把枪拿到外面来晃？”

　　女超人很容易糊弄，轻易就被林白说服了，把超人内裤塞回了衣兜里，没有拿出来穿上，如此一来，她美丽的气质终于得已保存，没有从大美女变成神经病。

　　林白不喜欢和神经病在一起，更喜欢和大美女在一起，所以现在感觉心里好受了许多。

　　女超人打开了车窗，让风从外面吹进来，拂起了她的长发，在脑后飘呀飘的，林白不得不承认她真的很漂亮，林白认识的女人中最美的是女魔王，但女超人能和女魔王一较短长，当然，必须是她不外穿内裤的时候。

　　“你来漫威世界做什么？”女超人再度问起了这个问题。

　　林白本想照实说他是来主动出击，殴打邪恶联盟的，但话到嘴边又咽了回去，正义联盟里天真的傻子英雄太多了，说不定会有人不同意他主动出击去打人，尤其是这个女超人，虽然长得漂亮但脑子有点透逗，她可不像老钢铁侠那样玩世不恭，也不像女超胆侠那样在人间界生活了很久，已经和林白建立起了友谊，能理解他的行为。这个女超人说不定就会阻止林白，害他白跑一趟。

　　“我来旅游。”林白对着小萝莉眨了眨眼，让她不要戳破，他给小萝莉说过要来打坏人。

　　小萝莉看来也继承了钢铁侠一族一贯的玩世不恭，笑嘻嘻的果然没有揭穿林白。

　　女超人道：“旅游好哇，你作为正义联盟的一员，也确实该来漫威世界看看，至少要到正义联盟的总部里转一圈，和大家见个面打个招呼。”

　　三人就这般闲聊着，车子很快驶到了神盾局。

　　到了这里，林白终于感觉到一点黑科技的气息了，神盾局的大楼一看就是座非常现代化的大楼，充满了“我里面有很多黑科技”的味道，走进楼里，门口的扫描激光从头到脚把林白扫了一遍之后，这扫描仪居然用英语报道：“身份无法识别，身上没有危险物品，黄种人，衣服的标牌上写着华夏文字，估计此人为华夏人……”

　　林白听不懂，只好问女超人：“这货说些啥？”

　　女超人好奇地道：“你听不懂？”

　　“是啊，我没学过英语，当然听不懂啊。”林白理所当然地道。

　　女超人没好气地道：“这没道理啊，超人有个超能力叫做‘超级智力’，使用之后，任何语言分分钟就能学会啊，莫非你从来没用过这个能力？”

　　林白：“……”

　　好吧，不仔细看菜单是他不对，超人内裤居然还有这么好使的超能力，早点知道的话，他就学个十种八种语言，然后就可以去新东方当外语老师了。

　　林白干脆把超人内裤拿出来穿上，果然，菜单里有个“超级智力”，需要1000点正义力量，这点数值已经是毛毛雨了，林白赶紧用上，他感觉到自己的脑容量突然发生了爆发似的增长，好像大脑里的空间变大似的，神智变得无比的清明，那个电子合成音还在说着英语，但林白立即就能听懂了，它在说：“你们可以进去了。”

　　这趟漫威世界之旅没白来，至少已经得到了一点实质性的进步了，林白感觉很满意，逮着女超人问道：“还有些啥好用的能力？你一起告诉我吧。”

　　“自己翻菜单！”女超人不高兴了：“做超人做得一点都不用心，人家当年刚刚拿到超人内裤的时候，把每一项超能力都仔细研究一番，倒背如流呢，哪像你，都拿到内裤一年多了，居然连有哪些能力都搞不清楚。”

　　林白哈哈笑道：“我读书的时候，就从来没有把教科书的目录仔细看一遍的习惯。”


第三一八章、老年人活动中心

　　……

　　人是一种有惰性的生物，或者这样说，人并不是一种会孜孜不倦地追求上进的生物，每一个人，都有他的界限，走到界限就会停下来，并不会不停地追求更高，更大，更厉害的成就。

　　就拿教科书来说吧，就算是傻子都知道，教科书里的东西很有用，学会它们，掌握它们，今后的人生就会相对来说过得平坦一些，容易一些。

　　但是……大多数人就算知道这一点，也不会认真地去学习教科书，只有极少数的学生，会在拿到教科书之后提前预习，大部份的人都会将它扔在一边，懒得理会，直到老师拿个小棍子来捅一下，学生们才会把教科书拿起来翻一下。

　　林白就是这样一个人，他知道超人内裤里的每一个超能力都有一定的用处，完全掌握之后会变得很牛逼很厉害，但他就是懒得去研究，同样的道理还应在魔王法典上，里面的每一个魔法都很有用，但林白不到用时，就懒得去翻。

　　人可以学习的东西太多了，如果每一样知识都竭尽全力去学习，那这一辈子不用干别的，一直学就能学到老死，所以林白不想在学习上花费太多的心力，他首先要做的事，是让自己活得舒坦，接下来要考虑的才是学点本领防身……如果已经能防身了，那就不学也罢。

　　女超人拿他没办法，实际上她也没资格去干涉别人的生活方式，于是也只好作罢，带着林白和小萝莉走进了神盾局内，正义联盟的总部实际上就是神盾局里的一间会议室。三人走进去就看到几个老头儿，正在会议室里闲聊……

　　林白一眼就看到了老蜘蛛侠，这家伙今天居然没去送披萨，穿着一身蜘蛛侠的衣服坐在椅子上，正和另两个老头儿打扑克牌。坐在他对面的两老头，一个穿着绿灯侠的衣服，一个穿着绿箭侠的衣服……好在林白看过一些美国超级英雄电影，否则还真分不清楚这两个家伙的区别。

　　再转过头去看，桌子对面又坐着三个老头在下棋，林白花了点时间才认出来，其中一个是金钢狼，这货从外表要认出来是金钢狼很困难，还好他下棋时太近激动，突然从手上弹出来了几柄刀，林白这才肯定了他是谁。

　　旁边一老头的胸口戴着个胸章，上面画着闪电的标志，林白认出来了，这货是闪电侠。还有一个老头，哟，是曾经在林白家里出入过的老蝙蝠侠，原来他已经回到漫威世界了。

　　会议室很大，对面还有几个老头老太太，下棋、打牌、吃糕点……每个人看起来都很闲暇。林白环视了一眼，房间里除了他、女超人、小萝莉之外，硬是没有一个年轻人，全是老头老太太。

　　林白抹了一把汗，这尼玛，这里是正义联盟总部？怎么感觉像个老年人活动中心……对了，双庆有个文化宫，里面就有这样的老年人活动中心，走进去一看，一群老头老太在打门球，搓麻将，当真是好牛逼好牛逼。

　　他身边的小萝莉嘻嘻笑了起来，拉了拉林白的袖子，低声道：“超人哥哥，是不是觉得正义联盟很没前途？”

　　林白点了点头：“我充分明白了什么叫英雄迟暮！”

　　女超人听到了两人的对话，脸色颇有点尴尬：“呃，正义联盟确实到了青黄不接的时候，所以更需要努力地做好自己的工作。”

　　林白只能耸了耸肩。

　　老头老太们也看到林白进来了，不少人都向着林白打起了招呼：“哟，小伙子，你好啊！”

　　能进到这个房间里的人，肯定不会是坏人，必定是某个超级英雄介绍进来的，所以老头儿们没有用戒备的眼神看他，反而都用亲切的眼神看着他。

　　“你是来加入正义联盟的吗？嗯嗯，好好，快来接我的班吧，我这里有绿灯侠传承哦……”

　　“别去理绿灯侠，来继承我的传承吧，咱闪电侠一系，跑得最快！”

　　“闪电侠有个屁用，来继承金刚狼，不死之身哦！”

　　老头儿们像在给自己的单位打广告似的，纷纷向林白抛出了橄榄枝，这尼玛……

　　林白感觉到一个脑袋两个大，这什么情况？

　　“咳咳！”小萝莉干咳了两声，低声道：“别理这些家伙，他们急着找传人都要急疯了，这年头啊，没有人愿意当超级英雄啦，人人都忙着赚钱泡妹子，过自己的小日子，哪里还有人急别人之所急，想别人之所想？愚蠢的正义要过时了……”

　　“喂喂，小钢铁侠，你这样说就不对了。”老绿灯侠凑了过来：“什么叫愚蠢的正义啊？正义就是正义，没有愚蠢或者不愚蠢之说……为了正义的事业，我这把老骨头还能再战五百年……哎呦……”老绿灯侠突然僵住了，过了好几秒才叫道：“不好，扭着腰了……”

　　金刚狼在旁边哈哈大笑：“我就说你的传承不行吧，咱们金刚狼就永远不会扭着腰，就算扭着了，也能自己痊愈……哎呀，不过年龄大了，自愈的速度也在变慢了。”

　　“你的年龄也敢说大？”四只老乌龟从旁边凑了过来，这几只乌龟不知道活了多少年了，已经老得简直不能看，光看那龟壳的年代，起码也有几百年。千年的王八万年的乌龟，乌龟的岁数根本不敢猜。

　　这四位是元祖忍者神龟，是正义联盟现在硕果仅存的元祖超级英雄，别的超级英雄已经更换换代了十几代，但忍者神龟还是这四个，从来就没变过。它们也不是不想退休，关键是找不着继承人……要再找四只人形乌龟出来，简直就是不可能完成的任务，但要是找普通人来做忍者神龟，那难度也不小，谁愿意名字叫乌龟？

　　四只乌龟围住了林白：“小伙子，想做忍者神龟吗？很厉害的哦。除了名字里有个龟字不太好听，别的完全没问题。”

　　“名字里有个龟字就完全不能听了。”一个老太太凑了过来，这老太太起码八十岁，老得已经不像话了，但身上穿的还是黑色的紧身皮衣，我的个天，这能看吗？林白险些被她的造型吓得飞起来。

　　老太太道：“小伙子有没有兴趣来做猫女？性别问题不大，猫女也可以是男人！”

　　另一位穿黑衣的老太太也站了出来：“猫女就是个小偷，不好，还是来做我的传人吧，我叫黑寡妇，顶级间谍，间谍比小偷高明了不知道多少倍。”

　　“喂喂，你让一个男人继承黑寡妇之名是要闹哪样？”

　　“哼，和你的猫女之名也差不了太多。”

　　两个老太婆吵起架来，吵得不可开交。

　　林白捂住了脸，这些超级英雄简直是……

　　这时女超人站了出来，挡在林白身前道：“喂喂，大家别乱来，这位林白林先生，已经继承了新一代超人之名，你们就不要出来瞎抢人了。”

　　“哎呦，原来已经被超人一系先抢到了。”老头老太太们顿时泄了气：“超人一族真命好，女超人找了个年轻人继承，男超人又找到个年轻人继承，真是好运气啊好运气，我们怎么就碰不上呢？”

　　老头老太们郁郁地回到了桌边，继续打牌、下棋……老年人活动中心又恢复了运转。不过刚刚坐下来没多久，就见到老蝙蝠侠抓着手机跳了起来：“哎呦，不好，影武者联盟又在恶搞了，我得紧急出动，牌桌子摆着别动，等我回来继续。”

　　老蝙蝠侠说完这句话，推开窗户跳了出去，这里好像是五十楼……他跳出去之后，张开黑色的蝙蝠翼，哗哗哗地飞了下去，天空中飞来一辆蝙蝠飞机将他接住，然后嗖地一声消失在天际。

　　这画面对于林白来说满新奇的，但老头老太们好像早就见怪不怪了，他们漫长的一生里，见识过无数次这样的突然出击，偶尔也会轮到他们自己这样出击，所以脸上的表情都没有动。

　　“好啦，和大家见过面打过招呼了，我也该去别的地方玩了。”林白不想在老年人活动中心待太久，小心沾染上那种慢节奏，会要命的。

　　女超人笑道：“要我陪你去吗？你初来乍到漫威世界，对这里不太熟吧。”

　　“呃，不用了，你还是回报社去上班吧。”林白一本正经地道：“虽然超级英雄的工作要搞好，但是现实生活的部份也要好好过啊。”

　　女超人不知道林白要去捣乱，还以为他真是要到处旅游，便也没打算继续跟着了，乖乖地回了报社。但钢铁侠小萝莉却猜到他要搞什么名堂，笑嘻嘻地跟着他走出了神盾局：“超人哥哥，你肯定要做坏事，不然不会把超人姐姐支开。”

　　“呃，现在的萝莉为什么都这么聪明？喵的，人间界那个就够让我头痛了，漫威世界这边居然也有一个。”林白脑壳肿大。

　　小萝莉嘻嘻笑道：“偶尔做点坏事也没问题的啦，我就不喜欢老头们太正经的样子，做坏事把我也带上吧。”


第三一九章、打上门去

　　……

　　人这种生物，越是年轻，越是能接受新鲜事物，越是能颠覆常识。越是岁数大的，越是古板不知变通。例如小萝莉这种生物，大抵上不介意做好事还是做坏事的，只要是有趣的事，符合她爱好的事，她就愿意去做。

　　“你究竟要去做什么事？”小萝莉拉着林白的袖子问道。

　　“我要去恶搞黑帮大亨金并。”林白笑道：“这个家伙是最容易找到的超级恶棍，我打算去他的总部，大闹一通，给他心里添点堵，报复邪恶联盟在人间界恶搞我的事。”

　　“哇，原来是要报复啊。”小萝莉哈哈大笑：“难怪你要支开超人姐姐，还不让那些老头们知道，他们可不会同意报复坏人。超级英雄都要伟光正呢，从来都不能做报复坏人这种事，哪怕坏人杀了他们的亲人朋友，他们也不能报复，不然就又违背了英雄形象罗。再说了，黑帮大亨金并在表面上是个正经商人，没有证据之前也不能向他出手。”

　　这只萝莉明明才十岁，懂的事情还满多的，小小年龄就懂这么多真的没问题？

　　林白围着小萝莉转了三圈：“你究竟几岁啊？咋懂这么多？”

　　“十岁！”小萝莉得意洋洋地道：“别小看十岁好不好，十岁就是活了十年，十年还不够我学东西啊？”

　　林白捂住了脸，活了二十五年的他还没学会多少东西，这尼玛真是没脸见人了。

　　“为了不破坏英雄们的形象，我要伪装成魔王出击。”林白没打算瞒着小萝莉，反正这里是漫威世界，不管怎么暴光都不会影响他在人间界的生活，就没有必要藏着掖着了，林白上了小萝莉的汽车，然后拿出魔王的黑袍子披在身上，戴上了黑色的眼罩，还拿出发胶来把头发固定成向上冲起的发型，仿佛超级赛亚人。

　　小萝莉拍手道：“这造型好酷哦，就和邪恶联盟的超级恶棍们形象相似。”

　　林白哈哈大笑：“要的就是像个恶棍，因为我是要去捣乱啊。”

　　“你这样打扮能有战斗力吗？超人不是要外穿内裤才行吗？”小萝莉歪着脑袋道。

　　“因为我还继承了魔王的传承哦。”林白嘿嘿坏笑道：“我可不是纯粹的好人。”

　　小萝莉感觉这种既是超级英雄又是大魔王的感觉很棒，不禁觉得很向往：“哎呀，我也想要这样……但是我只有爷爷给的钢铁战衣，没有恶棍的传承……一点都不好玩。”

　　“要不要打扮成小魔女的样子，和哥哥一起去捣乱呀？”

　　“要啊要啊！”小萝莉高兴坏了：“我要变身小魔女。”

　　小萝莉吩咐无人驾驶汽车来到了动漫玩具店，这里不光有许多玩具，还有一些COSPLAY的服装出售，小萝莉买一套小魔女的衣服，黑衣，黑裙，黑色的尖帽子……这种小魔女形象出现在各种动漫里，所以这种服装挺容易买到的，最有趣的是，这身衣服居然和小萝莉刚好合身，她穿起来之后，便立即变成了一个活脱脱的小魔女。店主还送给她一柄扫帚，算是她的魔法坐骑。

　　林白见她新奇的打扮，不由得笑道：“挺可爱的，可惜光有形象，没有战斗力啊。”

　　小萝莉笑嘻嘻地道：“没关系，我让钢铁战衣藏在金并的公司大楼外面，如果我碰上危险，只需要招呼一下，战衣就会飞过来保护我。”

　　林白回想了一下《钢铁侠3》里面的情节，认可了小萝莉说的话，可以放心大胆地带她去捣乱了，不过……钢铁战衣一旦出现，小萝莉的身份就会暴露，这终究不太好。林白拿出10颗怪力乱神，10颗铜皮铁骨，笑嘻嘻地递给小萝莉：“把这些药吃了就能变得力大无穷，并且刀枪不入，对付普通恶棍没有问题，只有碰上超级恶棍才会有点棘手，你吃了这些药就能避免使用钢铁战衣了。”

　　小萝莉大喜，拿起药来往嘴里放，药到唇边，突然停下来道：“这些药不会是怪怪的药吧？吃了之后就会人事不醒，等醒过来时，就发现已经被你脱光光摆成了十八般模样。”

　　“我擦，我像是那种人吗？”

　　“很像！”

　　林白：“……”

　　这就不该是十岁萝莉说的话，林白发现这只小萝莉和人间界那只凶暴萝莉各方面都很像，总是说些像大人一样的话，而且经常带着荤段子，这他喵的是接受什么样的教育长大的？莫非米利坚这个国家的教育制度比较超前？

　　小萝莉也知道他毕竟是超人的继承人，不可能真的是坏人，刚才说的话只是开个玩笑罢了，她把药全都扔进了嘴里，魔法制成的药入口即化，倒也不难吞下去，20颗巨大的药丸一进嘴，小萝莉立即感觉到全身充满了力量，身体也变结实了。

　　“哎呀，你的药好有趣，比钢铁战衣还要好用啊。”

　　“咳……这药只是魔法入门的产物，比起你的钢铁战衣还是要差老远的，只能对付一下普通坏蛋，碰上超级恶棍就不顶事了。”

　　两人聊着没营养的话，自动驾驶汽车将两人带到了金并的公司大楼前面，这橦楼修得很拉风，又高又霸气，起码上百层，比人间界的天书科技大楼看起来威武了好几倍，上面不知道有多少个办公室，公司的大名叫做“威尔逊商业集团”，表面上是一个做投资，货运，销售的大企业，暗地里却经营着几乎所有的见不得光的坏事。据说米利坚80％的犯罪，源头都来自于这里。

　　林白推开车门走出去，然后埋头就往里面走。

　　小魔女打扮的小萝莉也赶紧跟在后面，她有点紧张，她本来是个超级英雄的预定继承人，以前从来没有捣过乱，所以心里有点忐忑不安，不知道应该如何下手。人这种东西，虽然心里会想过做各种坏事，但真正第一次去做时，内心往往都会很紧张，例如……第一次偷窃、第一次出轨、第一次撒谎……都会让人心跳加快，冷汗直流。比如三十二公公第一次在野外拉屎时，蹲在草丛里，很害怕被人发现，于是紧张得不行。

　　林白笑着拍了拍小萝莉的肩膀：“不要怕。”

　　“我才不怕呢，我只是觉得做坏事好刺激，有点……咳咳，紧张。对了，这个公司里虽然有不少坏人，但也有很多人是不知情的普通人，他们受聘在这里工作，压根不知道自己工作的公司有黑帮背景，我们要怎么才能搞清楚谁该打，谁不该打呢？”小萝莉天真地问道。

　　林白哈哈大笑：“看看，你毕竟是超级英雄，伟光正的那一面暴露出来了，既然我们是来恶搞的，就不要管这里的人是好还是坏，那些普通人为恶棍工作就该打，把他们好好修理一顿，打醒他们，让他们赶紧辞职，不要再为坏蛋工作，这才是正确的做法。”

　　小萝莉感觉林白的逻辑怪怪的，但说不上来哪里不对。

　　林白大步走进了楼里，前台小姐立即就注意到了他，一个穿着黑袍，蒙着面，一看就是超级恶棍的家伙，谁也不可能注意不到，何况他背后还跟着一个拿扫帚的小魔女，这就更扎眼了。

　　“先生，请问您找谁？您这身打扮是……”前台小姐是个金发大波的洋妞儿，身材还行，可怜脸上雀斑太多，有点影响美观。

　　她说的是英语，但林白能听懂，他启动的“超级智力”超能力时间还没过，任何语言都难不倒他。林白笑嘻嘻地走到前台小姐的前面，蛮不讲理地伸出手去，一把拧住了洋妞儿的雀斑小脸蛋，哈哈坏笑，也用英语回道：“我是邪恶的大魔王，专业砸场子的，像你这种小妞儿，正好用来摆成十八般模样。”

　　洋妞儿吓了一跳，一边尖叫，一边拍下了警报器。

　　林白只用了一瞬间就判断出来了，这个女人并不是恶棍，她如果真是恶棍的话，看到林白这身打扮，加上他邪恶的举动，那就应该认定他为邪恶联盟的人，不但不会拍下警报器，反而会将他当成贵宾请进去。她既然做了不符合恶棍身份的事，那就说明她是个普通人。

　　林白虽然嘴上说得凶，但却并不想太过为难普通人，哈哈一笑，又在她脸蛋上拧了一把，才将她放开：“小妞儿，这个公司不适合你，我劝你赶紧辞职吧。”

　　洋妞儿躲到桌子下面去了，林白说的话她也不知道听到没有，两个五大三粗的保安冲了过来，林白仔细地观察，发现其中一个保安是真的冲过来，挥起橡胶棍子抽他，但另一个却明显落后了几步，脸上表情很古怪，似乎并不想和林白打，反而一幅想认亲的样子。

　　只是这细微的动作表情差别，就能判断出来，冲过来想抽他的是好人，后面那个想认亲的是坏蛋。林白使出一个扫堂腿，把前面这个好人放翻，出脚并不重，让他摔倒时的姿势不会太难看，至少不会摔出什么致命伤。但后面那个坏蛋就不用客气了，林白重重地一拳打在坏蛋的脸上，将他的脸打得开了花，鼻血飙射出老远……


第三二零章、拉他入伙

　　……

　　那坏保安倒在地上，捂着鼻子惨叫，同时还吱吱唔唔地道：“你是哪个部门的？别打自己人！”

　　“傻逼，鬼才和你是自己人。”林白重重地一脚踢在他身上，将他整个人踢飞起来，撞在了公司大楼的旋转玻璃门上，玻璃门哗啦一下撞得粉碎，碎玻璃雨点般落在那人身上，将他弄了个遍体嶙伤。

　　林白抬起手表看了看，邪恶力量涨了80点，说明那人只是受了重伤，但不至于死，对于已经被打倒的敌人，他又懒得再过去补刀了，忍不住暗骂：“喵的，怎么就没死呢？害我少赚20点邪恶力量。”

　　刚骂到这里，就见到小萝莉跳到了那个被打倒的坏人身上，拿黑色的小皮鞋用力踩了踩那家伙的脸：“哦也，打倒了一个！”

　　好吧，这货够惨了，被打得重伤还要被萝莉踩，林白决定放过他了。

　　叉腰站在大厅里，林白哈哈大笑：“金并的人听好了，本大爷叫做邪恶大魔王，今天闲得无聊，特来修理尔等，没有理由，也没有原因，就是单纯的想打你们，不服来战，哈哈哈哈。”

　　小萝莉听了他的台词，觉得很有趣，这样说话多好啊，和坏蛋讲那么多道理有个屁用啊？十几个世代以来，超级英雄们一直和恶棍讲道理，但讲得通吗？恶棍还是恶棍，该做坏事时依旧做坏事，从来没见他们改变过，和这些恶棍就不该讲道理，简单甩出四个字，不服来战，这才痛快。

　　林白的恶行恶状立即产生了效果，正经人都退得远远的，想等警察来解决问题，但真正的恶棍却不会等警察来，楼里立即窜出来一大群恶形恶状之人，这些人明显不是普通员工，而是邪恶联盟的喽啰，一个个打扮得流里流气，穿着难看之极的嬉皮士衣装，手上还拿着棍棒、刀子等东西，甚至有人拿出了手枪。

　　可惜，这些都是普通人，林白压根就不把他们放在眼里，捏了捏拳头，笑呵呵地迎着他们走了过去……

　　……

　　黑帮大亨金并实际上是第十九代金并了，前面的十八代金并都挂了，有的死在蝙蝠侠手里、有的死在超胆侠手里、有的死在惩罚者手里、有的死在蛛蛛侠手里……总之，坏蛋最终的下场都是死在英雄手里，这一点就和英雄都是死在坏蛋手里没有什么不同，大家半斤八两。

　　这一代金并是个大块头的白种男人，长得五大三粗，肌肉非常发达，是个高手！实际上历代金并都是高手，就拿元祖金并来说吧，他每天都会和一群世界各地的搏击高手对练，每次都是以一敌十，然而每次训练都超不过20秒，训练的对手就非死既伤……元祖金并在死掉之前，将他邪恶的战斗力封存进了一只拐杖里，而这只拐杖也成为了金并一族的传承，裹胁着一代又一代的金并与正义联盟作战。

　　金并正在顶楼的办公室里打高尔夫球，当然不是真正的高尔夫球，仅仅只是一块模拟的高尔夫球场草坪，可以在上面练练打近距离的球，但练不了高飞球。这是有钱人最喜欢在办公室里进行的娱乐项目，说得直白点就是：很装逼！

　　靶眼坐在他身边不远的地方看着他装逼，脸上的表情很臭。

　　“别摆着一张臭脸了。”金并劝道：“不就是被超人的继承人追打回了漫威世界么？区区小事而已，你是败在超人的手上，又不是败在老对手超胆侠的手上，并不丢人，咱们邪恶联盟里就没几个人有资格与超人正面交手。”

　　靶眼咬牙切齿地道：“若是败给超人也就罢了，但当时蒙面英雄根本就没穿着超人内裤，我败给了莫名其妙的能力，这能不生气吗？小丑还说他的能力是什么御坂美琴，超电磁炮，我擦，简直是一派胡言。”

　　金并哈哈大笑：“小丑是个精神病，有句话说得好，精神病人思路广，弱智儿童快乐多……现在九头蛇军团的傻子们听信了小丑的话，去人间界对付电力局和电池厂去了，真是笑死人，怎么可能有什么御坂美琴？等他们被打回来，咱们再去嘲笑他们就行了。”

　　靶眼愤愤地道：“我倒是担心他们万一成功了，那该死的蒙面英雄如果被他们杀了，我就无法报仇。”

　　金并耸了耸肩：“哪有那么容易成功，人间界现在也有好几位超级英雄在了，超胆侠、钢铁侠、蜘蛛侠……都在人间界有了传承，想要打过去没有那么容易，也许我们邪恶联盟也应该在人间界拉一些新成员入伙，不然就没有人数优势了。”

　　说到这里，金并突然拍了拍脑壳：“对了，有个家伙说不定可以拉入伙，他正称魔王，在人间界出现过好几次了，一次是殴打米国海军陆战队，一次是殴打扶桑自卫队，再后来还在魔都与满大人交过一次手……从这几次事件看来，他的战斗力很强，而且又有一个捣乱搞坏事的性子，符合咱们邪恶联盟的行事风格。”

　　靶眼点了点头：“我也听说过这个人，如果能找到他，倒是不妨拉他入伙试试，就是不知道他藏在什么地方。”

　　两人刚说到这里，内线电话突然滴滴滴的响了起来，金并随手按了个免提，只听到电话里传来一个男人惊谎的叫声：“老大，不好了……有一个自称魔王的人打上门来了……正在咱们的公司里见人就打，见人就打……哎呀……啊……滴……滴……滴……”电话变成了盲音。

　　金并和靶眼两人面面相觑，不是吧，说曹操，曹操就到了啊？那人不是在人间界吗？怎么也跑到漫威世界来了？

　　“先下去看看再说吧。”金并推门往外走，靶眼也赶紧跟上。

　　……

　　林白打人打得很Happy，好吧，本来他想感叹说打人打得很开心，但是现在有超级智力在身，会说英语，不趁着这时间多说几句外语，等超能力的时间过了，他又变回文盲林白，那就想说都说不了了，所以，能多说几个字就多说几个吧，过过干瘾。

　　一个超级恶棍从背后冲上来，手里的尖刀闪着寒光，林白转身一个飞踢，将这人直接踢飞了十米远，重重地撞在水泥墙上，眼看是不能活了。旁边又有两个坏蛋冲过来，正要对林白出手，小魔女打扮的萝莉挥舞着扫帚一扫，将这两个坏蛋都扫飞到了一边，不过这两个坏蛋都没死，只受了点轻伤，小萝莉毕竟有些超级英雄的习惯在身，还无法对坏蛋下狠手。

　　“好好玩哟！”小萝莉将一把扫帚舞得团团转。

　　林白哈哈大笑：“扫帚不是用来飞的吗？你用它来打人好像用法不对。”

　　小萝莉嘟着嘴：“飞不起来啊，我又不是真的会魔法。”

　　“我来帮你让它飞。”林白念了个飞行附魔咒语，将飞行能力附着在了扫帚上，小萝莉感觉到手上的扫帚一轻，她赶紧将扫帚骑在跨下，那扫帚的屁股后面喷出一阵魔法的光辉，然后轻飘飘地飞了起来。

　　“哇，飞了！”小萝莉高兴得大叫，扫帚带着她在大厅里乱飞，不一会儿飞到吊灯上面，一会儿又飞到了前台上空，趁着从一个坏蛋头顶上飞过的时候，小萝莉向下一脚，将一个坏蛋的脑壳上踢出一个大肿包。

　　“哈哈哈哈！”小萝莉发出银铃般的笑声。

　　林白和小萝莉肆无忌惮的乱搞，把威尔逊公司的大厅搞得一塌糊涂，周围到处躺着生死不知的恶棍，房间里的陈设也全都被两人打得稀巴烂。林白倒是没什么，反正捣乱的事他也不是第一次做了，但小萝莉却觉得很新奇，玩得非常开心，感觉比她的钢铁战衣还要好玩。

　　不得不说，每个人的心里都渴望着一种无拘无束，可以肆意妄为的状态，虽然我们都知道那样做不太对，但又希望那样做，所以，当真正可以无视理法与规则，在一定的限度内胡搞乱搞的时候，就会变得特别的亢奋。

　　小萝莉在天花板上不停地乱飞，撞来撞去，正玩得最高兴的时候，突然……

　　一道凌厉的劲风对着小萝莉飞了过来，原来是一柄飞刀，刀光中挟着一股邪恶力量，那速度又快又急，普通人如果被它射中，肯定会被射穿身体。

　　小萝莉却并不太怕，她吃了林白给的十颗铜皮铁骨，暂时处于刀枪不入的状态，见到飞刀来了，也没想着要躲开，打算硬扛过去。

　　但林白却不这样想，他见过这飞刀，这是靶眼扔出来的……超级恶棍用邪恶力量射出来的暗器，仅靠铜皮铁骨的防御力根本不够，小萝莉肯定会被射伤的。

　　林白向上跃起，搂住了小萝莉的腰，将拖进怀里向旁边避开，飞刀擦着小萝莉的小腿划过，射在了她骑在跨下的扫帚上，那扫帚咔嚓一声断成了两截……林白搂着小萝莉缓缓飘落在地，只见靶眼和一个拿着拐杖的男人走了过来。


第三二一章、隔空取物

　　……

　　小萝莉很气愤，看着断成两截的扫帚，两只眼睛瞬间就变得水汪汪的，好像要哭：“我的扫帚……扫帚断了……”

　　林白吓了一跳，萝莉哭是世界上最恐怖的画面啊，哪个男人扛得住？赶紧哄小萝莉道：“乖，不哭，哥哥马上帮你修好。”他也顾不得正在走过来的靶眼和金并了，赶紧念了一句：“我去年买了个表。”

　　一道黑气从林白的手指尖里喷涌出来，断成两截的扫帚恢复了原状，这玩意儿是玩具扫帚，不值钱，修理这东西的成本也不高，只需要1点邪恶力量就能修好，真是太廉价了，但对于小萝莉来说，这是非常重要的玩具，见它恢复了原状，小萝莉高兴得差点跳了起来，跳过来在林白的脸上“叭”地亲了一口，然后骑着扫帚开心地又飞了起来，在大厅里到处乱飞。

　　小萝莉柔软的嘴唇亲在脸上的感觉真不错，林白本来有点惊悚，怕被人指责占萝莉便宜，但马上就想到米利坚的人文习俗和华夏不一样，在这里亲吻脸颊是很平常的事，属于很常见的礼仪，人家小萝莉亲他一下也没别的意思。

　　林白放了心，这才转过头来，面对着刚刚走到面前的金并和靶眼。

　　靶眼已经见过多次了，林白懒得看他，只是重点关注着金并，黑帮大亨金并，漫威世界的米利坚80％的犯罪的源头，这个人在电影里战斗力很强大，但在《超胆侠》的电影里最后败在了超胆侠的手上，似乎也不怎么厉害的样子，理论上来说，不应该是超人或者魔王的对手，林白不太需要怕他。

　　金并手上拿着一根拐杖，嘴里叼着一根雪茄，用鹰隼般的目光看了看大厅，只见大厅里一片狼藉，到处都打得稀巴烂，墙壁上居然都被打出了两个洞，玻璃大门也被打成了碎片，换成了普通公司的老板见到自己的公司被打成这样，只怕要气疯，但金并却好像不太在乎的样子，他有的是钱，这个公司也只是为他做的坏事打掩护的假公司罢了，打坏这点东西几千米元就能修好，倒也无所谓，至于那些被打伤打死的手下，他也懒得管他们死活。

　　他对这个自称“魔王”的人很有兴趣，其兴趣甚至大过了生气：“魔王先生，你好！”

　　林白嘿嘿笑道：“还好！”

　　金并也嘿嘿笑道：“不知道魔王先生大驾光临我的公司，究竟有何贵干？”

　　林白摊了摊手：“我是来捣乱的。”

　　金并：“……”

　　这尼玛，就算是超级恶棍做坏事，往往也要编个正正经经的理由啊，哪有千山万水穿越位面跑去一个地方捣乱，并且光明正大说出来的道理？

　　“魔王先生真爱说笑，嘿嘿。”金并干笑了两声道：“你的行事作风满和我的胃口，有没有想过和我联手，一起做点事业？”

　　“联手？”林白噗嗤笑道：“我干嘛一定要和阿猫阿狗的生物联手？自己随心所欲的干点坏事不是很开心么？”

　　金并嘿嘿笑道：“想随心所欲的干坏事可不容易，这世界有个东西叫正义联盟，里面有很多吃饱了撑着的超级英雄，一天到晚追着干坏事的人打，咱们这些坏蛋必须联起手来和超级英雄作战，否则很容易受欺负。”

　　林白认同了他的前半句话：“确实，那些超级英雄吃饱了没事干，到处瞎掺和。”但对他的后半句话，就不以为然了：“我就不喜欢和别的人联手。”

　　金并感觉面前这家伙性格有点古怪，似乎不容易说服的样子，叹道：“也罢，不联手就不联手，但你也不要逮着我的公司捣乱啊，去个正经点的地方捣乱不是更好？”

　　林白哈哈大笑：“在正经点的地方捣乱会引来超级英雄打我呢，我好怕怕，还是在你这里捣乱好一点，估计超级英雄不会来管你的闲事。”

　　金并大汗：“我又没惹你。”

　　“你惹过我了，你的手下靶眼用飞刀射我家的小魔女，还射断了她的扫帚，这不是惹了我么？”

　　“我擦！”金并发现面前这个魔王完全不讲道理，明明是他来捣乱在先，靶眼射出飞刀在后，怎么就变成靶眼惹了他？好吧，这尼玛才是真正的超级恶棍，比自己这个黑帮大亨还要过份。

　　“算了，我还是说出真正的理由吧。”林白摊了摊手：“我是来告诫邪恶联盟，别向人间界伸手，人间界有我这个坏蛋就够了，那里是我的地盘，别的邪恶势力不要把手伸到我的地盘里来，那会让我很不爽。”

　　金并的眼睛虚了起来，原来是为了地盘而来。实际上邪恶联盟的坏蛋们也会划定自己的地盘，不让别的坏蛋染指，例如小丑要了高德市、纽约脚帮盘据在纽约、满大人活动在华夏……恶棍们也需要井水不犯河水，不然就结不了盟，会为了地盘打起架来。

　　金并冷哼道：“魔王先生，你不觉得自己的胃口太大了么？人间界是一个巨大的位面，人口五十亿，数不清的国家和城市，你一个人就能吃得下？咱们不如坐下来，好好地谈谈划分地盘的事，不要这么粗暴地给自己画一个吃不完的大饼。”

　　林白哈哈大笑：“你管我吃不吃得下？反正我不让别人吃。”

　　金并：“尼玛，不讲道理是吧？”

　　林白：“废话，恶棍什么时候讲过道理？”

　　林白的表现比一个超级恶棍还要像恶棍，说得黑帮大亨都满头大汗，在天上旋转飞行着的小萝莉感觉很有趣，好像做坏蛋也很开心啊，不像做好人那样有很多麻烦做任何事都要一个说得过去的理由，像林白这样多好，老子要做啥就做啥，就是不讲道理，真爽。

　　两人说到这里已经说崩，没啥继续讨论的必要了。

　　金并脸色发黑，冷哼了一声，站在他身边的靶眼便立即出手了，他一出手就是漫天的飞刀，也不知道有多少柄，呼啸的锐器破空之声袭来，每一柄飞刀都挟带着邪恶力量，威力惊人，普通人是肯定接不下这些飞刀的，就算是穿着防弹衣，甚至用钢板挡在身前都没用。

　　但林白却一点也不在乎，哈哈大笑一声，伸手向前一抓，那些飞刀就像被磁石吸着一般，全都主动飞进了他的手里。

　　这是一个小法术，名字叫“隔空取物”，在魔王法典里属于很初级的魔法，例如《魔法门》这个游戏里就有这个魔法，使用难度很小，不过……也正因为级数很低，这个魔法的功效并不高，吸不了很重的物体，例如人体这么重的东西就不能吸，偏偏靶眼喜欢用暗器，飞刀一类的暗器都很轻，正好可以被吸走，林白只用了一丁点儿邪恶力量，就破了靶眼所有的暗器。

　　刚才小萝莉险些被靶眼飞刀所伤，林白不想再有这样的事发生，所以就专门了用几秒的时间来思考对付靶眼的方法，他现在启动着“超级智力”的超能力，脑力惊力，几秒就当普通人想几小时了，于是想到了“隔空取物”这个魔法，现在看来功效还不错。

　　靶眼吓了一跳，有没有搞错？飞刀居然被吸走？这一招很像万磁王的招式啊。万磁王能吸走一切金属物体，是邪恶联盟里非常重要的恶棍。

　　但是，万磁王也不是万能的，不是金属就不能吸，而靶眼可以将所有的东西都变成暗器，并不限于金属物体，他伸手在地上抓起两块碎玻璃，又一次对着林白射了过来。

　　林白哈哈一笑，伸手一招，那几块玻璃也被他吸到了掌心里。

　　“我擦，玻璃也能吸？”靶眼这次真吓到了，他在周围的地上和桌子上乱捡，将能找到的一切都射了过来，有木制的桌腿、石质的烟灰缸、塑料瓶子、纸盒子……反正捡到什么射什么，却见林白一只手前伸，动作都没变，那些乱七八糟的东西全都被他吸到了手里，裹在一起变成好大一团垃圾。

　　靶眼没招了，他所有的功夫几乎都在暗器上，见暗器无效，不禁升起一抹深深的无力感……

　　林白哈哈一笑，甩手将手上的垃圾球扔开：“唉呀，你扔这么多没用的废物给我做啥？我又不是捡垃圾的。”

　　靶眼：“……”

　　金并挡了过来，将靶眼挡在身后：“你先退开吧，我来对付他。”他对着林白露出一张凶恶的脸，嘿嘿笑道：“你倒是有点鬼门道，靶眼居然轻易被你打败了，但你不要太得意，能对付得了靶眼，可不见得就能对付我金并。”

　　林白没有理会金并，抓了抓头发，转过头去，对着天空中飞来飞去的小萝莉问道：“我以前没有和金并交过手，不知道他的深浅，他究竟有些啥本事？”

　　小萝莉哈哈笑道：“你都不知道他有啥本领就敢打上门？有够乱来的。我可得提醒你，金并很厉害的哦，是邪恶联盟里几大巨头之一，不是那么容易对付的……虽然他的传承不算强，但他强在有取之不尽，用之不竭的邪恶力量。”


第三二二章、邪恶力量仓库

　　……

　　金并是漫威世界里极为强大的黑帮老大，无论是蜘蛛侠、超胆侠、惩罚者、X战警……都有过和金并交手的经历，因为米国80％的犯罪源头是他，超级英雄们任何一次行动都有可能冒犯到金并的霸业。但奇怪的是，这个人并没有在电影里经常出现，人间界拍过那么多超级英雄的电影，但有金并出场的电影却仅仅只有《超胆侠》这一部而已，这部电影看过的人还不多……这是为什么呢？

　　这是因为元祖金并的能力并不很耀眼，他没有什么飞天遁地的奇怪能力，不像万磁王能操纵金属，不像蜥蜴人长相那么狰狞，也不像沙人、电人一样超自然。

　　金并的战斗方式不起眼，拍成电影并不好看，所以被电影导演们故意遗忘了，使得林白对金并的实力都有点摸不清楚。但是……他却是真正的实力派！

　　小萝莉很认真地道：“你千万要小心哦，金并就像一个邪恶力量的大仓库，有取之不尽的邪恶力量，非常难缠……蜘蛛侠、超胆侠、惩罚者、X战警，他们想尽无数办法，都没有能成功地击败金并。”

　　林白颇有点好奇，邪恶力量大仓库？取之不尽？为啥有这么多？这问题刚刚浮现在脑海里，林白就想明白了，两个字——提成！

　　没错，提成！

　　蒙面英雄慈善基金会去凉山救助了贫困儿童，林白就能分到正义力量一样，这就是一种提成。而米国80％的犯罪都和金并有关，也就是说，米国80％的坏事，都会分邪恶力量给金并，这是一笔多么恐怖的提成？

　　那数字绝对没法想像，简直就是天文数字。

　　这时金并已经出招了，他的招式并不花哨，就是简单地直拳，迎面砸向林白的脸：“先来一个20万邪恶力量的拳头，你来接接看。”

　　这一拳呼呼有声，好大的劲道，林白眉头微皱，他只凭感觉就知道这一拳非同小可……换成用超人的传承来使出这样的拳力，估计要用一万正义力量。换成用魔王的传承来挥出这样的拳头，也顶多就是一万邪恶力量，金并自称用了20万邪恶力量，可见超人和魔王的传承要比金并的传承优秀，林白只需要一万力量就能做到他用20万力量才能做到的事，但是……金并这货也太超过了吧？出手第一拳就用20万邪恶力量？尼玛！

　　林白不想花一万力量去和他消耗，侧身向旁边避开，金并的拳头砸到了他刚才站立的地方，轰的一声巨响，大理石辅的地板被砸出一个巨大的坑洞。

　　“喂喂，我说金并，你一拳就挥出20万邪恶力量是不是太不靠谱了？”林白没好气地道：“能不能节约点？本魔王可不想打烂仗。”

　　“节约？”金并哈哈大笑：“我凭什么要节约？给你看看我的手表！”

　　他抬起手腕，故意秀给林白看，他的手表上就和女魔王的手表一样，上面显示着一长串的数字，那位数多得数都数不清，也不知道有多少亿的邪恶力量，而且……和女魔王不一样的是，金并的邪恶力量还在不停的上涨，那手表上的数字不停的跳动。

　　原来，就在林白和金并说话的同时，米利坚不知道还有多少人在做坏事，而这些坏事有80％是金并的手下干的，都会分成给金并，所以他的邪恶力量每一分每一秒，都在不停的上涨。

　　20万邪恶力量确实不算什么，分分钟的事情。

　　林白感觉压力徒然增长！这家伙不好对付啊。

　　金并哈哈大笑，一拳又砸了过来：“这次是50万邪恶力量的拳头。”

　　“我擦！神经病啊。”林白向后飞窜，险险地避开，轰的一声巨响，地上又出现一个巨坑。他喵的，太不讲道理了，50万邪恶力量都够林白放一个战略级魔法了，流星火雨，能烧尽数百米范围内的一切，林白当初在魔界的荒山上放流星火雨烧死上百朵妖花，也不过只用了20万不到的邪恶力量，但金并这家伙居然50万用来出一拳。

　　林白一直以为自己不是屌丝了，但碰上金并才知道，自己依旧是屌丝，喵的，还是不够霸气。

　　金并狂笑起来：“这一脚80万邪恶力量！”他飞起一脚踢向林白，这一脚里蕴含的邪恶力量再度提高，因此速度也提高了不少，林白居然无法轻松地避开，也不想浪费自己的邪恶力量和他硬拼，只好向天空中飞起，金并的腿划过林白的足底，只差一厘米就扫中了他。

　　虽然差了一厘米，但那一脚带起的劲风依旧刮得林白好生难受……

　　“我擦，这家伙好他喵的夸张！”林白悬浮在半空中叫道：“邪恶力量不要钱啊？”

　　“是吧是吧？”小萝莉飞了过来，笑嘻嘻地道：“这家伙很难对付的，你把他当成杂鱼那就错啦，你看他出拳出脚的方式很简单，打架方式很质朴，但每一拳每一脚都蕴含着强大的邪恶力量，非常难缠的。”

　　“我擦，那你们平时怎么对付他的？”林白奇道。

　　小萝莉耸了耸肩：“用怪招呗！和他就不能刚正面。除非有人的正义力量也能像他的邪恶力量那样取之不尽，用之不竭，否则刚正面都很难办。”

　　“嗯，有道理！”林白点头：“我也觉得刚正面不是好主意。”

　　林白伸手在脑袋后面一抓，抓下来了三根头发，小萝莉奇道：“你抓头发做什么？”

　　林白笑道：“哼哼，我抓一把毫毛就能变出无数个我来，这是孙悟空孙大圣的绝活儿。”

　　小萝莉：“……”

　　林白对着三根头发吹了口气，向下一撒，其实是暗暗地念诵了一个幻术的咒文，只见大厅里陡然出现了几十个魔王，黑色的斗篷，黑色的眼罩。

　　刚正面无力，那就打游击战呗！

　　两个魔王对着金并冲了过去，金并哗哗两拳，光是拳风就吹得那两个魔王东倒西歪，金并两拳就将两个魔王砸扁，但那两个魔王都是幻相，被砸扁了也就消失不见，另外两个方向又冲出来两个魔王，挥拳殴打金并的脸。

　　金并一个扫腿踢出来，这两个魔王也被踢成了空气，随后又是五个魔王一起冲上。五个拳头同时打在了金并身上，金并大喝一声：“100万邪恶力量的防御力！”

　　“碰碰碰碰碰！”五个拳头砸在金并身上，仿佛砸砸中了一个大铁球，根本就砸不动，五个幻影反而被弹开向五个方向跌倒。

　　金并大笑。

　　林白不禁大汗。

　　金并笑道：“你这招好像是闪电侠的敌人复制人的绝招！想不到你居然也会。”

　　林白哼哼道：“怕了？”

　　金并冷哼道：“怕个屁，我把你们通通打倒，再打倒真身就行了。”

　　他挥起拳脚开始猛打，几十个魔王幻影居然被他一一打倒，毕竟这些东西只是幻影，战斗力很低，欺负普通人还行，欺负这种移动的邪恶力量仓库，那还真不够看。

　　没多久，大厅里的几十个幻影全都被他一扫而空，林白的真身都险些被打到，只好刷地一声又飞到天花板上悬浮起来。

　　小萝莉飞到他身边，低声道：“怎么办？”

　　林白苦着一张脸：“这家伙还真麻烦，我也在考虑怎么办。”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“要直接打倒他太费力气了，我们反正是来捣乱的，就不要非要计较打倒他吧，随便恶搞两下就闪人，你觉得如何？”

　　“哦哦，你这个提案非常有道理。”林白觉得小萝莉真聪明，深得太祖游击战的精髓，咱们一次不把你打死，就骚扰你一下，让你不爽，那就行了。

　　“我们来拆房子吧。”小萝莉嘟着小嘴道：“金并最大的缺点就是不会飞，我们飞来飞去的恶搞，他只能干瞪眼，我们要让他不高兴的话，拆掉他的威尔逊公司，噗嗤……他肯定要气疯。”

　　林白突然想起来，女超人好像对他说过，新一代钢铁侠最喜欢砸房子……这尼玛，果然没有胡说。（忘了的朋友请翻看第五袭）

　　“好，拆房子！”林白哈哈大笑，挥了挥手，又变出几十个分身，这些分身一起扑向金并，他本人却飞向了墙壁，轰的一声在墙壁上撞出一个大洞，飞到了大楼的外面。

　　小萝莉也跟着他一起飞了出来，两人哈哈大笑，沿着大楼的外墙向上飞……飞一小段儿，就撞向墙壁，轰地一声又在墙壁上撞出两个大洞，进入了大楼里面，撞碎数块墙壁之后，从大楼的另一边撞个大洞飞了出来。

　　可怜的威尔逊公司大楼，很快就被两人撞出无数个大洞，金并气得哇哇大叫，但他不会飞，跟不上两人，只能在大楼下面跳脚大骂：“混蛋，有种下来和我打，不要破坏我的公司。”

　　林白理都懒得理他。

　　金并大怒：“别他喵的让我逮住你们，否则把你们碎尸万段。”

　　小萝莉哈哈大笑，恶棍们终日欺负别人，搞得超级英雄们焦头烂额，现在被林白恶搞，也感觉到焦头烂额了吧？哈哈哈，就是让要你们尝尝这样的滋味。


第三二三章、满大人再度来袭

　　林白和小萝莉将金并的公司打了个稀巴烂，不过两人还是有分寸的，虽然在大楼上钻出了许多窟窿，并且把里面的办公室搞得一塌糊涂，但却没有把大楼的承重墙打坏，没有把整橦大楼弄倒，这橦足有100多层楼高的大楼里面有无数人在上班，虽然其中有不少坏蛋，但也有一些人是普通人，他们并不知道威尔逊公司的黑帮背景，不知道自己在为坏蛋工作，罪不致死，如果粗暴地推倒大楼，这些人也会为恶人陪葬，那就太没道理了。

　　林白和小萝莉闹够之后，便打算收手了，两人悬浮在半空中，林白还向地面上的金并挥手：“金大亨，再见啦，咱们下次再亲近。”

　　金并气得直跳脚：“有种你下来见个真章。”

　　林白向他吐舌头：“我是魔王，是坏蛋来的，打架当然用最卑鄙最无耻最下流最不要脸的招数，既然和你刚正面很费力，我当然就不刚正面啊，你们邪恶联盟的人对付超级英雄们不是也常用这一招吗？”

　　金并哑口无言。

　　林白哈哈大笑：“你尽快把公司大楼修好哦，等你修好之后我再来闹。”

　　“我擦！”金并大怒，但又毫无办法：“你丫有种，给我等着，下次我会找个能飞的人来对付你。”

　　林白笑嘻嘻地道：“邪恶联盟里有哪些人会飞呢？我得仔细想想……哎呀，我对邪恶联盟了解不多，还真不知道谁会飞，下次碰上再说吧。”

　　金并无奈了，只好眼睁睁地看着林白和小魔女得意洋洋地飞走……

　　……

　　就在林白恶搞金并的同时，人间界这边的天书科技大楼里，凶暴萝莉正在给王正宇看刚刚做好的概念设计图。

　　“爸爸你看，这是我刚刚画好的无屏手机设计图……”凶暴萝莉用鼠标划了划，打开了一个文档，指给王正宇看：“我打算把它做成火柴盒般大小，机身上面有一个扬声器孔和一个散热孔，背面是1300万像素的摄像头，正面则是一个投影虚拟屏幕的投影孔……从这里可以射出屏幕来。内部的零配件采用和天书七号一模一样的配置。”

　　王正宇认真地看完，颇有点高兴：“乖女儿这个创意真不错，这一下咱们可以好好打个翻身仗了，这个无屏手机就取名为天书七号无屏版，和青梨手机战个痛快。”

　　凶暴萝莉嘻嘻直笑：“也不算我的功劳啦，关键还是另一个爸爸提供的虚拟屏幕投影技术，没有那个技术的话，无屏手机就根本不可能实现。”

　　王正宇点了点头，不禁感叹道：“林白这人还真是厉害，我以前一直以为他就是个修电脑的穷屌丝，却没想到，他是藏于闹市中的隐侠级人物啊，像这种闻所未闻的黑科技，他居然就在那个破烂的电脑维修店里研究出来了……和他比起来，咱们天书科技的科研部门简直就是一堆屎。”

　　凶暴萝莉歪起头来，嘻嘻笑道：“那可不一定，我看他就是个穷屌丝，这些技术不像他研究出来的，倒像是他从哪里捡来的……嘛，不过无所谓啦，不管从哪里来的，反正都是他给我的……感谢他是应该的。”

　　王正宇笑道：“我先走了，叫技术部的先做个工程样机出来试试，如果好用就投产。”

　　凶暴萝莉点了点头。

　　王正宇拿着U盘就打算离开办公室，正在这时，旁边突然传来“轰”的一声巨响，墙壁被撞开了一个大洞，一个穿着清代官员袍服的老头儿钻了进来。见鬼了，这里是23楼，外墙上怎么可能撞进来人？王正宇大吃了一惊。

　　凶暴萝莉却一眼就认出来了，进来的人正是在魔都妄想绑架她的那个老头儿，自称满大人的神经病。

　　满大人是来闹的，他们正在实施那个打败蒙面英雄出动的邪恶计划，他在天书科技闹腾，九头蛇军团则埋伏在天书科技大楼附近，当然，他们并不知道手和会的忍者已经全军覆没了……

　　满大人摆出一幅老气横秋的模样，傲慢地对着王正宇道：“滚开！”

　　王正宇怎么可能滚开，这里是他的公司，有人撞破墙壁冲进来，那还得了？他拿起手机，直接就按下了110……电话刚刚接通，还没来得及说话，满大人已经飞起一脚踢了过来。王正宇不知道这个老头的厉害，没有思想准备，完全没有闪避，眼看这一脚要把他踢死，凶暴萝莉在后面抱着他的腰，将他用力向后一拖，两父女滚倒在地，险险地避开了满大人的脚尖。

　　“爸爸快跑，这是个穷凶极恶的恶棍……”凶暴萝莉飞快地打了两个滚，墙角里放着一套万用型步兵铠甲民用版，这个版本去除了所有武器，只带有基本的动力装置，凶暴萝莉飞快地滚到铠甲边，然后将它披到身上。

　　以满大人的速度，完全来得及阻止小萝莉披甲，因为小萝莉这套铠甲并不算很先进的黑科技，不像钢铁侠的战衣那样会用飞快的速度自动穿戴起来，这套单兵铠甲披挂起来很麻烦，需要很多个步骤，最快也得花两分钟，如果在这两分钟里，满大人冲过来攻击，凶暴萝莉就要糟糕了。

　　但是满大人是个很骄傲的恶棍，完全没有想过要去阻止小萝莉穿装备，他连全副武装的钢铁侠都不怕，人间界这种功能差一大截的铠甲有啥好怕的？将双手抄在袖子里，好整以暇地等着小萝莉披好了甲，这才狞笑道：“小姑娘，咱们又见面了。”

　　凶暴萝莉穿好了铠甲，顿时化身为了未来战士，但她心里还是没底，上次穿着这套铠甲就没打赢这个老头，这一次也未必能赢，但她绝不会认怂，依旧凶巴巴地道：“臭老头，你又来做什么？”

　　满大人阴森森地笑道：“我来把你们的科技公司砸个稀巴烂，嘿嘿嘿嘿嘿。还有，我最讨厌的就是什么钢铁战衣啊，高科技铠甲啊一类的东西，我要把你和你的铠甲统统撕个稀巴烂。”

　　“神经病！”凶暴萝莉骂道。

　　“逞口舌之利是没有意义的……”满大人一拳砸了过来。

　　凶暴萝莉不敢怠慢，赶紧伸手一架，“咣”的一声巨响，巨大的力量从满大人的拳头上传了过来，以铠甲的威能居然无法抵挡，凶暴萝莉被这一拳轰得向后飞了出去，撞穿了两堵墙壁才停下来。

　　这时王正宇正缩在屋角，拿着手机，对110大吼道：“快来，这里有坏蛋正在抢劫杀人……”

　　满大人瞥了他一眼，没去理他，他来这里捣乱就是想要闹大，闹不大怎么引出蒙面英雄？所以王正宇报警正和他的心意，懒得再出手攻击王正宇，他现在的心思全都在凶暴萝莉的身上，身子向前扑出，追着小萝莉穿过两堵破墙，挥拳又打了过去……

　　警车的鸣笛声四起，天书科技大楼位于热闹繁华的地带，这附近本来就有许多警车在巡逻，再加上林白已经提前给平胸女警说过最近有坏蛋要出来恶搞，让她加强了人口稠密地带的警力，因此，当天书科技的报警电话打到110之后，无数警车第一时间围拢了过来。

　　警察们大多数没有配枪，只有少数申请了枪支，从警车里走出来的时候，他们都以为自己的眼睛坏了，因为他们看到23楼的墙壁上破了一个大洞，能远远地看到里面有一个老头儿在和一个未来战士般的机器人战斗……

　　我的天，这尼玛是在双庆么？怎么感觉像在外星？

　　一名警察大叫道：“我认得那东西，那是天书科技设计的万用型单兵铠甲，平时一般是天书科技的小公主在使用……”

　　又一个警察叫道：“那老头儿我在视频里见过，上次魔都高速公路视频，就是这个老头儿被魔王修理……这老头儿是个恶棍。”

　　警察们很快就想明白了，恶棍老头儿来袭击天书科技，于是天书科技的小公主就穿上铠甲和恶棍打起来了，这案情一看就明白。

　　“我们应该去把这个老头儿抓起来吧？”

　　“我擦啊，怎么抓？太高了，坐电梯上去吧！”

　　“这时候电梯只怕已经挤暴了吧……”

　　“那爬楼梯？”

　　“等爬上去黄花菜都凉了！而且，那老头可以和穿着铠甲的小公主打，你拿把小手枪去能干嘛？”

　　“那我们有什么屁用？”

　　警察们感觉到很惊悚，这种级数的战斗他们怎么掺合？尼玛的……这年头坏蛋都是些异能者，警察还有个屁用？

　　这时候，一辆警察狂奔着施到了天书科技大楼前，平胸女警穿着一身紧身战斗服，背着一块圆形的盾牌从警车上跳了下来。警察们见到她，顿时双眼一亮，对了，咱们警队里也有一个异能人士啊，华夏队长来了！

　　平胸女警跳下警车来，抬头向楼上看了一眼，顿时皱起了眉头，她虽然得到了美国队长的传承，变得无比的厉害，但也不可能瞬间飞上23楼去吧，上面两个人打得紧张，眼看小萝莉险象环生，她却远水救不了近渴，爬楼梯肯定慢死，电梯这会儿能不能正常运转也是个问题，怎么办？


第三二四章、混战

　　……

　　满大人一脚踢在了凶暴萝莉的胸口，庞大的力量冲击过来，如果凶暴萝莉没有穿着铠甲，这一脚就能将她踢死了，好在铠甲化解了绝大多数的冲击力，她只是被踢得向后飞跌出去，轰地一声撞翻了两张书桌，桌上的书籍和纸张四处纷飞。

　　她好不容易爬起身来，迎面又砸过来一根水泥柱子，原来是满大人拆下了房间里的一根钢筋水泥柱子，当作武器敲击过来。凶暴萝莉百忙中在地上一抓，抓起了自己心爱的高振频合金电锯，向前一挡，咔嚓一声响，电锯被水泥柱子砸得变了形，她借着一挡的力量，向后飘飞开去，这一飞居然就飞出了墙上的破洞，直接飞到了半空中。

　　凶暴萝莉悬浮在了23楼外的半空中，这副铠甲带着喷气引擎，能飞翔，说不定飞起来倒是个躲避满大人的好办法，她打算在半空中休息几分钟，考虑一下对付满大人的办法。

　　但满大人却哈哈大笑起来：“你以为飞起来就能躲过我？我和钢铁侠是宿敌，钢铁侠会飞，我怎么可能不会？”

　　满大人伸出了右手中指，上面的一枚戒指闪闪发光，突然释放出一阵空气涡流，旋风将他包围，使得他脚下仿佛踩着一对风火轮，刷地一下也跟着飞了起来。

　　凶暴萝莉大吃一惊，赶紧向后闪开，满大人的拳头却已经到了面前，轰地一声将萝莉打飞。

　　眼看满大人还不依不扰，要继续追击萝莉。地面上的平胸女警急中生智，取下背上的圆盾，向着天空中用力掷去，那圆盾划出了一个非常漂亮的弧线，“蓬”的一声响，圆盾拍在了满大人的背上，将他拍得打了个转，随后圆盾在半空中打了个旋儿，又划出弧线飞回到了平胸女警的手里。

　　满大人受到了盾牌的攻击，心中不爽，低头向下一看，就看到地面上站着一个穿紧身衣拿盾牌的女人，胸部很平，简直就像没有胸部一样，不禁暗骂：该死，蒙面英雄没有引出来，反倒是把华夏队长给引来了。不过也罢，华夏队长本来就是九头蛇军团的死敌，将这家伙引出来干掉也是一样的，相信埋伏在旁边的九头蛇军团会很乐意对付华夏队长。

　　满大人暂时没去管凶暴萝莉，哈哈大笑了两声，对着下面的平胸女警道：“哟，原来是你来了，有种飞上天来和我打啊？”

　　平胸女警黑着脸，她不会飞，没法上天去和满大人对决，咬了咬下唇，将盾牌再度射上天去。

　　满大人侧身闪开，那盾牌打空了，划了个圈儿又飞回到平胸女警的手里，她不禁怒道：“恶徒，你莫得意，正义必将战胜邪恶，你在天空中得瑟不了多久。”

　　满大人哈哈大笑：“正义如果真的必将战胜邪恶，为啥超级英雄和超级恶棍传承了无数代，咱们这些做恶棍的还是没死光？哈哈哈哈！”

　　“这……”

　　正义战胜邪恶只是人们天真的幻想，或者说成美好的期望罢了，让人无力的现实就是，不论社会如何发展，不论法制如何健全，坏蛋依旧存在，已经延绵了几千年……也许只要人类还存在，坏蛋就会一直存在下去，这是一个让人多么无奈的事实。

　　平胸女警定了定神，顺了顺气，怒道：“我不是聪明人，管不了那么许多大道理，我只信奉一个行为准则！那就是把坏蛋通通抓起来！”

　　“哈哈哈……说得好……哈哈哈……”

　　就在满大人仰天狂笑的同时，远处的一座大楼里突然响起“碰”的一声狙击枪声，一名九头蛇军团的狙击手开火了，狙击弹划过五百多米的距离，直射向平胸女警的头部。还没等声音传到，平胸女警就已经预先反应过来，身子向旁边一歪，子弹擦着她的脑袋飞过，划断了好几缕发丝。

　　随后，好几处伏在暗处的九头蛇军团战士一起开火了，子弹从好几个方向同时袭来，平胸女警向地上蹲下，圆盾在手中挥舞，将四面八方射过来的子弹一一接住。

　　“武警内卫大队！清理周围潜伏的恐怖分子，冲进周围的房舍里，把里面的狙击手抓住。”平胸女警对着无线电布话机大喝一声，然后举起盾牌，向着最初开枪的大楼冲了过去。

　　大楼周围早已冲来了数多辆警车，大量的武警涌了出来。

　　满大人和潜伏在暗处的九头蛇军团战士都有点意外，警方的行动也太快了，人间界的警方有这么高的行动效率？这不科学！

　　实际上双庆警方的行动效率确实没有这么高，但平胸女警早就得到林白的情报，知道邪恶联盟会玩这一手，早就调动了许多警力随时候命，行动起来当然快捷如风。一瞬之间，天书科技大楼周围的好几座大楼里响起了枪声，武警内卫大队和九头蛇军团的士兵交上了火……

　　满大人冷哼了一声，罢了，虽然警方的反应快得超出了他们的预料，但他依然不用害怕，警方的战斗力高不到哪里去，比起九头蛇军团的专业士兵肯定要差一筹，华夏队长虽然厉害，但九头蛇军团也不是吃素的，在漫威世界里，九头蛇军团与美国队长乃是死敌，双方为敌多年，不可能对她一点办法也没有。

　　果然，九头蛇军团在面对别的超级英雄时也许会自乱阵脚，但对上平胸女警却经验丰富，没有人比他们更知道美国队长的缺点，美国队长最大的问题就是肉身的防御力并不强，和别的超级英雄相比，美国队长更接近于“人类”，会受到枪伤，也会被炸弹炸伤，她只有靠着那面奇特的盾牌，才能抵挡枪支弹药的攻击，因此，只要形成密集的火力网，让她必须缩在盾牌后面出不来就行了。

　　九头蛇军团的士兵搬出了单兵用的激光枪，这种激光枪使用一种奇特的能量——“宇宙魔方”。

　　在漫威世界的第二次世界大战时，九头蛇军团的团长红骷髅得到了“宇宙魔方”，并以之为核心研究出了一系列的激光武器（请看电影《美国队长》），这种武器的杀伤力极强，只需要几把这种激光枪在狭窄的楼道里对着华夏队长齐射，她就只能被迫缩回盾牌后面，无法施展本领。

　　至于普通的武警就更无法抵挡这种武器了，激光枪每射出一发蓝色的光线，都会洞穿武警们的掩体，好几名武警被射杀，其余的武警感觉到了这种激光枪的厉害，放缓了攻势，围着恐怖份子们潜伏的几座大楼展开了拉锯战。

　　满大人对这样的战况十分满意，很好，就是这个节奏。他可以继续欺负萝莉了，抬眼看过去，凶暴萝莉已经不见了，原来她趁着警察们出来的机会，脱离了满大人的视线，飞回天书科技的实验室里，将民用的铠甲脱掉，换了一身军用的铠甲。

　　私自出动军用装备，这应该已经算是违法了，但眼下这种情况她就算违法动用了军用装备也不会有人来找她的麻烦，何况她家大业大的，就算有人拿这事儿出来说事，她老爸找点关系塞点钱就能把这事糊弄过去。

　　凶暴萝莉再度出现在满大人的面前，军用铠甲有更强劲的动力增幅装置，不但飞行速度更快，而且防御力也更强，肩上还搭载了火箭筒，手臂部份也设计了内藏式的机炮。

　　“恶棍，去死！”凶暴萝莉伸出右臂，手臂上的机炮立即开火，蓬蓬蓬蓬地射出一连串的子弹。

　　满大人却毫不俱怕，哈哈大笑道：“人间界的破烂科技，我连钢铁侠都不怕，还怕你这个？”他的身子在半空中闪烁，仿佛没有实体，子弹从他身边划过，连一根毫毛都没有打伤他，随后他闪到了凶暴萝莉的面前，一脚踹在了铠甲的胸口上。

　　庞大的力量再度涌来，但这件军用铠甲的动力装置比民用的强上数倍，居然将满大人的脚踢顶住了。凶暴萝莉“嘿”地一声大叫，肩头上的火箭筒就在这极近的距离开了火……

　　“轰！”

　　天空中一个火球炸开，火箭弹爆炸的威力将凶暴萝莉和满大人都卷入了其中，凶暴萝莉是不怕的，她的铠甲足以抵御这种程度的爆炸，这一招看起来虽然像是和敌人同归于尽，实际上却是只会伤敌，绝不可能伤已。

　　烟雾散去，凶暴萝莉本以为会看到满大人被炸死，或者至少炸得灰头土脸吧，结果却让人失望，只见他根本就毫发无伤，那枚火箭弹的威力也不知道跑到哪里去了。

　　满大人笑道：“小姑娘，你这些招式对我都是没用的。”说完，他重重地一脚，再次踢在萝莉的胸口，铠甲抵御了大部份的伤害，但这一脚比刚才那一脚要沉重得多，萝莉感觉到胸口像被巨锤击中，哎呀地痛呼一声，向后飞出，身后是另一座大楼，萝莉的后背撞在楼墙上，轰地撞出一个大洞，跌进了楼里。


第三二五章、他是个丧心病狂的萝莉控

　　……

　　凶暴萝莉很郁闷，非常郁闷。

　　躺在一大堆碎石与瓦砾之中，身体没受什么伤，只是胸口有点气闷。但心里的滋味却很不好受，她身上这套万用型单兵铠甲是天书科技倾情打造的顶级装备，花费了无数的人力与物力，尤其是凶暴萝莉，几乎将自己所有的热情都投注在了里面，将所有的高科技都运用在了其中，甚至林白提供的锂硫电池和虚拟屏幕投影系统，也已经移植到了新版本的铠甲里。

　　但是……它居然还打不过一个老头！

　　在这一瞬间，凶暴萝莉非常的失望，她幼小的心灵里甚至有一种“科技有个屁用，不管怎么研究也打不过超能力者”的感觉，看着满大人狞笑着逼过来，她甚至想要放弃抵抗，被打死算了，反正最喜欢的科技一点用处都没有，活着也没乐趣。

　　正想到这里，一道激光突然从旁边射了过来，直射向满大人那张丑陋的脸，满大人横身一闪，那激光贴着满大人的发梢射过，险些将他脑袋打暴。满大人满脸怒容地转过头去，大喝道：“好哇，你终于来了！”

　　“谁来了？”凶暴萝莉好奇地想道，很明显，满大人认识那道激光，是他的死对头来了吗？

　　顺着激光射过来的方向看过去，凶暴萝莉立即看到了一个金红色的机器人……哦，不对，不是机器人，是一个穿着金红色铠甲的人。那造型，分明就和电影里的钢铁侠一模一样。

　　钢铁侠指着满大人怒道：“有种和我打，别去欺负萝莉。”

　　满大人仰天大笑：“不用你说我也会干掉你。”

　　钢铁侠的铁拳挥了过来，满大人也挥拳相迎，两颗拳头在半空中相撞，发出“轰”的巨响声，凶暴萝莉惊讶地撑起身子爬出废墟，只见天空中的两条人影已经打得难解难分了……钢铁侠的科技水准明显比她的单兵铠甲要厉害许多，他的动力、速度以及铠甲的坚固程度都明显地凌驾于萝莉之上，与满大人打得有来有回，完全不落下风。

　　小萝莉的火箭弹伤不了满大人，但钢铁侠从手掌里射出的激光炮却能逼得满大人不停地闪避，根本不敢硬接。

　　“哗！”小萝莉对高科技的信心再次被点燃了，不禁大喜，飞起到半空中，给钢铁侠打气：“加油，干掉坏老头。哦……这一炮厉害……这激光炮究竟是什么科技啊？哇哦，这样也能避开？钢铁侠，你的动力装置是怎么搞的？能不能让我学习一下……哇！飞得好快，喷气引擎什么构造来的？”

　　……

　　满大人在天空中和钢铁侠打得难解难分，地面上的九头蛇军团与平胸女警也打得热热闹闹，但实际上，九头蛇军团的兵力还没有完全投入呢，这一次九头蛇军团准备充分，出动了近两百名战士，其中一半在外面应对场面，另一半依旧潜伏着。

　　潜伏着的这一半战士全都带着绿色氪石，身穿绝缘衣，手拿宇宙魔方激光枪，他们是准备用来对付蒙面英雄的，没有见到蒙面英雄之前，他们绝不露面。

　　率领这只特攻部队的队长，名叫帕特里克·格拉萨瓦，是九头蛇军团最忠心的将领之一，为了九头蛇军团的霸业，他可以毫不犹豫地与任何强大的超级英雄作战，死也不会后退半步，组织就是看在他如此勇猛的份上，才派他来率领这次特攻行动。

　　帕特里克抬头看了看天空中的激战，又看了看楼道里与华夏队长和武警激战的手下们，摇了摇头道：“奇怪，已经闹得这么大了，钢铁侠和华夏队长都出来了，为什么蒙面英雄还不来？”

　　一名副手低声道：“也许已经来了，正在观察周围的情况。”

　　帕特里克嗯了一声：“奇怪，电力也没有被切断，现在手和会应该已经攻下电力局，切断了整个双庆的电力才对啊，怎么周围的商场里依旧亮着电灯？”

　　副手咬着牙道：“队长，手和会已经联系不上了，属下估计手和会的特攻失败，已经全军覆没。”

　　帕特里克皱起了眉头。

　　副手问道：“队长，咱们要不要撤退，放弃这次行动？既然电力没有被切断，蒙面英雄就能得到充电，不停地施放超电磁炮，咱们和他刚正面没有胜算。”

　　帕特里克坚定地摇了摇头：“不！不能撤退！说到底，蒙面英雄是否需要电力还是个未知数，说他是日漫御坂美琴的继承人这只是小丑大人的猜测，还没有得到证实，我们作为军人，就应该用自己的生命去证实这样的猜测是否属实……我们要继续等在这里，等蒙面英雄出现，就和他绝一死战，就算我们战败身死，组织也能得到更多关于蒙面英雄的情报，以便于更好地对付他。”

　　这时候的蒙面英雄究竟在哪里呢？

　　林白这时还在漫威世界，刚刚离开了金并的公司大楼。

　　他和小萝莉回到自动驾驶汽车里，小萝莉把小魔女的衣服脱下来，笑嘻嘻地放到后座上：“真好玩，捣乱比当超级英雄好玩啊，我们把坏蛋的房子拆了一半，哈哈哈。”

　　林白将一个正义的萝莉拖进了歪路，他却没有半点教坏了萝莉的自觉性，笑嘻嘻地道：“好玩咱们以后再来玩，哥哥向邪恶联盟出手报复的计划已经完成了，心头恶气已出，该回人间界了……人间界那边有坏蛋要捣我的乱，我还要回去对付他们呢。”

　　小萝莉眼露失望之色：“这么快就要走了吗？”

　　“没办法啊，哥哥毕竟是人间界的人，在这里逗留久了也没意思啊。”林白拿出了传送器。

　　小萝莉嘟起了嘴：“我也要去人间界玩，爷爷一个人在那边玩得高兴，我也要去。”

　　“这个……”

　　“好啦，带人家去嘛。”小萝莉见林白脸色犹豫，赶紧道：“我会付费的，嗯，我想想……这样吧，我把我的钢铁战衣送给你一套，反正家里还有很多套啦，你拿一套去玩儿，作为带我去人间界玩的报酬。”

　　林白感觉很惊悚，钢铁战衣也拿来随便送人？喂喂，小萝莉，你也太大方了吧？

　　不过仔细想想就没觉得奇怪了，《钢铁侠2》里，斯塔克就把战衣送了一套给黑人朋友，看来钢铁侠送人衣服是一种传统，只要看对了眼的人就可以送，反正他家里还多得很。

　　“喂喂，不太好吧，没得到你家长的同意你就带你去另一个位面，似乎说不过去。”

　　小萝莉哼哼着拨了个电话，联系上了她的父母：“爸爸妈妈，我要去找爷爷。”

　　电话里传来一个中年男声：“去吧！”

　　小萝莉对着林白摊了摊手：“你看，我的家长同意了。”

　　“我擦，这也同意得太轻率了。”林白大汗，好吧，米国孩子的教育方式和华夏孩子是不同的，在华夏，父母对孩子的行为干涉很多，但在米利坚，父母对孩子会比较放纵，大至上来说，孩子只要不去杀人放火，父母都会任由他们自己安排自己的玩耍方式。这有好处，也有坏处，好处是助长了孩子的创造力，坏处就是七八十年代的时候，米国的年轻人大多数变成了嬉皮士……

　　不管怎么说，小萝莉已经得到了父母的同意，又送钢铁战衣给林白当贿赂，不带人家去人间界好像说不过去……林白哭笑不得地道：“好吧，我带你过去，话说回来，这传送器是单人的啊，只能传一个人，我要怎么把你带过去？”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“我又轻又小，只要我钻进你怀里，传送器就会把我们当成一个人。”

　　她一边说着，一边跳进了林白的怀里，像树袋熊似的紧紧地抱着林白，将娇小的身躯完全挂在了林白身上，十岁的小萝莉，体重确实很轻，林白简直感觉不到自己身上挂了个人，好吧，事到如今没有退路了，林白左手拎起两个箱子，一个是自己的化妆箱，另一个是小萝莉的钢铁战衣变形成的公文箱，右手拿起传送器，按下了上面的传送按钮。

　　一阵光华流转，林白回到了人间界的卧室中……

　　小萝莉从林白的怀里跳下来，左瞅右瞅，新的地方总是会让人感觉到新鲜，小萝莉对着周围的环境扫视了一遍之后，笑嘻嘻地道：“这是你人间界的家？”

　　“嗯！”

　　“空荡荡的房间啊，除了一张床和一个衣柜之外啥也没有，你还真是个生活简朴的人。”小萝莉嘻嘻笑道：“而且这间房间没有女人味，你还是个单身汉吧？”

　　林白笑道：“我好像是单身汉，又好像不是，哎呀，说不清楚我究竟是不是，总之你自己去判断吧。哈哈，走，咱们先去后院找你爷爷，我得把你交到他手里才安心。”

　　牵着小萝莉的手，推开房间门走向后院，第一眼看到的是院子里的温泉池，如果仅仅是个漫泉池，那是没啥好奇怪的，小萝莉是有钱人家的孩子，更厉害的池子都见过，但是……温泉池并不是空的，里面还坐着个风情万种，勾魂夺魄的女魔王。

　　女魔王用慵懒的眼神扫了林白一眼，奇道：“你又从哪里骗了个萝莉回来？”

　　林白苦笑：“不是我骗来的，是她非要跟来的。”

　　女魔王“噗嗤”一声笑道：“少把自己说得跟个情圣似的，还有小萝莉主动向你投怀送抱？鬼才信你……小萝莉，快离那男人远点，他是个丧心病狂的萝莉控。”


第三二六章、要打架罗

　　成事不足，败事有余，这八个字是形容一种人，他们对这个世界没有建设性，只有破坏性，让他们帮忙是肯定不成的，让他们捣乱倒是一把好手。

　　很明显，女魔王就是这样的人！这家伙见到林白带着一个小萝莉，第一时间不是说林白好话，居然是抹黑他，其行为简直丧心病狂，不可理喻。

　　可惜小萝莉很聪明，贼儿精，不是那么容易被骗的，她的小手还拉着林白手，压根就没有甩开，笑嘻嘻地道：“大姐姐骗人，哥哥不是萝莉控，我能感觉出来，倒是你，长得这么妖艳迷人，一看就是狐狸精……你肯定勾搭过很多男人。”

　　噗嗤！林白笑倒。

　　女魔王偷鸡不成，倒赊了一把米，感觉十分委屈，小萝莉怎么能以貌取人呢？本王长得确实有点勾魂夺魄，但这不代表本王是个狐狸精，咱可是清清白白的好姑娘，从来没有勾搭过任何男人。倒是你身边那个道貌岸然的大哥哥，以前经常来夜袭人家，还扬言要把人家摆成十八般模样，前几天还趁着睡觉的时候把人家光溜溜的拖出被窝，你看到他那嘴脸时，才知道什么叫邪恶。

　　这就没道理好讲……

　　小萝莉歪着脑袋问林白：“哥哥，刚才说你是单身汉看来错了，你居然是个老谋深算，真人不露相的情圣啊，连狐狸精都收服了一只养在水池里，真是本领高强。”

　　林白：“……”

　　女魔王：“……”

　　这时血凰四号，也就是黑发的扶桑女武士突然从外面走了进来，她穿着黑色的女仆衣服，手上还端着一个托盘，盘里放着两杯茶，将茶杯分别放到了林白和小萝莉的手里，笑嘻嘻地道：“请喝茶……”

　　林白很意外，这女人居然知道家里来了客人？哦，对了，她毕竟是个杀手，感觉很敏锐，小萝莉刚出现在家里，血凰四号就感觉到了家里多了个人，于是就冲好茶水送过来了。

　　小萝莉用审视的眼光看着血凰四号，看了半天才转过头来，对林白道：“这个人虽然看起来好像是女仆，但其实眉目含春，身体的每一个地方都在勾引你啊……你和她肯定不只是主仆的关系，啧啧，太厉害了，大哥哥，你不光养着狐狸精，还养着一个风情万种的女仆，你真不是普通人啊。”

　　林白捂住了脸，心叹：喂喂，你这么小的年龄是怎么懂这些的？

　　“这位小萝莉是后院住的老头儿的孙女，我带他来找爷爷的。”林白对血凰四号问道：“他爷爷今天也在家吧？”

　　血凰四号摇了摇头：“老爷子今天一早就不在家里，而是坐在电视机前面，就在不久之前，电视上紧急插播了一个新闻，老爷子看了新闻就匆匆出门了。”

　　“什么新闻？”林白猜到了几分，但还是要问清楚更好。

　　血凰四号笑道：“有个自称满大人的恐怖分子在天书科技大楼捣乱，天书科技的小公主穿上铠甲和他交战，在天空中打得有来有回的，警方出动了，结果和一群黑衣战士打起了巷战……这些家伙整天打打杀杀的也不知道消停，看我现在没当杀手了，日子过得多舒服。”

　　“我擦！”林白明白了，肯定是邪恶联盟的捣乱计划发动了，就在自己跑去漫威世界捣乱的同时，邪恶联盟也没闲着，发动了对付蒙面英雄的计划。看来不是喝茶闲聊的时候了，得赶紧出动。

　　林白拉着小萝莉的手道：“你爷爷和满大人打起来了，我们赶紧过去帮忙。”

　　“啊？好的！”小萝莉作为钢铁侠的预定接班人，当然知道满大人是个什么人，那可是钢铁侠一族的死敌，爷爷对上满大人可以说是凶多吉少的，不去帮忙咋行？

　　“拿好你的衣服！”林白将钢铁战衣变形成的手提箱扔给了小萝莉，小萝莉本来已经将这东西送给林白了，但这时候当然得赶紧接着。她正想将钢铁战衣穿上身，林白却阻止了她，不能让她当着血凰四号的面变身，那样会惹来一些口舌麻烦。

　　带着小萝莉回到自己的房间里，林白赶紧穿自己的蒙面英雄战斗服，小萝莉却将手提箱扔在地上，然后伸出一只雪白的小脚，踩在了箱子上……那箱子迅速地变形，分离出许多铠甲片，包裹住了小萝莉的脚，然后沿着她的脚包裹上来，将她整个身体都包裹在了其中……整个钢铁战衣穿上身只需要短短几秒……这时候林白还在套内裤呢……

　　“高科技穿衣服就是快！喵的！”林白穿好全套衣服比小萝莉慢了好几倍的时间，严重的不服气。

　　“出发吧，快去帮爷爷！”小萝莉道：“我听说打架的地方在天书科技，那是啥地方？我找不着，你带我去。”

　　“好的，起飞罗！”林白推开窗户飞了出去，小萝莉也跟着飞了出来。

　　今天的天气不错，万里无云，能见度很好，林白飞上天空，就见到远处的市中心地带正在发生连窜的爆炸，很明显是坏蛋动用了火箭炮，正在胡乱射击……警方在市中心里是不可能使用这种重装备的，只有九头蛇军团的疯子才会这样乱来。

　　小萝莉关注的重心却不是战场，她居然在打量下方的房屋，双庆市虽然在华夏国算是繁华的直辖城市，但比起米国纽约那种国际化的大都市来说，少了许多现代味儿，多了许多质朴的感觉，就例如林白居住的这片老街区，大多数都是平房和两层的矮房，从天空中看过去，能看到一种糜烂与破败感。

　　这对于看惯了的人来说，就是一个穷逼地方，但对于小萝莉来说还很新鲜，她从中看到的不是贫穷和落后，而是历史的沧桑与厚重。

　　“人间界果然有趣！”小萝莉感叹道。

　　“那是因为你刚刚来，看啥都新鲜。”林白吐槽道：“等你看习惯了，就觉得这里什么都不方便，举个例子来说，你伸手叫来一杯饮料，就不会有一只机械臂给你送饮料过来。”

　　小萝莉哈哈笑道：“不是有女仆吗？她给我送饮料来也一样。”

　　林白大汗，好吧，重新举例：“你也没有自动驾驶汽车可以使唤了。”

　　“那也简单啊。”小萝莉一本正经地道：“我再去找一把扫帚来，你给它施个魔法，我就可以骑着它飞，想去哪里都行。”

　　林白捂住了脸，好吧，这小萝莉的世界观已经不正常了。

　　说来迟，那时快，林白和小萝莉只聊了几句话，就已经飞到了天书科技大楼的附近，向下看去，地面上一片混乱，战圈中心，满大人和钢铁侠在天空中缠斗，平胸女警带着武警在地面上和九头蛇军团的人缠斗，双方都是旗逢对手，打得纠结不清，看来短时间内根本分不出胜负。

　　普通百姓早就被警方疏散到很远的地方去了，由于这里是真刀真枪的打仗，还有火箭弹乱飞，周围完全看不到看热闹的百姓，他们害怕被流弹打中，都躲在各种掩体里，当然，还是有不怕死的人从掩体里伸出了摄像机的镜头……

　　最勇敢的是双庆电视台的记者，他们厥着屁股躲在离战场极近的地方，摄影师全身都吓得发抖，但扛着摄像机的手臂却非常稳定，害怕抖动干扰了镜头画面……这就形成一个很奇特的画面，一个双手稳定的人全身发着抖。

　　记者一边直播着战场，一边用颤抖的声音道：“大家看……天书科技附近地带已经变成了战场，恐怖分子在这里和警察打得难解难分，咱们双庆警方最厉害的华夏队长现在也陷入了苦战……在这种时候，我们不禁会想起蒙面英雄，如果蒙面英雄在，这些坏蛋岂能如此嚣张？”

　　“是啊！”电视机前的观众，以及躲在战圈周围偷偷看热闹的百姓们都不禁这样想，这种时候如果有蒙面英雄在，坏蛋早就被一扫而光了。

　　就在大伙儿想到这里时，一个躲在水泥墙后面观战的年轻人突然指着天空叫了起来：“快看……是蒙面英雄来了……”

　　附近的好几个人同时抬头看天空，只见蒙面英雄果然来了，他正从高空中俯冲下来，身边还带着一个身材小巧的机器人。

　　“是蒙面英雄来了！”

　　“蒙面英雄万岁！”

　　双庆电视台的记者立即就将摄像机镜头对准了天空，给了林白一个俯冲的特写，记者兴奋地大吼道：“蒙面英雄来了！他来了！他带着万众的期待降临，誓要打坏蛋们一个落花流水。”

　　“大家跟我一起唱！”

　　“化险为夷的蒙面人，他左一拳，他右一脚，打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转……”

　　现场观众和电视机前的观众忍不住一起唱起歌来，《蒙面英雄进行曲》，伟大的歌曲！

　　这时候文文也正坐在电视机前，兴奋地看着这一幕，她和许多蒙面英雄粉丝团的忠粉们，期待着蒙面英雄的出场已经很久了，现在终于等来了偶像。


第三二七章、将恶搞进行到底

　　……

　　“太棒了！打败坏蛋！消失他们！”文文看着电视，乐得手舞足蹈。

　　芊芊在旁边没好气地瞥了她一眼：“花痴！”

　　文文哼哼道：“你别吐我槽，要是把蒙面英雄换成小白，现在是小白正从高空中俯冲下来冲向坏人，你肯定比我显得还要花痴。”

　　芊芊柔柔地一笑：“才不会！”

　　从小到大，林白不知道为她打过多少架，芊芊每一次被人欺负之后，回过头去肯定会看到林白正恶狠狠地扑向欺负了她的人，那动作，那身姿，那气势，比起什么蒙面英雄从高空中俯冲下来要威风帅气得多了……但不论有多帅，芊芊也不会花痴似的尖叫，更不会鼓着掌给林白打气。

　　她只会赶紧跳上去拉住林白，不让他打架！因为打架是不好的，打伤了对手也就罢了，万一小白弄伤了自己，她会觉得非常难过……比自己受了伤更加难过。

　　实际上，她虽然得到了蜘蛛侠的传承，却并没有打算出去除暴安良，和坏蛋打架什么的更是想都没想过，她只想用蜘蛛侠的能力来保护小白，另外帮助一下小猫小狗，救一救火，救助一些碰上灾害的普通人，那也就够了，打架什么的不适合她。比如现在，电视里正在播放着坏蛋在天书科技捣乱，她却并没有穿上蛛蛛侠的战斗服赶过去，只是在电视机前面漫不经心地看着直播。

　　林白从天空中俯冲而下，他没去管半空中交战的钢铁侠和满大人，那两个家伙是宿敌，短时间内就算不管也没关系，而且还有小萝莉钢铁侠帮忙，二打一不会有什么问题，倒是在地面上平胸女警和武警们更需要马上得到增援……武警毕竟是警察，与真正的军人比起来是要差一筹的，再加上武警们使用的武器只是常规武器，九头蛇军团的士兵却拿着一些黑科技武器，例如用宇宙魔方提供能源的激光枪，这玩意儿的火力比武警们手上的枪要厉害多了，地上已经躺着了几具武警的尸体，还有大量的武警受了伤。

　　平胸女警被大量的激光枪压制在一个墙壁拐角处，火力太猛了，她只能支着盾牌防御，无法起身，对同事们的伤亡只能干着急。

　　林白落进了端着激光枪扫射平胸女警的坏蛋堆里，脚底板踩在两名黑衣战士的脑袋上，顿时将这两人的脑袋踩进了肚子里。

　　其他的黑衣战士顿时大哗，向着两边退开，有人用德语叫道：“超人来了！”

　　林白发现“超级智力”真的满好用的，居然连德语也能听懂，他也用德语喊道：“哇哈哈，我胡汉三又回来了。”

　　这句话就不太适合用德语说，因为德语完全无法表达“胡汉三回来了”这句话里隐藏着的那种沉刻的恶搞……例如著名恶搞语“臣妾做不到”，翻译成英语后，那句话里面的意味就完全变了。

　　九头蛇军团的士兵们明显缺乏幽默细胞，有人居然好奇地问道：“胡汉三是什么意思？你的真名难道叫胡汉三？”

　　林白一本正经地胡说八道：“没错，本大爷的名字就叫胡汉三。”

　　九头蛇军团的士兵们顿时大喜，太好了，得到了超人的情报，回头调查一下胡汉三是谁，找到超人的老窝，趁他没有穿内裤时暗杀了他。

　　有人用德语大叫道：“记下他的名字。”

　　有人在向后撤，大叫道：“应对超人特别行动小组呢？”

　　有人在下命令：“撤！我们对付不了超人。”

　　九头蛇军团的战士顿时乱成一团，但短暂的混乱之后，居然变得有序起来，他们对于林白的出现早有预案，不必为了这种事惊慌失措。

　　平胸女警的压力减轻了，她从盾牌后面冒出头来，欣喜地道：“你来了，我们又能并肩战斗了。”

　　林白点了点头：“你多注意清理那些乱七八糟的杂兵，别让他们伤到普通民众，我去对付敌人的主力。”

　　“嗯！”平胸女警在战斗中是很严肃的一个人，废话没有半句，点了点头，立即拿起盾牌向旁边跑去，对着步话机大声叫道：“各单位注意，恐怖份子的主力交给蒙面英雄，我们负责掩护和打外围，注意不要让恐怖份子窜入人群，保护好一般民众的安全。”

　　九头蛇军团的战士们向后退去，随后，一群穿着厚厚的橡胶衣服的战士涌了出来，这衣服一看就知道很厚，采用了最少也是三厘米厚的橡胶板来制成的衣服，穿在身上看起来就像一个圆滚滚的橡胶玩具军人……

　　林白一看他们的造型就想笑，尼玛，九头蛇军团的人真是想得出来，看来他们为了对付御坂美琴的超电磁炮，也是下了血本呢。好吧，既然你们都把我当成御坂美琴了，我不表演一下满足你们怎么行？干脆就将错就错，假装成御坂美琴的传承者算了，将恶搞进行到底！

　　橡胶人们齐刷刷地从怀中摸出了第一件武器……绿色氪星光线辐射器，上百个辐射器一起对准了林白，以及林白身边方圆上百米的空间，哗，一时之间绿光大放，整个天书科技大楼周边全都被照得绿油油的。

　　林白吓了一跳，喵的，还好老子没戴帽子出来，不然帽子被照绿了如何是好？扭头一看，许多警察正在脱掉警帽……果然，大家都是聪明人啊，什么都可以绿，唯独帽子是不能绿的，宁可不戴帽子。

　　绿光照射下，林白当然是不能再用超人内裤了，赶紧把内裤脱下来揣回裤兜里。

　　九头蛇军团的队长帕特里克从人群中钻了出来，大声用德语下令道：“超人已经脱掉内裤了，战斗进入第二阶段！换装！”

　　除了十几个士兵保持不动，继续用辐射器照着林白之外，其余的人都将手上的辐射器收回怀中，右手拿着宇宙魔方能源激光枪，左手则提起了一块橡胶盾牌，那盾牌又厚又沉，一看就知道阻电能力极为优秀。

　　“举盾！”帕特里克大声下令。

　　数十名士兵一起将橡胶盾牌举起在身前，这些盾牌拼接在一起，形成了一个巨大的，类似龟壳一样的橡胶墙壁。

　　“推进！”帕特里克挥手大叫。

　　巨大的橡胶盾阵开始向前移动了，盾阵的缝隙里伸出许多激光枪，对着林白开了火，冷蓝色的激光线飞射过来，林白随便用了两个小魔法，施展了一下幻术，避开了这些激光束，然后就轮到他来调戏这些士兵了。

　　林白从怀中摸出一枚硬币，一元面额的，既然要装御坂美琴，那当然要装像一点，硬币啥的早就随身携带着了，左手叉腰，右手平伸向前，大叫道：“看招，超电磁炮！”屈指一弹，硬币向前飞出，同时还伴随着大量的电流，硬币被电流包裹着，发出吱吱吱啪啪啪的声音，划过半空，拖起一个巨大的电光轨迹，看起来声势巨大，十分恐怖……

　　电视前的文文大喜：“看看看，超电磁炮来了！这是蒙面英雄的拿手绝技哦，在大凉山里我亲眼见他放过。”

　　无数蒙面英雄的粉丝也一起欢呼：“大绝招来了！”

　　“顶住！”帕特里克声撕力竭地大叫。

　　九头蛇军士的士兵正面对着超电磁炮，被那恐怖的声势吓得半死，但他们都是悍不畏死的疯子，在这种情况下居然也没有逃跑，硬着头皮，将手里的橡胶盾牌向前一推。

　　“轰！”

　　电光柱撞在了盾阵上面，巨大的轰鸣声和电磁爆的声音响起，空气中到处都可以见到弥漫的弱电流，电火花溅得方圆十几米之内都是。帕特里克是最紧张的一个，橡胶盾阵究竟能不能扛住超电磁炮还是个未知数，这只是九头蛇军团的一次实验行动罢了，他急切地想知道结果，但战圈中间烟尘弥漫，根本就看不清楚。

　　观众们也很急切，他们很想看到坏蛋们被电磁炮轰得歪七倒八的画面，但那该死的烟尘挡住了人们的眼睛，也挡住了摄像机的镜头，无数人一起大叫：“烟雾快散开啊！”

　　双庆电视台的记者拿着麦克风，用极快的语速道：“蒙面英雄使出了大绝招超电磁炮，但恐怖份子们居然早有准备，有橡胶盾和橡胶服来硬扛了一炮，由此可见，这些恐怖份子是有组织，有纪律地进行着行动，他们在出来做坏事之前，就已经计算好了应对蒙面英雄的方法，这也许是蒙面英雄出道以来最大的危机……究竟是蒙面英雄厉害，还是恐怖份子的防御更加出色呢？现在我们所有人都急切地想知道答案，但战圈中烟尘弥漫，谁也看不清楚……真是让人心急万分……”

　　就在万众瞩目之下，烟雾终于缓缓地散开了，九头蛇军团的盾阵居然完好如初地耸立在那里，只有最中间的一个战士被轰飞了，他的盾牌直接迎上了那一枚硬币，虽然硬币上的电流被橡胶盾和橡胶衣挡下了，但硬币本身挟带着的巨大动能，还是将那名战士轰飞出了几米远。


第三二八章、暴发吧，小宇宙

　　……

　　被硬币轰飞的战士居然没死，他揉着屁股从地上爬了起来，甩了甩头，狂喜地叫道：“我没死，我还活着，哈哈哈哈……超电磁炮被我们挡下来了。”

　　“哦也！我们挡住了！”九头蛇军团的恶棍们发出欢呼声：“我们能赢！”

　　帕特里克也是大喜过望，既然这招有效，那就太好了，现在只需要列好阵，向着蒙面英雄压过去，就可以将他碾碎。

　　“重整盾阵！推进！”帕特里克大声下令。

　　和九头蛇军团的欢呼雀跃不同，围观的群众和电视机前的观众们却大失所望，不少人惊呼起来：“天啊，怎么可能？”

　　“坏蛋居然挡住了蒙面英雄的大招？这……这不可能！”

　　文文也在用力地拍打着电视机：“你这破东西是不是放错了？”

　　芊芊赶紧将文文拖开：“喂喂，别把我的电视机打坏了，这不是电视机的错。”

　　文文急道：“明明就是电视机的错，现场那边肯定不是这样的，蒙面英雄肯定已经把恶棍们打得东倒西歪了，电视台乱放……”

　　芊芊用手捂住了脸，现场直播啊，怎么就乱放了？胡说八道也要靠点谱啊。

　　这时候，现场这边，林白正在演戏，他在演的是一个“因为大招无效，惊慌失措的人”，林白没有学过演技，以前他投资拍《漆黑之刃》时，宁可去演艺学校聘请在校生来演男主角，也从没想过自己出演，因为人贵在有自知之明，非专业人士不要去乱掺合专业领域。否则电影演糟了赔钱的也是他，那多不合算。

　　但是演一个惊慌失措的人倒是林白的拿手好戏，反正他是屌丝，屌丝要演出一种彷徨无助的状态是再容易不过了，这是他以前经常会经历的场景。

　　林白假装看着自己的手，惊道：“无效？为什么无效？”

　　帕特里克得意洋洋地对他吼道：“蒙面英雄，你死定了，我们专门针对你进行过研究，哈哈哈哈，你的电磁炮说到底就是一柱电，我们只要绝缘了，就不怕你，哈哈哈哈……”

　　“我不信！我不信！”林白学着琼瑶剧里的男主角一样斯吼，而且还故意重复了两遍，据说一个合格的琼瑶剧男主角说台词一定要说两遍，这样才显得内心澎湃，感情丰富：“我要打倒你们，打倒你们！”

　　林白又摸出了一枚硬币，超电磁炮再度出手，同时还大吼道：“电力MAX，电力MAX！”

　　巨大的电光柱再现，轰地一声撞到了盾阵上，烟雾再度弥漫开来，等烟雾散去，盾阵依旧屹立不倒。

　　帕特里克这下更加得意了：“推进，推进！”

　　九头蛇军团的士兵们也士气高涨，大声欢呼着，盾阵向前猛地压了过来。

　　林白装得更加惊慌了，可惜他戴着头套，无数用表情来表示自己的慌张，但光靠身体语言，也足够表达出他已经乱了阵脚，许多现场观众和电视机前的观众都急得心脏快从嗓子眼里跳出来，文文则对着电视机一阵拳打脚踢，恨不得扑进电视机里面。

　　“超电磁炮！”林白再度发出电磁炮，但再度被盾阵挡下。

　　“再来一次！超电磁燃眉！”林白又放出一炮，依旧毫无效果。

　　反复数次之后，盾阵已经压得离林白非常近了，这时候……林白突然垂下了双手，看起来就像失去了力量似的，苦笑道：“完了，电力耗尽了……我需要补充电力……”

　　“哈哈哈哈哈！”帕特里克高兴坏了：“果然，这家伙真的是御坂美琴的继承者，他也和御坂美琴一样，有电力耗尽的弱点……士兵们听好了，不要让他接触到附近的电线……尽快干掉他……”

　　“遵命！”九头蛇军团的士兵们连回答命令时的语气也变得铿锵有力，几把激光枪对着林白疯犯扫射，林白假装出很狼狈地闪避的样子，动作显得有气无力。

　　观众这边一片黯然，记者用苦涩的语气对着镜头道：“正在观看直播的观众们，我们也许会亲眼目睹我们最喜欢的英雄战败的场面了……啊，我真的很不想看到这一幕，但是出于新闻工作者的职责，我必须站在这里，将摄像机对准战场……呜……请容许我暂时停止解说……我的情绪已经不适合再解说下去了……”

　　“不要啊！”文文尖叫了一声，险些晕过去，她急叫道：“不行，我要去天书科技，现在就要去……”她撒腿就向外跑，芊芊皱起眉头，追上去一把抱住了她，将她扔回了竹沙发上：“你去了有什么用？只能添乱。”

　　“不……我不管……我要去……”文文大哭道。

　　芊芊毕竟已经得到了蜘蛛侠的传承，专门锻炼过了身体，哪怕没有穿蜘蛛战衣，力量也比文文要大得多，轻轻松松就将她按在沙发上动弹不得：“不准去，继续看直播。”

　　这时恶棍们还在逼近，林白装出要去爬电线杆的样子，九头蛇军团的士兵们立即对着电线杆附近猛烈开火，林白根本就靠不过去。他就像一只热锅上的蚂蚁，急得团团乱转，九头蛇军团的士兵则像猫抓老鼠，胸有成竹而且得意洋洋。

　　盾阵逼到林白身前大约50米的位置停了下来，这距离用乱枪扫射的话，神仙也难活。帕特里克大声下令道：“举枪……”

　　“准备……”

　　观众们都不忍直视。

　　就在这时，林白的动作突然变了，他一改刚才颓然无助的样子，身子一挺，傲然站定，大声道：“哎呀，我突然想起来了，我还有圣斗士的传承在身呢，怎么刚才忘了用呢。”

　　帕特里克：“……”

　　观众们：“……”

　　帕特里克大叫道：“少在这里胡说八道。”

　　林白哈哈大笑道：“不信？我就让你见识一下！暴发吧，我的小宇宙！”

　　一道白色的光柱突然从林白身上冲天而起，然后形成了一个奇特的火焰形状，这当然只是一个幻术，其实根本就没有什么白色光柱，但幻术的精髓就在由让别人以为这东西真的有。人间界的人，十有八九个都看过圣斗士，就算没看过的也听说过，见林白身上突然冲起这样的光柱，不少人都茫然了：“这……这好像真是小宇宙爆发的场面啊……”

　　只听林白还开口唱了起来：“我叫MT，铜墙铁壁的身躯，我招架，我闪避……啊……咳咳……不好意思，唱错了歌词，重新来过。”

　　抱きしめた 心の小宇宙（紧抱心灵的小宇宙）

　　热く燃やせ 奇迹た起こせ（炽热燃烧 唤发奇迹）

　　伤ついたままじゃいないと（永远不会再受伤害）

　　誓いあった 遥かな银河（立下誓盟 遥远的银河）

　　べかクス幻想 せづけ梦だけは（天马的幻想 不错只有梦想）

　　谁も写えない 心の翼だから（是没有人能夺去 因为是心灵之翼）

　　有超级智力就是方便，连日语歌都可以唱了。

　　这是《圣斗士星矢》的主题曲，歌名叫做《天马座的幻想》，如果不用恶搞般的《我叫MT》的歌词的话，这是一首很激情很澎湃的歌曲，非常有韵味。林白唱得起劲，越唱越高兴。

　　帕特里克大怒：“神经病！士兵们，不要给他唱歌的机会了，乱枪给我打死他。”

　　“开火！”

　　“Fire！”

　　九头蛇军团的士兵一起开了火，冷蓝色的激光束向着林白扫射过来。

　　“最强防御！星云锁链！”林白怪叫了一声，地面上突然升起了一条黑色的锁链，如果女魔王在这里就能看出来，这条锁链根本就不是什么星云锁链，而是以前林白夜袭她的时候，她经常会放出来把林白捆起来的那个锁链魔法。

　　但除了女魔王之外，没有人能识破林白的恶搞，黑色的锁链仿佛在空气中布下了一道防御壁，激光束射在防御壁上，顿时被弹飞开来，而且好巧不巧地，总是弹回到九头蛇军团的盾阵里，橡胶盾和橡胶衣服虽然能防电，却防不住激光，好几名士兵被射中，惨叫倒地。

　　观众们已经看得呆了，完全忘了评价，文文更是不敢置信地道：“我的蒙面英雄真的会圣斗士的招式？这招星云锁链应该是阿瞬的绝招吧。”

　　“现在该我出招了。”林白摆出星矢最常用的造型，一只手向前举，一只手故意收在后面，哼哼道：“暴发吧，小宇宙……天马流星拳！”

　　林白猛地向前挥出一拳，拳头上带起一股飓风，一道光柱从拳头上猛冲出去，飞向了九头蛇军团的盾阵，真正的天马流星拳谁也没见过，所有人见过的都是漫画和动画里的天马流星拳，而林白这家伙故意用了幻术，把这一拳的特效搞得和动画片里一模一样，实际上却是一个叫做圣光的魔法罢了，但这种事谁又能分得清呢？

　　“挡住！”帕特里克声撕力竭地大叫，这次轮到九头蛇军团惊慌失措了。

　　士兵们举起了盾牌，但他们感觉到盾牌这次未必有用，这个叫“天马流星拳”的招式又不是电，用橡胶能挡住吗？这时候用个金属盾牌也许防御效果会更好吧。

　　想到这里，他们就想不下去了，因为林白的“天马流星拳”已经击中了盾阵，庞大的魔法力量灌注进了盾墙里，圣光爆炸，轰！


第三二九章、方舟反应炉

　　无数道散碎的流光向四周飞散，仿佛一个太阳在九头蛇军团的盾阵中间爆开了，光束与冲击波将士兵冲得向四面八方飞开，每一个人在半空中都摆出奇怪的造型……

　　双庆电视台的记者刚刚还颓然得无法解说，现在却激动得好像打了兴奋齐，狂吼道：“成功了，蒙面英雄一发天马流星拳，轰碎了恐怖份子的盾阵，现在天空中到处都是被轰飞的恐怖份子，摄影机，快给几个特写……看，那位恐怖份子在半空中飞行的姿态极美……如果让跳水专家来给他打分，起码也能打个9.9分。”

　　“看，那位恐怖份子做出了侧身后空翻转体四周半的高难度动作，难度系数3.2……但是落水时的姿势不好看，肯定要扣很多分……”

　　记者的解说太具有倾向性了，一点都没有新闻工作者应该拥有的中立与客观，这货就只知道为蒙面英雄叫好，不过林白很喜欢，打架就是要有人在后面加油才有劲嘛。

　　九头蛇军团的人被“天马流星拳”打蒙了，为首的帕特里克也被冲击波推倒在地上，失魂落魄地道：“天马流星拳究竟是个什么东西？这是什么拳法？”

　　林白还没来得及回答，就见几个围观群众大着胆子从藏身的小房子里跳了出来，大叫道：“傻逼二货，你没看过《圣斗士》吗？天马流星拳都不知道，丫是怎么长这么大的？”

　　林白很无语，尼玛的，抢老子台词啊，这几句话是我想说的也。罢了，作为全民英雄偶像，不应该在直播时暴粗口，幸好这几个人抢了我的台词，不然“傻逼二货”这种话从我口中说出来，不知道会有多少孩子跟着学。

　　随着九头蛇军团的主力队伍崩溃，整个战圈的形势也开始发生变化了，被激光枪压制着的武警们士气大涨，而九头蛇军团的“对华夏队长小分队”则士气大跌，此涨伏落的情况下，武警们立即发动一波猛烈的攻势，小手枪打得啪啪啪的响……不少九头蛇军团的士兵中枪倒下，对平胸女警的火力压制也放缓了一瞬间。

　　平胸女警岂会错过这个机会，手里的圆盾向前一顶，整个人跟在盾牌的后面向前飞扑出去，几束激光打在盾牌上，却被轻松地弹开，平胸女警终于冲进了九头蛇军团的士兵群里。一旦近身，激光枪就失去了优势，她一阵拳打脚踢，把那些士兵打得满天乱飞，哇哇怪叫。

　　记者立即不时时机地解说道：“地面上的战斗随着蒙面英雄的一记天马流星拳，已经奠定了胜局，毫无疑问，恐怖份子已经彻底溃败，伟大的蒙面英雄，他是能带来胜利的男神……现在，让我们关注一下天空中的战斗……”

　　摄像机的镜头已经懒得再捕捉地面上被平胸女警追打的九头蛇军团了，直接抬了起来，对准了青天，实际上，林白也将注意力投到了天空中……

　　云层下面，满大人与钢铁侠激斗正酣，激光射线满天乱飞，钢铁侠的手掌中心可以射出激光，满大人的戒指也有类似的功能，两人就在两架人型的飞机在天空中打空战，翻飞来去，十分热闹，摄像机的镜头甚至有点跟不上他们两人的速度，好不容易捕捉到一个镜头，下一个瞬间，两人都从镜头前消失了。

　　小萝莉钢铁侠暂时没有参战，她的岁数还小，虽然有一身钢铁战衣，但作战经验太浅，是无法掺合到这种程度的战斗中的，勉强参战只会拖爷爷的后腿，所以她悬浮在半空中，只是静静地观着战。突然，凶暴萝莉飞到了她的面前，急切的问道：“你……你这身铠甲，是电影里的钢铁侠吗？”

　　小萝莉也是正义联盟的人，秉承着不要在人间界曝光正义联盟的思想，不敢承认自己是钢铁侠，只好笑道：“这是仿钢铁侠战衣做成的铠甲，并不是真正的钢铁侠。”

　　凶暴萝莉才不管她是模仿还是真货，急切地问道：“你……你和天空中正在打架那个大钢铁侠是一伙的吧，你们用的是什么样的技术？为什么你们的铠甲和我完全不在一个水准线上，究竟是采用了什么动力组？手掌内藏的激光炮又是怎么回事？据我所知全世界没有任何一个国家已经可以做出可以投入实战的掌上型激光炮。”

　　“咳咳，这个嘛……”小萝莉不能说出真相，又不擅长撒谎，才十岁的小萝莉，虽然天资很高，聪明绝顶，但不是很擅长和别人打交道，毕竟她常常一个人生活在一个巨大的别墅里，和人说话的机会不多，总是和一堆人工智能打交道，面对凶暴萝莉的问题，一时不知道如何作答。

　　这时林白已经飞了起来，悬浮到了两只萝莉的身边，钢铁侠小萝莉刷地一下飞到了林白背后，拿他当挡箭牌躲起来，只探出了半个脑袋：“那个姐姐向我问东问西的，我不知道怎么回答。”

　　林白哈哈大笑，拍了拍钢铁侠小萝莉的头，转身对着凶暴萝莉道：“你就别刨根问底了，这个世界有许多秘密，不要全部去探究，不然会把脑袋搞暴的。”

　　凶暴萝莉哪里肯收手，急道：“蒙面英雄哥哥，这两个穿钢铁侠战衣的人是你的朋友吗？你能帮我打听一下他们的技术吗？我……我不是想偷学他们的技术，只要知道个大概就好啊……不然今晚肯定睡不着觉了。”

　　搞科研的人都有这坏毛病，发现一个自己无法理解的科技时，大体上总是想要问出一点皮毛，不一定非要知道其中的技术细节，但总是想知道一点大方向。

　　林白感觉很郁闷，凶暴萝莉称他为“蒙面英雄哥哥”，但当他以本来面目出现时，她却会叫他“爸爸”，这尼玛辈份全乱了有木有？到底是哥哥还是爸爸……

　　“只要告诉我一点点大概就好……”凶暴萝莉可怜兮兮地问道。

　　林白见她可怜，实在有点同情，毕竟是自家干女儿，见不得她这种紧巴巴的样子，只好转身对钢铁侠小萝莉道：“要不你就告诉她一点儿大概吧……”

　　“呃，大概的研发思路就是……在胸口这个位置内藏了一个方舟反应炉，由这个反应炉提供能源，就能从手掌中心发射出激光……喷气飞行引擎等等，都是由方舟反应炉来驱动的……但是这个反应炉的具体的设计制造方法我也不知道，都是爷爷做的，我只会用，不会造。”钢铁侠小萝莉结结巴巴地道。

　　“胸口内藏一个反应炉？这……不是和电影《钢铁侠》里一样了吗？”凶暴萝莉十分惊讶，天书科技其实不是没想过为自己的单兵铠甲添加一个生生不息的动力源，但人间界现在唯一掌握的能够生生不息地提供能源的反应炉就只有“核反应炉”，将“核反应炉”微型化到可以装入单兵铠甲是不现实的，人间界没有这样的科技，就算有这样的科技也不敢这样搞，万一导致核泄漏，那可是会毁掉双庆的。

　　最终，天书科技只好采用了内藏电池的方式，最初采用的是锂电池，效果很不佳，后来换用了林白“设计”的新型锂硫电池，容量提高了10倍，但依旧不算理想。平时还看不出来，一旦碰上满大人这种强大的异能者，铠甲的动力装置根本就不够，不论力量还是速度，都远远在落在下风。

　　“那个反应炉的技术你爷爷会？好厉害的爷爷！能不能也教教我啊……付专利费授权给我也可以的。”凶暴萝莉的口水在哗啦啦的流，好在她现在穿着单兵铠甲，别人也看不到她口水横流的画面。

　　林白捂住了脸，这萝莉，刚刚还说不需要知道技术细节，只要问个大概就好，现在问出大概了，立即又问人家能不能教她怎么造反应炉了，这就叫打蛇随杆上啊，得寸进尺啊有木有。

　　凶暴萝莉看着林白捂脸的动作，突然奇道：“蒙面英雄哥哥，你这个动作我感觉好眼熟啊，好像看到谁做过……是谁呢？”

　　林白吓了一跳，赶紧把手臂放下来，喵的，还要不要人活了，捂个脸都差点被识破。

　　“还是别问什么科技不科技了，先来关注一下战斗吧。”林白赶紧转移话题，把萝莉的注意力转到天空中的战斗上去。

　　实际上满大人与老头儿钢铁侠的战斗也接近尾声了，满大人这次出击本来就是来做诱饵的，其目的仅仅只是引出蒙面英雄，后面就没他什么事儿了，如果不是碰上了宿敌钢铁侠，他早就可以抽身离开，没必要再在这里做些无用功。

　　现在地面上的战斗已经基本结束，邪恶联盟大败亏输，他还留在这里和钢铁侠打架实在没啥必要。满大人已经不想恋战，打算撤走，他对着地面上还有苟延残喘的九头蛇军团大叫道：“老夫先走一步了！”

　　戒指上喷出一股旋风，满大人借着旋风的速度，向着云层里遁去……


第三三零章、大家一起看漫画

　　……

　　满大人逃走了，置地面上的九头蛇军团于不顾。超级恶棍们从来都是不要节操的，例如救助同伴一类的事，从来都没人想过。能走一个是一个，坚决不救人。在一这方面，超级英雄们就要拖泥带水得多了，从来没有听说过哪个超级英雄会丢下同伴逃生的，宁可一起死，绝不独活。

　　这一点不禁让人想到了《英雄联盟》和《DOTA2》，当团战打输了，大家开始逃命时，有些玩家会回头去救被敌人追杀的队友，但结果往往是两个人一起死。有些人却会不顾队友扭头就跑，结果是逃得一条生路，避免团队的劣势更进一步的扩大，所以……究竟是救队友好还是不救队友好，这还真说不清楚。

　　林白对着满大人的逃走的方向挥了挥手：“一路走好哦，下次不要再来了哦。”

　　“蒙面英雄哥哥，你为啥不追他？”凶暴萝莉很奇怪：“应该把邪恶的坏蛋绳之以法啊。”

　　“钢铁侠已经追上去了，我就不掺合了。”林白摊手。

　　“但你好歹应该帮助一下队友嘛。”

　　“咳咳，关键是满大人和我没啥深仇大恨啊，我何必要像杀父之仇一样穷追不舍？”林白说这句话的时候，就见到钢铁侠和满大人已经消失在了天边的云层里面，两人的身后还划出了两道奇葩的白色痕迹，似乎是卷动云朵形成的。

　　“我去看着爷爷，他可莫要出了事。”小萝莉钢铁侠赶紧跟着飞了过去。

　　林白向小萝莉的背影挥手：“一会儿记得回家来，你还记得我家的位置吧？”

　　“记得记得，我就算忘了爷爷也应该记得，没关系的。”米利坚的小孩子满独立的，换成华夏的小孩，这时候多半会拉着林白一起去，但米国小孩子就不会这样，小萝莉嗖地一下就飞了个没影儿。

　　凶暴萝莉很想追上去继续问方舟反应炉的事，但是钢铁侠小萝莉飞得太快了，转眼已经飞得看不见人影，凶暴萝莉的单兵铠甲动力不够，飞行速度完全比不上钢铁侠，而且她作战许久，电池也用得七七八八了，没法再跟上去，只好长叹了一口气，留在了原地。

　　林白拍了拍她的合金头盔：“好啦，别郁闷了，人家的技术强那是人家的事，做好自己就行了。”

　　凶暴萝莉郁闷地道：“可我就是眼馋。”

　　好吧，换个大人说这话，林白一脚就踢上去，但换成萝莉说这话嘛，那就可以原谅了，萝莉是可以任性的，可以不讲道理的，萝莉做一切事都是被允许的，谁叫人家是萝莉呢？林白突然想起小时候，他身上带着两元钱和芊芊一起上街玩，那时芊芊才五岁，还不像现在的芊芊那么懂事，偶尔还会使小性子。

　　两人看到路边有个卖雪糕的小摊子，林白想买两只一元钱的雪糕，他和芊芊一人一只，结果芊芊不想吃一元钱的雪糕，想吃一元五的那种。

　　林白对她说：“我只有两块钱，就吃一元的吧。”

　　芊芊哭着鼻子道：“可我就是想吃一元五的那种。”

　　好吧，林白给她买了一元五的，只剩下五毛钱了，已经买不了雪糕，林白自己只好不吃。他能无限地容忍芊芊的任性，答应她任何不合理的要求，本以为要这样忍一辈子，没想到女大十八变，长大后的芊芊一点也不任性了，再也不会提出任何过份的要求，反倒是林白变得越来越任性。现在如果两人出去买雪糕，肯定是芊芊不吃，让他吃一元五的。

　　林白从回忆中醒过来，笑呵呵地对凶暴萝莉道：“快回去吧，你老爸在下面叫你呢。”

　　王正宇站在天书科技的顶楼上，对着凶暴萝莉大叫：“雪雪，快回来。”宝贝女儿在天上和坏蛋交手，他这正牌爸爸当然是急坏了，一直跳着脚在楼顶上观战，现在好不容易打完了，当然想把女儿叫回去看看她有没有受伤。

　　凶暴萝莉赶紧降落了下去。

　　地面上的战斗已经结束了，九头蛇军团的士兵大多数被击毙，少数没有被击毙的则吞毒自尽，居然无一活口留下，让警察们一个都抓不到。小队长帕特里克也在其中，和他的士兵们一起选择了自尽，临死时还高呼了一声：“德意志万岁！”

　　纳粹精神简直是莫名其妙，林白对他的舍生取义表示不解。换成他在同样的场景，肯定一早就竖白旗投降，然后把九头蛇军团的情报出卖得干干净净了。

　　围观群众们都已经涌上了街头，记者也非常兴奋，对着麦克风吼得声撕力竭：“我们赢了，在伟大的蒙面英雄率领下，英雄们和警察们携手合作，将所有的恐怖分子消灭得一干二净，正义又一次取得了胜利，邪恶则得到了可耻的失败……”这货的台词一点新意都没有。

　　林白没有降下去，他知道这时候降下去会被围观群众给围起来欢呼，虽然感觉很爽，但经历的次数多了也满无聊的，于是他在天空中对着下面挥了挥手。

　　“蒙面英雄我爱你！”

　　“偶像！”

　　“英雄！”

　　在这样的欢呼声里，林白飞离了现场，没有刻意去向平胸女警说话，反正她现在也很忙，不是聊天的时候。

　　……

　　漫威世界，邪恶联盟总部……

　　金并正在愤怒地砸着桌子：“混蛋，混蛋，我的公司大楼被那个自称魔王的家伙砸得稀巴烂，害我损失重大。”

　　“他为啥要去砸你？”九头蛇军团的团长红骷髅颇觉得好奇：“他应该也是一个超级恶棍吧，干嘛要和你作对？”

　　金并怒道：“他说人间界是他的地盘，不许我们邪恶联盟插手，他是专程来警告邪恶联盟的，该死，你们这些家伙都是些老鼠，藏在阴暗的角落里，只有我一个人开了公司，光明正大的露了面，所以他就找上了我。”

　　红骷髅“噗嗤”一声笑道：“活该，开什么狗屁公司。”

　　“Fuck，你想打架么？”金并大怒。

　　“Come_on！谁怕谁？”红骷髅拍打着桌面。

　　小丑在旁边看着热闹，既不来劝架，也不来掺合，倒是疯子科学家卢瑟跑上来把两人拉开：“都消消气，现在人间界那边正在展开对蒙面英雄的作战，你们两边都投入了人力，九头蛇军团投入了数百名士兵，金并也投入了手和会的上百名忍者，你们还是把关注的重心放到这边吧，至于那个叫魔王的臭虫，不用理会便是。”

　　这时候，一名九头蛇军团的士兵跑了进来：“头儿，死了，任务失败了。”

　　“失败了？”红骷髅跳了起来：“为什么？”

　　“帕特里克临死前用超时空技术传了一段视频回来……”士兵赶紧道。

　　“投影到会议室的屏幕上。”红骷髅赶紧道。

　　视频立即打开了，这段视频很完整，将林白与九头蛇军团交战的全过程都仔细地录了下来，包括林白用电磁炮，九头蛇军团用盾顶住，然后林白假装失利，突然又爆发小宇宙将九头蛇军团一举击溃……

　　红骷髅沉着脸看完了视频，愤怒地道：“这个天马流星拳是什么玩意儿？是哪个英雄的传承？”

　　士兵答不出来，金并也摊了摊手表示没见过，卢瑟也耸了耸肩膀……

　　最后还是小丑开了口：“嘿嘿嘿，我都叫你们多看点日漫了，这是人间界的日漫里，圣斗士星矢的招式……”

　　“什么？又是日漫？”几个恶棍都吃了一惊。

　　小丑笑道：“上次我就猜测蒙面英雄得到了日漫的传承，这次看来猜测是没有错的，只不过他不仅仅是得到了御坂美琴的传承，还得到了圣斗士的传承，这下可真是麻烦了，日漫里那些英雄根本就不讲道理的，就拿这个圣斗士来说吧，根本就打不死啊，眼看要死就会暴发小宇宙，简直就是打不死的小强。”

　　小丑把圣斗士五小强的故事简单地给恶棍们讲了一遍，听得红骷髅和金并等人一楞一楞的。

　　“那我们要怎么对付这货？”红骷髅满头大汗道：“这和咱们的领域有点不搭界了吧。”

　　小丑冷笑道：“智商啊智商！要对付这个日漫里出来的英雄，当然要先看日漫了，从漫画里去寻找他的弱点，然后加以克制，下一次我们就要准备万全，将所有日漫英雄的绝招都做好应对。”

　　“说得有理。”几位超级恶棍都点了点头。

　　于是，在一个充满阳光的午后，地点是邪恶联盟的大本营里，在小丑的带领下，一大群超级恶棍开始看漫画了，在桌上泡一杯咖啡，大伙儿翘起二郎腿，躺在躺椅里，翻开一本《圣斗士星矢》、《七龙珠》、《火影忍者》……恶棍们津津有味地看了起来，多么和谐的画面。

　　唯一不太和谐的是他们的台词。

　　红骷髅：“哦哦，原来星矢的缺点就是情绪化，这货没有足够的情绪就暴发不了小宇宙，就能杀了他。”

　　金并：“孙悟空的缺点是尾巴，抓住尾巴然后一枪崩了他。”

　　卢瑟：“鸣人的缺点是查克拉不稳定啊……”


第三三一章、探亲的来了

　　……

　　天书科技发生的恐怖袭击已过去了，广大老百姓们刚开始时对这件事还津津乐道，电视新闻也反复播放着关于这件事的后续，但过了十来天之后，热度就缓缓褪去了。就像数月前的马航飞机失踪事件，一开始也是闹得满天下皆知，但没多久之后就鲜有人提及。

　　生活再度回归了日常，比如今天，就非常非常非常的平静……

　　时间已经到了初冬，气温开始下降了，来自华北的冷气团经过之后，双庆下了两场冷冷的雨，随后就冷得厉害，人们都开始加衣服，林白也不例外，西装下面也加上了毛衣。

　　大清早起床，发现女魔王坐在门外的街边，一边吹着冷冷的冬风，一边泡茶喝。林白不禁觉得有点意外：“咦？你大冬天早上不困觉，居然跑街边吹冷风喝茶？这是什么惩罚游戏吗？”

　　女魔王嘿嘿笑道：“本王今天心血来潮，就想这样喝茶，你有意见？”

　　“没有！”林白赶紧摇头，起早起晚是她的自由，吹不吹冷风对于她来说也无所谓，这种事可不能乱提意见。

　　钢铁侠小萝莉穿得像个小公主，粉嘟嘟的嘴里叼着一根油条从外面跑进来：“林白哥哥，张叔家的油条好厉害啊，听说是三国时代的张飞传下来的，有几千年传承呢，我感觉这东西比我们正义联盟的传承还厉害……”

　　林白捂住了脸，好吧，张德益那混小子骗外国萝莉，油条明明是宋代发明的。

　　前些天，钢铁侠两爷孙追击满大人，结果当然是无功而返，小萝莉回到家里就住下不走了，不肯回漫威世界，非要在人间界玩过瘾了才肯回去。这只萝莉很懂事，明明只有十岁，却比十三岁的凶暴萝莉还要乖巧些，鲜少给林白添乱。

　　小萝莉很认真地道：“我觉得最厉害的地方就是这个油条是手工做的呢，才卖一块钱一根，真的是太便宜了，依我看，手工如此精湛的东西，至少应该值十米元。”

　　小萝莉以往的生活都是由人工智能在处理，她所吃的，穿的，用的，几乎全是机械制造的产物，在她幼小的心灵里，一直认为纯手工制品才是真正的好东西，实际上米利坚的人力成本很高，手工制作的东西确实满贵的。

　　林白笑着摸了摸她的头：“那你明天去买油条的时候就给张叔说，让他把油条出口卖到米国去，说不定能发大财哦。”

　　小萝莉没有被糊弄到：“你骗我，这东西的保质期很短，不可能进行出口贸易，也就只能卖这方圆几个街区。”

　　“我擦，好聪明的萝莉。”林白举起了白旗，宣布投降。

　　小萝莉歪着屁股坐到了茶桌边，女魔王笑嘻嘻地帮她倒了一杯茶，小萝莉捧着茶杯陪女魔王聊起天来，林白也坐了过去，但他不想喝茶，老是喝苦苦的茶多没劲，于是叫匀桧花妖帮忙买了一瓶果粒橙回来，拿茶杯装着果粒橙喝。

　　小萝莉很喜欢黑发女武士和匀桧花妖这两个女仆，她觉得女仆很厉害，至少比她家的人工智能机械臂要好。

　　三人笑笑闹闹的，过了一会儿，就见到老街口来了两个人，大约五十岁左右的一男一女，看样子像是夫妻。这个年龄很尴尬，说是老人嘛略年轻了点，说是中年人嘛又略老了点，林白也不知道该怎么称呼这种年龄的人。

　　这一对中老年夫妻的皮肤都很黑，看来没少晒太阳，脸上爬满了皱纹，手臂粗长布满了老茧，看来没少干活，身上穿的衣服也很朴素。背上还背着两个大包裹，里面塞满了不知道是啥东西，女人手上还拎着一只老母鸡。

　　这就是华夏典型的农家夫妇，看起来很像是进城来探亲的。

　　农家夫妇在街口张望了一阵子，又拿了张纸条出来仔细看了看，过了好一会儿，男的才道：“应该就是这条街，街名字对上了……”

　　女的道：“那就再对对门牌号。”

　　两夫妇走进老街，挨着门牌号一家一家地看了过来。

　　林白不禁觉得有趣，笑着招呼道：“两位……咳，大叔大婶，你们找谁啊？不用对门牌号了，这老街上的人咱全都认识，你们只要说找谁，我就能帮你们找着他的家。”

　　两夫妇大喜，听说双庆城里有很多热心人，果然，刚进城来就碰上了一个，虽然这个热心人看起来有点眉花眼笑，贼焖兮兮的，但直觉不会错，这是个好人。大叔笑呵呵地对林白道：“我们进城来探女儿，她叫张思文。”

　　张思文？这谁啊？老街上有这么一号人？林白的脑袋堵了堵，一时半会没反应过来。

　　大婶有点不相信他了，小伙子刚才不是说这条街上的人他全认识吗？怎么报了女儿的名字他却一脸茫然？这不会是个骗子吧。大冬天的早上坐在街边喝茶，怎么看怎么不正常……

　　但我们夫妻两个都是穷农民，也没啥好骗的，他能骗我们的啥东西？大婶想了一阵子，想到自己身上最值钱的就是手里拎着的老母鸡，这只鸡起码要值一百多块呢，赶紧把母鸡藏在身后，可不能被这男人给骗去。

　　林白还不知道自己已经被人当成了偷鸡贼般的恶棍，他抱着脑壳苦苦想了半天，没有张思文这人啊，这条老街上只有张叔姓张，但张叔家只有个笨儿子叫张德益……

　　大婶后退了两步，扯着大叔的袖子道：“老公，我们还是自己找文文吧，这年轻人靠不住。”

　　“文文？”林白终于恍然大悟，张思文，名字里有个文字嘛，原来是文文，坑了个爹啊，这名字谁他喵的知道。其实这就是林白不讲道理了，文文和他第一次见面时就报过名字，不过他没往心里记。（详情请见第四十五袭）

　　“大叔大婶，原来你们是文文的父母啊，久仰久仰，早说文文两个字我就知道了，你们非要报全名。”林白把错误硬赖在了大叔大婶的身上，推卸责任是他的拿手好戏，错误可不能往自己身上扛：“你们跟我来，我带你们去找文文。”

　　大叔大婶还有点半信半疑。

　　林白笑道：“听说你们住在长受县啊，这次怎么有空跑来双庆了？”

　　大叔大婶听到“长受县”三个字，终于相信了林白，如果不是女儿的朋友，怎么可能知道他们住在长受县？两人这下高兴起来：“冬天了呗，农闲时节了，就进城来看看女儿现在好不好。”

　　林白笑呵呵地带着他们走到隔壁的房子前面，拿出钥匙来开了门：“文文就住在这里。”

　　芊芊家的钥匙林白一直都有，而且他进芊芊的家就像进自己的家，不需要敲门，拿钥匙直接就开，这动作他做得随意，让老街坊们看到也不会觉得有什么问题，但大叔大婶却吓了一跳，这男人说文文住这里，他又有这里的钥匙，天啊，他和文文是什么关系？

　　林白打开门之后，向着里面吆喝道：“文文快出来，你父母来看你了。”

　　吆喝声落下，文文就跑了出来，她穿着居家休闲的睡衣，头发凌乱，嘴里还插着一把牙刷，看来刚起床还在刷牙，听说父母来了赶紧出来迎接，就没顾得上形象。芊芊没和他一起出来，估计也正在洗漱，不方便立即跑出来见人。

　　文文嘴里嚼着牙刷，还有牙膏的白泡泡，含糊不清地叫道：“老爸、老妈，你们来得真突然，电话也不打个……”

　　话音没落，大叔已经一把拎住了文文的耳朵，大声责问道：“好哇，我不来双庆看你一眼还不知道，你已经和男人同居了吧？”

　　“同居？”文文惊得牙刷都掉了，把嘴里的泡泡一下子全吞了进去：“我啥时候和男人同居了？喂喂，你们不要乱说。”

　　大叔指着林白道：“这个小伙子居然有你家的钥匙，你们不是同居是什么？打算瞒着我们到什么时候？”

　　文文大汗：“他确实有这房子的钥匙，但这是因为……”

　　“好哇，你承认了是吧？”大叔打断了文文的话，一下子跳起了一米高，其实这年头未婚同居已经很常见了，城里的父母们大多数都能接受，但农村人的思想还没有这么开放，大叔可接受不了女儿还没嫁人就和男人亲亲热热住到一起，挥起大巴掌就要扇女儿执行家教。

　　大婶吓了一跳，赶紧把他拉住，同时还转过头来向林白问道：“小伙子，你做啥工作的呀？你对咱们家文文是不是认真的？哎呀，既然已经同居了，先不要管别的，赶紧把证扯了吧。”

　　场面一片混乱，林白属于典型的躺着也中枪，莫名其妙就“被同居”了。

　　文文大急，叫道：“老爸老妈，你们不要胡来，他是我闺蜜的男朋友，不是我的。”

　　大叔这下更怒了：“好哇，你居然和闺蜜的男朋友搅在一起，你的良心呢？老子是这样教你做人的？今天非打死你不可。”

　　“大叔大婶好，咦？你们在闹啥？”这时芊芊终于从卫生间里出来了，她看样子刚洗好脸刷好牙，头发丝上还沾着点儿水珠子，显得青春活力四射，一出来就看到文文满嘴牙膏泡泡在不停的辩解，大叔挥着巴掌要打人，大婶在拉，林白站在旁边直翻白眼……


第三三二章、送礼

　　芊芊出来就好办了，这房子里既然住了两个女孩，林白手上的钥匙就好解释了。三言两语问题就说清楚，林白终于摆脱了“睡了人家女儿”这个不好听的罪名，文文也终于不用挨老爸的打。

　　大叔大婶赶紧给林白道歉，林白这人一向大度，这种事一笑了事，大家坐到芊芊家的竹沙发上，沙发有点老旧了，承受不了这么多人的重压，一坐上去就吱嘎吱嘎的直响，吓了几人一跳，赶紧站起来，生怕把竹沙发给坐塌了。

　　“我看也别坐在家里了，不如就在街边坐下来喝喝茶吧。”林白笑道：“大叔大婶还可以多见几个街坊邻居，大伙儿都是好人。”

　　大叔大婶在农村其实也过惯了坐在田坎边聊天的日子，待在小屋子里坐在沙发上聊天还真不习惯，于是一堆人笑呵呵地出了屋来，跑到女魔王的茶桌边，林白让黑发女武士和匀桧花妖搬了许多椅子出来，给大家一人发一张。

　　“入冬了，田里的庄稼都收了，好几个月没事做。”大叔笑呵呵地道：“就进城来看看文文，最近几个月你往家里寄的钱突然增加了许多，电话里又没清楚说说，你这究竟是怎么回事？找到啥好工作了？”

　　文文笑道：“最近混到个电池厂销售经理的工作，工资涨了不少啦，所以就给家里多寄了些。”

　　以前文文需要家里寄钱给她才能生活，后来她和芊芊一起搞小吃店和网吧，能自力更生了，就不再需要父母资助，还能经常给父母寄一两千块钱回去补贴家用，几个月前林白的电池厂开张，把文文弄进去担任了一个销售部经理的职务，每个月有近万元的薪水，她就从中拿出五千块寄回家里。

　　每个月五千块对于农村人来说可不是小数目，大叔和大婶既是高兴女儿有出息了，又担心女儿究竟做的是什么工作，要是她跑去美容美发上班，或者被富商包养做了小三，那可糟糕之极，于是就借口农闲看女儿，跑到城里来查问。也难怪他们要怀疑，普通的大学在校生根本不可能找到工资这么高的工作，换了谁来也得为女儿担心。

　　“销售经理？”大叔有点茫然：“好像就是主管卖东西，推销厂品吧？你的能力够吗？”

　　“能力嘛……好像不太够。”文文有点尴尬地笑道：“我也没怎么好好上班，最近重点在搞一个援助贫困儿童的慈善基金，电池厂那边都很少去，工资都白拿了。好在锁售经理不止我一个啦，还有好多个，没了我也无妨。”

　　大叔一听就急了：“哎呀，上班怎么能你这个态度？你要是不好好工作，老板把你炒了怎么办？咦……话说回来，你不是还在读大学吗？那电池厂的老板怎么就会请你当销售经理了？你何德何能？三天打渔两天晒网，老板居然能忍？”

　　大叔一连串的问题问出来之后，心里觉得慌啊，女儿这状态居然能找到月薪万元的工作，这说出去谁信？莫非那电池厂的老板是个肚子很大的胖老板，专门包养女大学生的，看上我女儿青春貌美，就用好工作当诱饵，把我女儿骗去做情妇！

　　世界上的事就有这么巧，大叔刚想到这里，蔡大肚子就出现了，他腆着个大肚皮，肥头大耳满嘴油光从街边走过，还笑呵呵地给大伙儿打了个招呼：“大家好，清早就在街边喝茶啊？我先去电池厂了，你们随后慢慢来哦。”

　　文文指着蔡大肚子的背影介绍道：“老爸老妈，这位就是电池厂的总经理。”

　　大叔只看了蔡大肚子一眼，就感觉心里发悚，看那体型、那发型、那表情……怎么看怎么不像正经人，哪里像个大公司的经理了？分明就像个卖假货的死胖子。女儿在这种家伙的厂子里上班，还不认真工作白拿钱，天啊！有问题，绝对有问题啊。

　　大叔不好直接说，只好婉转地道：“文文，我看这工作不踏实，你还是辞职另外找一份吧。”

　　“另外找工作？”文文奇道：“为什么呢？”

　　“你看……你又没好好上班，经常都不去，白拿人家一万元的薪水，这心里过得去吗？咱做人要踏实，春天种下苗子，夏天辛勤浇水施肥，秋天才能收获庄稼……”大叔语重心长地道：“哪有不种苗子不施肥不浇水，就坐在田边等着收成的道理？”

　　文文笑着道：“没关系吧，老板不介意的。”

　　文文说的老板当然是指林白，反正老街人都知道林白发财了，有的是钱用不完，占他一点小便宜也无所谓。但是大叔心里想的却是刚才那个大肚子，他是很质朴的乡下人，还以为总经理就是一个公司的老板，却不知道这年头的公司，总经理和真正的幕后老板往往不是同一个人，老板一般只管出资不管经营，总经理则是从外面聘请回来的，和打工崽区别也不大。

　　大叔扁着嘴道：“那老板怎么可能不介意呢？你说说，你不干活光拿钱，人家老板凭什么要你？除非……唉……除非人家对你有非……非份之想。你看那家伙满肚子肥肠，脑袋瓜子里肯定没想好事。”

　　林白：“……”

　　我擦，躺着又中枪啊，短时间内连中两次枪，还要不要人活了？

　　女魔王、芊芊一起笑了起来，文文则是笑得满地打滚：“老爸，你别说了，你要笑死我了……电池厂的老板就是小白呀，你们面前坐着这位，他哪里对我有非份之想了？”

　　“咦？不是刚才那个大肚子？”大叔大吃一惊。

　　接下来又是好一番解释，费了九牛二虎之力，终于把老板和总经理之间的差别说清楚，大叔尴尬得不行，又给林白道歉：“小伙子，你真是英俊有才啊，年纪轻轻就开了厂子，真是了不起，我家文文给你添麻烦了，你还每个月拿一万块钱白给她花，唉呀……这女儿真是不懂事。”

　　林白心想：才不是白给她钱呢，她经营的蒙面英雄慈善基金会，其实也是我的，她为我赚了不知道多少正义力量，每个月给她一万块还是给少了。

　　当然，这话也就只能想想，不能说出来，林白只好打了个哈哈道：“她是芊芊的闺蜜嘛，当然要照顾一点。”

　　“咱乡下人也没什么拿得出来的东西，只有一点自家做的老腊肉，你拿去尝尝鲜。”大叔硬塞给林白好大一块老腊肉。

　　农村老腊肉是很霸气的东西，和城里的人的腊肉制作方法完全不同。城里人做腊肉就是买些松枝，拿烟火熏烤一天就把腊肉做好了，这种腊肉属于“速成品”，不正宗，不地道，味道难免要差一些。

　　农村人老腊肉却不一样，先把猪肉用盐腌好，挂在自家的灶台上面，然后每一次升火做饭，灶烟都会熏烤着那些腊肉，一熏就是一年半载，可以说是千锤百炼级的老腊肉，这玩意儿在城里买不到，属于最顶级的好东西，拿来做礼物其实不丢人，比那些礼盒什么的还要高档，不过大叔并不知道，他对自己“寒酸”的礼物感觉有点拿不出手。

　　林白不敢拒绝，大叔已经觉得拿不出手了，他要是再拒绝，岂不是让人家更没面子？于是满脸含笑，乐呵呵的把腊肉收了下来：“这可是好东西啊，多谢多谢。”

　　当天晚上，大叔和大婶挤在芊芊家里住，他们两人住文文那间房，文文则去和芊芊挤一张床，总算是将他们暂时安顿了下来。

　　夜幕刚刚降临，林白就拧着老腊肉出了门。

　　实际上他并不喜欢吃腊肉，总觉得烟熏味儿受不了，但是顶级的农村老腊肉总不能扔掉吧，那太浪费了。干脆转送给用得上它的人，想来想去，最喜欢这种天然美味的当然是刘老了。

　　林白将老腊肉递给刘老时，刘老果然乐得满脸笑开花：“这是上好的农村老腊肉啊，有钱都买不到的好东西，我也不能白拿你的好东西，这里有几截手工香肠，你拿去吃。”

　　刘老接过腊肉，然后硬塞给林白几截香肠。

　　林白却之不过，拿着几截香肠回到家里，这就郁闷了，因为他也不喜欢吃香肠。罢了，再把它转送给别人吧……林白拿着香肠敲响了秦大妈的家门。

　　秦大妈接过香肠大喜：“这香肠做得好啊，小白真有心了，来，大妈还你一块腊肉，这是我农村亲戚送我的，正宗农村老腊肉哦……”

　　我擦！林白又拧着一块老腊肉回到家里，怎么想都不对劲，尼玛的，送来送去，怎么又变成腊肉了？不行，必须送出去。

　　林白又敲响了张叔家的门，张叔大喜：“腊肉好啊，来，小白，尝尝我自家做的香肠……”

　　我今天就不信这个邪！林白拧着香肠敲响了齐老头儿的家门，齐老头儿接过香肠，笑呵呵地道：“小白给我送香肠？哈哈，你这孩子真乖，来，我自己做的腊肉，你拿去尝尝。”

　　拧着腊肉站在老街中间，林白仰天长叹：“我勒个去啊！”


第三三三章、女魔王做司机

　　老街的人开始陆陆续续地搬家了，海堂明月温泉村已经彻底建成完工，不日就要开放，老街坊们便打算搬回去生活，虽然郝老借给他们这条街也不错，但金窝银窝都不如自己的狗窝，何况自己的窝也不算狗窝了，经过了重建之后，温泉村里的老街现在已经变得崭新，而且每家每户以后都可以在温泉村的收入里分红，每个人都对新生活充满了期盼。

　　林白没啥东西可搬，当初从老街搬出来时，他就没啥东西，现在要搬回去还是没啥东西，除了几箱衣服之外，就是一些电子产品，家具照例是全部不要，都换新的。

　　匀桧花妖有点手足无措地在屋子里走来走去：“小白大人，我总觉得想搬点什么啊，这张桌子挺好的，这张椅子也挺好，都扔在这里多浪费啊……”

　　魔界可没有做工这么精美的椅子，匀桧花妖总觉得这屋子里的一切都很值钱，舍不得丢。

　　林白哈哈大笑：“这些桌椅本来就是不是我的啊，是前金竹帮的财产，金竹帮散掉之后被原物主卖给了郝老，所以要算是郝老的，当然是还给郝老了。”

　　匀桧花妖只好放弃了那些桌椅，最后她跑进厨房，抱住了水龙头：“小白大人，咱们应该把水龙头带走啊，这东西一拧开就有源源不断的干净水流出来，可以养活无数个我呢……扔在这里太浪费了，我死也不愿意离开它。”

　　林白捂住了脸，尼玛，水龙头能流出水的关键是后面连着的那根水管啊，光带走水龙头有个鸟用……算了，和这朵花就没道理好讲，林白只好安慰道：“没关系，要搬去的地方也有水龙头。”

　　匀桧花妖大喜：“那我们把现在这个水龙头也带过去，岂不是就有两个水龙头了？”

　　林白：“……”

　　林白终于知道自己要搬什么行李了，就搬这朵花抱着水龙头不撒手的匀桧花吧，把她拎起来架在肩头上就向外走。

　　匀桧花妖不敢反抗魔王大人，丝毫都不敢挣扎，但却伸出一只手，对着水龙头的方向大哭道：“水龙头、水龙头啊……”

　　这画面很凄惨，让林白想到抗战片里被扶桑鬼子兵抓走的花姑娘们，也是这样伸出一只手，向着自己的亲人伸去，惨叫道：“妈妈、爸爸……我不要去鬼子那里……”

　　林白走到街边，把匀桧花妖扔进了搬家公司的大卡车里，血凰二号和血凰四号这两个妹子也跟着跳上了卡车，她们没啥东西可搬，两人都保持着做杀手的一些习惯，那就是两袖空空，来去如风，除了用来自保的手枪和刀子之外，对她们来说没有什么东西是重要的。

　　金巧巧作为血凰二号的经纪人，搬家这种大事当然要来帮忙，但她来了才发现没啥好帮的，反倒是她这90几斤的身体成为了血凰二号最大件的行李。

　　钢铁侠两祖孙也得跟着搬，两祖孙一人有一个可以变形成钢铁战衣的手提箱，除此之外就没别的东西了。实际上小萝莉那个手提箱已经送给了林白，只不过暂时还保管在小萝莉手上，林白也没急着拿过来。

　　一伙人都挤进大卡车的车厢里，林白清点了一下人头，发现女魔王不在，扯开嗓子向屋里吼：“霸王花，你人呢？”

　　车头的位置传来一声娇笑，女魔王居然在驾驶座上回过头来：“我早就到了啊。”

　　林白大汗：“喂，怎么是你开车？搬家公司的司机呢？”

　　“司机在副驾驶座上睡着了。”女魔王指了指旁边的座位，果然，一个老司机正在那里呼呼大睡。林白从他身上感觉到了魔法的波动，尼玛的，他是被女魔王用魔法给催眠了的。

　　“不是吧，你把他弄睡着了就为了让自己来开车？”

　　“本王想试试开车好不好玩！”女魔王脸色不变地道：“好像很有趣的样子。”

　　“不要啊！”林白惨叫道：“你连驾驶执照都没有，从来没学过，别把车开进了长江里。”

　　女魔王不等林白继续抗议下去，一脚踩死了油门，大卡车被凶猛地发动了，像一头巨兽似地横冲直撞了出去。

　　“我擦！”林白回过头来对车里的妹子们认真地道：“各位，一会儿随时准备跳车。”

　　钢铁侠两祖孙有战衣可以穿，翻车伤不了他们。血凰二号和血凰四号都是一流杀手，有很敏捷的身手，从时速七八十公里的车上跳下去应该难度不大，带着个金巧巧都没问题。倒是匀桧花妖又弱又柔，一看就很容易挂的样子，林白只好将她拉过来搂住，如果翻了车就带着她飞走。

　　这偏心的举动引来了一片白眼，尤其是血凰四号，幽怨地凑到林白身边：“同样是女仆，我比她先来，为什么你就偏向她呢？”

　　“喂喂，这不是偏向谁的问题，你有自保能力的好不好，她可没有。”

　　“人家哪有自保能力，你不要胡说，人家只是一个弱女子，需要一个温暖的怀抱保护人家。”血凰四号开始装，林白本想一巴掌把这没名堂的女人推开，但是车子正好在这时转了个大弯，巨大的离心力将血凰四号给抛飞了出去，在车厢里摔得个七荤八素的。

　　“噗哈哈哈！”林白指着她大笑：“活该。”

　　这一下没有人敢在狂奔的大卡车里恶搞了，都小心地照顾着自己的安全。据说这个世界上有两种司机，一种是好司机，一种是女司机……女魔王也许连女司机都算不上，她压根就不是司机，大卡车在滨江公路上横冲直撞像一只莽牛，女魔王不知道车子该行左还是行右，也看不懂红绿灯，更是搞不清楚什么人行横道线一类的东西。她只知道死踩着油门，转动方向盘，别的全部不管。

　　这种开车法，大抵上和两岁大的孩子开玩具车的方法差不多，大卡车凶猛狂暴的样子把别的车吓坏了，路上的车纷纷靠边给她让道，女魔王意气风发，得意洋洋：“本王就是拉风，开车出行，别的人都主动给本王让道。”

　　林白实在忍不住吐槽道：“你丫的开着大卡车，人家当然给你让道，有种你开个小车也这样冲，看看有没有人让？肯定有看不惯你嚣张样子的大车锥在原地和你撞个痛快，反正是你负全责。”

　　女魔王笑道：“原来开车就是强食弱肉啊，小车都要给大车让道，这不就和魔界一个样吗？”

　　“一派胡言！”林白正要吐槽，突然大吃一惊，指着前面的路面大叫道：“注意，前面有一辆大型油罐车，别撞它……”

　　果然，前面的公路上出现了一辆油罐车，超重型的那种，也不知道有多少吨重，这玩意儿连坦克都不一定撞得赢，大卡车在油罐车面前就是一盘小菜。

　　女魔王驾着大卡车笔直地冲了过去，完全就没有要避让的意思。

　　林白惨哼了一声，把匀桧花妖紧紧抱住，准备闪人了。血凰二号也抱起了金巧巧，两名杀手随时准备跳车，钢铁侠两祖孙则把手提箱紧紧地握住，打算披挂战衣……

　　对面的油罐车其实也吓坏了，那司机可没有和别人撞车的爱好，猛按喇叭，但它车型巨大，要紧急避让是不可能的，没那么灵活机动。

　　大卡车冲到了近前，眼看就要撞上，突然，车子一轻，居然向天空中飞了起来……巨大的卡车整个儿腾空而起，从油罐车的上空飞过，然后从油罐车的另一边落了下去，安稳落地，继续向前行驶。

　　油罐车的司机看呆了，整个滨江路上的行人和车辆都看呆了。

　　女魔王得意得哈哈大笑：“哈哈哈哈，吓着了吧？本王绝妙的飞车技术救了你们。”

　　我勒个去，这根本就不是什么飞车技术，这他喵的明明是用了一个魔法。林白已经无力吐槽了，好吧，女魔王虽然是个不靠谱的司机，但她毕竟是魔王，撞车是不可能的，只是非常惊悚罢了。

　　林白冲到驾驶室，推开女魔王，自己坐到了驾驶座上，喵的，虽然没有驾照，但是轻踩油门和转方向盘还是会的，肯定比她开车靠谱。

　　“什么嘛，抢人家的玩具。”女魔王气鼓鼓地嘟起了小嘴。

　　“不准拿这么大的东西当玩具，会出人命的。”林白恶狠狠地批评了她两句，走了个神，等他转过头来，才发现车子开歪了，猛踩刹车已晚，车子撞在了滨江路边的护栏上，车头上撞了一个凹槽下去……

　　女魔王哈哈大笑：“看看，本王开了许久都没事，你一开就出车祸了，还敢教训本王？”

　　林白：“……”

　　这事情就没道理好讲，林白苦笑着摇醒了老司机，先向他赔礼道歉，再承诺重新给他买一辆更好的大卡车，老司机这才没生气了，把车子重新开了起来。林白拉着瞎捣乱的女魔王回到车厢里，大伙儿并排坐好，然后哈哈大笑……


第三三四章、全是一群傻货

　　……

　　回到了熟悉的老街里，两屋小楼的老房子，一楼是客厅加门店，二楼是两间小卧室，相对于宽畅的金竹帮总部，女魔王似乎更喜欢这里，她很喜欢二楼那两间小屋，一间是林白的，一间是她的，两间小屋紧紧地挨在一起，比起金竹帮总部后院那一大片的房子更让她开心。

　　匀桧花妖在厨房找到了水龙头，又在后院找到了小花园，也很开心。另外几个人则无所谓悲也无所谓喜，钢铁侠祖孙是来人间界渡假旅游的，什么样的居住环境都行。血凰二号和四号则是典型的不挑地儿，反正天涯处处是我家。

　　大伙儿挑好房间安顿下来之后，林白就出了门，坐在街边，笑嘻嘻地看着其他街坊忙上忙下，秦大妈依旧开了火锅店、郑婆婆也依旧开了米线店、张叔在街边摆好了豆浆油条的摊子……大伙儿都等着过两天温泉村开业时，和整条街一起同时开业。

　　林白最想知道的还是冰山美人叶清要开个什么店，反正手机店是肯定不行的，没有人会跑到温泉村里买手机，等了足足有大半天，林白才看到叶清指挥着两个装修工人挂起了招牌：“一片冰心泳装店”。

　　好吧，卖泳装也算是个行当，但是温泉村新开设的商铺已经有好几间泳装店，她的生意面临的竞争压力可不小。林白决定照顾一下她的生意，笑嘻嘻地招呼道：“我要来做你店里的第一个顾客哦，卖一条泳裤给我吧。”

　　叶清冷冰冰地道：“本店只卖女式泳装！”

　　林白：“……”

　　算了，不要理这个莫名其妙的女人，林白继续翘着腿看街坊们搬家，没多久，芊芊家的搬家车来了，文文的父母率先从车上跳下来，帮着两个小姑娘搬家具，大叔大婶的体力都很好，毕竟干了一辈子农活，身体比城市人要强壮许多，城里人到了五十岁差不多都没啥力气了，但文文的父母还很能搬东西，老重的衣柜，大叔一个人扛着跑得飞快。

　　这让林白感觉到佩服的同时，也感受到了他们生活的不易，如果不是家庭条件不好，至于这岁数还能举重若轻，健步如飞么？这都是苦出来的。

　　林白忍不住把文文拉到一边，低声道：“你差不多也该把父母接到城里来住了吧，现在你有一万月薪，养活父母不成问题，让他们早点退休吧，把农村的田地转让出去，别折腾了。”

　　文文苦着脸道：“我倒是和他们提过这事情，但是老爸说咱们家的钱不够在城里买房……”

　　“把田地和老屋都卖了，应该够付个首付吧？”林白奇道。

　　文文摊了摊手：“前几年为了凑钱供我读大学，家里的田地和老屋已经卖给一家富有的邻居了，其实他们现在是住在邻居的家里，种着邻居的田地……好在邻里关系好，大家互相帮扶，暂时不和我爸妈计较……嗯，就和这里的老街坊们一样，也就和你买了三金姐家的房子一样。”

　　林白大汗：“这样吧，我来出钱买套房子。”

　　文文警惕地道：“喂喂，你出钱来给我家买房子是要闹哪样？警告你哦，我可是芊芊的闺蜜，你真要对女朋友的闺蜜下手么？而且我已经有男人了！我还要给他生孩子呢，可不能让你金屋藏娇。”

　　林白全身打了个激棱，你说的那个男人不会是蒙面英雄吧？他什么时候是你男人了？压根就没有这层关系，不要自作多情啊喂。

　　“我才没打你的主意。”林白摊手道：“我放了不少钱放在芊芊那里，你找芊芊借钱买房，你们是闺蜜嘛，这笔钱慢慢还她不用急，这样可好？”

　　文文这才高兴起来：“如果算是芊芊借我的就没关系。”

　　“那就这么说定了。”林白指了指温泉村后面的那一片房子，那里以前是背街，后来因为蔡大肚子的关系，背街被九头蛇军团放火烧掉了，那一整片街区都被政府交给了郝老开发，再后来温泉村筹建，郝老的背街小区就和温泉村连成了一片。

　　林白指着那片房子笑道：“我看那里就不错，把你父母的房子买在那里吧，隔得近，以后也方便走动。”

　　文文笑着点了点头，转身欲走，就在转身那一瞬间，突然低声道：“我知道芊芊为什么喜欢你了，你总是为身边的人着想，别的人可没想着要帮我接父母到城里来，只有你能想到。听芊芊说，你以前为她付出了许多，让她很感动，我现在也算是体会到了她当初的心情。如果不是你已经有芊芊，我也已经有男人了，说不定会考虑你哦。”

　　“尽说瞎话。”林白笑骂。

　　文文对着他吐了吐舌头，转身跑了。

　　搬家工作很快就接近尾声了，老街坊们一家接着一家地安顿好，陈靓枭亲自给老街坊们送来了温泉村的出入证，没这个证的人进出温泉村需要100元一张的门票钱，有这个证当然就不用钱了，而且还可以带亲戚朋友进来。

　　林白突然想到了二代秦大妈的小胖子男朋友，以后这位小胖子要来玩的话，就得让二代秦大妈出去接他，如果想给女朋友一个惊喜，突然出现在窗台下面弹吉他的话，得花100元才能进来，恋爱成本大大提高啊，真是好可怜的胖子。

　　不过……那种胖子会弹吉他么？

　　陈靓枭送完出入证之后，就赖在林白家门口不走了，这货明显就是来套近乎的：“林老板，咱们的温泉村万事俱备，只等开业了，我想定在三天后开业，你看如何？”

　　“你是旅游业的专家，这事儿你说了算。”林白笑道：“郝老、刘老都不掺和的事，我更没掺合的资格。”

　　陈靓枭笑呵呵地道：“现在流行吉祥物，你看奥运会什么的都要弄个吉祥物，我估摸着咱们的温泉村也应该弄个吉祥物啊，做个巨大的模型立在温泉村的大门口，那样会提高品牌形象，但是我苦思几个月也没想出靠谱的吉祥物，林老板有没有什么想法？”

　　“我能有啥想法，没有没有。”林白笑呵呵地摇了摇头，但是话音刚落，他脑中突然灵光一闪：“咦？对了，我突然想到一个很有趣的东西，说不定能用来做咱们温泉村的吉祥物。”

　　林白拿起电话，给凶暴萝莉拨了过去：“雪雪，上次你做的那种全自动智能剥橙机器人后来怎么处理了？”

　　凶暴萝莉不知道在做什么，电话里的声音有点疲惫：“还能怎么处理？这种点歪了科技树的古怪发明，只能扔在仓库里生锈呗。”

　　林白笑道：“我需要用到它，而且还需要增加一个小功能，你能不能把它弄成投币式的。”

　　“投币？”凶暴萝莉大奇。

　　“是啊！投入一块钱硬币，它就帮你剥一个橙。”林白笑道：“我要拿它来当温泉村的门神。”

　　凶暴萝莉精神一振，电话里的声音都变得有精神了：“爸爸，你这个创意真不错也，虽然科技树有点歪，但是你用更加歪的投币式设计改造之后，以毒攻毒，歪歪为正，说不定它会变成很有用的东西，太厉害了！投币式的改造不难，这种技术太成熟了，给我三天时间就能搞定。”

　　林白大喜：“三天后正好温泉村开业，时间刚好，你赶紧弄吧。”

　　挂断电话，林白对陈靓枭做了个鬼脸：“吉祥物搞定了，三天后给你看。”

　　三天后，温泉村如期开业了，村口披红挂彩，铜锣齐鸣，被陈、郝、刘三大商业巨蟒用广告攻势轰炸过来的游客们将村口围了个水泄不通，放眼忘去，这个开业典礼居然有几千人来看。

　　游客们刚走到门口，就被一个高度达五米的机器人给吸引了，这个机器人长得威武霸气，带着一种“我能帮你毁灭全世界”的雄壮。

　　游客们战战兢兢地走到机器人面前，就听到机器人用很礼貌的电子合成音说道：“尊敬的先生女士，您要吃橙吗？请在我腿上的投币孔里投币……自带橙子我帮您剥，投一元钱。如果您没有橙子，我可以为您提供一个，需投五元钱。”

　　“我擦，这么高大威武的机器人就只是用来剥橙的？”游客们醉倒了一片，这温泉村是不是点歪了科技树啊？

　　有一名游客试探性地投了五元钱进投币孔，只见巨大的机器人从背后的箩筐里拿出一个橙子，用飞快的速度剥了起来，它的机械臂简直比人手还要灵活，三下五除二，一个橙子被剥好，交到了游客的手中……

　　游客们瞬间爆炸了：“好玩啊，这个机器人太好玩了！我去投十块剥两个橙子试试……”

　　“妈妈，给我硬币，我也要玩剥橙机器人。”

　　“哈哈，我正好自带了橙子，只需要一块钱就能玩。”

　　游客们还没进入温泉村，光是在剥橙机器人的身上就砸出了无数硬币，没有硬币的没关系，旁边专门有人提供硬币兑换服务，林白得意洋洋地站在机器人身边，旁边还站着来看热闹的凶暴萝莉。

　　林白笑道：“如何？这机器人厉害吧？就刚才这一小会儿，至少赚了几千块，还敢说我点歪了科技树么？”

　　凶暴萝莉用手捂住了脸：“傻子用傻了八叽的发明赚傻子们的钱，全是一群傻货。”


第三三五章、温泉村开张

　　……

　　一个科技是否真的点歪了，关键得看它有没有实用性，林白完美地给剥橙机器人创造了实用性，所以这个科技就算是很好的发明了，不光有大量的游客将硬币砸进去，还过来了两个其他公司的人，笑呵呵地向旁边的服务员打听这机器人是在哪里弄来的，也想订一台回去放在自己的公司门口……

　　林白早有吩咐，那些服务员听到有人这样问，便一致回答道：“这是天书科技设计制造的。”

　　于是，天书科技从此以后就多了一项业务，为大型超市、百货公司、儿童乐园等地方定制投币式剥橙机器人，当然，核心的功能是剥橙不会变，但外形可以随意改造，于是各大商场门口出现了各种造型的剥橙机器人，例如王府井百货门口是一个憨厚的老大妈机器人，茂叶百货则是一只可爱的大熊，肯德基门口是一个巨大的肯德基爷爷……

　　后来，华夏承办20XX年奥运会时，奥运会场的门口也摆了一台制作成吉祥物“中国龙”造型的剥橙机器人，华夏人脑洞大开的发明惊呆了全世界的游客，全世界的人都忍不住打听这“伟大的发明”究竟出自何人之手，才知道机器人的发明者是研究出锂硫电池和投影屏幕的超级牛人林白，好吧，这是后话，暂且按下不表了。

　　温泉村第一天开业，生意就很火暴，100元一张的门票不算贵，这年头100块钱对于城市人来说就不算钱，男女朋友出去吃顿像样点的饭就得超过100元，热恋中的男女如果一起过周末，吃顿饭，逛个街，看个电影，最后再开间房，没有千儿八百想都别想，现在城里有了温泉村就方便了，直接100块温泉村走起，便宜实惠，看到女朋友曲线玲珑的身材，还能找个角落里的小温泉池，两人在水下摸摸蹭蹭，多爽！

　　林白现在钱已经很多，不是很在乎温泉村的生意好不好，所以对收了多少门票不太在乎，但老街坊们却不同，大多数老街坊还在赤贫线上挣扎，温泉村的收入提成将来会是他们的重要收入之一，所以一大群街坊全都围在温泉村的门口，笑眯眯地看着排队买票进村的游客。每当有一个游客交出100元进村，老街坊们就发出一阵得意的笑声。

　　这群家伙恶行恶状的太没道理，吓得好几个女游客差点以为碰上了集团痴汉，林白只好一个一个将他们拉回老街上，不让他们在村口瞎掺和。

　　老街上现在热闹得很，到处都是穿着泳装在晃来晃去的年轻人，温泉村嘛，整个村子里到处是温泉池，进村之后，不论男女都会直接换上泳装，把那些五大三粗的男人全都过漏掉之后，林白放眼望去，满街都是泳装美女，这画面就很养眼了。看得他目不暇接，口水就没停过。

　　女魔王对此颇为微词：“有什么好看的？身材又没本王好，你咋就没看着本王流口水？”

　　其实林白经常对着女魔王流口水，嘴里却不肯承认：“你虽然更好看，但我看腻了！”

　　女魔王：“……”

　　据说家花不如野花香，女魔王也不知道算不算家花，总之，她感觉到压力很大。看来天天在小白面前穿着泳装泡澡是不科学的，这才一年多就审美疲劳了，女魔王默默地回到家里，给自己找了一套大了两号的衣服，然后故意成七八糟地穿起来，曼妙的身材遮了个结实，嘿嘿，这样捂上半年，再换回平时的装束，小白肯定就要流口水了。

　　林白不知道这个没名堂的女人正在搞着没名堂的计划，知道了也懒得理她。

　　到了吃饭时间，老太婆米线、秦大妈火锅这两个店里坐满了穿着泳装的客人，看样子生意会大火；张叔的豆浆油条居然也很有市场；齐老头儿的烟也多卖出去了许多包……林白觉得很高兴，大家好才是真的好，看来开发温泉村的决定是对的，还好当初不计前嫌选择了和陈靓枭合作，如果他当时只是把陈靓枭打一顿就没后续了，哪有现在的一切？那些玄幻小说的主角被人骂了一句就要灭人全家，他们肯定快活不起来。

　　到了晚饭时间，有意想不到的客人上门来了……平胸女警居然开着警车来到了温泉村，自从这个女人接到华夏队长的传承之后，变得比以前更忙，能力越强责任越大，肩上的担子也更重，她忙得脚不沾地，已经很少来老街，没想到温泉村开张的第一天，她还是来捧场了。

　　不过林白怀疑她故意踩着晚饭点来蹭饭的可能性更大！

　　好吧，林白现在已经发财，区区一个蹭饭的还是养得起，何况她还是自己另一个身份的女朋友，让她蹭一顿也是应该的。

　　平胸女警从街头一起走过来，碰上一个老街坊就道个开张大吉恭喜发财，说得一条街的人都喜气洋洋的，一直到林白家门口，她才停下了脚步，不走了！

　　“果然是要来蹭我的饭！”林白汗道：“在别人家门口就是道个喜就走，干嘛在我家门口就锥住了？”

　　平胸女警没好气地道：“鬼才要蹭你的饭啊，我是来找霸王花和王雪馨的。”

　　“王雪馨？哦，是雪雪！”林白花了好几秒才把王雪馨这个名字和凶暴萝莉挂上了勾，好吧，平胸女警同时要找这两个人，这也太稀奇了，倒是要听听她要说些啥。

　　林白把平胸女警领进屋里，女魔王、凶暴萝莉、两个女仆，钢铁侠祖孙正围着火锅坐着，大伙儿吃得正开心。平胸女警不客气地一屁股坐了下来，这货还真是来蹭饭的，也不说话，先对付好吃的，哗啦啦就吃了一大碗。

　　直到酒足饭饱了，平胸女警才看了一眼女魔王，顿时吓了一跳，这家伙怎么穿得跟个阿拉伯女人似的，全身上下都包裹得严严实实的吃火锅，搞什么Cosplay么？算了，人家爱怎么穿是她自己的事，先说正事。她从兜里拿出一张照片，是滨江公路上的自动监控摄像头拍的：“霸王花，你超速驾驶，无牌驾驶，被交警大队的监控摄像头给拍到了……”

　　照片拍得很棒，从斜前方穿过挡风玻璃拍进去，清楚地拍到了霸王花开着大卡车的画面。

　　林白噗嗤一声笑了出来：“拍得好，把这没名堂的女人抓进号子里关起来，省得她一天到晚恶搞我。”

　　女魔王哭笑不得：“真要抓本王进去关起来？”

　　“这倒不用，但是要交罚款！”平胸女警摊手道：“交警队的警察们不敢来找你，一是怕你能打，二是怕你有龙组后台惹不起，就让我来挡枪了。”

　　女魔王哈哈大笑：“原来只是罚个款，他们怕本王做啥？本王最温柔贤淑了，从来不打人，也不拿后台压人，罚款保证好好交，而且还可以交双倍，多出来的就当请他们喝茶……”

　　温柔贤淑？火锅桌边上的人全都吓得跳了一跳。至于交通罚款，有交双倍的么？你这是在认罚还是在装逼啊……

　　林白没好气地将女魔王推开：“尽瞎扯，先别理这个没名堂的女人了，你不是还要找雪雪吗？找她有啥事？”

　　“找我？”凶暴萝莉好奇地放下了筷子。

　　平胸女警的表情突然变得严肃了，看来这才是真正的正事，刚才说的交警罚款什么的她也知道不是什么了不起的事儿，所以态度也不算端正。从随身携带的一个口袋里拿出了一把枪，放到了凶暴萝莉的面前。

　　这是一柄步枪，看起来很有现代化的感觉，充满了黑科技的气息，在座的所有人几乎都是第一眼就看出来了，这是九头蛇军团的士兵携带的激光枪，天书科技那一战里，许多九头蛇军团的士兵战败身死，他们随身携带的武器自然落到了华夏警察的手里，包括这种黑科技的激光枪。

　　平胸女警沉声道：“相信你们都认得这种武器，它能发射出高能效的激光，是一种很恐怖的激光武器，这一次我们华夏警方缴获了上百把，本来是一件很值得欣喜的事情，但是……这种激光枪拿回去试用了几次之后，就不能再用了！”

　　“能源耗尽？”凶暴萝莉一句话就戳破了关键。

　　“没错！能源耗尽了。”平胸女警认真地道：“它使用的是一种奇特的能源，发射的次数达到一定的限度之后，就无法使用了，估计需要重新充能，但我们警队的科技能力不足以解开它的能源奥秘，目前这种枪的样品已经准备了好几份，分别送进帝都科学院和几个军工企业进行研究，天书科技也是咱们华夏最厉害的军工企业之一，希望你们也拿一个样品去研究一下，把这种武器的奥秘解开。”

　　钢铁侠祖孙在旁边对视了一眼，又和林白交换了几个眼神。他们三人都知道，这种武器使用的能源是宇宙魔方，那玩意儿只有漫威世界有，人间界是没有的，研究这种武器的能源系统注定是白费功夫，但这话不太方便说……一说就牵涉到漫威世界、正义联盟、邪恶联盟，那可真是说来话长了。


第三三六章、我有你的孩子了

　　……

　　人间界没有办法为激光枪提供能源，因为激光需要的能源非常大，但枪的体积却不大，要在一个不大的空间里放进去一个能提供强大能源的核心，那就是矛盾……这个矛盾以人间界现在的科技能力，起码还要再发展五十年，当然，这在漫威世界不算什么难题，别说宇宙魔方了，就算是钢铁侠的方舟反应炉，都能做到。

　　还有超人的眼睛、满大人的戒指、金并的手杖……一大堆古怪玩意儿都能射出激光，激光在漫威世界简直就是标准配置，谁要是射不出激光都不好意思上街。

　　凶暴萝莉比平胸女警更懂科技，所以她默默地接过激光枪之后，就有点不开心了，嘟着小嘴，唉声叹气地道：“唉，估计研究不出什么，总之试试看吧。”

　　林白不想在这个问题上多作纠缠，转移话题道：“对了，雪雪，你那个无屏手机进行得如何了？”

　　凶暴萝莉听到这个，顿时高兴起来：“无屏手机的工程样机已经造好了，很快就要开始投产，我们把它命名为‘天书七号无屏版’，可以将体积缩小到一个火柴盒子般大小。”

　　林白笑道：“这体积确实满小的，再小一点点就可以缩成手表了呢。”

　　“手表？”凶暴萝莉双眼一亮：“咦？爸爸，你这个构思很不错呢……现在青梨公司正在主推他们的智能手表，名叫青梨iWatch，那手表屏幕奇小，而且电池也不耐用，必须一天一充，再加上售价极高，糟到业内人士集体吐槽，咱们倒是可以趁着这个机会，在智能手表这个领域也发发力，让青梨iWatch回家喝风去。”

　　林白笑道：“确实可以试试，如果把手机的功能都集成到手表上，表盘上做个小液晶屏用来看时间，需要用到更丰富的应用时，就把屏幕投影出来，打电话时采用蓝牙耳机……如此一来，不论是功能还是可视性都大大提高，再辅助以锂硫电池的高续航，如此一来，手机被淘汰只是早晚的事情。”

　　林白一语点醒了梦中人，凶暴萝莉高兴得不行，火锅都吃不下了，把筷子一扔，冲出了屋去：“我要回天书科技去，赶紧画设计图纸，爸爸你好聪明哦……”

　　林白长这么大以来，就没被人夸过聪明，忍不住得意洋洋地哈哈大笑。这可是他自己想到的，没有靠什么超级智力，也不是靠钢铁侠帮忙，完全是他自己多年喜爱电子产品的经验汇集成的一种渴望，以前无法实现，但现在有了好几种新科技，就可以将这种想法糅合起来了。

　　天色完全黑下来的时候，花蝴蝶回来了！

　　她前些日子都不在双庆，而是在沿海的某个城市里瞎折腾，倒卖那些难得一见的动物皮革，虽然这些皮革的来路是清白的，但买卖这些东西却是见不得光的，花蝴蝶很是花了一些时间。

　　回到老街来，她第一件事就是来见林白，没想到刚穿进林白家里，就碰上刘大小姐也来了，两个女人在林白家门口对视了三秒，眼光在半空中相撞时擦出来的电火花几乎肉眼可见。

　　“哟哟，刘大小姐，半夜三更来找我的男人做啥？”花蝴蝶一开口就是挑衅引战。

　　“什么你的男人，你们又没结婚，说这话也不害羞。”刘大小姐咬着下唇，她的言语战斗力不强，不是花蝴蝶的对手，但底气却不弱，毕竟是和林白“睡”过的，她怕个屁？

　　“我帮小白搞的宝石店有点眉目了，是来找他报告近况的。”刘大小姐骄傲地道。

　　“哟，这还真巧，我帮小白搞的毛皮生意也有战果了，也是来报告的！”花蝴蝶得意洋洋。

　　这话一出来，两个女人的眼光又开始在半空中摩擦了……

　　好吧，两个女人互相都懒得再理对方，一起向后院里挤，跑得快了点，没注意看前面，林白正站在温泉池边思考人生，两女人突然一起冲过来，撞在林白背上，三个人都收势不住，一头栽进了温泉里。

　　好好的生意汇报变成了湿身大乱斗，林白只好一只手搂着一个，将两个妹子都从温泉池里拽上来，期间当然免不了要在两个湿了身的妹子身上乱摸两把以泄愤怒。

　　洗完澡披上浴袍之后，三个人并排坐到了老街上面，吹着清凉的夜风，虽然天色已经全黑了，老街却还有人在走动，是那些在温泉村里留宿的游客，其中以年轻人居多，他们白天约会完之后，晚上当然是约炮了，在温泉村里开了房间，要在这里过夜。

　　街上不少挽着手亲亲热热并肩走着的男女，他们看到林白一男带着二美女坐在街边，三人都穿着浴袍，很像是住在一起的那种关系，顿时吓了一跳，女人们对林白投来鄙视的眼光，男人们却惊以为天人，险些要给林白跪了。

　　林白对着他们瞪眼睛！咋了？佩服吧？佩服有个屁用，这两个妹子我可一个都没那啥过，哥现在还是处男呢。

　　入夜之后，冰山美人的泳装店已经关了门，现在又变成了烧烤摊，不少年轻男女围着她的小摊子，让她忙得应接不暇。林白又叫了一大堆烤串，跟刘大小姐和花蝴蝶分着吃。

　　这两个妹子都知道林白是蒙面英雄的事情，所以话题就直接跳到了天书科技那场大战上面。花蝴蝶低声道：“小白，前几天你在天书科技打败那群坏蛋很不简单啊，不像普通的恐怖份子，倒像是以前和我作对的那些黑衣战士……”说起那些黑衣战士，花蝴蝶的心里还有一些恐惧感，当初她被九头蛇军团追杀逃进老街，好长一段时间不敢走出去。当然，现在有林白坐在身边，她是不需要怕的，但如果那些家伙又出来了，她就不太方便离林白太远。

　　林白点了点头：“嗯，没错，就是那一伙人。”

　　花蝴蝶奇道：“上次你和平姑娘突袭蓝家村，不是把他们全都剿灭了吗？怎么又出来了？”

　　刘大小姐也睁大了眼睛，想听清楚究竟发生了什么。

　　“有些事也不能总是瞒着你们，反正你们也算是知情人了。”林白低声道：“其实那些恶棍来自另一个世界，他们的背后还有一个更加庞大的组织……”

　　“吓？另一个世界？”刘大小姐和花蝴蝶都吓了一跳。

　　“关于这件事我其实说不清楚，真正能说得清楚的人是米线店里的瞎子姑娘，回头你们找她问问吧。”林白把女超胆侠推出来当挡箭牌，省得自己多费唇舌。

　　两位妹子一起跳了起来，跑到街头的米线店里找瞎子姑娘去了，林白刚安静下来，就见匀桧花妖小心翼翼地从背后走上来，低着头道：“小白大人，我……我听到你们刚才的说话了。”

　　“哦？”

　　“我一直觉得这里怪怪的，现在听到你和她们说的话才想明白，这里不是我原来生活的那个世界吧？您带我来到了另一个世界吗？”匀桧花妖满聪明的，居然感觉到了这里并不是魔界。

　　“没错！”林白笑道：“这里叫做人间界，你以生活的那个世界叫做魔界。”

　　“您是那个世界之主，当之无愧的魔王，可以呼风唤雨，每一个人都要听您的话，但在这里，我看到好多人对您无礼，很多人和您平起平坐，您为什么要跑到人间界来定居呢？”匀桧花妖感觉到很不解。

　　林白哈哈大笑：“咱们华夏有一句古话，‘宁做太平犬，不做乱世人’，哦，你可能听不太懂，翻译过来就是，哪怕在人间界做一条狗，都比在魔界做一个人要强。”

　　匀桧花妖歪着脑袋认真地想一会儿，才点头道：“有道理，这里有水龙头，魔界没有。”

　　林白：“……”

　　“对了，小白大人，我……有件事想要告诉您……”匀桧花妖的脸蛋突然红了，看起来很害羞，不知道她在羞个啥。林白看到她这奇怪的表情，心里就有点不好的预感：“什么事？”

　　“我……我那啥……怀孕了。”

　　“噗嗤！”林白把嘴里的果粒橙全都喷了出来，有没有搞错？这花妖妹子天天在家里没出过门，怎么就怀上孩子了？是哪个混蛋趁我不在家来办了人家妹子？匀桧花妖这么柔弱，肯定是被男人强暴的。

　　林白大怒：“谁干的？老子去灭了他！”

　　匀桧花妖红着脸道：“是……是您的孩子。”

　　“神马？这不可能！老子还是处男。”林白大惊，尼玛的，我又没和你那啥过，你怎么可能怀上我的孩子？撒谎骗打胎费么？匀桧花妖是这种女人吗？不像啊。

　　“真的是您的……”匀桧花妖羞得脸红红的道：“一个多月前的某一天晚上，您半夜三更从窗口扔了一条内裤出来，不知道您还记得不？”

　　林白仔细一想，还真有这么回事，那天晚上梦遗了，内裤粘滑滑的，他懒得洗，就干脆把内裤从窗户扔了出去，扔进了花园里，可这和她怀上孩子有啥关系？

　　“那天我正好埋在你的窗户外面，内裤落到我头上了……”匀桧花妖羞答答的道：“内裤上的那东西，糊到了我头顶的匀桧花上……然后……然后就成功地授粉了……”

　　林白：“……”


第三三七章、未婚爸爸

　　花的繁殖方式很奇葩，不需要和另外一朵花OOXX，只需要通过什么蜜蜂啊、蝴蝶啊、内裤一类的东西作为媒介，把花粉传到另一朵花上面，然后就可以完成繁衍后代的工作，简单方便，不过太简单方便了也不好，比如林白就感觉整个人都不好了……他喵的，不过是乱扔了一条内裤，就要有孩子了，这事说出去谁信？

　　林白拼命的抓头发，有点无法接受，过了许久，他才反应过来，低声问道：“你打算怎么办？”

　　“打算怎么办？”匀桧花妖有点奇怪，这个问题也需要问？她不知道人类女子面临这种问题时，选择其实满多的，至少也有两种，一是生下来，二是打掉，但魔界来的花可没这么复杂的想法。

　　“没得打算啊，当然是把孩子生下来啊。”

　　林白有点尴尬地道：“原来是要生出来啊，呃，那我得想想怎么办才好了……”

　　这事真难办，林白是肯定要娶芊芊的，哪怕毁灭掉世界也必须娶，他不可能娶这朵花，但人家姑娘肚子很快就要大起来了，到时候要怎么办？男人该负的责任林白没想过要逃避，哪怕是意外造出来的孩子，也是他林白的，总不能往别的男人那里推吧？

　　“生就生！”林白突然打定了主意：“老子怕个屁，未婚爸爸又不是不敢当，换了以前还买不起奶粉，现在买奶粉没问题，婴儿床什么的全都买最好的，顶级的保姆请上一个班，老子就不信养不了一个娃。但是……我可得先说明啊，哪怕是你为我生了孩子，我还是要娶芊芊的，不能娶你。”

　　匀桧花妖有点惊慌地摇了摇手：“我没敢想过要做王妃，能在您身边做个女仆就很满足了。”

　　这小姑娘很柔弱很可怜的样子，让林白想到了TVB经常拍的那种大家族连续剧，里面经常出现那种很悲惨的女佣人，为男主人生了孩子，却继续做着佣人，还不敢和孩子相认，怎么看怎么悲剧，没想到这事儿转眼就要发生在自己身上，而且他还真的没法娶她……他没觉得自己有什么错，但心里总觉得对不起花妖妹子。

　　这事儿就没道理好讲！

　　林白也不知道该怎么面对她了，只好假装板起脸道：“好了，自己忙自己的去吧。”

　　匀桧花妖乖乖地点了点头，回后院去了，林白坐在家门口，满心都是惶然……他不禁想到，我的父母当初有了我这个孩子时，是什么样的心情呢？也许和我现在也差不多吧。

　　突然想起了一首郑智化的老歌，正好能充份地描写他现在的心情，林白忍不住扯开破噪子唱了起来：

　　假如我有一个孩子的话

　　假如你就是那孩子的妈

　　从此你和孩子两个都是我的牵挂

　　知不知道我有多么害怕

　　……

　　我是未婚爸爸你是未婚妈妈

　　如何把孩子抚养长大

　　生活的担子我能不能扛下

　　我用我所有的自由换来一个家

　　未来的日子有太多的变化

　　我不愿我的孩子将来学会虚假

　　……

　　歌声刚落，不远处的一间房就推开了窗，三十二公公的脑袋从窗里冒出来：“咋了？小白，怎么唱这种歌？把芊芊的肚子搞大了吗？那就赶紧结婚呗。”

　　随后张德益的声音也响了起来：“就是嘛，反正你和芊芊都是老夫老妻了，有个孩子也正常，赶紧把证扯了。”

　　林白没好气地丢了个果粒橙的瓶子过去：“滚蛋，别瞎扯。”

　　林白正在为自己莫名其妙多出了个孩子的事情伤脑筋时，刘大小姐和花蝴蝶回来了，她们已经从瞎子姑娘那里问清楚了漫威世界和人间界之间的详细情况，明白了超级英雄和超级恶棍的传承问题，也终于知道了小白为什么会有那么强大的力量……

　　“原来你是超人的继承人啊，难怪那么厉害。”刘大小姐终于知道了林白不会武功，但是这并不妨碍她依旧喜欢林白，也许刚开始时，她是喜欢上了林白的“强大”，但随着时间的流逝，林白身上更多的优点被她发掘出来，她喜欢的早就不是林白的实力，而是他这个人的本身了。

　　同样的，花蝴蝶也是如此，一个杀伐果断的强者并不会讨得花蝴蝶的喜欢，她更喜欢的是林白善良的一面，是他带领金竹帮走上了新生，这宝贵的品质比什么超人的传承更让她心醉。

　　林白对两位妹子摊了摊手：“我以前外穿内裤的事，你们可以理解了吧？”

　　“理解了！”花蝴蝶笑道：“理解了之后才发现，你外穿内裤其实满帅的！”

　　林白：“……”

　　两位妹子似乎需要消化自己才得到的消息，和林白说了两句话就回家休息去了，不过，在她们离开的时候，两人的眼里都闪闪发光的，不知道在打着什么主意……

　　接下来的数日里，林白开始在焦虑中度过，每过几小时就要去看一看匀桧花妖，尤其是看她的肚子，担心她的肚子会鼓起来，然后他就得向其他人解释她的肚子究竟是怎么回事，这件事很可怕，让他害怕得焦头烂额……

　　不过匀桧花妖的纤腰始终只是盈盈一抹，似乎伸手就可以握住一般的纤细，没有半点怀了孩子的样子，这让林白又松了口气，驼鸟心态都冒了出来，嗯，她有了孩子没关系，只要不显怀就不怕了，也许她直到把孩子生出来都保持着纤腰呢？那就省了许多口水……

　　他自己也知道这样的想法是不靠谱的，现在她才怀上一个多月，再过几个月肚子肯定就要大起来了，到时候该肿么办？

　　冬天的气息终于完全到来了，与初冬不同的是，深冬中的双庆变得异常的湿冷，但这种冷天气并没有影响温泉村的生意，越是冷天里，泡进温泉里越有一番别样的滋味，所以游客的数量依旧不减。

　　转眼之间温泉村已经开业一个月，街上的一切都进入了正轨，例如老太婆米线的生意蒸蒸日上、齐老头儿的假烟也越卖越多……但与之相反的是，秦大妈火锅的生意开始越变越差了。

　　明明到了饭点，别的店里都生意火爆，游客众多，但秦大妈火锅店里却只有几个稀稀拉拉的客人，老街坊们都是亲眼看着秦大妈火锅的生意每况愈下的，到了今天，秦大妈再也受不了了，看着空荡荡的店，她忍不住蹲在街边直抹眼泪。

　　老街坊们很快就围了过来，把秦大妈围在中间，林白虽然在为自己孩子的事烦恼，但秦大妈家的事也不能置身事外，因此也混在老街坊们中间，忧心忡忡地问道：“秦大妈，你的火锅店怎么回事？按理说游客如此之多，生意不可能这样啊。更何况现在是冬季，也应该是火锅的旺季才对。”

　　秦大妈嚼着泪花子：“我也不知道为啥，顾客都不愿意来了。”

　　秦大妈没什么文化，更不算是聪明人，她生意好时开心的笑，生意差了就只会蹲在街边哭，半点也不懂得分析原因，找出问题，所以……她做了十几年的火锅店生意，依旧只有这么小小的一间火锅店，但人家刘老头儿就聪明多了，从三张桌子的火锅店做起，现在已经做出了百亿身家。可见同样的生意，聪明人做和笨人做，结果也是大不相同的。

　　郑婆婆沉着脸道：“今晚老街开会！大家都坐下来，一起讨论秦大妈火锅店的问题，我们一起来分析，把问题找出来，总得解决才是。”

　　三十年前横行江湖的郑红袖下了圣旨，谁敢不遵？当天入夜之后，老街坊们就齐刷刷地来到了秦大妈家的火锅店里，大伙们排排坐好，就像开座谈会似的，摆开龙门阵，开始分析原因。林白当然在座，芊芊也来了，刘老头儿一家都在，这次居然连女魔王也来了……这女人看来也把自己当成了老街人，居然也理直气壮地来开会。

　　铁花笼罩的范围内，飞花落叶都逃不过女魔王的耳目，她的情报能力很强，居然第一个站出来发言道：“本王知道秦大妈火锅的生意为什么变差了。”

　　大伙儿都转过头来看着她。

　　女魔王清了清嗓子，认真地道：“温泉村前面那一片门店里面，新开了三家火锅店，一家叫德庄火锅、一家叫老双庆火锅、还有一家叫做大天鹅火锅，这三家火锅店价格便宜，份量又足，而且味道也好，秦大妈火锅与他们竞争是很不利的，所以顾客都跑掉了。”

　　温泉村现在是一个很大的片区，老街只是温泉村商圈的一小部份了，村前那一片门店吸引来了各种各样的生意，其中饮食占了很大一部份，有新开的火锅店并不奇怪。而且一次开上三四家也属于很正常的情况。

　　林白忍不住开口道：“也就是说有了强大的竞争对手？”

　　“嗯，这几个对手很强大。”一直没发话的刘老头儿突然开口了：“这三家火锅都是老字号，实力很强，连我们刘家的‘留一手火锅’都对他们感觉到棘手。”


第三三八章、你已经不是我的对手了

　　……

　　林白吓了一大跳，要知道二十九年前，刘老头儿凭着三张桌子的火锅店白手起家，到现在百亿家产，已经成为双庆市的传奇，靠的就是刘家的“留一手火锅”，那火锅的味道和招牌都是当当的响，对于刘家来说，什么房地产、娱乐、服装等产业都是附属产业，只有火锅才是家族核心业务，家里的精英全在火锅业里镇着场面，管理着遍布全城的无数个分店，像刘大小姐这种第三代的新手，就只有接管家族的服装生意的资格，火锅生意碰都别想碰。

　　连“留一手火锅”都感觉有压力的对手，秦大妈这种小店面对它们只有化成灰灰的份儿。

　　芊芊抓住了林白的手，左右摇晃：“小白，咱们得帮帮秦大妈。”

　　林白苦笑道：“怎么帮？咱们敞开了肚皮天天来吃么？”

　　女魔王觉得这个提议还不错，天天吃火锅对她来说没什么压力，反正以前她就这样干过，于是拍手道：“有道理，咱们这里几十家老街坊，天天来秦大妈家里吃火锅，早中晚吃三顿，秦大妈的生意就不会变差。”

　　老街坊们齐刷刷地退了几步，离这不靠谱的女人远一点，不想被她的疯病给传染了。

　　“帮着吃火锅来提高营业额的办法是不可取的。”刘老头儿平时看起来像个干瘪的老头儿，但在商言商时，立即就会变得很有气势，颇有商家大老爷，刘家掌舵人的气势和味道：“帮只能帮得了一时，帮不了一世，要是不能赚到游客的钱，只能靠自家人吃，那火锅店还不如关门算了，大家也不用来吃火锅，直接给秦大妈一笔钱不就行了？”

　　刘老头儿说的话在理，大伙儿直点头，秦大妈自己也跟着点头道：“刘老说得在理，不能让大家天天来吃，那可不像样。”

　　女魔王第一个提议就被否决了，不爽，眉头竖起，哼哼道：“那采用第二种方案，本王现在就去砸了那三家火锅店，让他们滚蛋不准在这里开。”

　　众人：“……”

　　这无法无天的女人究竟明不明白什么是做生意？你那些歪门邪道的手段有个屁用啊。林白一把抓住她的手，将她拖回椅子上坐好，没好气地命令道：“你给我坐好，不准再乱说话，乖乖听着就行。”

　　女魔王大怒，居然敢命令本王，找死啊？算了，看在你是小白的份上，死罪可免，活罪难逃，回家慢慢收拾你，在外面本王勉强给你点面子。她居然真的乖乖坐定了，眼观鼻，鼻观心，入定！脑子里只想着回家之后怎么收拾林白，是摆成十八般模样，还是摆成十八般模样呢？

　　这捣乱的女人闭嘴之后，大伙儿的思路终于回到了正道上，刘老头儿语重心长地道：“火锅店之间的战争，只有一种战术是正确的，那就是味道好，份量足，以堂堂正正之姿将对手打倒，方能百战百胜，至于别的招式，都是邪道……嗯，简单来说，就是要从自身入手进行改善。”

　　他是火锅界的行家，大家都唯他马首是瞻，秦大妈立即拿一页火锅店的菜单纸过来，在上面记下：“味道好，份量足……”记好之后拿出一块巨大的玛瑙将菜单压住，这块玛瑙是上次林白给的，居然真的成了秦大妈家的镇纸……好吧，秦大妈火锅的生意虽然不如另外三家，但绝对比那三家霸气，那三家敢用玛瑙当镇纸么？（详情见第二四五袭）

　　“味道好，份量足”这六个字说起来容易，做起来却不容易。

　　蔡大肚子发言了：“我能帮你解决份量足的问题，我有超低价进货渠道，保证你买到的菜品原材料都是别人的半价，嘿嘿……”

　　“滚蛋！”一群老街坊把蔡大肚子叉出了店去，丫的，半价进货渠道？这不是扯蛋么，分明就是要弄些假货来，什么注水母猪肉、黑工厂毛肚、地沟油，这些恐怖的东西如果真的用在秦大妈火锅店里，那才真的是完蛋大吉了。

　　“还是我来帮你解决进货渠道吧。”刘老头儿笑道：“我的留一手火锅连锁店每天都要进购大批量的食材，由于进货量非常巨大，所以价格也能压得很低，从留一手火锅的食材里分一份给你就行了，应该能让你的成本降低很多，菜品的份量就能提高一些，在这一点上至少能和那三家打个平手了。”

　　秦大妈大喜，赶紧谢过刘老。

　　“份量足”的问题解决之后，就得解决“味道好”这个问题了。而这才是餐饮业最核心的问题……

　　女魔王终究忍不住了，又发言道：“味道好这一条应该不用担心吧，秦大妈火锅是本王吃过的最好吃的火锅。”

　　林白对着她翻了翻白眼：“你吃过几家火锅？”

　　女魔王认真地想了想：“就这一家！”

　　“于是你可以闭嘴了。”林白把这个没名堂的女人拖到身后藏起来，不让她再出来丢人。

　　没想到芊芊居然也出来添乱了，低声道：“我也觉得秦大妈火锅很好吃。”

　　林白可以很轻易地对付胡说八道的女魔王，但芊芊他对付不了，既然她已经开了口，林白昧着良心也要帮腔，于是大声道：“没错，秦大妈火锅是世界上最好吃的火锅，味道绝赞。”

　　一群老街坊齐刷刷地对林白翻了个白眼。

　　这事儿还是要刘老头儿才够权威，他轻叹了一声道：“秦家女娃子，你别怪我老头儿说实话……你的火锅味道并不算好，只能算是普罗大众可以接受的街边小店的程度，和双庆市的几大火锅连锁店比起来，那味道就完全不能比了。”

　　秦大妈在这一方面很无奈，苦笑着道：“我没专业学过厨师技术，火锅底料的调配已经费尽心力了，但也只有这样的水准，究竟问题出在什么地方呢？”

　　刘老头儿喝了茶，认真地道：“你的火锅底料没有特色，只是简单的把各种辣子和香料堆叠在一起扔进锅里煮，说得难听点就叫大杂烩，缺少灵魂的一味。”

　　“什么叫灵魂的一味？”众人都不懂这个。

　　“简单来说，就是可以从各种纷乱的味道里杀出重围，留在舌头上，或者脑海里的关键味道。例如我家的‘留一手火锅’就带着一股奇异的回甜味，‘琪琪火锅’有着能让人浑身冒汗却大叫舒服的辣味，‘德庄火锅’有回味无穷的菌香味……每一家火锅店都会有这样的独特味道……而其他的辅味，都是为了凸显出这灵魂一味的，它们不能喧宾夺主，必须为灵魂的主味服务……而这主味代表着这家火锅店的悠久传统。”

　　这一段话太专业了，不少人听不懂，但大伙儿仔细回想了一下曾经吃过的火锅，又感觉到认同，确实，真正的好火锅并不只有麻辣，它能让你在吃过之后，品味到一种深刻而又独特的味道，能从纷乱的麻辣味里冲出来，久久地弥留在舌尖。

　　秦大妈苦笑道：“办不到啊，这个我真不会。”

　　三十二公公突然发言了：“刘老，既然你帮秦大妈解决了份量的问题，不如连味道问题也一并解决了吧，把留一手火锅的配方拿给秦大妈用一用……”

　　话没说完，秦大妈就赶紧叫了停：“不行，三十二公公，你别为难人家刘老，留一手火锅的配方那可是独家珍藏，岂能随便拿出来共享，何况，如果我的秦大妈火锅弄得和留一手火锅的味道一模一样，那还能叫秦大妈火锅么？不如改名叫留一手火锅温泉村分店了。”

　　刘老头儿点了点头：“秦家女娃子说得对，我拿出配方其实没啥问题，什么珍藏不珍藏的，那都是扎唬人的，哪个老街坊若是想要，只管拿去，但火锅的味道和我家一样的话，今后秦大妈火锅这个招牌难免就要名存实亡了。”

　　大伙儿都皱紧了眉头，这屋子里就没几个会搞餐饮的人，就算会，也不擅长搞火锅，要搞出什么“灵魂的一味”完全就是不可能完成的任务，压根就帮不上忙。

　　商量了几个小时还是没有具体的方案，芊芊跟着秦大妈进了厨房，说是要帮忙研究新配方，她对自己的厨艺很有自信，但在厨房里忙了半天之后，还是垂头丧气地出来了，她虽然懂厨艺，但只是会做些好吃的家常小菜，而且都是踩在前人的肩膀上学会的老川菜，真要让她自己发明个新味道出来，那还真不成。

　　座谈会最终也只能不了了之了，味道的问题不是开座谈会能解决的，也许只能靠机缘，就像“文章本天成，妙手偶得之”，灵魂的一味也是天成的，必须要灵感迸发，或者机缘巧合，才能从锅里跳出来。

　　林白垂头丧气地拉着女魔王回家，刚刚关上门，温柔乖巧的女魔王突然就变了一个人，黑着一张脸，捏得指骨啪啪作响：“小白，你在外面好威风哦，把本王呼来喊去的，你想好死法了吗？”

　　“想好了，让我闷死在你的胸部上吧。”林白向着女魔王扑了过去，刚刚还凶得不行的女魔王顿时吓了一跳，尖叫一声，落荒而逃。

　　“哼，你已经不是我的对手了。”林白对着她的背影笑道。


第三三九章、魔香草

　　……

　　调戏女魔王让郁闷的林白勉强笑了一笑，但马上又高兴不起来了，秦大妈可是从小看着他长大的，门对着门二十几年，现在秦大妈碰上困难，林白怎么可能保持着好心情？垂头丧气地在屋子里转了两圈，匀桧花妖从厨房里钻出来，给他倒上一杯果粒橙，温柔地道：“小白大人，什么事不开心呀？”

　　看到匀桧花妖，林白就更加心烦了，眼光不自禁地向她肚子上瞟，还好，她的肚子还没开始变大……等她肚子大了，又得向身边的人好一番解释，不知道会不会被女人们殴打。

　　“秦大妈火锅的生意不好，味道无法改善，我这正心烦呢。”林白叹道。

　　听说和火锅有关，匀桧花妖的脸上露出一个恐惧的神色：“火锅这种食物好可怕啊，把许多东西放进锅里煮，煮呀煮的，煮出一大锅火红色的汤，换我可不敢喝。”

　　“没有人会喝那个！”林白大汗：“那是佐料，大家吃的只是里面的菜。”

　　说到这里，林白突然灵光一动，对了，人间界大部份的佐料是从植物上得来的，例如辣椒、花椒、胡椒、芝麻油、葱、姜、蒜……哪一样和植物没有关系？而花妖可是魔界的植物学专家，说不定从她这里能挖到一点有用的东西。

　　“花妖妹子，魔界有没有什么味道很特别，能让人吃了之后久久难忘的调味用植物？人间界这边没有的。”

　　“有哇！”匀桧花妖笑道：“魔香草就是人间界没有的东西，味道很好，半兽人们打到猎物之后，往往会用魔香草包裹着猎物烧烤，烤出来的味道非常好吃。还有人把魔香草捣碎了用来煮粥、煮汤的也有……总之吃法非常多，是魔界最常用的调味料。”

　　林白大喜：“很好，我们赶紧回魔界一趟，去找些这玩意儿回来。”

　　事不宜迟，林白想早一天让秦大妈火锅的生意好起来，哪怕一刻都不愿意停留，伸手在虚空中一划，开了个传送门，拉着匀桧花妖就往门里钻。

　　“哎呀，小白大人稍等，我带一瓶农夫山泉路上喝。”花妖妹子有点不好意思地道：“喝惯了人间界的纯净水，魔界那边的脏水肯定喝不惯了。”

　　林白：“……”

　　花妖妹子带了个小水壶，是个廉价的玻璃水壶，造型蠢爆了，一点也不时尚，但在魔界过来的花妖妹子眼中，这玩意儿是宝物。晶莹剔透能装水的瓶子不是宝物是啥？在透明的瓶子里装上洁净的水，这在魔界千金都不换，要是让魔界的其它花妖看到，还不羡慕嫉妒得哭出来？

　　林白算是看出来了，花妖妹子要带一瓶水回去并不是真的要在路上喝，而是带回去装逼的。

　　看来，不论是人是妖，只要是女的，都有显摆的习惯。有了漂亮衣服要显摆、有了高档首饰要罢摆、有了苹果手机要显摆，有了帅气老公也要显摆、有了一个装水的水壶居然还是要显摆……

　　穿过传送门，来到了魔界，黑龙城，城主府！

　　林白最近经常往返人间界与魔界，倒是习惯了，花妖妹子却是很少回来，回到久违的家乡居然没有一点高兴的感觉，反而是有点畏畏缩缩的，似乎很害怕，跟在林白身后半步都不敢离开。

　　“好啦，别怕，黑龙城的治安已经和以前大不相同了。”林白柔声安慰道：“现在这里已经有点规矩，不会再有强食弱肉，当街杀人一类的情况。”

　　林白先带着她去了城主府里的“魔王办事处”，这是林白每次来魔界必定先来的地方，热情的红玫瑰花妖在这里帮他处理事务，每次林白来，她都会向林白汇报魔界最近的动向。这次也不例外，林白带着匀桧药妖走进去，玫瑰花妖就赶紧迎过来，用非常快的语速道：“魔王大人，最近这些天又存积了两根百年老参、一麻袋小参，还有一小袋子宝石……存在我这里的米已经不多了，需要再运些来，不然不够换东西了……”

　　林白对她的工作能力感觉到很满意，点头笑道：“很好！”

　　玫瑰花妖报告的同时，眼光却落到了匀桧花妖拎在手里的小水壶上，透明的小水壶，里面装着纯净的水，那东西对花妖的吸引力实在太大，玫瑰花妖的眼中果然露出了羡慕嫉妒的表情，实在忍不住了，转过头去向匀桧花妖道：“这位姐姐，你手里的瓶子……是……是从哪里买的？贵不贵，我……我也想买一个。”

　　匀桧花妖十分开心，带上这东西回魔界，要的就是这个效果啊，富贵还乡的感觉太棒了。她笑嘻嘻地道：“这东西买不到，是魔王大人赏给我的。”

　　“原来是魔王大人赏赐的宝物啊，难怪这么漂亮。姐姐你是也是为魔王大人办事的吗？”

　　“嗯，我是魔王大人的女仆！”

　　“哦，我是魔王大人的秘书。”

　　玫瑰花妖妹子更加嫉妒羡慕恨了，转过头来看着林白，那灼热的眼光简直要把林白给烧掉了，仿佛在问他：“她是女仆，我是秘书，感觉我的身份还要高一些啊，魔王大人为啥不赏给我一个这样的水壶啊？”

　　好在她还算知道上下尊卑，不敢把这话说出来。

　　林白见两个花妖交手了一回合，空气中都差点擦出火花来，不禁暗汗：原来花妖这种战斗力几乎为零的生物，也会在别的方面较劲呢……这就太没道理了，算了，懒得管她们。

　　“玫瑰妹子，去帮我找个人传令，我需要大量的魔香草，现在就要，让城里的居民们把家里存的魔香草都拿来换米！一斤米能换多少魔香草我也不清楚，具体的兑换方法你把握一下。”

　　玫瑰花妖半蹲了一下：“遵命！”抬起头来又道：“魔王大人，上次您答应用来当传令官的鹰身女妖一直在待命呢，不如让她去传令好吗？”

　　“嗯，行！”林白这才想起来有个鹰身女妖想给他打工，这事儿早就忘掉了。

　　不一会儿，美丽的鹰身女妖就开始在黑龙城的上空中盘旋了，响亮的鹰啼声传达着林白的命令：“魔王大人需要魔香草，魔香草换米……要换的速去城主府的魔王办事处……”

　　魔香草在魔界并不算是很少的植物，高山深林中长着许多，但这东西的消耗量却很大，就如同人间界的葱姜蒜，不算什么高贵品种，但因为人们日常生活大量消耗，所以价格也低不了。最后玫瑰花妖采用一斤米换一斤魔香草的比例进行兑换，城里的居民们把家里的魔香草全都搬了过来，匀桧花妖和玫瑰花妖负责把关识别，以免有人拿其他的乱七八糟的草来冒充魔香草。

　　在这个过程中，匀桧花妖又提出了好几种奇特的花草，都是人间界没有，魔界独有的，例如什么魔皇草、火焰花一类的怪东西，也让居民们送来了一些。

　　两位花妖忙了好一阵子，收下了不少材料，在城主府里堆成了一座小山……

　　没有人知道魔王大人拿这东西来干嘛，但也没有人问，反正魔王大人收过没用的石头、动物皮、老草根，现在收点花花草草已经算是很正常了。

　　林白带着两只花妖站在花花草草堆成的小山前面：“这些应该暂时够用了，研究一下，找出最合用的，没用的花草就不换了，有用的再大量换。”

　　两个花妖一起点头：“嗯！”

　　林白抓起一片魔香草叶，放在嘴里嚼，果然，这种草不是普通的草，普通的草叶在嘴里嚼只有苦涩的味道，但这种草叶嚼起来却有一种奇异的香味，这味道很难形容，嚼完之后，整张嘴里都有一种舒爽香甜的气息。

　　“不错！”林白大喜：“这东西果然可以用来做佐料。”

　　再拿起一根魔皇草轻轻咀嚼，这种草刚入口时带着一种冲鼻的辛味，但很快就有一种薄荷般的清凉感觉弥漫开来。

　　“很好！感觉合用。”

　　再尝尝火焰花，这种花带着一股仿佛火烧般的味道，让林白以为自己在嚼老腊肉……

　　“不错，也能用！”

　　虽然知道它们可以用，但林白却不知道具体该怎么用。

　　佐料一道是很复杂的，它有着非常深刻的内涵，为一个火锅调配锅底有着非常复杂的讲究，增添一味佐料或者去除一味佐料，都会牵涉到另外好几种佐料的增减，如果想把这些花草用在火锅里，并不是简单地将它们扔进锅里就可以了事的，必然还牵涉到一系列的调整，这方面林白就不懂了，他只好抓壮丁：“两位花妖妹子应该都懂得很丰富的调料知识吧？”

　　“如果是将植物的味道混合在一起弄出好吃的味道，属下是很拿手的。”玫瑰花妖立即道：“虽然我自己只需要喝水，不用吃什么饭菜，但只要是植物的知识，都难不倒我。”

　　匀桧花妖也低声道：“我也会。”

　　“很好！那你们都来帮我研究火锅。”


第三四零章、花妖大作战

　　……

　　要研究火锅就没法在魔界了，火锅需要的大量食材都只有在人间界才能弄到，尤其是辣椒一类的东西，那可是人间界特产，魔界没有。林白只好又带着两个妹子回转人间界，把在魔界弄到的佐料分类打了几个包，林白带着两个花妖穿过了传送阵，来到了人间界的电池厂。

　　玫瑰花妖对电池厂很熟悉，倒是没有什么奇怪的，但当林白带着她走出内厂，坐上出租车，向着老街行驶时，她不禁睁大了眼睛，茫然地看着眼前这个崭新的世界。

　　就和匀桧花妖刚到这个世界时一样，她也被人间界的和平景象给吓了一跳：“那个小孩居然没有大人陪同就上街……天啊……那边有好多高房子，比黑龙城最高的房子还要高几十倍……那几个女人穿的衣服好漂亮，魔王大人，您没有带着这么漂亮的衣服来过黑龙城啊……这里居住的全部是魔王吗？”

　　匀桧花妖不禁抿嘴微笑，玫瑰花妖好土哦，简直是乡下人进城，不过她很快就想到了自己刚来时的样子，就笑不出来了，匀桧花是一种善良的花，没有嘲笑别人的爱好。她柔声对玫瑰花妖道：“这里确实是个很好的地方，你有什么不清楚的可以问我。”

　　其实，匀桧花妖来到人间界之后一直躲在林白家的后花园里，对这个世界的了解很少，玫瑰花妖问她的问题，她也基本答不上来……例如那边有个衣服专卖店，玫瑰花妖很想知道里面的衣服多少斤米能换一件，匀桧花妖压根就不知道。

　　回到了老街，林白让两个妹子带着几大包从魔界弄回来的怪花怪草，先回家里等着，他却一个人来到了秦大妈的家里：“秦大妈，我来讨点火锅的菜品和佐料。”

　　“你要做啥？”秦大妈有点好奇。

　　“我打算研究一下新火锅汤底。”林白老老实实地道：“你把每种佐料都给我一点，我拿回家去试着调配一下，看能不能弄出什么新味道。”

　　秦大妈不禁有点感动：“傻小子，你懂什么调佐料？从小到大连顿饭都没好好做过，就知道蕃茄炒鸡蛋和鸡蛋炒蕃茄，你要是能弄出好味道，那厨师们都不用活了。”

　　林白嘿嘿笑道：“但是我现在很有钱啊，我花钱请几个世界顶级的厨师来调不行么？总之你让我试试嘛。”

　　秦大妈仔细想了想，这倒也是，小白现在开着电池厂，有好十几亿的身家呢，他请两个顶级厨师回来帮忙调调佐料倒也是条路子，不过这请厨师的钱，应该算我的才对……我可付不起啊……秦大妈叹了口气，回厨房里把每种佐料都拿了一罐子出来，递了一大堆瓶瓶罐罐给林白：“你想帮大妈的心情大妈是理解的，但你花钱太多就不太好了，我这火锅店都不值几个顶级厨师那么值钱，厨师就不用请了，你就随便玩玩调料游戏吧。”

　　林白笑嘻嘻接过佐料：“等我好消息吧。”

　　回到家里，把佐料罐罐并排放在厨房的案头上，林白对两位妹子道：“好了，可以开工了！你们一定要把最好吃的汤底给研究出来。”

　　匀桧花妖立即乖乖地答道：“遵命！”

　　但玫瑰花妖却没答，她似乎在走神。林白定睛一看，原来她的眼睛压根就没看林白，而是锁定在灶台上，那儿放着一个玻璃杯子，里面装着半杯水，这好像是黑发女武士收拾厨房时忘了收的水杯子，里面装的估计是昨天林白喝了一半的白开水。

　　玫瑰花妖吞咽着口水：“魔王大人，那里……那里有个晶莹剔透的宝贝杯子，里面装着纯净的水啊……属下，好想……用那个宝贝杯子喝口水，如果可以的话，属下立即死了也愿意啊。”

　　林白：“……”

　　有没有搞错？就这样喝杯水就可以死？要求有必要这么低么？

　　古人云，朝闻道，夕死可也！看来玫瑰花妖只要用玻璃杯喝口水就“闻道”了，这尼玛真是不得了。

　　林白挥手道：“那杯子赏给你了，好了，别走神了，快开始工作吧。”

　　“赏……赏给我了？”玫瑰花妖幸福得直翻白眼，哦，不对，是刺激太大，幸福来得太突然，真的翻白眼，还向后倒下去了。林白大汗，赶紧用左手接住她，右手掐她的人中，用力掐呀掐，好不容易才把她弄醒过来。

　　研制新型火锅汤底的工作开始了……

　　两位花妖妹子首先要做的是了解人间界的佐料，把每一种佐料都尝一点点，掌握它们的属性。

　　玫瑰花妖拿了一块红辣椒放在嘴里，轻轻地嚼了嚼，便点头道：“这个东西味道不错，一年生的草本植物，辛辣，能增进食欲……”她又拿起一粒胡椒，在嘴里嚼了嚼，赶紧吐出来：“哎呀，嘴都麻了，这是某种植物的果实，叶辛，性热，也是能增进食俗的，还能消痰……”

　　她又舔了舔芝麻油：“嗯，这是用一种植物果实压榨出来的油，能去腥臊生香味……”

　　“我擦，好厉害！”林白在旁边拍了拍手：“你还真是植物专家啊，明明是以前没见过的植物，只尝了尝就能搞清楚它们的属性。”

　　“这是花妖的特殊能力嘛。”玫瑰花妖嘻嘻笑道：“咱们花妖没战斗力，也没有别的什么长处，唯一能拿出来见人的就是对植物的掌握能力了。”

　　接下来就是试吃各种材料，两位花妖妹子都把各种佐料往嘴里放，林白突然心念一动，不对啊，匀桧花妖已经怀上孩子了吧，这时候乱吃东西真的靠谱么？说不定会对孩子有影响吧。新闻上不是经常说么，某某女人怀孕期间乱吃中药，结果导致死胎……

　　想到这里，他不禁出了一声毛毛汗，那孩子有一半是我林白的啊，赶紧把匀桧花妖拉住：“喂喂，我说，你还是注意一点啊，在这关键的时候，你不能乱吃东西。”

　　“为什么？”匀桧花妖奇道。

　　“对我们的孩子不太好吧！”林白道。

　　你们的孩子？玫瑰花妖惊讶地抬起了头，这下她终于明白了，为什么女仆得到的赏赐比她这个秘书还要好，原来匀桧花妖已经和魔王大人有一腿了，天啊，这是化身为王妃了啊，麻雀飞上枝头变凤凰了，野花被魔王大人带回家变家花了……

　　她突然感觉自己很蠢，认识魔王大人多久了，为啥就没想到要勾搭魔王大人，晋级为王妃呢？蠢啊！太蠢了啊！这都怪她只是一朵热情的玫瑰，如果她是一朵充满智慧的金凤花，那就绝对不会犯这种错误。

　　玫瑰花妖郁闷无比地蹲在地上，嚼着一片甜菜叶，却满嘴都是苦味。

　　好在匀桧花妖并没有和林白秀恩爱，两人明明孩子都有了，却似乎很疏远，只是不咸不淡地说了几句话，林白就离开了厨房。玫瑰花妖赶紧凑过去，低声道：“匀桧姐姐，你有魔王大人的孩子了？”

　　“是啊！”匀桧花妖红着脸道。

　　“真好，真幸福……你用了什么办法把魔王大人骗到手的？”

　　“什么嘛，用骗这种字？我是匀桧花，不会骗人啊！要金鱼草花妖才会欺骗。”

　　“呃，好吧，是我说错了，魔王大人是怎么看上你的？”玫瑰花妖道：“是穿了漂亮的衣服吗？”

　　“不是啦，有一天晚上，我埋在魔王大人的窗外，魔王大人那啥了，就把内裤从窗口扔出来，落到我头顶的花上，结果就……就……授粉啦。”

　　“就这样？”玫瑰花妖惊得呆住了，尼玛……原来是这样啊？这样也行？我他喵的怎么就没想到呢，咱们虽然是妖，但同时也是花，有两种办法可以怀上孩子，匀桧花妖这一手玩得真漂亮啊，值得学习。

　　她心中暗暗打定主意，接下来的会有一段时间在魔王大人家里过，她每天晚上都去埋在魔王大人的窗外，说不定也能中奖呢。一旦中奖，那就当上王妃啦。

　　玫瑰花妖暗暗打定了主意，不过这个主意也不可能马上就实行，还是得先处理好眼前的工作，两个花妖妹子将佐料都尝过一遍之后，对人间界的调味植物基本上摸清楚了，就开始作手调配了……

　　“匀桧姐姐，你看用魔香草配辣椒、花椒、再加上魔皇草……这个味道如何？”

　　匀桧花妖用舌尖舔了舔调料，笑道：“还有点意思，不过香味太浓郁了，闻久了会感觉到头晕和腻味，需要再减少一些魔香草的份量……”

　　“玫瑰妹妹，你看这里放多点牛油怎么样？”

　　“我尝尝，哎呀……牛油要减少，花椒多点，压一下牛油的腥味……”

　　“加一把火焰花试试……”

　　“哇，不好了，加多了，锅子烧起来了……快灭火……”

　　“我怕火啊！”

　　“我也怕火，我们都是植物啊……”

　　“对了，关气阀……”匀桧花妖在人间界生活得久了，对这方面的东西更了解，终于关掉了天然气，火熄了，两朵花都吓了个半死。

　　厨房里仿佛进入了战场，两位花妖妹子用她们的方式战斗起来。


第三四一章、血凰三号出事了

　　……

　　大清早，厨房里乒乒乓乓的声音就把一家子人都给吵醒了，女魔王揉着睡眼爬起来，冲到厨房，大叫道：“喂喂，大清早的闹什么呢？要不要人睡觉了？”

　　两位花妖见到上任魔王出动，吓得屁滚尿流，这个凶残的女人一言不和就要动手杀人，非常恐怖，在魔界怪物的心里留着非常不美妙的记忆，两朵花赶紧跪在地上道：“我们在为新任魔王大人研究好吃的汤锅。”

　　“哦？研究好吃的？”女魔王一听这话，顿时就不生气了，这个女人虽然已经慢慢改变，但对于她来说，食物依旧是世界上最重要的东西，没有之一，当即大悦道：“很好，你们继续研究，一定要弄出本王喜欢吃的汤锅，谁敢来打扰你们，本王杀无赦！”

　　林白没好气地从旁边跑过来，将女魔王拉开到一边：“喂喂，你别一天到晚摆些没名堂的谱，在这里谁会去干扰两个妹子研究汤底？又不是天天在打仗的魔界，对了，现在魔界也没有打仗了。”

　　“本王习惯了这样说话嘛。”女魔王哼哼了两声，拖了一张大藤椅出来扔在街边，然后就坐到街上去了，自从搬回老街来之后，家里的客厅变小，后院也变小，街上多了许多游客变得热闹了许多，女魔王又变得喜欢坐在街上了，她就是喜欢热闹，喜欢被人围着。

　　同样喜欢热闹的还有钢铁侠小萝莉，也许是在漫威世界的大别墅里终日被机器人围着，过了太久一个人的孤独日子，小萝莉特别喜欢和活生生的人打交道，哪怕是一只没名堂的女魔王，她不但不怕女魔王，反而还和她聊天，这正投了女魔王的喜好，一大一小两个美女坐在街边说话，那画面还是挺美的，倒是吸引了不少路过的游客侧目。

　　“女魔王姐姐，你玩电子游戏吗？”小萝莉天真地问道。

　　“电子游戏是什么？”女魔王奇道。

　　“电子游戏就是用游戏机或者电脑来玩的游戏呀。”小萝莉笑道：“以前我在漫威世界的家里，常常是一个人，就只能靠玩电子游戏来解闷。这个分对战型、RPG型、棋牌型等等很多类型呢……”

　　“原来是用来玩的，本王很有兴趣，拿来看看，嗯，本王喜欢对战型，殴打别人才有趣。”女魔王对生命的追求就是吃喝玩乐，听说电子游戏是用来玩的，当然要试一试，过过瘾。

　　小萝莉拿不出游戏，她可没带漫威世界的游戏过来，只好叫来了林白。

　　林白想了想，女魔王以前从来没接触过游戏，这就是典型的小学生实力，却偏偏要指定对战型，如果给她玩太难的游戏她肯定要被对方打成猪头，万一抓狂了跑去真人PK那就非常不妙了，干脆推荐个小学生专用游戏给她玩吧。

　　拿来笔记本，林白打开了《狗熊联盟》，然后把笔记本推到女魔王面前：“这个就是你要的对战型游戏。五对五，本方五人，敌方五人，打一场小规模的战争……嗯，我帮你选了诡术妖姬，这个英雄的风格很适合你，敌方还有30秒到达战场，快去辗碎他们吧。”

　　女魔王听说可以“辗碎敌人”，立即来了兴趣，认真地拿起了鼠标……诡术妖姬果然深得女魔王的欢心，那造型，那风格，那飘逸，都是女魔王的最爱，甚至两人的身材都差不太多。

　　于是，她的第一场《狗熊联盟》就开始了。

　　“哎呀……本王挂了……”

　　“哎呀，本王又挂了！”

　　“居然有个队友说本王是演员，他是怎么知道的？本王演的《漆黑之刃》他看过吗？但是他怎么通过游戏知道是本王在玩？”

　　林白捂住了脸。

　　“哎呀……输了，基地被人家打暴了。”女魔王笑嘻嘻地道：“这游戏挺有趣的。”

　　林白还以为她输不起，一旦输了就要打人杀人，没想到输了也笑嘻嘻的，这倒是对她另眼相看了，突然又恍然大悟，大凡游戏初学者都很输得起，往往要玩得久了，自以为自己是高手了，才会越来越输不起，女魔王现在还是新手，处于输赢无所谓的心态里，当然就会笑嘻嘻的了。

　　“很好，你加油玩！”林白拍着她的肩膀道：“你多玩游戏少掺合别的事，有助于世界和平。”

　　林白的话刚说到这里，就看到血凰二号和血凰四号从屋子里跑了出来，两个女人的神色都很紧张，看来是碰上了什么紧急事态，两人冲过林白身边，绕过他就想继续向外跑，林白伸出双手，左右各抓住一人的胳膊……

　　血凰二号和四号都是顶级杀手，全力奔跑时力量奇大，普通人别说抓住两个，想抓住一个都困难，但林白伸手一抓，那力量奇大无比，两个女杀手同时被他拖了回来，半点也挣扎不得。

　　“发生了什么事？慌慌张张的向外乱窜！”林白没好气地道：“跑得这么快，万一撞到街坊邻居多不好。”

　　“血凰三号出事了！”金发双枪手急匆匆地道：“我们要去救她。”

　　“三号？”林白的脑中划过亚麻色头发的女狙击手的脸庞，许久不见，倒也有几分想念：“她不是在全世界到处旅行吗？到底怎么了？”

　　血凰二号苦着脸道：“具体情况我也不清楚，刚才接到血凰一号的电话，说三号在武克兰旅行的时候被卷入当地的极端组织恐怖活动里，受了伤，而且还被软禁，她好不容易才拼了命打了个电话出来向血凰一号求援，现在玫瑰骑士团已经紧急行动起来了，全员都在向着武克兰出发。”

　　武克兰是一个国家的国名，位于欧洲，是欧洲除了北极熊国之外领土最大的国家，是原苏联的第二大加盟国，最近这一两年来，武克兰与北极熊的关系非常紧张，具体为什么紧张林白没去打听过，只知道一点大概，好像关系到领土的问题……武克兰还为此举行过全民公投，至于公投的结果什么的，林白也没去关心过，那么遥远的事关他屁事。

　　没想到不关他事的事，现在关他事了！

　　“极端组织是啥东西？”林白只好问了。

　　“极端组织就是……咳咳，简单来说就是个恐怖组织，复杂来说的话，是一个右翼组织，他们坚决地反对北极熊，并称与北极熊的战争不可避免，总是找些乱七八糟的理由和北极熊摩擦，制造事端，当然北极熊确实也不是好东西，想要吞并武克兰的领土，双方经常性的发生武装冲突。这次的事件好像就是极端组织在搞什么行动，正好把血凰三号卷进去了。”血凰二号飞快地解释完：“快放我们走吧，要是晚去了，搞不好三号就会死。”

　　林白松开了手，两女甩了甩手臂，金发双枪手早就对林白的力量有了认识，倒是不奇怪，黑发女武士却有点意外地看着自己手臂上的红印子，她显然没想到林白的力量如此之大。

　　“回来再和你细说，我们先去了。”血凰二号飞也似地跑向刘大小姐的家，拍着她的家门大叫：“刘家姐姐，借你的车一用，我要去机场。”

　　“行啊，你随便开去。”刘大小姐连门都没开，就在里面应了一声。

　　很快，两位杀手妹子就跳上了刘大小姐的车，一溜烟儿消失在了街头。

　　林白看着她们消失的方向皱起了眉头，女魔王一边玩着《狗熊联盟》，一边低声道：“你不跟着去吗？”

　　“我当然要去！”林白摊手道：“只是在想用什么身份去，按理说用魔王的身份比较自由，但我用蒙面英雄的身份接触过好几次玫瑰骑士团，所以还是用蒙面英雄的身份更好……干涉别国内政，不知道会不会又被龙组的人找上门来，我都已经是被开除掉的临时工了，这次再惹出国际事件要怎么处理我呢？”

　　女魔王哈哈大笑：“反正你都被开除过了，他们还能拿你咋样？”

　　“也对，那就用蒙面英雄的身份去。”林白回到自己的房间里，穿上了蒙面英雄的战斗服，把超人内裤好好穿上，衣兜里揣上魔王法典，一个完美的英雄就出现在了镜子里，推开窗，林白像一只超人似的飞了出去，很快，他就追上了两位杀手妹子的汽车，随着她们一起飞向机场。

　　……

　　武克兰与北极熊边境线上，一个废弃的荒村里，武克兰极端份子们荷枪实弹，将村庄守着严严实实的，在村庄中间的一个破屋子里，一大群人质蹲在地上，不敢动弹。血凰三号，亚麻色头发的狙击手就在这些人质之中。她的额头受了点伤，那是她和几名极端恐怖份子战斗的时候被枪托砸伤的，没有得到过包扎处理，现在伤口已经结疤了，但脸上还残留着鲜血流过时划出来的血痕。

　　一名受了轻伤包着头的极端份子坐在不远处的门口，手上拿着突击步枪监视着人质，每当他的目光扫过血凰三号时，就会露出一抹凶光，他的头是被血凰三号打伤的，这个凶悍的女人，居然敢向军人出手……


第三四二章、人质

　　……

　　自从血凰三号离开玫瑰骑士团之后，就没有再背着狙击枪到处走的习惯，两手空空，只带着一个装换洗衣服的背包，远走天涯。她的身姿很健美，长得又高又漂亮，在各国旅行时总是能收获许多欣赏爱慕的眼光，但她并没有和路上偶遇的那些男人们发生任何事，在她的眼中，普通的男人和她是不搭调的，生活方式大不相同，没有在一起的可能性。

　　所以她不停地旅行着，从一个地方到另一个地方，邂逅不同的人，然后再将他们都排除到自己的生活之外，也许这一辈子，她也碰不上能让她停留下来的人。

　　血凰三号是在北极熊国边镜线上的一个村庄里旅行的时候被极端份子抓住的，当时她正坐在村庄边的矮墙上欣赏满山坡的野花，突然就看到一大群武克兰极端分子冲了过来，村子里的村民没有任何的抵抗就被全部抓起来做了人质，但当一个极端分子想把她抓起来的时候，她用手肘将那个士兵放倒在地，然后回身用一个旋踢放倒了另一名士兵。

　　这下就捅了马蜂窝了，十几名极端份子将她围了起来，最终寡不敌众被人用枪托砸倒……

　　被关进这个废村之后，血凰三号还一直在奇怪，这些武克兰极端份子干嘛要抓北极熊国的平民？抓平民有个屁用啊！

　　隔壁的另一间屋子里，一名极端分子拿着电话，正在对着电话吼叫着：“听好了，立即释放被你们抓去的十二名战友，否则，我们将定期处决人质……你们的时间不多了，只有三天，三天之内，我必须看到那十二名战友返回武克兰，不然你们就准备给人质收尸吧。”

　　他的声音很大，透过墙壁飘了过来，血凰三号听到这番话，不禁“噗嗤”一声笑了出来：原来是这个原因，这些愚蠢的极端分子，这是多少年前的老套路了？你们居然还玩？

　　旁边的几名人质好奇地看了她一眼，这当口她居然还能笑得出来？这是生死存亡的关头啊，他们随时可能被恐怖份子杀死，怎么她还像没事人一样？

　　血凰三号喃喃地道：“三天时间很长，嘿，究竟是北极熊国的特种部队先来，还是玫瑰骑士团会先来呢？”

　　……

　　林白跟着血凰二号和血凰四号飞到了机场，两女上了飞机，双庆正好有直飞北极熊首都莫斯科的班机，而且正好被两女赶上了时间，难怪她们出门的时候急匆匆的跑得飞快，还找刘大小姐借车，原来是在网上查过了飞机的时间。

　　林白悄悄地钻进飞机的货仓，省了一张机票钱……好吧，其实以他现在的身家，机票钱不是问题，只是他不想让她们知道自己跟来了，就不可能买票坐飞机，只能这样偷渡了。再加上他也没有常备护照，不是想出国就能出的。

　　在货仓里睡了一觉，睁开眼时，已经到了北极熊的首都莫斯科，两位杀手妹子没有心情在这里逗留，而是立即转乘了航班，飞往武克兰与北极熊国的边镜小城，林白当然也跟了过去。

　　边境小城到了，林白从飞机里钻出来的时候，看到的是一个像农村似的古朴城市，欧洲这个地方很奇怪，明明这里的发达程度比华夏要高，有许多超级大都会，但是欧洲的二三线小城市却非常的古朴，看起来就像华夏的农村。

　　如果说一线城市欧洲比华夏强的话，那三线城市就是华夏占着上风，林白看到两位杀手妹子跳下飞机就匆匆地赶向一个庄园，也赶紧跟了过去。他可以在高空一两千米的高度跟踪人，完全不用担心被发现。

　　两位杀手寻子进了庄园，到了庄园的大厅里，林白也用透视眼看穿天花板看里面的情况，久违的混血女杀手，血凰一号就坐在大厅中间的主座上，周围坐着一大群花枝招展的女人，个个都穿得时尚靓丽。血凰一号本人也穿得非常夸张，一身银光闪闪的衣服，许多鳞片在衣服上发光，她今年才十六岁，就已经穿得像个大人了。

　　血凰二号只看了大厅里的姐妹们一眼，就吓了一大跳：“喂，我说你们怎么打扮成这样？你们这是要去救人，还是要去参加时装展？”

　　血凰一号尴尬地笑道：“平时这样穿习惯了，咳咳，大伙儿就穿成这样跑来了，等确定了行动方案，再换成战斗时的衣束。”

　　“平时这样穿习惯了？”血凰二号满脑袋都是问号：“你们现在在做啥？”

　　“模特公司。”血凰一号哼哼道：“玫瑰模特公司。”

　　血凰二号：“……”

　　血凰四号：“……”

　　林白倒是不意外，他早就通过水晶球看到过玫瑰骑士团的动向，知道她们开了间模特公司，只是没想到女杀手们打扮一番之后，个个都变得如花似玉的，那一条条修长笔直的大腿……

　　“好了，废话不多说。”血凰一号拿出了一张地图：“玉虎一号追踪了血凰三号的手机，用GPS定位找到了这个荒村，极端份子们应该把她关押在这个村庄里，我们要做的就是突击到村庄里面，将她救出来，至于极端份子们，格杀勿论。”

　　“遵命！”美女们齐齐矮了矮身，虽然早就转职做了模特，但杀手组织时留下的习惯还在身体里，对首领唯命是瞻，说话简练直接的特性并没有改变，就连血凰二号和血凰四号这两人，也收起了在林白家里的不靠谱状态，换回了女杀手的冷静与骄傲一面。

　　“玉虎、红龙两组，你们攻东面。”

　　“遵命！”

　　“迷蝶、黑猫两组，你们攻南面。”

　　“遵命！”

　　“青狼、绿蛙两组，你们攻西面。”

　　“遵命！”

　　“最后是雪豹小组，你们与我的血凰小组一起攻北面。”

　　“遵命！”

　　“注意了，我们是杀手，不是战士！”血凰一号认真而又严肃地道：“我们不打阵地战，敌人看到我们的一瞬间，就是他们丧命的一瞬间！”

　　几十名女杀手开始分批次地离开庄园，她们脱下了光鲜靓丽的模特时装，换回了作战用的衣服，有的穿上了迷彩服，有的则穿着一身黑衣，衣服里面都垫上了防弹衣，各种枪械、刀具，甚至火箭炮都有，也不知道她们是怎么运来的……

　　血凰小队和雪豹小队是最后离开庄园的，与攻打另外三个方面的小组不同，他们这两组人加起来只有七个……因为他们少了一个血凰三号。

　　走在荒郊野外的树林里，血凰四号不禁摊了摊手：“真不习惯，我们没有了远程火力支援，这让我在前面挥刀的时候多少有点担心背后啊……”

　　在她们后面的雪豹二号不禁叫起屈来：“喂喂，说话注意啊，难道你是看不起我的枪法吗？我可是不输给血凰三号的顶级狙击手，同样能给你们提供强大的远程支援。”雪豹二号是一名红头发白人美女，有一双湛蓝的眼珠子，非常漂亮。

　　血凰四号耸了耸肩：“你要是真的厉害，上次就不会被人砍伤肩膀，差点变成废人了。”

　　原来，在与扶桑手和会交战时，雪豹二号曾经受过重伤，她被一名忍者偷袭，肩膀被忍者刀劈入，只差几分就要了她的命，肌肉与筋健全废，本来是该退休的，但后来被蒙面英雄治好，这才能再度拿起狙击枪上战场。（注，忘了的朋友请参照第一七七袭，女杀手的归宿）

　　雪豹二号委屈地道：“人家是狙击手，不擅长近身战有什么好奇怪的？”

　　血凰四号哈哈大笑道：“隐藏自身的位置也是狙击手的看家本领，你被忍者给找到了藏身之处，并且一刀砍了过来，那不是你笨是什么？”

　　“你……”雪豹二号大怒：“来单挑！”

　　“喂，够了！”雪豹一号制止了手下：“你找她单挑不是自取其辱么？你刚刚才说了自己是狙击手不善近身战，她却是刀客，近身战最拿手，你和她单挑不被打得满地找牙？”

　　林白在天空中看着几个妹子吵嘴，不禁噗嗤一声笑了出来，这雪豹二号有点天然呆啊。

　　“都住嘴，目标位置要到了。”血凰一号竖起了手臂，后面跟着的六位妹子都停下了脚步，原地伏下身去，林白在天空中也停了下来，向斜下方看去，一个破旧的荒村出现在了视线之中，村庄外围游离着几个荷枪实弹的极端份子，别的什么也看不到。

　　当然，妹子们只能看到这几个极端份子，但林白却不一样，他使出了透视眼，眼光直接穿过了所有的墙壁和掩体，很快就发现了村子里还潜伏着许多极端份子，各自躲在掩体后面，拿着武器，人质们被关押的地房间也很快找到了，血凰三号正在其中。

　　血凰四号抬腕看了看手表，然后拿起步话机道：“三十分钟后开始攻打荒村，各小组充分观察荒村的布局，做好准备……”


第三四三章、奇袭

　　三十分钟，说起来不长，但对于一群专业的杀手来说，足以做许多事情。一架极为小巧的遥控模型飞机被雪豹一号放了出来，先飞上几十米的高空，然后再缓缓地飞到了荒村上空，飞机上的摄像头将整个村庄的环境都拍了下来，然后传回到雪豹一号的手提电脑上。

　　雪豹一号的手提电脑上立即出现了荒村的结构图，原来雪豹一号是个电脑专家，最擅长的不是正面战斗，而是进行各种电子战，她指着结构图上的两座房子道：“别的房子都太小，不适于用来关押大量的人质，只有这座房子足够大，血凰三号和别的人质应该就在这两座房子里面。”

　　血凰一号点了点头：“把图片传到另外几个小组的手机上！”

　　林白颇有兴致地看着女杀手们忙上忙下，并不急着出手，他这次跟过来，只是为了保证几位妹子的安全，可没有抢她们事做的打算，而且难得亲眼看到杀手集团的大规模行动，不过过瘾怎么行？这可比看电影要好看多了。

　　只要她们不碰上危险，林白就打算一直看戏。

　　时间一分一秒地过去，距离30分钟的约定时间已久不远了，女杀手们已经制定好了计划，开始跃跃欲试，眼看女杀手们就要发动攻击的时间到来，突然，荒村外面驶来了一辆军用吉普车，吉普车很明显是北极熊国的，上面居然还插着北极熊的国旗，到了村前，一名中年大胡子男人从车上跳了下来，双手向上高举，表示自己没有携带任何武器，向着荒村走了过去。

　　“是北极熊的谈判专家来了？来得还真快！”血凰一号皱起了眉头，拿起步话机道：“行动暂时推迟，各小组注意隐藏自己。”

　　女杀手们立即停止了即将发动的行动，静静地观察着事态的发展。

　　只见那位谈判专家在村前停了下来，接受了一名极端份子的搜身检查，两人交谈了几句话，但距离太远，说的什么女杀手们都听不清楚，但在天空中的林白却用超级听力全部听到了耳中，那谈判专家大声道：“我是北极熊国的官员，有话要和你们的首领说。”

　　一名极端份子冷笑道：“我们没有什么要和你们说的，赶紧释放我们的战友，否则这里的人质全部都要死。”

　　谈判专家摊了摊手：“我们两人谈是没有用的，请让我见你们的首领。”

　　那士兵耸了耸肩膀，带着谈判专家走进了村里。

　　村里有许多极端份子探出头来，瞥了一眼谈判专家又缩了回去，没多久，他就被带到了一间小房子里，那里有一个同样长着大胡子的武克兰人，好吧，这里的人都是些大胡子，林白压根就看不出他们的相貌有什么具体的差别，反正个个都是满脸胡子的造型。难怪以前的华夏古人喜欢称欧洲人为“胡人”，这他喵的肯定和胡子有关。

　　大胡子谈判专家和大胡子极端份子首领面对面地凝视了几眼，那首领冷哼道：“有屁快放。”

　　谈判专家轻轻地咳了一声，然后道：“我想你应该知道，咱们北极熊国从来没有和恐怖份子谈判的习惯，对于恐怖份子绑架人质要挟政府的事情，从未有过妥协，所以……我是来劝解你们的，请不要提出无畏的要求，赶紧释放人质，我方可以不追究你们这次的行动。”

　　首领大怒：“Fuck，你是来宣战的？”

　　谈判专家正正经经地道：“不，我是来给你们一条生路的，现在立即放掉人质，你们都还有一条活路，如果冥顽不灵，非要要挟北极熊政府，你们只有死路一条。”

　　首领冷哼道：“人质的性命你们是不要了？”

　　谈判专家冷哼道：“北极熊国从不会被几个人质所束缚，我们从来不会妥协，如果你们一定要冥顽不灵地继续行动，本国将无视人质的安全，在半小时之后发动攻击，劝你们放弃无畏的幻想，立即投降。”

　　首领：“……”

　　天空中的林白：“……”

　　好吧，林白总算是知道了丧心病狂四个字是怎么写的，虽然极端份子们已经是丧心病狂的恶棍了，但是北极熊国是更加丧心病狂的国家。以前林白看过一部小说，名叫《亮剑》，小说里扶桑鬼子抓住了主角李云龙的未婚妻，要挟他投降，结果李云龙的回答是：“开火！”

　　于是，扶桑小鬼子和李云龙的未婚妻同时化为灰灰了！

　　当时林白就感觉很惊悚，这年头就是横的怕楞的，楞的怕疯的……换了他林白的未婚妻，哦，也就是芊芊落入了敌方手里，林白就算不立即投降，也会想尽办法绞尽脑汁和敌人打太极拳，寻找救人的机会，哪有直接就开火的道理？简直冷血无情。

　　首领也有点抓狂，楞了许久不知道该说啥，好一会儿才喘着粗气道：“你这是在唬我吧？我就不信你们真的不在乎人质的安全。”

　　谈判专家一幅老神在在的样子，脸带不屑之色。

　　首领怒道：“来人啊，去给我拖个人质过来，当着这个谈判专家的面把他毙了。”

　　谈判专家依旧面色不变，好吧，反正你要毙的是其他人，关我屁事。

　　林白捂住了脸，以前他一直吐槽华夏政府不人性化，现在才发现，华夏政府算是不错的了，碰上恐怖份子劫持人质时，华夏警察会很有耐心的慢慢墨迹，哪会像北极熊的官方这么冷漠。

　　一名负责传令的极端份子跑了出去，对着关押人质的房间大声叫道：“里面的兄弟，头儿有令，抓个人质出来毙了。”

　　看守人质的极端份子站起身来，选人这种事当然是他负责，他揉了揉自己的脸，狞笑着走向了血凰三号。这个凶悍的女人曾经踢伤他，他对这个女人恨之入骨，要杀的话，当然是先杀她比较过瘾。

　　抓住血凰三号的胳膊将她拖起来，他不禁狞笑道：“小妞儿，你马上要死了。”他故意说这种话来吓她，想看她惊慌失措，痛哭流涕的样子。

　　血凰三号却笑道：“是么？哦！”

　　死到临头居然还笑得出来？看守有点意外，这女人的神经是不是太大条了？算了，她应该是逞强罢了，一会儿枪指着她的头，保准会哭着求饶，看守用枪顶了顶她，示意她走出屋子。

　　血凰三号大大方方地走了出来，一走到阳光下，她的眼光就立即扫向村外的树林，那里什么也看不到，只有一片树林，但血凰三号却从树林里闻到了熟悉的味道，那种淡淡的，让人几乎查觉不到的杀气……没错，玫瑰骑士团的味道。

　　就在同一时间，血凰一号也从望远镜里看到了血凰三号，她不禁喜道：“很好，血凰三号还活着，只是额头上受了点伤，看起来没有事。雪豹二号，把你的狙击枪架好，任何有可能威胁到血凰三号的目标必须立即射杀。”

　　“遵命！”红发的雪豹二号立即应命，狙击枪的十字架锁定在了跟在血凰三号的背后那名看守身上，只要他稍有异动，雪豹二号就会扣下扳机。

　　看守将血凰三号押到了首领所在的小屋前，接着首领和谈判专家就出来了，那首领嘿嘿笑道：“你看好了，我现在就要枪毙一名人质。”

　　谈判专家冷哼一声，依旧脸色不屑。

　　“动手吧。”首领对看守道。

　　看守狞笑道：“跪下！”

　　血凰三号纹丝不动。

　　看守一脚踢在她的腿弯上，没动静，居然没踢弯……正要发大力再踢一脚的时候，血凰三号笑着回头道：“我不会跪的，但我会趴下来。”

　　“趴下来也没用，你难道以为趴下来就能躲开我的子弹？”看守哈哈大笑。

　　“我要躲的不是你的子弹，因为你已经是个死人，我只是需要躲一躲流弹而已。”血凰三号说完这句话，便立即矮身向地上滚去。

　　看守正要说点啥，突然，他的脑袋暴开了，鲜血和脑浆溅了一地，在他身边的几个人都被溅到，满头满脸都是沾乎乎的东西，他们都茫然不知道发生了什么，随后才听到远处的树林里传来了“啪”的一声枪响，雪豹二号开枪了，狙击步枪的子弹飞行速度比音速要快，所以看守的脑袋先暴开，接下来他们才听到枪声。

　　极端份子的首领赶紧向旁边的掩体后面窜，同时大声向谈判专家骂道：“该死，你不是说半小时后才开始进攻吗？居然现在就打过来了，北极熊国简直是一个疯子的国家。”

　　谈判专家也大吃了一惊：“不……这不是我们的人干的！”他的话说到这里就没后文了，好几名极端份子对着他开了枪，谈判专家瞬间就被人打成了蜂窝。

　　血凰三号早早就滚在了地上，所以没有被这些流弹打中，她说得对，她要躲的只是流弹而已……

　　“小心敌袭！”首领大声吆喝着。

　　守在村外的几名极端份子立即紧张地四处张望，不过他们还没来得及躲起来，旁边的土沟、草丛、矮树后面就跃出了几道矫健英美的身影，血凰四号黑发女武士就在其中，她的武士刀带起一道冷厉的刀光，将一名极端份子斩成了两截。


第三四四章、莫名其妙的战斗

　　林白小心翼翼地注视着下方的战斗，他启动了超级视力的超能力，将整个村庄附近所有的东西都收入到眼内，超级智力提供了极强的脑力，使得他的大脑可以随时掌握方圆几百米里的一切风吹草动，不至于有任何疏忽，他不想让任何一个妹子受伤。

　　血凰四号的武士刀切断了一名极端份子的手臂，然后收回来，又旋斩在另一名极端份子的背上，远处有一名极端份子打算开枪向她射击，突然，那极端份子的脑袋暴裂开来，原来是远处的雪豹二号提供了支援。

　　血凰四号没有向雪豹二号的方向做出任何表示，因为任何感谢的动作或者语言都有可能暴露狙击手的位置，她只是伸手向天空中做了一个OK的手势，相信这个动作会被雪豹二号从狙击枪的望远镜里看到。

　　两名极端份子躲在一个低矮的房屋里，墙壁上开了一个小洞，机枪从洞里吐出火舌，发出哒哒哒的声音，玉虎四号一个翻滚跳到了房屋前面，将一颗手雷从小洞里塞了进去，随后屋子里响起了极端份子惊恐和绝望的尖叫，“轰”，手雷在里面爆炸了……

　　彩蝶三号从村庄的一堵废墙后面跳出来，她稍稍有点疏忽了，居然正好跳到了一名极端份子的平举着的枪前面，两人同时楞了楞，极端份子狞笑一声，扣下了扳机。彩蝶三号吓了一跳，闪避已经来不及了，只能瞪着眼睛等死。正在这时，天空中突然有人影晃了晃，彩蝶三号依稀看到一个红黄相间的身影在自己身前挡了挡，但那身影的动作太快，肉眼几乎难以捕捉，彩蝶三号根本就看不清那红黄相间的影子究竟是什么东西，等她反应过来才发现，那极端份子射向她的子弹，全都没有打在自己身上……

　　“咦？子弹哪里去了？”彩蝶三号和那个恐怖份子都楞了楞，随后彩蝶三号才发现，自己的左手里居然握着一把子弹，子弹还是热的……刚才那个红黄相间的影子把子弹都接住了，然后用极快的速度放进了她的手里。

　　她不自禁地翻开了手掌，子弹出现在了极端份子面的眼前，他没看到有别的人影晃过，还以为是彩蝶三号伸手接住了子弹，不禁发出一声巨大的惨叫道：“这不可能！”

　　“这确实不可能！”彩蝶三号在说这句话的同时，对着那极端份子开了枪，那可怜的家伙带着至死不信的眼神，倒在了地上。

　　“有什么人，或者说有什么东西在帮我。”彩蝶三号对着步话机叫道：“我本来以为必死的，但有什么东西接住了子弹，见鬼了。”

　　“确实，有东西在帮我们！”青狼一号也在步话机里叫道：“刚才有个极端份子从背后偷袭我，我完全没发现，本来现在应该已是一具尸体了，没想到他自己闷哼了一声，吐血死了，我回过头来正好看到他莫名其妙地死掉，别的什么也没看到。”

　　黑猫三号也叫道：“我也有同感，刚才我从一个屋顶上摔下去，后脑险些撞到一块尖石，没想到那石头在我落地前突然自己粉碎了。”

　　“这真他喵的见鬼了！”

　　“究竟谁在帮我们？”

　　“不知道！”

　　“只知道是个古怪的影子，好像是红黄相间的……”

　　“红黄相间？莫非是……”血凰一号不禁游目四顾：“蒙面英雄，你来了吗？”

　　林白听到了她的叫唤，但没出去亮相，他不觉得自己有必要亮相。悄悄地帮她们，然后悄悄地撤走便是了，没有理由跳出去刷存在感。

　　这时候血凰三号已经暂时脱离了危险，她刚才被押到了首领房间的前面，但那个想要射杀他的极端份子被雪豹二号爆了头，随后北极熊的谈判专家被射杀，首领躲回了自己的房间，周围的极端份子都在找掩体和应付外面围过来的女杀手，场面一时混乱，血凰三号就找到了一点空隙，在地上一连窜的打滚之后，顺着一条土沟溜到了村边……

　　血凰二号，也就是金发双枪手正好从这里杀进来，放倒了两名极端份子之后，两姐妹终于在土沟里见了面，顿时分外欣喜，血凰三号不禁叫道：“身上有多的枪吗？给我一把！”

　　“狙击枪没有，小手枪倒是有多的。”血凰二号扔出一把沙漠之鹰，居然是限量珍藏纪念版，金色的枪身，这种颜色的沙漠之鹰全球只有100把，可不是大路货。平时血凰二号舍不得用，都藏在最贴身的地方，自己手上提着的是两柄普通的沙漠之鹰，但这时候为了帮姐妹一把，只好把珍藏纪念版都拿出来用了。

　　血凰三号哈哈一笑，挥了挥金色的小手枪道：“放心，我死了也不会丢掉你这把枪。”

　　“最好是连用也别用！”血凰二号心疼地道：“使用太多，枪管里会弥漫着洗不掉的硝烟味和血腥味，收藏价值会大减。”

　　“瞎扯！硝烟味也许会有，血腥味怎么可能？”血凰三号嘴里吐着槽，但实际上却也没打算再用它了，将金手小手枪紧紧握住道：“那你可要护着我，尽量别让我开枪。”

　　血凰二号哈哈大笑：“你还等什么？快退走！我给你殿后。”

　　她踢了血凰三号一脚，示意她赶紧退，然后对着步话机大叫道：“报告，血凰三号已救出！”

　　在外围做总指挥的血凰一号立即下令道：“姐妹们，速撤，任务已达成！”

　　这时候荒村里的战斗正在最激烈的地步，极端份子们以为外面攻过来的是北极熊的正规军，哪想到来的是一群女杀手，极端份子们向村中心收缩，守护着首领所在的指挥部，以及关押人质的房间。

　　一名极端份子怒吼道：“这些北极熊的人太混蛋了，老子现在就要去把人质全部杀了，一个都不留。”

　　“对，杀光那些该死的人质，他妈的，他们居然真的不顾人质的死活杀进来，老子要报复。”

　　“咦，情况不对啊，怎么他们正在撤走？”一名极端份子大声叫道：“他们没有进攻了，正在迅速地撤退。”

　　“这不合逻辑！他们既没有救出人质，也没有将咱们剿灭，战略目标一个都没有达成，怎么可能就撤了？”首领在指挥房里暴跳如雷：“北极熊人全是些神经病。”

　　“那咱们还需要杀人质吗？”

　　“废话，当然要杀……把人质通通杀光，另外，把‘针’拿出来！老子不光要杀人质，还要杀个爽快，要把整个北极熊国家都杀怕。”

　　“针”当然不是指的缝衣服用的针，而是一种武器，全名叫做“针9K38式地空导弹系统”，是一种便携式近程低空防空导弹，这种导弹可以由单兵携带，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标。

　　几名极端份子拿出了“针”，对准了天空。

　　原来，这个荒村可不是随便选的一个破村，而是有讲究的，这个村子东南面不远处，就是玫瑰骑士团的人临时落脚的那个小城，城里的飞机起飞之后，大多数会从这个荒村的上空经过，而且这时候飞机飞得不高，还属于低空飞行，正好处于“针”的射程之中。

　　“八分钟之后，北极熊民航有一班飞机正好会飞过村子上空，给我击落它！”首领下了命令之后，黑着脸怒吼道：“击落民航，保证会让北极熊举国震动，我倒是要问问他们怕不怕……”

　　（三十二公公特别说明：针便携式防空导弹被极端份子盗走的事情，乃是取材于真人真事，如欲了解，请用搜索引擎自行查询2014年的相关新闻，公公不想被查水表，所以就不直接说了。）

　　玫瑰骑士团的人并不知道自己的行动已经把极端份子惹毛了，拿出了防空导弹来瞄准了民航的航线，八分钟之后，就会有一架波音747面临着机毁人亡的命运。她们撤出村子，迅速地围到了血凰一号所在的树林里，大伙儿拥着血凰三号，高兴地道：“你没事吧？”

　　“我还好！”血凰三号笑道：“多谢大家救援。”

　　“那我们就撤了！”血凰一号下了命令，女杀手们便打算立即撤走。

　　就在这时候，村子外面又来客人了，数量军用吉普军，装甲运兵车冲到了村子外面，呼拉拉地下子将荒村围了个结结实实，原来……这次是真正的北极熊国的军队来了。

　　几名极端份子正打算去杀人质，突然见村外又有情况，便不敢大摇大摆的走动，全都躲到了掩体后面。

　　一名北极熊的军官躲在装甲车后面，拿出喊话筒：“村子里的极端份子们，你们已经被包围了，我们现在下达最后通蝶，立即释放所有人质，放下武器投降，否则，我们就要打进村来。”

　　“你他妈的！”一名极端份子愤怒地吼叫道：“你们刚才已经打了我们一波了，现在还来说这话有个屁用？”

　　“我们啥时候打你们了？”军官大奇。

　　“总之没什么好谈的了！”极端份子们架起机枪，对着村外的北极熊军一阵狂扫，北极熊的士兵可不是吃素长大的，顿时大怒，也架起机枪回敬过去，双方立即打得一团乱。


第三四五章、民航危机

　　不顾人质死活的战斗看得林白直翻白眼，他深深地为关押在村子里的那些北极熊居民感觉到悲哀，血凰三号这个没名堂的杀手都有人来救她，你们这些可怜的熊孩子却没人管，连你们的政府都不愿意搭救你们，做人做到这份上，真是太悲哀了。

　　好吧，出于悲天悯人的情怀，林白考虑着要不要救那些人一把，考虑的结果当然是要救，喵的，一个人就是100点正义力量，村子里关押着一百多号人质呢，救下来就是一万多正义力量，傻子才放着这么多正义力量不赚。

　　想到这里，林白又发现自己好像不够悲天悯人，居然要计算利益得失来决定要不要救人，看来情操还不够高。

　　就在这时候，天空中突然响起了一阵呜鸣声，林白一听就知道是飞机的声音，小时候，他一听到这个声音，就会抬头向天空中看，欣喜地叫：“看，飞机！”三金姐、芊芊、张叔的笨儿子、二代秦大妈这几个孩子都会一起兴高采烈地拍手：“哇，飞机也！”

　　那时候飞机是很稀奇的东西，能看到一次不容易，也只有那时候的孩子才会稀奇，如今的小孩子看见飞机连眼皮子都懒得抬一下……

　　林白游目四顾找了找，果然，远方飞来了一架飞机，波音747，大型客机，能载五百多人，属于庞然大物级的飞机，而且这架飞机刚刚起飞不久，还没有拔得足够高，速度也还不够快，林白现在悬停在几百米的高空，飞机几乎就是从他身边不远处划过的……

　　林白不想被飞机上的人看见他，稍稍下降了一点，躲进了飞机腹部的视角死角里，这样机上的乘客从窗户看出来就看不到他了。

　　这时候，荒村里的极端份子们开始闹妖蛾子了，极端份子的首领拿出了一个高音大喇叭，大声对着村外的北极熊军吼道：“该死的北极熊人，你们会为侵略武克兰的罪恶付出代价，我现在就要当着你们的面，轰掉你们的民航客机……你们不是不在乎人质的死活吗？哈哈哈哈，那就干脆多死点人质，我倒是要问问你们怕不怕！哈哈哈哈……小的们，给我开火！”

　　五架“针”便携式防空导弹架了起来，瞄准了天空，锁定了飞机，随后“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖”地发出了五声尖啸，五颗防空导弹飞了起来，拖着白色的尾气，对着正在划过村庄上空的波音747飞了过去。

　　“Oh！No！”北极熊军的头儿双手捂在头顶上尖叫了起来，看着正在升空的导弹，他什么也做不了。

　　针9K38式地空导弹系统采用的是比光学扫描技术更先进的新型双通道被动红外寻导引头，追踪能力极强，抗干扰能力一流，而民航客机缺乏自保能力，更是缺乏机动性，想要躲开地空导弹绝不可能，它几乎可以百分之百地击中民航客机……更何况一下子就发射了五枚，那架波音747已经完蛋了，没有人可以救它，也没有人可以救上面的五百多名乘客。

　　躲在树林里观战的玫瑰骑士团也被吓了一跳，她们虽然知道极端份子丧心病狂，但没想到他们丧病到了这个地步，不过她们也和北极熊军一样，对于已经升空的导弹，没有任何办法，只能眼睁睁地看着。

　　林白也在看着！

　　五枚导弹对着他射了过来……谁叫他要躲在机腹下方呢……导弹从下方射过来，简直就是正对着他来的，首当其冲！飞机还没被轰中前，先就会轰在林白身上。

　　“我擦！”林白大怒：“有没有搞错？老子躲在天空中又没招谁惹谁，干嘛拿导弹打老子？算了，既然如此，那就只好出手了。”

　　林白嗖地一声，对着五枚导弹迎面冲了过去。

　　这时候，地面上所有人都在仰头向天空中看，追踪着那五枚导弹，想看它们究竟能不能击中飞机，冷漠点的人正在兴灾乐祸，心肠好一点的则有点不忍直视，然而他们突然发现，天空中有一个小小的人影，居然正在飞行……

　　“咦？”

　　“天上有人在飞？我是不是看错了？”

　　“不，你没看错，我也看到了，是个蒙面男人！”

　　极端份子和北极熊的人并不认识蒙面英雄，但是玫瑰骑士团的妹子们却是认识的，几个妹子跳了起来，指着天空中惊叫道：“哎呀，那不是帮我们打过扶桑手和会的蒙面英雄吗？他怎么出现在这里。”

　　“他在对着导弹冲过去……”

　　“哦，我的天，看他的样子好像要接导弹！这不可能！”

　　“哎呀，既然他在这里，那刚才一直暗中帮咱们的人，难道就是他？”

　　“这不废话吗？红黄相间的身影，不是他还会是谁？”

　　“他本来只想暗中帮我们，帮完就走，现在导弹出来了，他被迫露出了身形吧！”

　　妹子们忍不住吱吱喳喳地讨论起来。

　　血凰一号抬头看着天空中那道熟悉的身影，只觉得十分的迷茫：他又来帮我了，为什么呢？每次我碰上危险，他都会来救我，但却从来没对我提过任何要求……婆婆团长说他喜欢我，所以才来帮我的，会是那样吗？

　　她感觉到脸蛋有点发烫……

　　这时候血凰四号正在发花痴：“啊，是蒙面英雄，好帅气啊，理想的好男人啊。”

　　血凰二号没好气地踢了她一脚，她很淡定，因为她并不喜欢蒙面英雄，对于她来说，男人有一个就好，已经有了小白这个男人，别的男人自然就被她排除在想法之外。她指着血凰四号骂道：“你个见异思迁的恶心女人，在家时就勾搭小白，出来看到蒙面英雄了又发花痴，你他喵的有没有点女人的矜持？你说，你究竟喜欢哪一个？”

　　血凰四号仔细地想了想，道：“两个一样喜欢，谁肯娶我我就跟谁走。”

　　“扶桑人简直变态！男的女的都是变态！你离我远点！”血凰二号一脚把她踢趴在地上。

　　说起来好像很慢，其实是很快的，天空中的林白已经飞到了导弹前面，玫瑰骑士团的妹子们虽然知道他很厉害，但也不知道他能不能应付导弹，有点担忧地看着，至于极端份子和北极熊的军人们，他们还在好奇一个人为什么能飞，至于他能不能应付导弹那根本就没有在考虑范围内……

　　林白没有打算和导弹硬抗，虽然他多用点正义力量或者邪恶力量，是可以硬扛导弹的，但那样会浪费许多没有必要的力量值，救了飞机上的五百人，赚五万正义力量，但为了接导弹用掉十万，那就是傻逼行为了。

　　用最少的力量做到最多的事件，这是他现在的行为宗旨。

　　林白默念咒语，用5000点邪恶力量打开了一个传送门，传送门的这一头就放在他的袖口，另一头则直接开到了撒哈拉沙漠的中间，传送门开好的同时，第一枚导弹也到了。

　　林白向前一挥袖子，紧身衣的袖口实在小，做不到大袖飘飘如神仙，但也勉强可以用，袖口迎向导弹，那导弹嗖地一声就钻进了他的袖子里，当然，是钻进了传送门，飞到撒哈拉沙漠去了……

　　但在地面上的人看来，却是林白用袖子收走了导弹，这动作实在惊世骇俗，几个极端份子顿时就吓尿了。北极熊的军人全都变成了雕塑，被唬得楞住。玫瑰骑士团的妹子们则是花痴地翻倒了好几个：“啊，好帅的动作。”

　　林白迎着另外四枚导弹挥了四次袖子，导弹全都被他收入袖中，一枚也没有射中飞机，那飞机呼地一声，划空而过，消失在了远处，机上的乘客浑然不知道自己已经在死门关上走了一圈……

　　天上地下一片安静，没有了半点声音，因为所有人都惊得呆住了。

　　林白悬浮到了荒村上空，愤愤地向下骂道：“该死的家伙们，居然敢向老子射导弹？你们活得不耐烦了？”

　　“噗通！”一名极端份子跪在地上，手中的火箭筒滚到一边：“您……您……您是天主还是神明？我……我的……天……小人不是要射您啊，是想要射飞机，真的没有射您的意思……求我主宽恕……”

　　接着又是四声“噗通”之声，刚才发射导弹的五个极端份子全都跪下了，这五人直接就被吓傻了，已经分不清楚林白是人还是神。

　　其实，西欧人是比华夏人更加信仰神明的，华夏经过建国初期的“批判封建糟粕”运动之后，整个国家都处于一种无信仰状态，相信有神仙妖怪的人很少，但是西欧却不一样，他们从来没有反过什么封建糟粕，也没有人抵制过封建迷信，大多数西欧人都有信仰，相信有天主、有神明，许多人吃饭前还要祈祷，晚上睡觉枕头边放一本《圣经》……

　　看到林白从天而降，伸手接走了导弹，实在是很难不把他当成神明来看待。只是不知道神话传说中的哪一个神明会装扮成他这个样子……

　　“宽恕？”林白瞪着眼睛道：“你拿导弹射民航，上面五百多个普通平民呢，你有没有想过宽恕他们？我宣布，你们犯了反人类罪！是让我杀了你们，还是你们自己自杀？”


第三四六章、妖姬，你演得太棒了

　　“宽恕？”林白瞪着眼睛道：“你拿导弹射民航，上面五百多个普通平民呢，你有没有想过宽恕他们？我宣布，你们犯了反人类罪！是让我杀了你们，还是你们自己自杀？”

　　林白高估了这些极端份子的信仰了，他话音刚落，那几个恭敬的极端份子就拿起枪，对着他扫射了过来……好吧，这些家伙摆出一幅很虔诚很信仰神明的样子，结果居然拿枪对着神明打，这简直就是丧心病狂，无法无天。

　　林白总算是明白了一件事，信仰这玩意儿就不靠谱！

　　某些人对神明的恭敬，就和对皇帝的恭敬一样，你给我好东西时我就对你恭敬，你威胁到我的时候，我就揭竿子起义和你拼了。而且这样拼的人还不乏成功的先例，例如某个叫朱元璋的人，他就拼赢了，摇身一变就从恭敬别人的人，变成了让别人恭敬的人。

　　极端份子们纷纷拿起了武器，对着天空中乱扫，林白摇了摇头，一边潇洒地躲着子弹，一边扯开嗓子对村外的北极熊军人叫道：“喂喂，你们看戏吗？明明是你们在打我看戏，怎么变成我和极端分子打，你们看戏了？小心我连你们一起打哦。”

　　北极熊军恍然惊醒，赶紧也拿起武器，对着极端份子一通乱射。

　　场面混乱到了极点！

　　林白见他们又打起来了，倒是没兴趣再掺合了，身子一晃，仿佛凭空消失，其实是用肉眼难以看清的速度，飞进了树林里。他本来是不打算来见玫瑰骑士团的妹子们的，但已经亮了相，就不得不来见一见了。太冷艳高贵不好，该打的招呼还是要打的。

　　“嗨，各位美女，别来无恙！”林白打着哈哈。

　　“哇，蒙面英雄！”

　　“你好坏哦，来帮我们了也不说一声，非要被导弹逼出来了才肯来见面。”

　　“就是就是……那五枚导弹被你装进袖子里了，现在还在你袖子里吗？天啊，你的袖子究竟有多大？”红发美女雪豹二号凑近过来，伸手在林白的手臂上摸呀摸的，还想把雪玉般的小手伸到林白的袖管里去掏摸，林白感觉美女的小手给自己捏手臂很舒服，就像按摩一样，就由得她乱摸了。

　　“袖子里没导弹……”雪豹二号摸了半天之后，奇道：“太诡异了，导弹呢？”

　　“说不定是钻完袖管之后，钻进他胸腹部位了，摸摸那……”血凰四号凑了过来，伸手想要摸林白的胸口和腹部。

　　这一下林白就不能忍了，喵的，让你们吃吃手臂的豆腐还可以，想摸得太过份可不行啊，哥又不是提供特殊服务的鸭子。

　　伸手把血凰四号这个没名堂的女人叉开，林白对着血凰一号打了个招呼，笑道：“我没事出来散步，路过这里正好见你们在打架，就出手帮一帮，没别的意思。现在帮完啦，我也该走啦，大家再见。”

　　“喂！”血凰四号赶紧叫了一声，叫过之后却不知道说什么好，犹豫了许久之后才道：“多谢！”

　　“不用这么客气，老熟人了。”林白呵呵笑了两声：“我要走啦。”

　　“能……能不能给个联系方式？”血凰一号轻叹道：“你总是神龙见首不见尾的，我都没法联系上你。”

　　“那就不必了吧。”林白笑道：“也许你一辈子不见我会更好，因为你每次见我都是有困难的时候，见不到我才说明日子过得舒坦。”

　　“这……”

　　林白挥了挥手，冲天飞起，血凰四号在地面上大叫道：“喂喂，别急着走啊，娶我啊！”

　　鬼才要娶她，林白反而飞得更快了，嗖地一下就消失不见。

　　……

　　当天晚上，北级熊国的所有的电视台几乎都在播着同一个新闻：“极端份子用防空导弹袭击民航客机，神秘英雄空手接导弹，拯救了所有的乘客”，这些电视台真是神通广大，居然从军方的手里买到了当时的录像带，片中林白伸手接下导弹的动作英武不凡，迷倒了不知凡几的北极熊美女……

　　后来相当长的一段时间里，北极熊国也掀起了蒙面英雄热，许多美女自发组成了类似蒙面英雄粉丝团一样的组织，并且发起了浩大的“寻找蒙面英雄”的活动，她们将林白的身高和体型用电脑分析，然后在整个北极熊国寻找相似的人，一一进行排查……

　　当然了，最后她们的行动必将失败，因为林白根本就不是北极熊的人！

　　……

　　林白回到了家里，在外面，他是威风凛凛的蒙面英雄，但一回到老街，他就是人人都可以调戏的小白。刚走到街口，在这里卖假烟的齐老头儿就对着他贼笑：“小白，你离家三五天，现在家好热闹，快去看看吧。”

　　“啥？我家在热闹个啥？”

　　“不好说……你自己去看吧。”齐老头儿摇着头道：“真是一言难尽呀。”

　　林白心中升起了不好的预感，赶紧三步并作两步往家里跑，才跑了两步，迎面又撞上张叔的笨儿子张德益，这小子居然拍着林白的肩膀道：“小白，你有得乐了……我真羡慕你，和那样的美女住在一起……啧啧……真是艳福不浅。”

　　“喂，我说究竟怎么了？”

　　“你还是自己去看吧！”张德益摇头道：“无法用语言形容！”

　　林白这下更觉得不妙了，发挥出百米跑的速度，疯狂地跑到了自家门口，只见家门口围了好大一群人，这些人都是来温泉村泡澡的游客，身上大多穿着泳装，有的披着浴袍，他们正围成一个大圈，在看圈子里的什么东西，人太多挡住了林白的视线，害他这个主人反倒进不了自己的家门了。

　　“喂喂，大家让让，麻烦让让，这是我家，你们总得让条路让我回家吧。”林白大声惨叫。

　　总算是有几个自觉的游客让了一条路出来，林白挤入人群，定睛一看，顿时傻眼。

　　只见女魔王站在林白的家门口，身上穿着一件魔术师穿的那种黑色燕尾礼服，手上拿着一根魔杖，头上戴着一个奇怪的魔术帽子，脸上还涂着奇怪的妆，从眼睛那里向下画了两条黑线下来，看起来十分诡异……

　　林白只看了一眼就认出来了：“我擦，这是诡术妖姬的扮相。”

　　“哇哈哈哈哈！没错，本王就是诡术妖姬。”女魔王横着魔杖仰天大笑：“哇哈哈哈哈哈！”

　　“你有病啊？在家门口搞什么Cosplay？”林白大汗：“要搞Cosplay你应该去动漫展啊。”

　　女魔王摊手道：“这里明明是著名旅游景点海堂明月温泉，我在旅游景点里Cosplay很正常吧，别的景点就经常有人搞这样的活动。”

　　林白：“……”

　　好吧，这里既是海裳明月，也是林白的家！

　　“怎么又玩上这个了？”林白没好气地道。

　　“这几天玩《狗熊联盟》玩得上瘾，很喜欢这个英雄，所以就穿成这样了。”女魔王理直气壮地道：“追求自己喜欢的东西没错吧？”

　　“咳……咳……没错，但是Cosplay偶尔玩一下就行啦，玩够了就快脱掉吧。”

　　“不脱，本王以后就一直这样打扮了，以前常穿那套黑色皮衣已经扔了！”

　　“我擦，不要把这种打扮弄成常态啊！”林白惨叫。

　　“哦？这和以前那套有多大区别呢？”女魔王笑道：“反正本王的打扮一向都和别人不同。”

　　林白捂住了脸，好吧，她说得没错，女魔王平时穿那套勾魂夺魄的黑色皮衣其实和Cosplay的区别不大，只是别人看不出来Cosplay了谁罢了，这次明显的Cosplay诡术妖姬才会导致被人围观，但对于她本人来说，穿着打扮的风格并没有变，始终是走的性感妩媚诡异的流派。

　　林白正在吐槽无力的时候，突然听到一个天真可爱的萝莉声音道：“你看见我的熊熊了吗？”

　　不是吧？林白感觉到更加不妙了，扭着一看，钢铁侠小萝莉穿着安妮的衣服，一身玫瑰红的风格，手上拿着一个玩具熊站在身边。

　　“哦，我的天！”林白捂住了脸。

　　“小白哥哥，我这样穿好看吗？”钢铁侠小萝莉对着他得意的笑。

　　“咳咳，很好看，乖！”林白摸着她的头道：“但是啊，你跟着谁学不好，非要学这个没名堂的女人在家里搞Cosplay，老街坊们都在笑我了啊。”

　　“他们没有笑你哦。”钢铁侠小萝莉嘻嘻笑道：“他们是在嫉妒羡慕你，家里有这么漂亮的妖姬……张德益刚才看得眼珠子都差点掉出来了，三十二公公还砸了键盘呢，说是也想养一只妖姬在家里。”

　　林白：“……”

　　好吧，抓住重点来吐槽。林白理了理思路，认真地道：“玩游戏最重要的不是Cosplay，而游戏实力哦，你们这几天把游戏玩得如何了？”

　　女魔王听到这话，十分得意，抢过话头道：“以本王的实力，学什么不快？我只用了几天时间，就把《狗熊联盟》玩得很好了，现在队友经常都夸我是个演员！”

　　“我擦，那是贬义的吐槽好不好！”林白大汗。

　　“不是夸么？”女魔王很吃惊：“他们都是这样说的‘妖姬，你演得真漂亮’，‘妖姬，你演得太好了’，‘你是我见过的最棒的演员’，‘呵呵’……我怎么看都觉得他们是在说我游戏玩得好啊。”

　　林白：“……”


第三四七章、我们自己去

　　一向精明的女魔王也有抓瞎的时候，林白觉得很满意，叫你这鬼女人平时摆出精明样子，现在被人喷了还不知道，哈哈哈！拖了张椅子过来，大马金刀地坐下，给女魔王解释一下“演员”是什么意思……

　　过了一会儿之后，女魔王刷地一下跳了起来，大怒：“我擦，我要去灭了那些喷子的全家。”

　　林白大汗，赶紧将她拉住：“别闹，人家就喷了你一两句罢了，至于要灭人全家么？坐下，来好好打两把让我看看，给你找找毛病，帮助你提高实力。”

　　“你能帮我提高实力？”女魔王表示怀疑：“你游戏玩得很好吗？”

　　“哇哈哈，这你就不懂了，像我这种屌丝，唯一值得骄傲的东西就是自己的游戏实力了，我可是黄金等级的高手。”林白得意洋洋地道。

　　“黄金等级？听起来很厉害的样子。”女魔王才玩了几天《狗熊联盟》，还不清楚这个游戏究竟有哪些水平等级，只是听到“黄金”二字，就感觉有点强大了，至于上面还有白金、钻石、王者三个等级，她可不清楚。

　　林白坐在她身边，看她进了游戏，这女人果然玩得很烂，走位奇差，意识完全没有，唯一拿得出手的就是她的操作，不愧是魔王，手速惊人，她可以在零点零零零几秒的时间里，准确地将鼠标点中屏幕上任意位置，并且还可以在一瞬间点出任意的技能热键组合……这种人的潜能其实很大，只要意识提升起来，水平就能疯涨，真正难提高的是那种意识好，操作和反应速度慢的人，因为这两项才是最难提升的……

　　林白将自己黄金级的意识灌输给她：“喂，这里不能这样过去啦，这个草丛里有可能埋伏着敌人；注意观察时间，时间到这个点的时候，对面的打野有可能会来蹲你；开小龙团了，应该从这个方向绕过去，召唤队友……抓人的时候不要正面直接上，要先耐心的蹲一蹲，让队友勾引敌人走位出错，你再上去……”

　　林白每说一句，女魔王都会牢牢地记在心里，她很喜欢林白坐在身边教她玩游戏的样子，因为以前的林白什么都没她强，一直都是她在教他，但现在终于有一项他比自己强的事情了，女魔王开开心心地享受着被男人“照顾”的感觉。

　　华夏人有句话说得好，高处不胜寒，女魔王强到没朋友，一直都是她罩别人，没有别人罩她，这样的日子过得久了，未免会有一种空虚感，总觉得身为一个女人，似乎这样过日子有什么地方不对，现在她终于明白了，原来她的心思也很普通啊！

　　女魔王走了走神，身子轻微地向着林白的方向靠了靠，两人的肩膀紧紧地并在一起，结果就这么一转眼的时间，她的诡术妖姬就被对面给秒了……

　　“我擦，那个诡术妖姬，你是演员么？”队友开喷了：“多少Q币演一场？”

　　女魔王本来应该生气的，或者应该灭他全家的，但不知道为啥一点也不气，她的心情很好，轻轻地敲击着键盘，回道：“10Q币！”

　　接下来的几场里，林白亲眼见证了一个菜鸟迅速崛起，女魔王的学习能力强到没朋友，只接受了林白几场指点之后，实力就开始突飞猛进，果然，像她这种操作很强的玩家，只要意识稍稍提高一点点，水平也会跟着狂涨，没几把之后，她已经不会犯那种很明显的走位出错，团战什么的也能找到正确的切入时机和位置，配合上她神奇的操作，居然连续两把杀得超神。

　　林白捂住了脸：“好吧，我已经没有什么可以教你的了。”

　　“这么快就教不了了？”女魔王感觉很懊恼，早知道学慢点的，还没享受够被男人罩的感觉呢：“你不是黄金级的高手么？应该还有很多压箱底的绝招吧，都拿来教本王啊。”

　　林白嘿嘿一笑：“要不要我教你接吻？”

　　“去死！”女魔王抱着笔记本跳开老远。

　　……

　　当天晚上，血凰二号和血凰四号也回家来了，她们两个救出了血凰三号之后，并没有回归玫瑰骑士团，而是再度回到了林白的家里，也许对于她们来说，这里已经成为了她们的家……和她们一起回家的，还有血凰三号。

　　林白坐在家门口，拿古怪的眼光看着她们：“喂喂，怎么多回来了一个？”

　　血凰二号笑道：“三号是来旅行的，她已经在欧洲和美洲转了一圈了，现在打算来华夏转转。”

　　“哦哦，华夏她也曾经来过啊！”林白翻着白眼：“实在没地方可以旅行的话，还可以去南北极嘛。”

　　血凰二号凑到林白身边，咬着他的耳朵道：“三号看过《漆黑之刃》了，我又给她讲了那个影视基地的事情，她想去那个充满异域风情的影视基地旅行一圈。你就让她去嘛，三号就这点爱好，满足一下应该没问题吧。”

　　林白吓了一跳，想去魔界旅行？这女人疯了！不过仔细想想又觉得释然，喜欢旅行的人，都是充满冒险精神的人，她既然已经走遍了全世界，当然对人间界的人文景观已经没追求了，接下来追求一些稀奇古怪的地方也是常理。

　　理解归理解，林白却不能答应，放这女人一个人去魔界旅行太危险了，搞不好就在某座山里被某个怪物抓起来先什么后什么，摆成十八般模样，再杀了煮熟吃掉……这么娇滴滴一个如花似玉的美人儿，如果真变成了怪物的食物也太浪费了。

　　“不行！”林白断然拒绝道：“那个影视基地是国家机密，很危险，普通人不能去。”

　　“我不是普通人！”血凰三号认真地道：“我可是女杀手，对我来说天下没什么地方是危险的。”

　　林白哼哼道：“如果我没记错的话，你才出了事，是二号和四号去救了你吧？看来女杀手没什么了不起的，我那影视基地不能让你去。”

　　血凰三号撇着嘴：“不要看不起人啊，我虽然才失手被极端份子抓了一次，但普通人可不是我的对手，你那影视基地就是有些基因突变的怪人吧？我相信它们不会比荷枪实弹的极端份子厉害，我去那里旅行应该没问题的。”

　　“基因突变就很可怕了。”林白坏笑着道：“比如突变了的触手怪，你要是被它抓住，它会用触手把你全身上下从头到脚……嘿嘿嘿……”

　　林白那淫邪的笑声吓得血凰三号退了一步：“不是吧？真有这种东西？那我更想去看了。”

　　“喂喂，这样你也不怕？”林白感觉很惊悚，还没听说过哪个女人不怕触手怪的。

　　“不怕！”

　　“神经病，懒得理你！”林白甩了甩手，回自己房间睡觉去了。

　　血凰三号哼哼道：“你不带我去就算了，我自己不会去找么？反正就在双庆附近的荒山里吧，二号，你还记得进山的路吧？”

　　血凰二号点了点头：“记得！杀手走过一次的路当然会记得，何况我去过两次了。”

　　“那明天你陪我去找。”

　　“行啊，找就找。”血凰二号是米利坚女人，有着说干就干的个性。

　　“尽瞎搞。”血凰四号对两位姐妹的行为嗤之以鼻：“小白不要你们去，你们就别去了呗，女人要学会听男人的话。”

　　“我们又不是扶桑女人！”二号和三号恨铁不成钢地将四号推开：“扶桑女人就只会依附于男人，咱们可是独立女性。”

　　“我要去给小白说！”血凰四号撒腿就向林白房间里跑。

　　“抓住那家伙！别让她告密。”二号和三号一起扑了上来。

　　第二天早上林白起床时，发现血凰四号被五花大绑扔在他的屋门口，嘴里还塞着一个大核桃，那捆法很下流，似乎是扶桑流行的“龟甲缚”，把一个女人捆得动弹不得的同时，还突出了她身上几个关键位置，例如高耸的胸部和滚圆的臀部，都被凸显出来，好像是勾引男人去非礼她似的。

　　林白转着她转了两圈：“哇，我说血凰四号，你要勾引我也不用这样夸张吧？大清早把自己捆成这样扔在我屋门口，简直是丧心病狂。”

　　血凰四号：“唔……唔……唔……”

　　“好吧，看在你做到这个地步的份上，我勉强可以摸你两下，但是想拿走我的处男之身是想都别想。”林白大言不惭地说着，蹲下身子，伸手在血凰四号的翘臀上轻轻拍了一记。

　　血凰四号的脸上露出很舒服又很急切的表情：“唔……唔……唔……”

　　“哦？这样还不够？还想要？”林白嘿嘿坏笑道：“好吧，那我就不客气了。”伸出手来，又在血凰四号丰满的胸部上揉了两把，她的脸上很快就布满了兴奋而且更加急切的潮红。

　　不过林白却没打算做更进一步的动作了，松开了她的绳子，顺手取下了她嘴里的核桃。

　　刚刚得脱自由，血凰四号立即用飞快的语速道：“小白，快去追二号和三号，那两个没名堂的女人去山里找你的影视基地去了，她们为了防止我向你告密，才把我捆起来扔在这里的。”


第三四八章、花妖的赏赐

　　“我擦？”林白吓了一跳：“不是你自己把自己捆起来扔在这里的？”

　　“当然不是啊！我哪有这么变态。”血凰四号委屈地道。

　　“糟了！”林白暗叫不妙，还以为是她自己捆自己送上门来让自己非礼，没想到她是被二号和三号捆了扔在这里的，那刚才对她又揉又摸的，岂不是犯了非礼妹子的大罪？这下真是完蛋，林白赶紧道：“咳咳，刚才我不知道，还以为是你自己……呃……”

　　“好啦，没关系的。”血凰四号笑嘻嘻地道：“因为是你摸的，所以无所谓啦，反正你以后会娶我，是吧？”

　　是个鬼啊！你这个见一个爱一个的鬼女人！早晚收拾你丫的，等哥的处男之身交给了某个清清白白好姑娘之后，再来收拾你这个狐狸精。林白跳起了两米高，转身就想跑，突然想到这里是自己家，能跑到哪里去？

　　算了，不跑了，林白拖了一张藤椅，跑到屋门口的街边坐了下来。

　　血凰四号跟过来问道：“小白，你不去追二号和三号吗？她们说不定已经找到影视基地的入口了呢……万一看到什么不该看的……”

　　林白一点也不慌，冷哼道：“怕个屁，她们才找不到呢，懒得理她们。”

　　血凰四号颇为不解，她不认为二号和三号会找不到一个巨大的中世纪古城，她们都是杀手，接受过专门的训练，就算被人蒙上眼睛从一个地方带到另一个地方，也能用听觉和嗅觉来最大程度地记下路程，下一次再蒙上眼睛还能再找回去。但是看到林白信心满满，丝毫不担心的样子，她也不方便说什么了。

　　没多久，女魔王也起床了，这女人居然继续保持着诡术妖姬的打扮……看样子她打算把这种穿着打扮变成常态，林白已经无力吐槽，只好看着她用这种不靠谱的造型坐在家门口玩《狗熊联盟》，这又招致许多温泉村里的游客跑来围观……

　　面对围观，普通人会多多少少有点不自在，但女魔王却很喜欢！这个女人怕寂寞，怕被遗忘，怕没人注意到她活在这个世界上，所以她需要别人时时刻刻围观她，这样她就觉得活着，而且活得很幸福。

　　中午的时候，两位花妖妹子从厨房里钻出来了，这几天她们都留在厨房里，现在一出来亮相，就有种灰头土脸，满面油烟的感觉。玫瑰花妖面对女魔王时还有点战战兢兢的不敢说话，倒是匀桧花妖和她相处日久，也就不太怕她了，双手捧着一个大海碗走了过来，低声道：“两位魔王大人，我和玫瑰妹妹分析了几十种植物之后，研究出了这碗汤底，你们尝尝看。”

　　林白瞥了一眼，是清汤的汤底，没有放辣椒花椒一类的东西，便知道这算不上正宗的双庆火锅了，只能算是汤锅，不过火锅也有“鸳鸯锅”一说，可以清汤和红汤并存，所以这玩意儿倒也勉强可以算数，他勺了一勺汤底放进嘴里，细细地品味，只感觉到一股清香味儿在嘴里弥漫开来，说不出来的舒服……这是魔香草的味道，经过另外十几种佐料的调配之后，突出了魔香草的清香味儿，抹去了它浓郁腻人的味道，让它吃起来更加可口舒适。

　　当然，最关键的是，这种味道是首创的，没有别的火锅或者汤锅有过这种奇特的香味，这种新奇的味道，必定会引来一些追求不同美食的食客们的追捧。

　　人的味蕾是很容易疲劳的东西，再好吃的美味，吃多也会腻，一种新的味道出来，只要不是很另类，总是会吸引到众多的客人。

　　“咦，还不错嘛！”林白笑道：“很好，这个汤底已经可以用了。”

　　得到魔王大人的夸奖，两位花妖妹子顿时大喜。

　　“不过嘛，光有清汤版是不行的，还得加入红汤版！”林白道：“你们还要加把劲，更多针对双庆人的口味做出麻辣火热的版本……那时才算大功告成。”

　　“红汤版啊……我们两个看到红汤就有点怕怕的，不敢喝，不好试味。”

　　“笨蛋啊，谁叫你们喝红汤了？红汤是用来煮食物的，把食物扔进红汤里煮熟，再捞起来试味道，这样就不怕了啊。”林白道：“拿点什么白菜啊，青菜一类的东西煮熟了试吃，去吧。”

　　林白正在教训人呢，突然听到身后的女魔王发出一声惊叹：“哇，这个汤底真是太好吃了。”转过头去一看，女魔王已经把刚才那一大碗清汤汤底给喝了个干净，连碗底都舔干净了……

　　“我擦，不是吧？”林白感觉很惊悚，虽然清汤汤底是可以喝的，但一般人也顶多尝一点点，更多还是用来煮菜啊，哪有把一大碗汤底给喝个干干净净的。

　　“太好吃了，哈哈哈！”女魔王开心地大笑道：“用上了人间界和魔界两界的佐料，混合在一起，简直是绝配啊，本王吃久了人间界的东西之后，突然尝到了魔界的魔香草味道，真的是太亲切了。小时候找不到吃的，本王就把这种草放在嘴里嚼过一整天呢。”

　　林白：“……”

　　“你们两个，本王重重有赏！”女魔王第一次决定赏赐属下，以前她认为让属下帮自己干活是天经地义的，不需要任何形式的奖励，但是跟林白跟得久了，也开始懂得鼓励部下了，尤其是发明出了好吃的东西的属下，更是不赏赐不能表现出她的兴奋之情。

　　“赏你们10万块钱，拿去花吧。”女魔王出手超大方，反正她以前拍广告赚的钱一直存着也没地方用，随手扔了一张银行卡出来：“你们加油干，再研究出好吃的红汤，本王还有更大的赏赐。”

　　林白本来感觉她乱发赏赐太夸张，后来仔细一想，一种新奇的美味，能撑起一个店子的配方，在人间界卖10万不算贵，哪怕卖上几十万都是正常的，也就懒得去管了。

　　两位花妹妹子收好银行卡，转身走出去老远，玫瑰花妖才小声道：“匀桧姐姐，10万块钱是什么东西？是10万块宝石吗？怎么装进那么小一块卡片里面的？”

　　匀桧花妖低声道：“不是宝石，是这个世界用的钱。”

　　“这个世界……哦，就是所谓的‘人间界’用的钱吗？”玫瑰花妖有点好奇地道：“那这里的10万块究竟能买些什么东西呢？”

　　匀桧花妖苦着脸道：“不要问我啊，我也不清楚，虽然我来这里很久了，但一直在魔王大人的家里没有出去过，感觉在外面走很危险啊……”

　　“嗯，很危险！我们又没战斗力，万一走出去被坏人抓走就完了。”玫瑰花妖虽然是一种热情的花，但胆子也不大：“那我们不走出这条街应该没问题吧？感觉这条街上的人都不错啊，个个都笑嘻嘻的。”

　　“嗯嗯……这里的人还好。”匀桧花妖见过不少老街人在家里来做客，倒是不怕他们了，低声道：“那咱们去街上看看能买些什么吧。”

　　两朵花妖大着胆子走出了家门，外面阳光明媚，冬天的阳光暖洋洋的，晒得两朵花十分开心，植物大多数喜欢阳光，她们也不例外，两人头顶上的匀桧花和红玫瑰都对着太阳张开枝叶，十分精神。

　　走在阳光下，眼光扫过老街上热闹的人群，见他们大多数穿着泳装，有的披着浴袍，不禁有点奇怪。

　　玫瑰花妖道：“这里的人为什么只穿这么一点衣服呢？难道……是这个世界的风俗？”

　　匀桧还是啥也不懂：“呃，我也不知道，以前没出过门！”

　　“入乡随俗很重要！”玫瑰花妖认真地道：“而且这些衣服也很好看，我也要买这种衣料很少的衣服。”

　　两朵花妖顺理成章地钻进了对街的“一片冰心泳装店”，店里琳琅满目的泳衣让两朵花看得眼睛都花了，两位姑娘不认识人间界的字，那些泳衣的吊牌什么的全都看不懂。玫瑰花妖有点心虚地道：“这些衣服比魔界的衣服要好看得多了，颜色鲜艳，做工精良，肯定贵得要死……我们的钱够不够买两件衣服啊？”

　　匀桧花妖也有点心虚地道：“我也感觉不够啊……如果不够两件，就先买一件吧，你先买，下次红汤研究出来得了赏赐我再买。”

　　玫瑰花妖大喜：“多谢匀桧姐姐。”

　　这时候，冰山美人叶清已经迎过来了，她觉得面前的两个姑娘有点眼熟，其中一个似乎在哪里见过，仔细打量了半天才认出来是林白家的女仆：“你好，要来选泳衣吧？随便选吧！”冰山美人对着林白总是一张冷冰冰的脸，但一对上外人就会露出好看的微笑：“大家门对门的，送你们两套，不收你们的钱。”

　　如果两朵花听得懂她说的话，肯定会大喜，可惜的是，两朵花都不会人间界的语言，匀桧花妖会几个单字，玫瑰花妖则是连单字都听不懂，冰山美人一番话全是对牛弹琴。

　　“衣服……买……我们……”匀桧花妖艰难地说着她会的那几个单字。


第三四九章、我啥时候偷过东西

　　两朵花妖小心翼翼地选着衣服，好吧，其实也没啥好选的，泳衣就那几个样式，硬要说有什么不同，就是上面的花纹不同，但这些花纹对于爱美的玫瑰花妖来说已经非同小可了，她以前见到的衣服都是林白带去魔界的，那些衣服全都来自三金姐的丈夫那个濒临倒闭的山寨服装厂，做工低劣不说，样式也单一，在人间界就属于不入流的垃圾。但冰山美人的泳衣店里却有许多名牌，做工当然是极优秀的，设计也出自顶级设计师之手。

　　魔界人面对着那些垃圾都要叫好，对着真正能拿出来见人的衣服，那自然又有不同的感受了。

　　玫瑰花妖抱着几件泳衣爱不释手，大哭道：“这几件衣服都好漂亮，做工也好，我都想要，但是我们的钱肯定不够呀，也不知道人间界的10万块钱究竟能买些啥……万一连一件都买不起，我会死的。”

　　匀桧花妖柔声安慰她道：“玫瑰妹妹，不能太贪心啊，这么好的东西能拥有一件就不错了，不要想着买很多嘛。”

　　玫瑰花妖眨着大眼，对着冰山美人使劲比划……示意想要买件衣服，然后把银行卡递了过去。

　　冰山美人笑着摇了摇头：“不收你们的钱！”把她的卡推了回来。

　　见她摇头，玫瑰花妖的心顿时凉了半截，转过头来对匀桧花妖哭道：“完了，店主大人摇头了，看来这些钱不够。”

　　匀桧花妖苦笑着拉了拉玫瑰花妖：“那咱们走吧，别给人家店主大人添麻烦……”

　　“呜……我的新衣服！”玫瑰花妖就像被人杀了似的难受，哭丧着一张脸出了泳衣店。

　　冰山美人满脸茫然，这两个小妹妹怎么回事？不是已经选好了吗？怎么又放下泳衣走了？

　　林白坐在家门口看女魔王玩《狗熊联盟》，正看得有劲，就见两朵花妖耷拉着脑袋回来了，两朵花都没啥精神，头顶上的玫瑰花和匀桧花都弯着花枝，看起来就像被晒干了似的。

　　“喂，你们这是咋回事？”林白吓了一跳：“是不是脱水了？赶紧喝水呀！”

　　“不是脱水。”玫瑰花妖失魂落魄地道：“我们的钱不够买衣服。”

　　“什么？”林白刷地一下跳了起来：“有没有搞错，10万块还不够买件衣服？你们进了哪间黑店？”

　　玫瑰花妖指着对街的一片冰心泳衣店：“就是那间店，里面的衣服都好看，但是我把银行卡递给店主大人，她摇头表示钱不够。”

　　“那间店有这么黑吗？”林白有点茫然，冰山美人这人虽然经常表情臭臭的，但做生意还算老实啊，算了，亲自去走一趟：“你们两个跟我来，我带你们去。”

　　林白带着两朵花，大摇大摆地穿过了老街，走进了泳衣店里，低头看货架上的标牌，不对啊，这里的衣服并不黑啊，低价点的连体泳衣30块就能买到，高级点的名牌也顶多七八百一件，没有10万块都搞不定的衣服啊。

　　“叶姑娘，你在搞什么？”林白用华夏语问冰山美人。

　　冰山美人摊了摊手：“我说不收钱，结果她们就跑了……”

　　“原来如此，她们可能理解错了，把不收钱理解成了钱不够。”林白苦笑：“这两妹子就是太傻太天真。”

　　冰山美人认真地打量着两朵花，匀桧花妖从头到脚弥漫着一股子柔顺与温柔，玫瑰花妖则带着热情与奔放，这两个妹子都是那种又漂亮又可爱，而且明显涉世未深的好女孩，和她们一比，冰山美人就觉得自卑得不行。也对，也只有这样的好女孩才适合小白，她这种残花败柳是没资格与小白发生什么的。

　　心里虽然这样想，但她脸上却依旧半点表情也没有，冷冰冰地对林白道：“快带她们买了衣服走人，别在这里挡着我做生意。”

　　“喂喂，我哪里挡着你了？”林白大汗：“我块头又不大。”

　　“总之就是看你不爽，不要出现在我方圆五米之内。”冰山美人想要逃离小白，又舍不得，只好请他自己别靠过来。

　　“神经病，懒得理你。”林白转过身对着两朵花道：“你们选中的是哪几件衣服，咱们赶紧拿了闪人，这里有人看我不惯。”

　　玫瑰花妖赶紧伸手指点，她喜欢红色的衣服，泳衣也选的红色，连体式的一件，裙式的一件，分体式的一件，全都是热情火红的泳衣，穿在她那娇俏玲珑的身板上肯定很惹火……

　　“就这几件？”

　　“嗯！”

　　“我来看看。”林白扳着手指做了一阵加法，这几件衣服加起来还不到一千块嘛。他把那几件衣服从货架上拿起来，直接扔进玫瑰花妖的怀里：“拿好了。”

　　“魔王大人要出钱买给我？”玫瑰花妖大喜。

　　“用你们自己的钱就够！”林白从她手里拿过银行卡，刷卡付了账，又帮匀桧花妖买了三件泳衣，这才走出了泳衣店来：“把卡拿好，里面还剩了9万8千多，随便花。”

　　“难道……10万块是一笔大数目？”玫瑰花妖终于隐隐感觉到那笔钱很厉害了，买了六件漂亮衣服，居然只用了一千多块。

　　“废话，当然是大数目。”

　　“那……够不够买一个像匀桧姐姐用的那个一模一样的宝贝玻璃水壶呢？”

　　林白：“……”

　　和这朵没名堂的花就没有道理好讲，林白捂着脸道：“当然够！你随时可以去买，记得给我把红汤锅底研究出来，到时候我还会再赏你一笔钱的。”

　　玫瑰花妖大喜：“多谢魔王大人，我一定会加油的。”

　　林白心里暗叫好险，还好给这朵花的是一张卡，如果给她10万块现金，她不知道要闹出什么妖蛾子，如果她拿着10万块现金去买玻璃水壶，把装钱的袋子往柜台上一砸，保准把卖玻璃器皿的店主给吓一跳，这就成了典型的都市装逼打脸流小说了。

　　两朵花开开心心地回了厨房，继续研究红汤去了。

　　林白则翘着二郎腿，继续坐在家门口吹风，吹呀吹，吹呀吹的……一吹就是好几天过去了……

　　这一天，冬至来了！

　　冬至，就是冬季最寒冷的日子开始了，随着气温降到了一年中最低点，温泉村的生意也相应地降到了低点，毕竟太冷的日子里大部份人不喜欢把衣服脱了又穿，那样会很难受。当然也有少数人越是冷的天气越喜欢泡温泉，可惜不是主流。

　　冬至要吃羊肉汤锅，这是习俗，而老街的习俗就是到了这一天，所有人都要聚到秦大妈的火锅店里，点一锅清汤火锅，大家一起烫羊肉，这个习俗已经持续了十几年没变，今年当然也不会例外。

　　大清早，秦大妈和二代秦大妈正一起准备着够所有老街坊饱餐一顿的食材时，林白敲响了她的家门。

　　“小白，你咋来了？”

　　“今年的清汤火锅咱们换个锅底吧。”林白笑呵呵地拿出了一张清单，这是两位花妖妹子研究出来的那个配方，林白将它抄在了纸上。

　　秦大妈颇为不解：“换锅底？我看看你这是啥东西。”她把林白手上的清单拿了过去：“水XX升、盐XX克、老姜XX克、胡椒面XX克、蒜XX克、葱XX克……”前面的佐料她都看得懂，只是份量有点奇怪，但最后一味佐料却没见过：“这个魔香草是啥东西？”

　　林白从背后拿出一包魔香草：“就是这个。”

　　“这什么怪草啊？以前从未见过……”

　　“嘿嘿，这可是顶级的新佐料。”林白贼兮兮地道：“我前些天不是找你要了些佐料去研究吗？后来又找到了魔香草这种新佐料，就研究出了这种新汤底，不光有清汤的，还有红汤的哦……”林白又拿出一张清单，这次是红汤的清单。

　　“真的是新研究的吗？如果是别人的老字号老配方，咱们可不能偷。”秦大妈为人是很正直的，实际上老街坊们大多数都是正正经经的好人，只有少数几个不成器，这才造成了老街和谐的气氛，如果一条街全是坏蛋，那也成不了现在的老街。

　　“大妈你就放心吧，我啥时候偷过别人的东西？”林白装逼地道。

　　“有偷过哦，你五岁时偷过我家的冰糖块。八岁时偷我的账簿，在上面乱画小人。十一岁时偷了我贴在门口的对联，去贴在老张家的门口。十五岁把我厨房里的饺子偷走，把里面的肉馅换成盐巴再放回去，我女儿一口咬上去被咸哭了，你捣过的乱还少么？”

　　林白：“……”

　　秦大妈是看着林白长大的，他的黑历史在秦大妈这里要多少就有多少，想在她面前装逼比登天还要难，只好败下阵来，投降道：“大妈，您就试试这配方吧，今天正好是老街坊们冬至大聚餐，咱们就把红汤和清汤都做出来，弄成鸳鸯锅，让大家都尝尝味道，如果大家都觉得好，咱们就采纳，如何？”

　　“好吧。”秦大妈笑道：“如果大家都吃坏了肚子，就找你要医药费。”


第三五零章、新汤底新气象

　　一年一度，老街冬至大聚餐开始了。

　　这一天到来的人特别的齐，刘老头儿和郑老婆婆坐在首席上，那一席还坐着齐老头儿和另几个上了年纪的老街坊，张叔两口子则和蔡大肚子等中年街坊围了几桌。至于林白，当然是和年轻人们挤成一大桌，芊芊、文文、三金姐、三十二公公、林白、女魔王、刘大小姐、花蝴蝶、瞎眼姑娘……大伙儿热热闹闹地挤在一块儿。就连一向不合群的冰山美人叶清，今天也混进了人群里。

　　“大家都知道，我的火锅店生意不太好，主要的原因是味道赶不上新开的几间老字号连锁店！”秦大妈站在火锅店中间，大声对所有老街坊道：“所以，从今天开始，秦大妈火锅店要推出新口味，新锅底了，今天就是新锅底第一次试用，请所有老街坊一起来评评……”

　　“哗！”老街坊们顿时大哗，好几个人鼓起掌来：“好啊，新锅底新味道，哈哈！”

　　秦大妈等大伙儿的掌声和起哄声停下了之后，这才道：“这次的新锅底是由小白提供的，今天早上才把配方交给我，我自己都没尝过，所以……咳咳，如果吃坏了肚子千万不要找我，大家去找小白要医药费哦。”

　　“哗！”老街坊们再次大哗，只见三十二公公和张德益这两个小子跳起来就想往店外跑，林白眼疾手快，一只手逮住一个，用力往回拖：“有没有搞错？听说是我提供的，你们两个跑得比兔子还快？”

　　张德益苦笑道：“小白，你他喵的就只会蕃茄炒鸡蛋，你研究的火锅汤底不会也是个蕃茄炒蛋的味道吧？”

　　三十二公公更是夸张地叫了起来：“救命，我还想多活两年，不想这么快就因为吃了黑暗火锅而丧命……传说老街有两大害，第一害是小白的歌声、第二害就是小白的厨艺……”

　　“我擦！”林白没好气地给这两个家伙一人一脚，都踹在屁股上，踹出两个硕大的脚印：“虽然是我提供的，但不是我研究的啊，是我请来了顶级的植物学专家，分析了每一种佐料的性质之后才融合而成的。”

　　“原来如此！”起哄的老街坊们瞬间安静了下来，既然不是小白研究出来的，那就可以放心吃了。

　　二代秦大妈端着一个鸳鸯锅走了出来，一半是红汤，一半是清汤，红汤红得很恐怖，比他们平时见过的红汤锅底还要红，似乎主料不是辣椒，而是一种比辣椒看起来更加火辣的佐料。清汤则非常清，带着一股奇异的清香味。

　　精通火锅的刘老头儿忍不住问道：“这红汤里究竟是啥佐料，怎么把汤底弄得这么红？”

　　林白嘿嘿笑道：“那东西叫做火焰花！”

　　刘老头儿大汗：“那是啥？能吃吗？”

　　郑婆婆则看着清汤：“这清汤的感觉怪怪的啊，味道很香……我以前没闻过这味道，是什么佐料的味道？”

　　林白嘿嘿笑道：“那东西叫魔香草！”

　　郑婆婆也大汗：“魔香草？什么东东？能吃吗？”

　　“大家也不用多问了，尝尝不就知道了？”

　　好吧！老街坊们把心一横，眼睛一闭，牙齿一咬，尝就尝，不就是区区一个新汤底么？大不了到医院里躺两天，洗洗胃，灌灌肠，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，今天拼了命也要给秦大妈一个面子，吃下去试试。

　　本着我不入地狱谁入地狱的想法，张德益率先拿起了筷子……

　　但他还没把锅里的东西捞起来，倒是旁边的芊芊和冰山美人两人，一起用长筷从清汤锅里捞起一块烫好的羊肉扔进了嘴里。她们两人的脸色都很平静，仿佛不是在试吃什么恐怖的食物，而是像平时吃晚饭那般淡定自然。

　　张德益大惊：“喂，不要命啦？你们这样的美人儿乱吃东西搞得拉肚子会很难看的。”

　　芊芊啥也没说，她是无条件支持小白，老街人都懂。

　　至于冰山美人，心里却在道：我开手机店，小白第一个来买手机。我开烧烤摊，小白第一个来买烧烤。就连我开泳衣店，小白也想要第一个来买泳衣。他弄出来的汤底，哪怕没有人敢吃，我也要第一个尝尝。

　　“咦？咦？”芊芊和冰山美人突然惊咦出声，本以为这锅底味道不会怎么样，但实际入口之后，却感觉到唇齿留香，那种奇异的美味在她的嘴里弥漫开来，将她所有的味蕾全部激发。好吃，非常好吃啊……再试试红汤如何！两人赶紧又伸筷子到红汤里捞菜。

　　许多双眼睛在看着她们，想等她们说出对新汤底的感想，但芊芊和冰山美人却一句话不说，吃一口清汤烫羊肉，又捞一片红汤羊肉片，再一口清汤，又吃一口红汤……吃得不也乐乎，哪里还顾得上说话，一口接一口地往里塞食物，完全停不下来。

　　“喂喂，芊芊，叶小姐，你们吃了总得说点啥吧？大伙儿还在等你的试吃意见呢。”三十二公公奇道。

　　芊芊嘻嘻一笑，啥也没说。

　　冰山美人则是含糊地道：“唔……￥%……&*（）……”她说了句啥没人听得清，她也没想说清楚，又捞了片羊肉进嘴。

　　到了这个地步，终于有人明白过来了，张叔道：“哎呀，她们是因为太好吃了，舍不得停，所以没时间说感想。”

　　“啥？”众人恍然大悟。

　　“不妙，快抢，慢了就没了！”醒悟过来的张德益赶紧向锅里伸筷子。但他的反应实在太慢，当他的筷子伸到锅边时，才发现满桌人的筷子都已经先一步探进锅里了，刷刷刷，一时之间，数十块羊肉被人夹走，像花蝴蝶这种不知道客气是什么的女人抢得尤其厉害，一筷子就夹走了三片肉，锅里的羊肉本来就被芊芊和冰山美人捞走了不少，现在众人一起出筷子，哪里还有张德益的份儿，他在锅里找了半天，居然一块羊肉也找不着了：“我擦，你们这群家伙，简直丧心病狂！”

　　“好吃啊！”众人吃了一口之后，也终于知道了这新汤底的威力，可惜预先煮在锅底里的羊肉已经捞光，众人只好把生羊肉片扔进锅里，然后焦急地等着它们被煮熟。

　　“小白，你这新汤底好厉害啊！”

　　“太棒了！”

　　“是哪个烹饪大师帮你搞的？”

　　“简直牛逼啊！”

　　老街坊们发出一片惊叹之声，二代秦大妈从厨房里端出许多锅汤底，依次放到每一张桌子上，每放出一个锅，那一桌子的人便会发出一阵惊叹之声，到了这个地步，秦大妈自己也忍不住了，找了张桌子坐下来，夹起一块羊肉仔细品味：“果然，真的很好吃！”

　　刘老头儿作为火锅专家，懂的最多，他不光是吃个味道，更是要分析其中的细节，闭着眼细细地品味了一阵之后，刘老头儿才道：“我明白了……清汤锅底用了那个叫魔香草的香料来作为灵魂的一味，其余的所有味道都是为魔香草服务的，突出了魔香草的清香味，去掉了腥燥腻味，使得这种香味悠久不绝，唇齿留香。至于红汤锅底，则主要靠的是火焰花，那种奇异的似火烧一般的辣味，比普通的辣椒更加劲暴，能充分地激发食欲……这两个锅底简直绝了啊。”

　　林白得到了众人的夸奖，不禁得意洋洋。得到老街坊的夸奖比得到全华夏人的追捧更让他高兴，这些人才是他唇齿相依的家人，没有什么比得到家人的肯定更值得高兴了。他哈哈一笑，站起来道：“今后，这两种新汤底就送给秦大妈用啦，咱们老街的秦大妈火锅就有了和那些老字号连锁店一战之力了吧？”

　　刘老头儿笑道：“一战之力是肯定有了，这味道可不输给我的留一手火锅啊，以后餐饮界又要多出一个厉害的对手了，哈哈哈！”

　　“恭喜秦大妈了！”老街坊们都笑了起来。

　　“新汤底新气象。”秦大妈笑呵呵地道：“赶明儿开始我挂两条横幅出来，就说秦大妈火锅隆重推出新口味，把菜单什么的也重印刷一份，换个全新的感觉，干脆，把秦大妈中间那个‘大’字去掉，以后就叫‘秦妈火锅’，大家觉得如何？”

　　“好！”

　　秦大妈火锅变成了秦妈火锅，重新找到了发展方向，老街坊们都去了一块心头大石，大伙儿开心起来，大吃大喝，场面顿时火暴。

　　刘老头儿凑到了林白身边，笑道：“小白，你这个魔香草和火焰花究竟是什么地方弄来的？给我也弄点呀，我让刘氏集团的厨师们围饶这两种佐料再研究开发一系列的美食，我感觉它们不光可以用在火锅里，还可以用在炒菜、蒸菜等各种菜系里，说不定可以研究出一大堆新菜谱呢。”

　　“哈哈，没问题，回头我就送一大包给您老。”

　　“这不是一包或者两包的问题。”刘老头儿坐下来道：“既然秦妈火锅以后要用这个做招牌汤底，你就要保证给她稳定的供货。如果我用它们研究出新菜谱，今后也需要源源不断的供货，你可有这么大的供货量吗？这两种佐料我闻所未闻，它们的产量应该是非常少吧？”


第三五一章、种植经济作物

　　这句话说得林白心中一惊，对呀，这事儿他可没想过，上次只是临时起意从魔界拿了几大捆过来，如果秦大妈真的开始大量采用，那几包魔香草和火焰花分分钟就要用光，还有作为辅助佐料的魔皇草也是不够用的，刘老说的问题不可不防……

　　林白是一个“天一头，地一头”的人，这句话是双庆土话，如果翻译成普通话，那就是做事顾前不顾后，开头时就没想过结尾，例如这次的火锅汤底事件，他把几大包魔香草和火焰花交给秦大妈，就没想过这事儿的后续了。

　　真要是这样下去，过不了几天，秦妈火锅的新汤底就要用尽，又要打回原形。

　　幸好林白身边的人不像他那么糊涂，他总是能得到这些人的支持，例如电池厂有蔡大肚子帮忙，宝石店有刘大小姐出力，粉丝团有文文在支撑……没有这些人的话，林白不论有什么新奇点子，都做不出成绩。

　　林白郑重地给刘老头儿道了个谢：“多谢刘老，我还真没想过后续供货的问题，您这一说，可真是当头一棒啊，我这就去张罗张罗。”

　　要张罗这事儿，说起来容易，实际上却不容易。

　　容易在回魔界就能弄到，可以随时叫那些怪物去山上采摘这几种植物，虽然这几种植物不像杂草那样满地都是，但想要采的话总是能采到的。

　　不容易的地方就在于保证货源的充足和稳定，做生意和居家过日子不同，过日子的时候，能弄到什么就吃什么，没弄到大不了不吃。但做生意的货源却必须稳如磐石，供货渠道哪怕出了一丁点儿问题，也会影响整个链条。

　　第二天，林白带着两朵花妖在黑龙城主府里坐下，向城里的居民们再次提出交换魔香草和火焰花的时候，却被怪物们告知：手上暂时没货了，需要进山采，但能采到多少，没有人心里有数，全都是两眼一抹黑。

　　我擦，两眼一抹黑怎么做生意？怎么给秦大妈保证稳定的供货？林白跳着脚，指着一群怪物骂道：“个个都是没用的东西。”

　　新任魔王大人一向都是和蔼可亲的，这次居然跳着脚骂人，这让怪物们感觉到压力很大，有几个怪物顿时大叫道：“愿为尊敬的魔王大人赴汤蹈火，再所不辞，属下这就上山去，不采光山上的魔香草绝不回来！”

　　“我擦，采光了当然一时爽，但以后又怎么办？”林白大汗，不行，这样子绝对不行，看来有必要采用人间界那一套……人工种植！没错，在进行人工种植的时间，暂时采集野生的充数，等野生的采得差不多时，人工种植也出成绩了。必须让这几种佐料进入有计划、有组织的生产模式，这样才能保证有充足的货源。

　　“把城里所有的花妖、牛头人，还有擅长种植的兽人和魔族人都叫来！”林白一声令下，没过多久，面前就跪了一地五颜六色的脑壳，兽人清一色的绿脑壳，牛头人则是褐色的脑壳，本来不应该五颜六色的，但是花妖的脑壳颜色太复杂了，不同的花就是不同的颜色，跪成一片的时候，当真是五颜六色，争奇斗艳。

　　“咳咳！”林白轻咳了两声：“本王需要种植一批魔香草、火焰花、魔皇草……想在你们中间找几个厉害的种植专家，谁对种植这几种植物有自信的，主动报名。”

　　这话刚一出口，一个牛头人就茫然地道：“魔王大人，您种那些东西做啥？它们虽然能调味，但却不能当饭吃啊，种那东西岂不是要饿肚子吗？”

　　林白：“……”

　　对了，华夏古代时也有这个问题，农民们不愿意种植经济作物，例如什么棉花一类的经济作物，在刚传入华夏时也曾经遭到过古人们的排斥，因为经济作物不能吃，在肚子都吃不饱的时候，谁愿意去种不能吃的东西？

　　这要怎么解决呢？方法很简单，当农民们发现种植经济作物比粮食赚得更多，能换到更多能吃的东西时，就会轻易地转投经济作物的怀抱。

　　林白哼哼道：“刚才提问的牛头人，你一亩地能种多少米出来？”

　　牛头人骄傲地道：“属下是远近闻名的种田能手，一亩地能种出三百斤米。”

　　废渣，林白在心里暗骂，你用的是我给的良种水稻种子，咱们人间界的农民拿着这种子一亩地能种出一千斤，你这废渣才种出三百斤就敢得意了。不过仔细想想，魔界没有化肥，也没有科学的种植法，全是靠这些家伙自己摸索，能有这产量也确实不错了。

　　林白指头牛头人道：“你来帮本王种魔香草，种了多少亩草都记下来，本王给你算成一亩地六百斤米。”

　　“啥？”牛头人还以为自己听错了，掏了掏牛耳朵：“魔香草一亩地大约能种出两百斤，如果魔王大人用六百斤米来换，相当于一斤魔香草换三斤米，这……这……魔王大人也太仁慈了吧。”

　　林白心中暗笑，这有啥仁慈不仁慈的，人间界的佐料贵得飞起，什么辣椒花椒老姜一类的东西曾经被人炒成天价，现在也得十几块钱一斤，佐料的价格是米的十几倍是很正常的事。魔香草和火焰花这几种佐料人间界压根没有，这种离谱的东西如果在人间界出售，价格起码要比常见的佐料再贵上好几倍甚至上百倍，用三斤米来换一斤魔香草实在是很合算了。

　　林白心里这样想，表面上却装出一幅悲天悯人的样子，拍了拍牛头人的肩膀道：“你们是本王的臣民，本王很爱你们，怎么能让你们吃苦呢？说好了，就一斤魔香草换三斤米，加油帮本王种吧。”

　　牛头人“啪嗒”一声跪在地上，感动得说不出话来。

　　其余的牛头人、花妖、魔族人、兽人纷纷叫道：“魔王大人，我们也要种……”

　　“谁想种都可以种，但是……经济作物的种植量是要维持在一定的比例里的，不能一窝蜂全去种那个，不然粮食又要不够了。”林白语重心长地教育它们道：“如果粮食太少，经济作物太多，粮食就会涨价，到时候你们手里的魔香草什么的反而不如粮食值钱了……所以嘛，本王建议你们只用自己一成的田地来种这些佐料，拿九成的田地种植物，这样才能维持着物资的均衡，千万不要搞错了哦，不然你们手里的佐料也会变得不值钱的。”

　　林白也不知道怪物们听懂没听懂，反正他把该说的话说了，至于以后的事就由魔界自己去发展了，反正经济发展的道路上必然会有些阵痛，林白没有打算去过多的干预。

　　确定了种植计划，又派了一些怪物上山去采集野生佐料，把这些都安排好后，林白才又重新回到人间界。

　　秦大妈火锅今天已经趁着大早上的时间就换好了招牌，去掉了“大”字，摇身一变成了“秦妈火锅”，看起来好像档次高了一点点，名字这东西很奇怪，往往去掉中间一个字逼格就能提高许多，例如“老太婆”，去掉中间的“太”字，就成了“老婆”，拉风程度立即上涨几百倍，秦大妈火锅变成秦妈火锅也是同理。

　　秦妈火锅除了换招牌，还挂出了两条巨大的横幅：“秦妈火锅新汤底，新口味，前三天所有菜品七折优惠（不含酒水）”，这优惠力度可不小，不少游客都被“七折”两个字吸引了过来，原本打算去温泉村前面的三家老字号吃火锅的游客，也不禁往这边走了走。

　　林白听到一名游客低声道：“这家火锅行不行啊？前些天我来吃过一次，味道很一般，看来生意不行，只能打七折来和前面三家竞争了。”

　　另一名游客笑道：“人家不是说有新汤底了吗？”

　　“估计也就随便说说吧，这家火锅又没啥名气，还能弄得出啥新汤底来？也就是普通的麻辣火锅的味道吧。”

　　“不管怎样，七折也值得去吃一吃了。”

　　“嗯，这家店虽然味道一般，但份量还是很足的，七折很合算，去试试。”

　　到了中午时间，许多游客就这样络绎不绝地涌了过来，很快，秦妈火锅那狭小的店面里就挤满了人，每一张桌子都被利用起来了。一些来得早的游客桌上已经放好了锅，汤底被煮得不停的翻滚，香味便从锅里飘了出来。

　　双庆人还是喜欢吃红汤的多，清汤没几个人点，整个店里立即飘起了红汤的香味，其实主要就是火焰花那奇特的辣香味……

　　这香味让许多游客精神一振：“咦？这味道以前没闻过。”

　　“是啊，很特别，有一种辣得很精神的感觉。”

　　“说不定真是新口味新汤底！”

　　“哇，味道果然不错！”

　　没多久之后，秦妈火锅那神奇的美味就被顾客们口口相传，插上翅膀，飞出了店外……店外排起了长龙，许多等不到空桌的顾客坐在店外的老街边上打起扑克牌来，或者就近找个温泉池里泡着等……场面火爆得不行……


第三五二章、咱们结婚吧

　　“欢迎收看《吃遍双庆》，我是主持人好吃点！”电视机里传出一个甜美的女声，这个女主持人的艺名叫点点，因为贪吃，所以就自称“好吃点”，是双庆著名的美食节目主持人，她的节目旨在挖掘民间小吃，将隐藏在双庆城那里歪歪角角里的名小吃都找出来，分享给大家。

　　“上一期节目，咱们介绍了著名的眼镜小面，今天要给大家介绍的是一家火锅。”好吃点出现在了屏幕上，作为背景画面的居然正是老街，她正在老街上走着：“大家看，我现在所在的这条街道，是海堂明月温泉村中心的一条老街，据说这条老街修建于民国时期，非常的古老，咱们今天要介绍的这家火锅店，就在这条老街上……”

　　镜头一阵乱晃，火锅店暂时还没出现在背景画面上，倒是先扫过了对街的林白家，只见镜头的角落里出现了很没名堂的一幕，一个诡术妖姬坐在街边的藤椅上，面前放着一张茶桌，茶桌上放着一台笔记本电脑，诡术妖姬正操作着笔记本电脑，很多观众立即就看出来了，那个诡术妖姬正在玩《狗熊联盟》。

　　“我擦，有没有搞错？一个活生生的诡术妖姬正在玩《狗熊联盟》，这……这尼玛是什么情况？”电视机前的观众们跳起了两丈高。

　　这时好吃点还在介绍道：“现在咱们看到的是火锅的街对面，马上我们就旋转摄像机，让大家看看这个火锅店的庐山真面目……”

　　好吃点刚说到这里，突然电话响了，她笑道：“有一位热心观众打进了热线电话，让我们听听这位观众要说什么。”

　　电话里传来一个年轻人的大吼声：“让火锅店见鬼去吧，摄像机千万别转，让我多看两眼那个诡术妖姬……”

　　好吃点：“……”

　　屏幕前的观众：“……”

　　正在家里的电视机前的林白：“……”

　　所有正在看电视的老街坊：“……”

　　原来，今天电视台要来采访秦大妈的事情，早就提前通知过了秦大妈，秦大妈当然也提前通知了老街坊们，大家都选了这个点在家里看电视，想看电视台是怎么介绍秦妈火锅的，没想到那个鬼女人居然在这当口还在街边Cosplay玩游戏，简直丢人啊。

　　“我擦啊！”林白跳了起来：“该死的鬼女人，这不是抢秦妈火锅的风头吗？她这么一搞，秦妈火锅的推广会受到影响的，我去把她拎回来。”

　　“嗯嗯，快去！”芊芊在旁边急道，原来她家电视机坏了，她和文文两人都在林白家里一起看直播呢。

　　于是，电视机前的观众们马上就看到了更没名堂的一幕，一个眉花眼笑，贼焖兮兮的男人从屋子里跑过来，一把抓住了诡术妖姬的手，将她往屋子里拖……

　　“快跟我进去，别在这里丢人！”林白叫道。

　　“不要拉我，正在打大龙，关键时候，不能挪窝。”女魔王大急。

　　“少打个大龙输不了的，你赶紧闪人，现在直播镜头正远远地对着你呢。”林白也大急。

　　“本王才不管镜头不镜头……哎呀……对面过来骚扰我们打大龙了，要团战了……别拉本王的手……”

　　林白见这没名堂的女人不肯走，只好一伸手将她拦腰抱了起来，扛在肩头上就往屋子里走，女魔王大急，向茶桌上的电脑伸出手去，惨叫道：“不要……放我下来……不要啊……呀灭爹……”

　　两人说的前几句话声音都很小，摄像机没有捕捉到，但最后女魔王这一声尖叫声音很大，传过了街道，被摄像机清清楚楚地录了下来。

　　结果全双庆的人都亲眼目睹了诡术妖姬被一个男人抓住，强行拖进了小黑屋。她凄惨的叫声仿佛回荡在天际：“不要……不要啊……”

　　电视台的热线电话顿时被打暴：“喂，电视台的记者，摄像师，你们在搞什么名堂？没看到一个柔弱的少女被坏男人非礼吗？她已经被拖进小黑屋了，说不定马上就会遭到非人的蹂躏，会被摆成十八般模样，快去救人啊。”

　　好吃点十分无奈：“咳咳……我们这个是美食节目，不是法制在线……好吧，关于诡术妖姬的事先不要管了，让我们把摄像头转过来，看看街这边的火锅店吧……”

　　摄像机镜头终于转过来了，面对着秦妈火锅的大门：“这就是我们今天要介绍的火锅店，秦妈火锅……这间店有着非常独特美味的汤底……好吃点今天就带着广大观众朋友去试吃一下这种味道究竟如何。”

　　……

　　林白将女魔王拖回了屋里，放到了家里的桌边，然后又用飞快的速度帮她把笔记本电脑拿了进来，这时候大龙团战已经结束，女魔王这一边被人家团灭了，两个队友正开足了火力喷她：“妖姬，你演得真好啊，团战时发呆，真是顶级的演员。”

　　女魔王嘟着小嘴，可怜兮兮地看着林白：“都怪你，这下坑死本王了。”

　　林白嘿嘿笑道：“不用怕，这种时候就要假装掉线。”他在键盘上敲了一行字：“抱歉，刚才网络不正常，卡住了……”

　　队友：“……”

　　“看，完美地糊弄过去了。”林白得意洋洋地道。

　　女魔王捂住了脸。

　　芊芊在旁边嘻嘻直笑：“快来看直播，这主持人说了秦妈火锅不少好话呢。”

　　林白坐到芊芊身边，两人一起笑嘻嘻的看着电视屏幕。

　　两人的坐姿很随意，没有刻意分开，也没有刻意将肩头靠在一起或者怎样，动作随意自然，就像多年老夫妻，根本就不在乎彼此间的距离是近还是远。文文在旁边瞥了一眼，没好气地道：“两个二货，芊芊不懂得靠进小白怀里，小白也不懂顺手将芊芊搂住，你们这样搞毛啊？”

　　芊芊的脸蛋微红：“这……”

　　林白却笑道：“我四岁那年就把芊芊抱来抱去了，现在搂不搂有啥关系？”

　　这次轮到文文哑口无言。

　　电视上正在播放主持人好吃点试吃火锅，那表情非常精彩，林白突然道：“芊芊，你还有多久毕业？”

　　“还有大半年了！这个冬天过完之后，翻过年去到了明年夏天，就毕业了。”芊芊柔声道。

　　“还考研不？”

　　“不考啦！”芊芊柔声道：“现在要帮你管电池厂了，考研耽搁时间。”

　　林白用手指轻轻敲击着桌面：“还是考个研吧，电池厂随便扔给别人管着都行，不能为了我那点破事耽搁你的学业。”

　　芊芊轻轻地摇了摇头：“不管有没有电池厂，我都没打算考研的。”芊芊以前的想法是早点工作赚钱，然后出钱把贫穷困苦的大屌丝小白的生活改善过来。现在想的却是早点离开学校，帮助林白把他的生意管理起来……不论哪一种想法，芊芊都把林白放在第一位，她的生命是围绕着林白展开的，就如同以前的林白把自己的一切都奉献给了芊芊。

　　她还记得，五岁的时候，两人身上只有两块钱，去买雪糕，那时候的她还小，不懂事，想吃一块五一只的雪糕，林白宁可自己不吃了，也她买了一块五的。她还记得父母双亡之后的三个月，林白丢开了一切，衣不解带地照顾她。

　　现在她长大了，懂事了，每当回想起类似的往事，她就会明白到林白为她付出了多少，也许这辈子都拿来偿还也是还不清的。

　　“不考就不考。”林白总是顺着她的意思，笑道：“不考研的话，明年夏天你就真的是毕业啦，以后都不用再去学校了吧？”

　　芊芊点了点头。

　　“那……”林白笑道：“明年夏天咱们就结婚吧。”

　　文文的身子僵了僵，同一时间，在旁边的女魔王和血凰四号也僵了一僵，还有厨房门口的两朵花妖，也同时僵了一僵。

　　整个世界都被林白这突然而来的一句话僵住了，时间仿佛停止了流转，整个世界都失去了声音，只听到心脏跳动的呯呯声。

　　这是芊芊幻想过千回万回的场景，她这一生最大的幸福，就是想像着某一天她和小白坐在老太婆米线店里，一边吃着酸菜肉丝米线，一边拉着家常，然后林白会淡然地道：“我们差不多该结婚了吧？”她就笑着说：“行啊！”

　　现在这一切发生了，虽然地点不是老太婆米线，但也不算是什么惊天动地，浪漫暧昧的地方，只是很普通的客厅，很简单的环境，甚至周围还有一些乱七八糟的人，正在做着不靠谱的事情。但这才是小白的风格，是芊芊最能接受的风格。

　　她微笑起来，转过头对着林白柔声道：“行啊！”这个动作她在梦中已经练过一千次一万次，所以做起来毫无任何的阻碍，行云流水般的自在。

　　“那就说定啦。”林白转开了头，继续看电视。

　　“嗯！”芊芊也转开了头，继续看电视。

　　“我晕！”文文跳了起来：“有没有搞错？有你们这样定婚完成了？”


第三五三章、不同的反应

　　芊芊笑道：“不该这样吗？那你说该怎样？”

　　文文怒其不争地道：“起码让小白送九千九百九十九朵玫瑰，单膝跪地，深情求婚，你才肯答应。再或者让他创造一个浪漫环境，在万众瞩目之下向你送上一首情歌……”说到这里，她自己突然忍不住“噗嗤”一声笑了起来：“好吧，我那些想法全是傻逼想法，自己都觉得不靠谱。”

　　她从旁边端过一杯果汁来拿在手上，做出干杯的样子对着林白和芊芊道：“恭喜你们定婚！”

　　林白也端起了果粒橙，嘻嘻直笑：“同喜，不过我没准备红包，就不发了。”

　　其实定不定婚对于这两个人来说没有什么太大的意义，因为他是非她不娶，她也是非他不嫁的，以前虽然没有定过婚，但实际上却是处于定婚的心理状态，如今只是捅破那一层窗户纸，这层纸太薄，捅破了也没什么实感，就和没有捅破前一样。

　　但对于旁边的人来说，震撼却很大！

　　电视里的节目主持人“好吃点”还在吃着秦妈火锅，絮絮叨叨地说着火锅的味道有多么神奇，但却只有林白和芊芊有兴趣看，别的人心思都不在电视上面了，女魔王抱起了笔记本电脑，哼哼道：“秀恩爱的情侣真讨厌，让本王这种单身狗怎么愉快地玩游戏？本王回房间去了。”

　　“喂喂，说话要凭良心！”林白没好气地道：“我和芊芊哪里秀恩爱了？我们可是连手指都没碰一下，讲不讲道理？”

　　“本王什么时候讲过道理？”女魔王白了他一眼，回了楼上。

　　血凰四号“咦咦呀呀”地叫了几声，似乎想说点什么，但最终啥也没说，跟着女魔王跑到了二楼，见女魔王回到房间里又打开了笔记本准备登录游戏，血凰四号嘟着小嘴凑过去，低声道：“霸王花姐姐，小白要结婚了，你就没半点反对意见？”

　　女魔王哼哼道：“本王干嘛要反对？”

　　“你……傻子都知道你喜欢小白。”血凰四号低声道：“你就不想自己嫁给他？干嘛要答应他娶芊芊啊……我还以为你会第一个跳出来呢。”

　　女魔王没好气地白了她一眼道：“是你自己想嫁给小白，所以才想反对吧？要反对自己去，别拿本王当炮灰。小白和芊芊的事，谁跳出来反对就是招小白记恨，本王可不想跳出去给自己找不自在，何况，本王也不在乎男人三妻四妾。”

　　“不在乎？”血凰四号惊得呆住了：“我一直以为姐姐是霸气侧漏的女强人型，绝对容不下自己的男人三心二意，会用蜡烛和皮鞭管教男人呢。”

　　“尽瞎说！”女魔王笑道：“本王是贤良淑德，三从四德的好女人。”

　　血凰四号：“……”

　　见过睁着眼睛说瞎话的，但没见过瞎说到这种地步的，她要真是贤良淑德的好女人，血凰四号就敢自称蚂蚁都没踩死过一只。算了，这只霸王花完全靠不住……丫就是个看起来很有主见，实际上在男人面前很软弱，很容易就退让的，连男人被别的女人抢了都不敢跳出来放个屁。

　　血凰四号恨其不争，但也没办法，咬了咬下唇道：“算了，我自己行动！”

　　“你打算怎么行动？”女魔王感觉很好奇，她很清楚芊芊对于林白来说意味着什么，血凰四号不论做什么都是找抽，倒是想看看她究竟打算如何作死。

　　血凰四号低声哼哼道：“我今晚潜入小白房间里，拿绳子把他捆起来摆成十八般模样，生米煮成了熟饭，我就问他怕不怕。像我这种出门端庄，床上淫荡，上得厅堂，下得厨房，还能飞檐走壁，杀人越货的好女人，他想明白的话应该会娶我的。”

　　“噗嗤！”女魔王笑道：“很好的方案，加油，我看好你。”

　　扶桑女人果然够变态，就没一点靠谱的计划。女魔王已经看见一出悲剧正上演，不过她没打算好心提醒血凰四号，至于林白有很强大的战斗力这种事她更是不会说，只等看好戏便是。

　　……

　　电视台的直播完了，秦妈火锅的大名相信马上就会暴火整个双庆，食客肯定会络绎不绝，芊芊伸了个懒腰，站起身来笑道：“看完了，我该回去了，还要做饭呢。”

　　林白笑着对她挥了挥手。

　　芊芊便拉着文文走出了林白的家门，回到了旁边的房子里，文文十分不解，低声道：“芊芊，你居然就这样回来了？”

　　“不回来干嘛？”芊芊奇道。

　　“你才和小白定了婚啊，定婚啊！这么浪漫又重大的事件，总应该有点啥吧，比如你今晚应该留宿在他家里，和他做点什么才对啊。”文文恨其不争地道：“怎么你们一点变化都没有，这定婚和没定婚究竟有啥差别？”

　　“何必一定要什么差别。”芊芊温柔地笑道。

　　“受不了！”文文扁着嘴：“你们两人的关系太奇怪了。”

　　“也没啥好奇怪的，认识这么多年了，突然暴发激情什么的那才奇怪。”芊芊笑道：“生活本来就是平静的，又不是小说或者电视剧，非要搞得惊天动地声撕力竭。”

　　文文围着她转了三圈，道：“那你打算啥时候和他上床？你们不会故意留到新婚之夜吧？那种想法在现代社会已经不流行了，现在都讲究先上车，后补票。”

　　“没有想过这个问题，该什么时候就什么时候，顺其自然，不故意排斥，也不故意创造机会，一切自然而然，水道渠成便行了。”芊芊满不在乎地道：“反正那一天早晚都会来，不争那一时，是不是新婚之意我并不在乎的。”

　　文文捂住了脸，她一直觉得芊芊是个完美的好女人，现在才发现她也有不靠谱的一面，面对感情的时候，她的表现太顺其自然了，一点都没有想过要去努力争取或者拼命追求……

　　不过文文仔细想了一会儿之后又明白过来，芊芊必然会是这样的性格啊，因为她不像别的女孩那样经历过暗恋、苦恋、甚至失恋等等一系列的情绪，她从懂事起就有小白在身边，她喜欢的人就是喜欢她的人，两情相悦，两小无猜，她当然就顺其自然了，不用像别的女人那样暗恋着一个人不敢说，或者用尽自己的力气去追求男神……她什么也不需要做，只需要静静地等着她和小白之间的感情开花结果就行，这才养成了她现在这样的个性。

　　“你真是幸运的女人啊！”文文轻轻地拍了拍芊芊的肩头。

　　……

　　厨房里，两只花妖也凑到了一块儿。

　　玫瑰花妖小心翼翼地看着芊芊和文文出了门之后，关上了厨房门，将匀桧花妖拉到角落里，低声道：“匀桧姐姐，那个女人就是皇后了吧？”

　　匀桧花妖来人间界有段时间了，虽然没有出过门，但芊芊经常来林白家里转悠，她当然对芊芊和林白之间的事也早有所知：“嗯，那个女人叫芊芊，是魔王大人的至爱……她是正牌皇后，错不了的。”

　　“那你……”

　　“我连侧妃都算不上啊，只能算是个宫女。”

　　“宫女也是有了王子的宫女，比我就厉害多啦。”玫瑰花妖可怜兮兮地道：“这几天晚上我都埋在魔王大人窗外，但是大人没有再扔内裤出来了，想授粉都不成。”

　　“咳……”匀桧花妖没好气地道：“我可不是故意埋在那里的，那是意外。”

　　“刚才房间里那几个别的女人就是其他的王妃吗？”玫瑰花妖继续追问道：“上一任的女魔王又会是什么呢？”

　　“上任魔王肯定也是王妃之一，但我也不太清楚。”匀桧花妖低声道：“魔王大人的红颜知已很多，以后王妃肯定很多，你是她的秘书吧？这些女人都要认清，以后才方便替魔王大人办事。”

　　玫瑰花妖点了点头，关于魔王大人的私生活，她这个做属下的倒也不敢多说，很快就把这件事抛开：“火锅汤底已经研究完成了，我明天就要回魔界去了，正好把魔王大人有了皇后的事情传回去，让大家准备贺礼。”

　　这件事林白压根不知情，等他知道的时候，已经是他下一次去魔界的时候了，结果，各个城主和爱戴他的怪物们送来的结婚贺礼堆得跟一座小山似的，全是他喜欢的宝石、人参、虎皮等值钱货，这是后话，暂且就按下不表了。

　　当天晚上，月黑风高……

　　林白走进了浴室，开开心心地洗着澡，一边给自己搓沐浴液，一边唱着跑了调的歌……

　　血凰四号站在外面侧耳听了听，嘿嘿暗笑：很好，一会儿等你洗完澡回到房间里，我就来制住你，生米煮成熟饭，我就问你怕不怕。

　　她回到自己的房间里，打算找一条绳子带上，正在翻箱捣柜的时候。屋子里窜进来两条人影，原来是血凰二号和血凰三号回来了，两女一回到家就累得趴在了床上，动弹不得，她们两人出去寻找林白的“影视基地”，结果找遍了双庆郊外所有的山，硬是找不着，最后只好放弃了寻找。


第三五四章、爱丽丝梦游仙境

　　……

　　血凰二号和三号都已经风尘朴朴，灰头土脸了，连续数日以来，两人的足迹踏遍了双庆郊外的每一匹山，餐风露宿，简直比去杀人出任务还要艰难，最危险的一次两人差点从山崖上摔下去，好在敏捷的身手救了她们。

　　两人没能好好吃饭，没能好好睡觉，甚至连澡都没洗两次，但还是毫无收获。

　　“太诡异了！”血凰二号郁闷无比地道：“我明明记得穿过那个峡谷，就是一片辽阔的平原，影视基地就在那个平原上，但奇怪的是，穿过那个峡谷居然到了一座奇怪的山里面，和我前两次去完全不同。”

　　血凰三号趴在床上道：“我看你就是胡说八道，从地理上来说，那座峡谷后面不可能是平原，你是不是脑袋秀逗了？这里是双庆，双庆又叫山城，周围全是山，山呀山呀山，而且自古以来，蜀中就只有天府市有一片平地，别的地方全是山……你说，这里怎么可能有个广阔无比的平原？”

　　血凰二号郁闷地道：“但是你看过《漆黑之刃》，那里面千军万马在平原上交战可错不了吧？那个平原是切切实实存在的。”

　　“不，那不可能……”血凰三号的话说不下去了，那是一个不可能存在，却又实实在在的存在着的平原，不然《漆黑之刃》拍摄时用的平原是啥？还有十几个古城，那些又是啥？双庆的郊区里真的容得下这么大的平原和古城？这在地理上说不通吧。

　　两人说到这里，同时安静下来，品味着心里那种越来越强烈的疑惑……

　　这时血凰四号正从箱子里拿出一根绳子，挽了个绳结挂在腰上，打算出去。

　　二号三号齐声道：“四号，你干嘛？半夜三更要带着绳子去哪里？”

　　黑发女武士回过头来，对着二号三号嘿嘿坏笑道：“我要去追求自己的幸福。”

　　“什么情况？追求幸福为什么要带绳子？”血凰二号十分不解地道：“你是打算出门绑架帅哥回来OOXX吗？”

　　黑发女武士拍了拍手道：“不愧是二号，真机智，我就是要去绑架帅哥，绑回来之后摆成十八般模样，享用个够，哼哼，然后逼他娶我。”

　　亚麻色头发的女狙击手摇了摇头：“你的目标不会是蒙面英雄吧？”她直觉地认为二号说的是蒙面英雄，因为前几天二号还嚷嚷着要蒙面英雄娶她，现在顺着她的话，自然而然就想到了蒙面英雄身上：“就凭你那几手三脚猫的功夫，想把他绑起来简直是痴人说梦，我看是你被摆成十八般模样才对……”

　　黑发女武士笑道：“蒙面英雄我可不敢绑，我瞄准的是另一个目标。”

　　她这话一出口，金发双枪手就从床上跳了起来：“你……你打算对小白下手？”

　　“正解！”黑发女武士嘿嘿笑道：“就是他。”

　　金发双枪手捂住了脸，天啊，四号你这是要去作死啊，小白虽然不像蒙面英雄那么厉害，能飞天遁地的，但他也是超级强大的怪物啊，只用一只手就能将我制得死死的，上次我对他用强，结果就是反而被他拿下，被玩了爽，现在你又要去送死？

　　当然，这话她只能在心里想，无法说出来，她总不能给自己的好姐妹说：我曾经去强X小白结果反被强X吧？这话说出来多丢人？

　　“四号，别去！”金发双枪手伸手拉住了黑发女武士：“小白不像表面上那么简单，他其实非常厉害，强大无比，你就别去送一血了。”

　　“尽瞎说。”黑发女武士哪里肯信：“他就是个普通屌丝啊，哦不对，他现在发财了，不算屌丝了，但我喜欢上他的时候，他还是个一穷二白的小屌丝，我可不是为了他的钱才要他娶我的……”差点歪了楼，黑发女武士赶紧把话题拉回来道：“他根本就没啥战斗力吧？只要霸王花不出手帮他，我有信心瞬间将他拿下。”

　　金发双枪手苦着脸，心里暗想：是人家瞬间将你拿下吧。嘴里却道：“哎呀，总之，你真的不能去，你打不过他的。话说回来，你干嘛非要用强呢？好好培养感情不行么？”

　　“来不及培养感情啦。”黑发女武士苦着脸道：“小白和芊芊定婚了，明年夏天就会结婚。”

　　“啥？”二号吓了一跳，心里也泛起一丝轻微的苦涩，她和小白之间的关系非常暧昧，自从发生过那档子事之后，林白偶尔会来找她，两人虽然一直没有发生过真正的关系，但各种摸摸蹭蹭做了不少，她的胸部更是被把玩了好几次。二号虽然是个米利坚人，有着米国人的开放思想，但也已经把林白认定为自己的男朋友，没有想过再和别的男人发生点什么，现在听闻小白要结婚了，怎能不失落？

　　但她也知道，小白没有义务非娶她不可，她和小白的关系并没有到那种必须要他负责的程度，更像是“炮友”，虽然没有打过炮……

　　趁着二号发楞的时候，黑发女武士甩开了她的手，窜出了门去。

　　金发双枪手本来想追，但马上又打消了念头：“唉！算了，管你去死，风尘仆仆好难受，先去洗个澡。”

　　三号也凑过来了：“我也想洗澡，一起吧。”

　　两人直接就把四号的事给抛到了脑后，拿起浴袍，一起钻进了浴室里。

　　浴室刚才空出来，几分钟前林白还在这里洗过澡，里面还带着很重的湿气，两女将浴衣挂在门背后的勾子上面，打开了花洒，轮流站在花洒下面让热水冲洗，亚麻色头发的狙击手突然开口道：“二号，我们搭档多少年了？”

　　“记不清了……十年？十五年？反正从我记事的时候开始，就在玫瑰骑士团里接受训练了。”金发双枪手摇头笑道。

　　“嗯，我们从小就在一起行动，我相信你记忆路径的能力，你不可能犯那么大的错误，一个去过两次的地方却找不着，这事儿太不寻常了，你真的记得那个峡谷后面是一片平原吗？”

　　“是的，电影剧组的车队穿过那个峡谷，就到了一个广阔的平原，当时我就很奇怪，双庆又叫山城，不可能有这样广阔的平原啊，现在仔细想来，就更加奇怪了。”

　　亚麻色头发的狙击手双眼闪闪发光：“二号，你知道有一部小说叫《爱丽丝梦游仙境》吗？”

　　“听说过，没看过……”

　　“那个故事讲一个小女孩追着小白兔钻过一个山洞，结果来到了‘仙境’，那里有很多奇妙的东西……也许，你的经历就和爱丽丝一样，你们是通过峡谷进入了另一个世界，在那里拍摄了电影。”

　　“吓？”血凰二号惊讶地张大了嘴：“这不可能！”

　　“是的，这不可能，但只有这样的不可能才能解释。”血凰三号认真地道：“这一年来，我的足迹走遍了全世界，看遍了世上所有美丽的风景，但电影里那些风景却从没有见过，如果那些只是电脑特效也就罢了，但你说那些都是实景拍摄的，这就很不可思议了，地球上不可能有那样的景色，那必定是另一个世界。”

　　血凰二号仔细地回想着自己两次去“影视基地”拍电影的事情，越想越是怀疑，越想越是觉得三号说的是真的……那个世界太奇怪了，太真实了，以至于她处于那个世界的时候，完全没有怀疑过那些东西是假的……

　　亚麻色头发的狙击手继续道：“你刚才还说小白很厉害，四号不会是他的对手，我相信你没有说谎，那么问题来了，一个普通人怎么可能敌得过从小训练的顶级杀手？这只能说明小白不是普通人，他是一个有秘密的人，而他的秘密，很有可能就是那个奇异的世界……他能带着你们穿入那个世界之中。”

　　“这……这……”金发双枪手发现三号说的很有道理，完全无法反驳。

　　“决定了，我要让他带我去那个世界，我要去旅行！”三号兴奋地挥舞着小拳头：“那是一个全新的世界，能让我旅行个够，体会到完全不同于地球的风景，我现在超级兴奋，我们赶紧去找小白吧。”

　　“喂喂，现在不方便去吧，四号刚刚去了，现在她肯定已经被小白制服，正在被摆成十八般模样呢，咱们去了撞破那种画面，多不好，会长针眼的。”二号抹了一把汗道。

　　三号贼兮兮的笑道：“不会长针眼啦，偷看又不犯法，而且我们是杀手，犯法的事也没少做过，我倒想看看小白究竟会怎么收拾四号，会用什么姿势和什么体位呢？嘿嘿嘿嘿……”

　　“三号，你……你比四号还要变态！”金发双枪手感觉很惊悚。

　　“这不叫变态吧，是人都会有点偷窥欲，你敢说你没有？”

　　“呃……好吧，我承认，我也有！”

　　两个女人赶紧洗完澡，拿浴巾擦干净身体，穿上干净的居家休闲服，向着林白的房间跑去。


第三五五章、丧心病狂的血凰四号

　　……

　　林白的房间不在后院，搬回老街之后，他的房间就和以前一样在前面，一楼是门店，二楼是两个房间，一间住着女魔王，一间住着林白。至于血凰系列、花妖、钢铁侠祖孙，都是住在后面新修建成的后院里。

　　林白穿着浴袍走进自己的房间，房间里很空，除了床和衣柜，就没有别的东西。床下放着一个箱子，里面装着蒙面英雄和魔王的战斗服，但超人内裤和魔王法典这两样宝物却没有放在箱子里，林白一向都将这两样东西随身携带，他走到哪里，就会把超人内裤和魔王法典带到哪里，比如现在，林白的浴袍左衣兜里就揣着超人内裤，右衣兜则揣着魔王法典。

　　斜躺在床头，林白暂时不想睡，因为心情很High，兴奋得根本就不可能睡着，虽然他很平静地向芊芊求婚，也很平静地得到了答复，一切看起来都云淡风清的，但实际上内心却波涛澎湃，非常非常非常非常非常的高兴。

　　虽然有99％的把握求婚能成功，但他总有1％的不自信，担心芊芊会拒绝，现在证明了，芊芊没有拒绝自己，他能娶到芊芊，此生已无遗憾。

　　将一只手放在魔王法典上，林白启动了透视魔法，眼光穿过旁边的墙壁，看到了住在隔壁的芊芊家里去，此时的芊芊果然也和他一样，斜躺在床上，并没有睡觉，美丽的双眼睁得大大的看着天花板，看来她的心情也和自己一样不平静，应该也是在高兴吧？

　　其实他们两人都一样，表面上装得平静，实际上心里掀起了涛天巨浪，所以他们都不敢留在彼此的身边，需要一点时间来整理自己的心情。

　　芊芊从柜子里拿出了一个相册，缓缓地翻开……第一页是芊芊刚出生还是个婴儿时的照片，肥肥嘟嘟的可爱，再往后翻……半岁的时候，相册里出现了林白，那时的林白三岁半，他站在照相机的镜头前，双手抱着襁褓中的芊芊，一脸的傻笑。

　　芊芊用手抚摸着相片，温柔地微笑：我这么小的时候，小白就抱过我了。

　　相册再向后翻，芊芊两岁的时候，五岁的林白牵着她的手站在镜头前，但是两岁大的芊芊还没有照相的概念，眼睛没有看镜头，脑袋也歪着，样子看起来非常调皮，林白却老老实实地对着镜头做着V字型的手势。

　　再向后翻，四岁大的芊芊坐在河滩上玩沙子，七岁大的林白在旁边拿着个竹竿，不知道在做什么，芊芊已经想不起来当时发生了什么了，回忆的份量太大，以至于很多细节都被挤出了记忆库，但这并不妨碍照片里传递出来的幸福……

　　她一页又一页地缓缓翻着，小学、初中、高中……无数的照片记录着她和他的故事，而这个故事还远远没有到结束的时候，她翻到一个空白页，对着那一页傻傻的笑：“这里应该放着我们的结婚照……再后面是我们的孩子，孩子的孩子……”

　　林白收回了自己的眼光，关掉了透视魔法，他开始认真地考虑，要不要现在去芊芊家里，将她推倒在床上……她肯定不会反抗的。

　　刚想到这里，一条人影便出现在了林白的背后！

　　黑发女武士矫健的身姿闪起，她一只手从林白的脖子前面弯过来，将他的脖子紧紧箍住，另一只手则扣住了林白的手，将他的双手反剪到背后，这样一锁，没有人可以挣脱。黑发女武士一击得手，在他背后得意地笑了起来：“小白，猜猜我是谁？”

　　“听声音是血凰四号吧？这有啥好猜的？”林白道。

　　“嘿嘿，没错，是我！”血凰四号装出阴森森的声音道：“你知道吗？你已经死定了！”

　　“我又哪里惹你了？”

　　“你居然要娶芊芊，不娶我！”血凰四号装出凶巴巴地语气道：“现在给你一个选择，要么自愿娶我，要么被我强上，将你摆成十八般模样，收入后宫做个小白脸……”

　　“神经病！”林白无奈地道：“你这个没名堂的女人是越来越变态啦，我娶不娶你有啥关系，反正你还有蒙面英雄嘛，只要他肯娶你就行了。”

　　血凰四号嘟着嘴道：“蒙面英雄神龙见首不见尾的，而且还有一号和我争，我多半是争不过一号的，算了，我决定放弃蒙面英雄，就认准你了。”

　　“喂，不要这么轻易放弃啊，再努力争取一下吧，放弃我，去追求蒙面英雄吧。”林白苦口婆心地劝道。

　　“不，我已经决定了，就要你，不要蒙面英雄了。”血凰四号认真地道：“我只打得过你，打不过他，想强上他的难度太大了，还是你比较容易下手，嘿嘿嘿……你的处男之身就让我收下吧。”

　　这个女人是越来越变态了，林白终于发现这个世界上真的有“痴女”这种生物，而且现在面前就有一个活的，这他喵的还要不要善良正直的人活了？

　　林白现在一反手就能制住她，将她叉出屋去不需要三秒，但是那样不好玩，他心情不好的时候也许会那样做，但今天心情出奇的好，连夜空都感觉很明亮，就不妨多劝她几句：“四号啊，做女人不能像你这样做，女人要矜持，不能说什么‘我要强上你’一类难听的话，这样不但没有男人喜欢，反而会把男人吓走啊。”

　　“那我不说了，你会娶我吗？”黑发女武士赶紧道。

　　“不娶！”

　　“我晕……我究竟哪里不好？我长得很漂亮，不比芊芊差吧。我还会做好吃的扶桑料理，与芊芊做川菜的功夫是不相上下的。我还很勤劳，每天都把你的家打扫得干干净净。我还会格斗技、刀法、枪法、变装、潜伏、开锁、各国语言……最重要的是，我遵循着扶桑女人的优良传统，对男人千依百顺，你要我做啥我都会照做，哪怕是羞死人的姿势，我也愿意……啊啊啊，你说说，我究竟哪里不好？”

　　她不说的时候林白不觉得，仔细一想，咦？这女人其实真的不差！如果不看她莫名其妙的变态一面，而是多注重她的优点，就会发现她是一个很好的女人，几乎是完美无暇的。

　　“好吧，我承认你很好，但是我还是不能娶你啊，我必须娶芊芊，没得商量。”林白语气强硬了起来，只有在娶芊芊这一点上，林白是无比强硬的，世界毁灭都阻止不了他。

　　“你这就太不讲道理了吧！”

　　“感情的事本来就不讲理性，只讲感性。”林白哼哼道：“反正我就是喜欢芊芊。”

　　“那你就不要怪我用强了。”黑发女武士嘟着嘴道：“先把你摆成十八般模样，让你迷恋上我的身体，我再来和你慢慢探讨这个问题。”

　　“喂喂，我说你的想法是不是有点偏激？”

　　“这一点都不偏激，自古以来，不论是哪个国家，女人们都用这一招来俘获男人！”黑发女武士一边说着，一边拿出了腰间的绳子，将林白的手反剪着捆好，扎了个不算太紧的结，她估计普通人挣不开这样的结了，没必要捆得太死，把林白的手勒出血印子就不好了。

　　捆好之后，她拍了拍手，从背后转到了林白前面来：“我可要动真格的了。”

　　“我劝你悬崖勒马哦！我今天心情超好，这时候停手我还会原谅你，可是你再进一步，别怪我真的生气啦，我生起气来自己都怕，毁天灭地！”林白道。

　　“瞎说！”黑发女武士伸手来解林白的浴袍腰带，那腰带只是很随意的扎了一个结，她轻轻一扯，腰带就脱开了，衣襟向两边滑开，露出林白的胸膛和腰腹，林白刚刚洗完澡，直接披了浴袍出来的，连内裤都没穿，这一下连小伙伴都露了出来。

　　林白没好气地翻了翻白眼：“喂，过份了哦！”

　　“一点也不过份。”黑发女武士瞅着林白的小伙伴，嘻嘻笑道：“你看，它还满精神的，你嘴里说不要我，其实已经很想要吧？它都立起来了。”

　　林白苦笑，小伙伴立起来又不是因为你，是因为刚才他在考虑要不要去芊芊家里推倒她，小伙伴才会这么精神的，你丫的表错情了吧？

　　黑发女武士将林白轻轻地推倒在床上，伸手在他滚烫的小伙伴上摸了摸，又有点害羞地把手缩回去了，原来这女人也就是嘴上凶，实际上也还是个处女呢，和真正的“痴女”比起来还差了十万八千里的火候，哪里表现得出放荡的一面？

　　“我……我……我真的要来了哦？”她结结巴巴地道。

　　林白在考虑着要不要崩断绳子坐起来，将她制服算了，玩到这个地步也该收手了。

　　“我真的真的真的真的要上了哦！”黑发女武士凶巴巴地道。

　　林白摇了摇头，他被绑在背后的手轻轻一挣，绳子就寸寸断裂。

　　“我……我要那啥了哦？”黑发女武士发出了最后的通碟：“快答应娶我，不然你就要被我强X了。”

　　林白打算把手从背后拿出来，扣住她的肩膀，让她动弹不得……但林白的手还没来得及动，黑发女武士突然“呜”的一声哭了出来：“这样都不答应？不理你了。”

　　她从林白身上跳了下来，眼泪哗哗的掉，夺门跑了出去，一溜儿跑不见了。

　　林白看着因为惯性的作用还在来回晃荡的木板门，不禁呆住了：“咦？这女人……原来她还没有达到丧心病狂的程度嘛。”


第三五六章、她是个好姑娘

　　……

　　林白把浴袍整理好，系好腰带，对着半开半闭的门口道：“好了，别躲着偷看了，出来吧。”

　　躲在门外的血凰二号和三号小小地吃了一惊，她们两人躲在门外偷看是很小心的，把自己的杀气什么的完全收敛起来，连呼吸都放缓，普通人绝对不可能发现她们，这也是杀手的必备技巧，没想到林白在和四号打情骂俏的同时居然还能发现……

　　两人只好从门边转了出来，有点不好意思地道：“嘿……路过，路过而已，不是有意要偷看你们的。”

　　“我擦，要怎么路过才会从后院路过到前面的二楼来？”林白翻了翻白眼，一边吐槽一边没好气地道：“热闹看够吧？你们可以回去洗洗睡了。”

　　“刚才已经洗过澡了，现在香喷喷的哦。”金发双枪手小小地开了个玩笑，然后才轻声道：“小白，你别怪四号……她这人平时是有点疯，但她心眼不坏，关键时候还是把持得住的。”

　　林白点了点头，认可了这句话。

　　人是一种很复杂的生物，尤其是人类的感情，这句话林白再一次从黑发女武士的身上确认到了。那个女人平时显得很变态，很花痴，甚至经常给人一种扶桑女人没羞没臊没节操的感觉，但到了关键的时候，林白发现她其实是个好姑娘。

　　她应该是早就知道林白与芊芊的婚事不可能阻止得了，所以她才跑来闹这一出，这番闹腾并不是真的要得到林白，也并不是真的想让林白改变主意，只是用这种方式来表达出她的郁闷和伤心，撒撒娇，让林白知道她的感情罢了。

　　林白轻叹了一口气，拉好自己的浴袍，以前他对黑发女武士感觉不太好，总觉得这女人不正常，但经过这一次之后，倒是对她好感大增，在她不靠谱的言行背后，也藏着一颗七巧玲珑的心，这样的姑娘谁会不喜欢？

　　“放心吧，我不会怪她的。”林白道：“你们不用帮她说话。咦？话说回来，你们不是去找影视基地了吗？什么时候回来的？”

　　“今晚才回来的。”金发双枪手嘟起了嘴：“找了十天半个月，根本就找不到那个影视基地，真是太奇怪了，穿过那个峡谷本来应该是一片开阔的平原，但这次去平原却不见了。”

　　林白哈哈大笑：“找不到就算了嘛，国家的机密要地，研究基因改造的研究所，哪有这么容易被普通人找到。”

　　这时候，一直站在旁边安安静静没有说话的血凰三号开口了：“林先生……”她和林白和关系不像二号四号那么亲近，还不好意思直接叫小白，因此叫的是林先生：“你是在骗我们吧？那个地方根本就不是什么国家的基因改造研究所，而是一个……”

　　她故意在这里拖了个长音，然后观察着林白的表情。

　　林白的表情并没有任何惊慌的成份，仿佛对她要说的话并不在意，无法从心理上打败林白，血凰三号只好把后面半句也说了出来：“那是个平行异世界吧？就像《爱丽丝梦游仙境》里面去的那个世界一样，它不是人类所认知的世界。”

　　林白摊了摊手：“好吧，你猜对了，那么接下来你有两个选择，一是守口如瓶不说出去，二是被我先奸后杀，杀人灭口，你自己选！”他故意摆出了一幅很凶巴巴的样子，用牛眼睛瞪着血凰三号。

　　血凰三号甩了甩她那一头亚麻色的长发，潇洒之极地道：“守口如瓶是一个杀手必须的品质，我肯定不会说出去的，至于先奸后杀，杀人灭口，这种事其实是杀手的专利，我觉得林先生是做不出来的，你也就只是嘴里说说，吓唬一下我这种柔弱女子。”

　　我擦，一个凶悍的女杀手怎么就变成柔弱女子了？林白好想吐槽，但这种地方一吐槽就输了，千万不能吐。

　　血凰三号从身上摸出一张银行卡，放到林白的手上：“这是我做了十几年杀手存下来的积蓄，总共有五百多万美元，全都给你，你带我去那个仙境吧，我只是想去那里旅行，保证不给你添任何乱子……”

　　林白摇了摇头，将银行卡扔回给了她：“三号，你太久没来我这里了，还不知道我发财了吧？别说五百万美元，五亿美元我都不放在眼里，我的钱多得可以把玫瑰骑士团包下来天天替我杀人……二号，你告诉她我有多少钱。”

　　金发双枪手尴尬地拉了拉三号，低声道：“小白现在身家丰厚，青梨公司愿意一年给他10亿美元的专利授权费，他都拒绝了没要呢……用钱是买不通小白的。”

　　血凰三号吓了一跳，她离开玫瑰骑士团已久，没有组织提供的情报，对于林白现在的情况两眼一抹黑，二号和四号又不会刻意告诉她小白赚了多少，所以她也一无所知，见林白住回了老街的老房子里，她还以为林白和以前一样屌丝呢，没想到……

　　“那咋办？”三号这下也有点郁闷了，苦着脸道：“林先生，你要什么我都给你，你带我去那个世界看一眼吧，求你了。”

　　“要什么都给？”林白听到这里，邪恶的眼光就从她高挑的身上扫过，北极熊国的女人大多长得很高，三号也不例外，她比另外三个姐妹都要高了一头，亚麻色的长发更给她增添了一丝异样的风情，男人很难不为她动心。

　　“你知道一个女人对男人说‘你要什么都给’这句话容易造成什么后果吗？”

　　“知道，但那个后果对林先生不适用，你真要是那种男人的话，刚才四号就已经被你办了。”血凰三号居然一点也不怕，狙击手擅长在远处观察敌人，分析敌人，做出最合理的判断，她刚才偷看了黑发女武士与林白演的一出蹩脚爱情戏之后，已经知道林白是个什么样的人，他虽然嘴里胡说八道，但实际上却不会对女人乱来，所以她才会说出“你要什么都给你”这样的话，如果林白真的是个淫邪的小人，她绝不会把这样的条件提出来了。

　　“你没有任何可以和我交易的东西，所以交易的事就不要提了。”林白摊了摊手：“看在你是我朋友的份上，我和你讲讲道理吧，那个世界不是你这种柔弱的女人可以去的……”

　　“我柔弱？”血凰三号被这句话气了个半死，堂堂玫瑰骑士团的杀手，而且是精英队伍血凰小队里的皇牌狙击手，居然有人说她柔弱，不由得大怒：“我究竟哪里柔弱了？”

　　林白噗嗤一声笑了出来：“你刚才还说自己是个柔弱女子呢，来，我背给你听。”

　　林白捏着嗓子道：“……先奸后杀，杀人灭口，这种事其实是杀手的专利，我觉得林先生是做不出来的，你也就只是嘴里说说，吓唬一下我这种柔弱女子……”

　　血凰三号：“……”

　　好吧，搬起石头来砸自己的脚了。她无奈地瞪了林白一眼，苦笑道：“你知道我不是那个意思，你这是故意在和我作对。”

　　林白把语气放重，严肃地道：“我再说一次，你太弱了，那个世界你去不了，我没时间一直保护着你在那个世界里旅行，你一个人在那里面转的话，不出三天就变成一具尸体，哦，不对，也许连尸体都被人给吃了，变成了粪便……”

　　“胡说，不可能！”血凰三号大声道：“别看我是狙击手，其实我很能打，虽然近身肉搏比起血凰四号来差一点，但普通人十来个也别想近我的身。”

　　林白伸出左手：“你攻过来吧，我只用一只左手招架，你如果能让我的脚步移动半步，我就答应你，否则免谈。”

　　这也太小看人了，血凰三号气得不行，但血凰二号却知道林白有多厉害，她悄悄地拉了拉三号的衣角：“三号，算了吧，你赢不了小白的左手……”

　　“你……你真的这样认为？”三号惊得呆了一呆。

　　“嗯！因为，我也敌不过他一只手。”血凰二号有点尴尬地道：“我试过挑战他，结果被他轻易地擒住，然后摆……咳咳……没什么，后面没有了。”

　　三号用狐疑的眼光看着二号，虽然对她说的话有几分相信，但自己没有亲眼见到，终究难以相信一个顶级的杀手会连一个普通人的左手都打不过。咬了咬下唇，三号甩开二号的手，向前一个箭步，然后飞起一脚，踢向林白的胸口。

　　脚的力量大，手的力量小，更何况林白用的是左手，这一脚踢过去，如果林白用左手招架，多半会被踢得向后退几步，他的脚步只要移动半步就算输了……血凰三号的算盘打得很好，可惜……这一脚踢上去却犹如石沉大海，庞大的力量全都被化解于无形，林白的左手抓住了她的右脚踝，向上一提，居然把她整个人提得倒吊了起来。

　　血凰三号也是刚刚洗完澡，穿着浴袍出来的，一旦被倒吊起来，浴袍的下摆就向下滑落，滑到了腰际，结果她笔直修长的大腿，和一条半透明的真丝内裤都暴露在了林白面前。

　　林白也不客气，仔细地看了两眼，然后坏笑道：“这内裤好透啊，居然能看到里面的X毛，啧啧，头发是亚麻色的，X毛果然也是亚麻色，修剪得满好看的……”


第三五七章、我真是罪孽深重的坏男人

　　……

　　林白是个好人，关键的那一步从来不会逾越。但他同时也是个坏人，对女孩子一向都是口花花的胡说八道，黄色笑话和邪恶词汇总是张口就来，经常会搞得女孩子尴尬无比，比如现在……

　　血凰三号被林白提着足踝倒吊起来，美腿内裤都被看了个干净不说，还被林白品评了一下X毛的颜色和形状，这就不能忍了。一张雪白的俏脸憋得通红，也不知道是因为气愤还是因为被倒吊着导致血液上头，总之，那张脸红得快要流血。

　　她轻叱一声，双手在地上一撑，身子居然打了个空翻，硬生生地旋转过来，双拳出击，同时击向林白的胸口。林白如果能用右手或者脚，这时候可以轻易地将她击倒，但他只能用左手，左手又捏着她的足踝，这一下就不好办了。

　　血凰三号满心以为这两拳能将他打倒，却没想到林白抓着她足踝的那只手松了开来，闪电般地一抓，又将她的两只手腕同时扣住……他的手很大，将她的两只手腕同时捏在手里居然也没问题，血凰三号挣了挣，居然挣不脱，她心中不由得大惊，这男人左手的力量居然能敌得过我两只手！

　　对了，头锤，还能用头锤呢！

　　血凰三号的脑袋向前撞了过来，用力撞向林白的额头，这一下如果撞实，肯定能将他撞得晕头转向，后退几步，那她就能赢了。

　　可惜……林白的左手又松开了她的双腕，伸手在她的额头上轻轻一按，血凰三号就向后飞了出去，向后飞了好几米，碰的一声撞在了墙壁上，说来也奇怪，一般人这样撞在墙壁上肯定要受重伤，但林白家的墙壁居然是软的，像绵花一样将血凰三号接住，然后又将她轻轻弹出来，她落地站稳，有点不敢相信地回头看了一眼墙壁，是水泥墙壁没错啊，刚才怎么变成绵花了？

　　林白对她耸了耸肩：“还要来么？刚才我真要打你的话，你现在已经死了，或者全身力量都被轰散，正躺在地上动弹不能，只能眼睁睁的看着我把你摆成十八般模样。当然啦，你也知道我不是那种人，所以我不会真的非礼你，但是我可以扒掉你的内裤，抽出里面的猴皮筋，做个弹弓打自己家的玻璃，啧啧，保证玩得你羞愤欲死啊。”

　　血凰三号知道他说的没错，刚才交手虽然很短暂，但每一次林白出手，都能准确无比地接下她的攻势，换句话说，林白想打她身上任何位置，她都没有反抗的余地。而且这男人太坏了，明明不是那种会非礼女人的坏男人，但嘴里说的都是些什么乱七八糟的？

　　血凰三号退了两步：“你居然真的这么厉害？”

　　“不是假的！”林白笑道：“你输了，打消掉去那个世界的念头吧。”

　　“杀手是没那么容易放弃任务的，一次暗杀失败没关系，暂且退走便是，下次找个新的狙击点再来。”

　　“喂喂，你把我当成要杀的目标么？”林白大汗。

　　“差不多就是吧！”血凰三号转身欲走。

　　林白耸了耸肩膀！

　　就在这一瞬间，血凰三号突然转身，再度出手了……这次她出手的方向很怪异，没有向着林白来，而对是对着旁边的金发双枪手攻了过去，她的手腕里居然滑出了一柄小刀，毫不留情地割向金发双枪手的颈部大动脉，这一下如果割实了，金发双枪手的鲜血肯定会像喷泉一样射出来，溅得满地都是。

　　林白吓了一大跳，那可是自己的女人……一时情急，向前一个箭步，伸手将金发双枪手抱在怀里，旋身跳开，怒骂道：“我操，你疯了？对二号下这种毒手？”

　　金发双枪手在林白怀里苦笑道：“小白，你上当了，她对我出手是假的，出手之前甚至对我发出了暗号，叫我不要惊慌，她会在伤到我之前停下来，这是故意引诱你救我呢，这下你的脚移动了。”

　　“纳尼？”林白这才惊觉，惨了，尼玛的，脚步动了。

　　他和三号定的规矩是“让他的脚移动半步就算他输”，结果他为了救金发双枪手，也不知道移动了多少步，这下真是输到没谱儿了。

　　“我勒个去，不服！”林白大叫：“这不算。”

　　“这怎么就不算了？”血凰三号笑道：“我早就看出你们两个人眉来眼去有奸情，果然，对着二号一出手，你就急吼吼的扑上来了，这是策略性的胜利，你必须认输。”

　　林白仔细想了想，好吧，男子汉大丈夫，输了不认是很难看的，像那些影视作品里，输了却不认账的男人看起来都如同疯狗一样，自己可不想变成那种人，这次就乖乖认输了吧。

　　“好吧，算我输了，不过下次你可千万别再这样拿着凶器对自家姐妹乱挥了啊，还好刚才我是先救的人，如果我直接一拳轰向你，把你打死了咋办？”林白心有余悸地道，刚才他确实有点想一拳把血凰三号揍飞出去，而且不会再把墙壁变成绵花了，如果真这样干了，三号现在已经变成了一具尸体，为了一个假动作就错手杀死一个朋友的话，那可真没必要。

　　“知道啦，我下次不敢了。”血凰三号嘴里说不敢，但很明显没把这事放心上，杀手的世界里尔虞我诈，使用这样的计策再平常不过了：“你答应过我，输了就要带我去那个世界旅行。”

　　林白无奈了，仔细想了想，罢了，每个人都有自己的命运，她一定要去魔界作死的话，就让她去吧，大不了找几个怪物给她当保镖，说不定她运气很好，能活着回来：“你去收拾行李吧，钱什么的不必要带，那个世界不认咱们这个世界的钱，倒是需要多带点衣服和食物，尤其是零食，在那里可以当钱用，准备好了过两天再来找我，我就带你过去。”

　　血凰三号顿时大喜：“太好了！多谢你啦。”她也拿不出什么东西来感谢林白，只好凑上前来，在林白脸上啪嗒地亲了一口，这个动作对于西洋人来说是很平常的，吻脸礼仪嘛，高兴的时候亲朋友一下很正常，但林白可不这么认为，他觉得很爽，开开心心地摸着被亲过的脸庞笑道：“感觉还不错，再来一个？”

　　“不来了，再来意思就不同了。”血凰三号哈哈一声笑，跑回房间收拾行李去了。

　　等她跑不见了，林白怀里的金发双枪手才低声道：“抱歉啦，为了救我，害你答应了她一个过份的要求。”

　　“没啥，是我自己中了计。”林白没把这事放在心上。

　　“听说你和芊芊定婚了？”金发双枪手的眼睛里带起了一抹不甘。

　　“嗯！”

　　“我……我以后怎么办？”

　　林白皱起眉头，仔细地想了一会儿，叹道：“断掉和我的炮友关系，去找个好男人嫁了？”

　　“这……这可不行！”金发双枪手摇着头道：“首先，我们根本就不是炮友，根本就没有做过好种事。其次，普通男人真的适合我这样的杀手吗？你知道四号为什么总是纠缠着你吗？因为你听说她是杀手的时候，眼光中从来没有流露出任何的恐惧和排斥之情，仿佛是在看普通女人一样地看待我们……这才是四号喜欢上你的根本原因，我也一样！我喜欢你那种带着戏谑和淡定的眼光，看着我的时候仿佛看的不是一个女杀手，而是和看一个女上班族，女警察，女营业员，女学生没有任何区别，你看人只看她们的灵魂，而不是看她们的表相，这才是我最爱你的一点。”

　　血凰二号轻叹道：“我没法去找别的男人！”

　　“但我是不可能娶你的！”林白认真地道：“天上天下，三界五行，我就认准了芊芊。”

　　血凰二号咬着下唇道：“反正我也是黑暗世界里的女人，今生就没想过能正常地嫁人生孩子，四号也太天真了，总以为还可以嫁人做个普通家庭主妇，我可没她那么傻！我也不求和你结婚，但是你别抛弃我，不要不理我。”

　　米利坚的女人在这方面看得真开，实际上血凰二号还混在演艺圈里，那圈里有许多女人也是没结婚没嫁人的，一直和某个男人保持着暧昧就这么一辈子过去了，比如著名女明星范爷，至今保持着单身，只和男人暧昧，血凰二号在那圈子里混着，也学会了这样的生活方式。

　　“那多委屈你啊。”林白有点不好意思。

　　“也没多委屈。”二号的声音突然暧昧起来，腻声道：“好几天没亲热了，你想不想……”

　　“呃，当然是想了，不过今天刚刚和芊芊定婚，要是今晚就背着她和别的女人摸摸抓抓的，好像有点对不起她。”林白道：“改天吧。”

　　“少来了，等你们真的结婚了，再摸摸抓抓那不是更对不起她？”金发双枪手没好气地道：“男人就是这样，又想做坏事又想给自己立牌坊，少扯蛋了，在你和我第一次做那种事的时候，就已经是对不起芊芊了，现在来认错有个屁用啊。”


第三五八章、逃避吧

　　……

　　林白必须承认她说得很对，以他和芊芊的关系，其实一切尽在不言中，虽然没有确定关系，但谁都将他们当成一对，他和花蝴蝶、血凰二号做那种事的时候，早就算是对芊芊的背叛，他知道是错的，但知错也不会改，男人就是这么矛盾的生物……

　　脚踏两条船又咋了？不这样做的男人都是没能力这样做，不是不想。

　　“我真是个罪孽深重的坏男人啊！”林白一边做着自我检讨，一边把金发双枪手拖进了被窝里，扒光了她的衣服，将她丰满的胸部握在手里把玩……

　　天光大亮之前，金发双枪手偷偷溜出了林白房间，回血凰小队的房间去了，林白玩耍了大半夜，也颇有点疲倦，小心翼翼地将沾满了那啥液体的餐巾纸扔进了垃圾桶，可不敢再随便往窗外扔了，窗外现在埋着两朵花，一朵匀桧一朵玫瑰，再乱扔这东西可是要出大事的。

　　他钻进被窝里，打算补补觉，突然发现窗台上居然趴着一只诡术妖姬……

　　“我擦，吓死人啊！你什么时候来的？”林白汗道。

　　“来了很久罗，大约是从血凰四号跑进来勒你的脖子时，本王就在这里趴着看戏了。”女魔王笑嘻嘻地道：“看了一夜连场大戏，真有趣。”

　　林白没好气地翻了翻白眼，这该死的鬼女人，铁花笼罩的范围内飞花落叶都逃不过女魔王的耳目，林白也没想过要瞒她任何事，反正瞒不过，但她这贼笑兮兮看热闹的表情太欠抽了。

　　“血凰四号看起来是个变态痴女，其实却是个纯情的好姑娘。血凰二号看起来大大方方正经得很，在床上却是浪得不行，真是各种羞耻动作都做得出来。”女魔王笑嘻嘻地道：“真是让本王大开眼界，人类这种生物太复杂了。”

　　“少在那里说风凉话。”林白摊手道：“你怎么不说说你自己？总是喜欢穿着一身勾魂夺魄不像话的衣服，比如现在这套诡术妖姬的衣服，简直就在对男人说‘来上我吧’，结果我稍稍靠近你一点点，你就害羞逃跑得比兔子还快，你自己说，你靠谱么？”

　　女魔王被林白这几句话噎得不行，一时半会找不到话反驳，只好哼哼道：“你这次定婚只怕要闹出不少问题，血凰四号和二号上门来闹还只是开始……过几天消息传开，花蝴蝶、刘大小姐也找上门，你非给她们搞疯不可。最麻烦的还是平胸女警，等她知道蒙面英雄就是小白，小白就是蒙面英雄，而你要娶芊芊的时候，还指不定她会怎么样呢。”

　　林白苦笑着抠了抠头：“再麻烦也得顶着，我是必须娶芊芊的，哪怕这些女人全都抄起刀子来杀我，我也得娶芊芊。”

　　女魔王点了点头，正因为老街上飞花落叶都逃不过她的耳目，她比任何女人都清楚芊芊在林白心中的份量，所以她早就知道这个结果，这是不容改变的结局，不论《霸王花与小白》、《大小姐的爱人》这种小说怎么写，不论这两本小说的女主角是谁，对于林白来说，女主角都只有一个，那就是芊芊，不容任何的改变。

　　其实女魔王也满想闹一闹的，很想问问林白：“你和芊芊结婚之后，打算把本王安置在哪里？”但这句话她最终没有问出口，她比别的女人要成熟得多，也许是因为自小就生活在朝不保夕的环境里，看惯了生离死别，能有现在这样的生活她已经满足了，不敢奢求着还有更加幸福的结局……

　　所以她不闹，只是安安静静地道：“我看你还是出去躲几天吧！”

　　“躲？”

　　“嗯！至少躲到花蝴蝶和刘大小姐心情平静，想通了之后，你再回来，至于平胸女警那边，以后再慢慢想办法。不然……从明天开始，这老街就是修罗场，你在里面呆着左右不是人。”

　　林白仔细想了想，有道理，时间是个好武器，可以把一些冲动的，暴燥的情绪安抚下去，让人的头脑变得更冷静，更清晰地认知到目前的状况，并且采取最好的解决方式，大多数人处理事情之所以会处理得不好，都是因为当时的时间不够。

　　就像有些人看小说，会吐槽主角很傻逼，那件事主角为什么要那样处理呢？那不是犯傻么？但读者忘了一件事，主角是当事人，临场处理事情需要临机应变，需要快速反应，很难尽善尽美，而读者坐在书前，有充足的时间慢慢思考那些事怎么做，结果当然想出来的方法不同。

　　林白不希望花蝴蝶和刘大小姐一时头脑发热，跑到他面前来哭哭啼啼，就和血凰四号一样，那会搞得大家都很尴尬，还不如躲一躲，让她们想清楚了再回来。

　　“好吧，我出去躲一躲，正好血凰三号要去魔界旅行，我就借着带她去魔界的机会，躲到魔界去。”林白苦笑道。

　　“嗯，去吧！人间界这边有本王在，你不用担心。”

　　林白深深地看了女魔王一眼，有她在，林白当然安心，邪恶联盟在她的面前绝不可能闹出任何妖蛾子。

　　从什么时候开始的？这个女人变成了他坚实的后盾，只要想到她坐镇在老街，林白就有一种安心感，哪怕世界毁灭了，老街估计也不会受到半点波及。

　　“我才不会谢你呢。”林白哼哼了一声，拉过被子来蒙头大睡。

　　第二天大清早，林白还没睡几个小时呢，血凰三号就敲响了林白的家门：“林先生……咳咳……还是叫你小白亲热点，该起床啦，带我去旅行啦。”

　　“我擦，天才刚亮。”林白想到了自己读书的时候，每当碰上学校组织春游，他就会很兴奋，前一天晚上根本睡不着，早上天刚亮就会蹦蹦跳跳地去集合地点。现在的血凰三号和那时的自己有什么区别？

　　愤愤地拉开了门，只见亚麻色头发的狙击手已经穿戴整齐了，她穿着一身绿色的迷彩服，军靴，靴子里居然还插着匕首，后腰别着两把手枪，背后背着一个大包裹，估计是衣服和食物，还有一把狙击枪的枪管从包裹口里伸了出来。

　　“干嘛全幅武装？”林白奇道。

　　“你不是说那个世界很危险吗？我当然要做好战斗准备。”

　　“我擦！这些东西在那个世界半点屁用都没有。”林白收缴了她的手枪和狙击枪，只给她留下匕首：“带把刀就行了，枪反而没啥用。”

　　“为啥？”血凰三号十分不解：“枪的威力更大啊。”

　　“枪和刀都没啥威力。”林白摊手道：“给你留把刀是让你削水果的。”

　　血凰三号：“……”

　　“走吧，出发！”林白带着血凰三号走到了花园里，伸手在地上抓着一朵红玫瑰。

　　血凰三号还以为林白要在临行前送她一朵花，却没料到林白拉着花枝向上一拔，居然从花园的泥地里拔出一个女人来。女人没穿衣服，双眼紧闭，似乎正在睡觉，但被拔出来之后立即就醒了，睁开了美丽的大眼睛，看了一眼林白，正想叫魔王大人早，突然看到旁边的血凰三号，赶紧改口道：“小白大人早啊。”

　　“快把衣服穿上！”林白吩咐道：“我带你回魔界去了。”

　　“啊？要回去了？”玫瑰花妖顿时郁闷得不行，从花丛里拿出自己的衣服，慢吞吞地穿着：“小白大人，能不能让属下多在这里玩几天啊？”

　　“不用郁闷，以后允许你通过电池厂的传送阵过来玩。”

　　“真的？”玫瑰花妖大喜。

　　“当然是真的，以后你的工作增加一项，负责穿行在两界，帮我传消息，顺便还要帮我搭建起魔香草和火焰花运送到人间界的通道……”

　　林白并不是临时起意决定这样安排的，这件事他也想了很久了，魔界与人间界之间的交流越来越多，不光有电池厂、佐料、还要交易大量的宝石、兽皮、人参，越来越需要建立起一个完整的链条，而除了匀桧花妖和玫瑰花妖之外，他手上并没有知晓两界的人，匀桧花妖胆子小又有了孩子，当然不能让她去，倒是热情的玫瑰花妖适合做这个工作。

　　玫瑰花妖高高兴兴地穿好了衣服，又去拿行李。

　　林白看了她的行李一眼，就差点晕了过去，这女人拿着女魔王赏给她的钱买了许多人间界的商品，乱七八糟好大一包，其中有许多玻璃杯，玻璃瓶，还有什么不锈刚的水盆，镜子，化妆品……最离谱的是，她居然还买了一个一人高的巨大花瓶，这东西究竟是要做来做什么？莫非她打算把自己埋在花瓶里？

　　想想就觉得全身发冷！

　　血凰三号惊讶地看着玫瑰花妖忙上忙下地收拾着行李，过了许久，她才理顺了思维，低声问道：“小白，这个女人为什么把自己埋在地里过夜？她不是人类？她是那个世界来的？”

　　林白坏笑道：“嗯，她是僵尸，休息时就埋在地里。”

　　血凰三号吓了一跳：“僵……僵尸？难怪你叫我别带枪和刀，这些东西可对付不了僵尸……那个世界里僵尸很多吗？我应该去准备点银制的十字架吗？”


第三五九章、给她当保镖

　　……

　　当林白带着玫瑰花妖和血凰三号穿过传送阵，来到黑龙城的时候，正好是上午阳光最明亮的时候，太阳从东方投下倾斜的金光，将整个黑龙城笼罩在其中。城主府是黑龙城里最高的建筑，站在城主府的箭楼上，俯视整个城池，古石城的风貌一览无余。

　　到处都是石头和木头搭成的简陋房屋，根据居住者的不同，还有着显著的差异，例如兽人的房子总是向外伸展着许多尖木，看起来就像一个地堡，牛头人的房子则像一个个圆柱形的图腾，鹰身人的房子看起来很像鸟巢，哦不对，那东西就是鸟巢，极少数的花妖房子则像一个个花园，给混乱的城市点缀着一点美感。

　　由于天刚刚亮起来，许多居民刚刚起床，牛头人们扛着锄头，甩着牛尾巴，看样子是准备下田偷菜，哦，不对，是种菜；半兽人猎人们则将箭囊挂在腰间，将长刀背在背上，打算上山打猎；天空中有几只鹰身人正在盘旋，发出响亮的鹰啼声；几个地精推着手推车在城市中穿行，大声吆喝着：“热腾腾的早餐，来买早餐吧……”

　　当然，地精这种生物最喜欢搞怪，他们一边吆喝着，一边还向路边的行人打招呼，不停的说着古怪的台词，吐槽着这个世界。例如：“我的朋友，时间就是金钱，嘿嘿，可是你两样都没有！”

　　血凰三号张大了嘴巴看着眼前的一切，对于普通人来说，这样的画面已经足够震撼，而对于热爱旅行的血凰三号来说，从这充满异界风情的画面中得到的满足感比普通人更大，简直让她迷醉。

　　“天啊！一个活生生的王者之都。”血凰三号有点害怕自己看到的是幻觉，拼命地揉着自己的眼睛，只怕自己眨眨眼，眼前的世界就会消失，爱丽丝就会从仙境里掉出去，回到那个普通的世界。

　　“王者之都是它在电影里的名字，它真正的名字叫做黑龙城。”林白摊手道：“这里居住着六万多个怪物，由一只巨大的黑龙统领它们……”

　　在来这个世界之前，血凰三号是很自信的，她有信心在任何困难的环境里保护自己，但看到满城的怪物之后，她有点不自信了，尤其是强壮的牛头人和狰狞的半兽人，那种生物根本就是人类可以力敌的，哪怕她是顶级的杀手，在这样的怪物面前也别想翻出花儿来，她略带怯弱地道：“它们……它们欢迎人类么？会不会袭击我？你说得对，我的那点战斗力在这里不够看。”

　　林白摊了摊手道：“你在我身边的时候它们不敢动你，但离开我身边就不一定了，说不定分分钟被怪物煮来吃掉。”

　　血凰三号立即就靠近了林白几分，差点就要扑到他的怀里来。

　　玫瑰花妖忍不住吃吃笑了起来，她当然看出来了魔王大人在故意吓唬这个女人，不过她并不会点破，再加上语言不通，她想给三号说点什么也说不了，她只是吐了吐舌头，俏皮地道：“小白大人，我该去工作啦，这次去人间界太久，代理办事处那边肯定积压了许多工作了。”

　　她还身兼着魔王秘书的工作，其实很忙的，林白笑着挥了挥手道：“去工作吧！这次你办事办得很好，不过鬼女人已经赏过你不少人间界的钱了，你也买到了不少好东西，我就不赏啦。”

　　玫瑰花妖嘻嘻笑道：“嗯！”

　　“对了，你那工作确实满忙的，离开几天就要积压，以后还要架设人间界和魔界之间的佐料运输渠道，工作就更多了，我准许你召十个手下，你自己去聘人。”

　　玫瑰花妖顿时大喜，虽然她还没有什么当官一类的概念，但却也知道这个命令一下来，她就妥妥的高人一等了，将来可以随时带着十个狗腿子招摇过市，这多有面子。

　　林白又补充道：“注意手下的质量啊，别召些歪瓜裂枣丑得要死的怪物，好歹要顾虑到我的脸面，都召些看得过眼的。”

　　玫瑰花妖转了转眼珠子，心想：魔王大人在人间界的家里住的都是顶级的美女，看来魔界这边的手下也得向这个方向发展，我那十个手下都召美女吧。

　　她乖巧地道：“我明白了！”

　　“好了，去吧。”林白还不知道自己随便的一句话，居然造成了恶劣的影响，后来玫瑰花妖带着十个像选美小姐一样的手下走到他面前时，他差点抓狂，并且，这十个人造成了不好的表率作用，让所有的怪物都以为魔王大人喜欢美女，后来远近几十个城市都召开了选美比赛，获得前三名的超级大美女都往黑龙城跑，纷纷向林白自荐枕席，想要混进魔王大人的后宫……这种事对男人来说本来是件好事，但是，怪物们的审美观实在有够奇葩的，美丽的小母牛什么的林白实在接受不能……这是后话就按下不表了。

　　血凰三号看着林白给玫瑰花妖下令，不禁有点意外，歪着头道：“小白，你在这个世界似乎有点身份地位啊，虽然听不懂你在和她说什么，但她恭敬听话的样子不是装出来的，如果你要把她摆成十八般模样，她肯定不会拒绝，也不敢拒绝。莫非，你在这里也是个富商？她在帮你管理生意？”

　　“富商？呃……也许算是富商吧。”林白笑着道：“走吧，先带你在黑龙城转转，给你介绍一下各个种族，我不可能陪着你去各个地方旅行，这个世界要靠你自己去摸索，所以，我得把我知道的尽量多给你说一些，免得你刚出城就被怪物给剁了。”

　　血凰三号严肃地点了点头，对于杀手来说，情报很重要，情报不足往往代表着任务失败，她也想多知道一些这个世界的事情，有助于她的旅行安全。

　　她紧紧地跟在林白的身后，两人一起走出了城主府，城主府前的广场上，立着一根奇怪的柱子，柱子是泥黄色，表面皱巴巴的，看起来非常奇怪，血凰三号伸手摸了摸这根柱子，奇道：“这是个啥东西？纪念碑么？”

　　她刚说完这句话，柱子就动了，吓了她一大跳，赶紧抬头来看，才发现这根本不是柱子，而是一个巨型大怪物的脚……这个怪物是比蒙巨兽，她在《漆黑之刃》电影里曾经见过，身高达十米，庞然大物，难怪她会把它的脚当成柱子……

　　血凰三号吓了一跳，一个闪身就躲到了林白背后，同时还拔出了匕首，不过她也知道匕首对这种怪物根本没用，比蒙巨兽那厚厚的皮绝对能挡住匕首，拿着武器只是自欺欺人罢了。

　　凶神恶煞的比蒙巨兽把眼光扫了过来，血凰三号紧张得全身都在冒汗，却见那巨大的怪物突然单膝跪地，恭敬地对林白道：“魔王大人，好些日子不见了，属下好想你哇。”

　　血凰三号听不懂比蒙巨兽说的魔族语，但却能看到它对林白尊敬的样子，不由得吃惊地看着林白。

　　林白没有理会吃惊的血凰三号，伸手拍了拍比蒙巨兽乖巧地凑过来的大脑壳，笑道：“饭桶，你怎么一大早就在城主府前站着啊？”

　　饭桶憨厚地笑道：“没啥事可干，就在这里来站站，万一碰上尊敬的魔王大人，说不定能混到点工作呢，结果真的碰上了，看来属下跑来罚站是对的。”

　　林白哑然失笑，这混球，原来是来碰运气混工作的，这就好像《喜剧之王》里的星爷，没事就跑去电影片场蹲着，说不定就被导演看上，抓去跑个龙套，混个盒饭。

　　“你不是加入黑龙城的军队了吗？怎么还需要混别的工作？”林白奇道。

　　“军队没事可干啊。”饭桶扁着嘴道：“自从魔王大人给这附近几十个城池施以了恩惠之后，大家都不打仗了，埋头种田就能吃饱饭，上山挖挖草根，挖挖宝石也能换到饭，现在种种魔香草也能换饭吃，这么好的日子，谁愿意打打杀杀的？”

　　林白仔细一想，这倒也是，正好，这家伙既然凑上来了，就给它一份工作吧。伸手指着血凰三号道：“饭桶，既然你需要工作，就来帮本王保护这个女人吧。”

　　“保护她？”饭桶用巨大的眼珠子瞪着血凰三号。

　　林白笑嘻嘻地道：“她喜欢旅行，打算走遍天下，你当她的保镖，陪她出去转一大圈，只要能保证她不受伤害，本王给你一个月五千斤米的工资。”

　　饭桶一听，顿时大喜过望。电池厂的普通工人每个月的工资是五百斤米，在魔界这地方，每个月五百斤米是一笔巨大的财富，使得电池厂工人全都成为了人上之人，一般的怪物碰上电池厂工人都得恭敬地叫“老爷”或者“大人”。

　　现在林白给他开出一个月五千斤米，那就是十倍于电池厂普通工人。那就是人上之人的十倍，天啊！这是要做大贵族的节奏啊。


第三六零章、发电站建好了

　　……

　　饭桶不知道，一斤普通大米批发价也就是人间界的一块钱，五千斤米就相当于一个月五千块钱的工资，五千块钱的工资在人间界可算不上什么了不起的人上之人，如果在魔都或者帝都一类一线大城市，只能算勉强够混日子。

　　“属下愿意！”饭桶差点乐得跳了起来，它那巨大的体型如果真的跳起来再落下，会把大地都震得晃荡一下，那可不得了，林白赶紧拉住它道：“别瞎高兴，这工作很累的，餐风露宿，辛苦得很，而且常年累月不能回家，还说不定会和花妖一类的怪物打架……”

　　“那都不是事！”饭桶呵呵笑道：“有五千斤米的高工资，谁还管那些？”

　　林白觉得还是有点不靠谱，光靠饭桶做保镖好像有点不够，例如上次在山里碰上大群花妖，饭桶就独木难撑大局，最后还是靠自己放了个末日流星才将花妖群轰平的。他考虑了一阵之后道：“你一个人保护她我还是不放心，她对于我来说是很重要的朋友，安全必须得到保证，你再去召一群手下来，以你为首组织一只护卫小队，我对这只小队的要求是，哪怕被两百朵花妖围攻，或者是一个诸候的小型军队包围，也要能把她毫发无伤地带着逃出来。但是护卫小队的人数又不能太多，她是要去旅行，不是出去招摇，人太多了不好。”

　　饭桶憨厚地道：“要人少，要战斗力强，那就全部要用稀有的特殊种族了……像我这样的比蒙巨兽再来四五个，再召几条双足飞龙来，既能当斥候用，紧急时候还可以驮着她飞空逃走，当然了，地精肯定要带一个，在旅行时与各个城池的商人打交道用得上……”

　　“具体的我就不管了，你自己研究。”林白挥手笑道：“总之，除你之外的人，工资按每个月三千斤米来算，你自己去召吧。”

　　“三千斤米的工资……最精锐的死士撞破头也会挤进队来。”饭桶的信心很足：“魔王大人只管交给属下去办。”

　　它轰隆隆地跑了，看样子是去征召护卫小队去了。

　　直到它跑不见了，血凰三号才惊讶无比地道：“你刚才和它说了些什么？它这种超级恐怖的大怪物居然也对你如此恭敬？你……你究竟是个什么人？”

　　“我是小屌丝一枚。”林白笑道。

　　“……”

　　血凰三号哪里肯信，她能看出来那怪物对林白恭敬绝非虚假，小白究竟是凭什么，居然能让身高达十米的巨兽乖乖听他的话？他在这个世界只怕不是一个富商那么简单。

　　这时候天空突然阴影了，似乎有什么东西遮蔽了阳光，血凰三号抬头一看，就见到一条巨大的黑龙从头顶上空降下。

　　“黑龙？”血凰三号大吃一惊：“它就是这个城池的城主吧？”

　　林白点了点头。

　　血凰三号再度紧张起来，小白好像是个有身份有地位的人，普通怪物对他都要低头，但黑龙城主是一方诸侯，在它们面前，小白的身份地位估计就不够看了，他也保不住我，得小心应对。她再一次躲到了林白背后，手心里拽紧了匕首。

　　不过，她马上就大跌眼镜了，黑龙城主从天而降之后，动作就和刚才的比蒙巨兽如出一辙，伏下头，乖乖地给林白行了礼，那样子别提有多听话。

　　黑龙城主认真地报告道：“魔王大人，昨天属下收到了鹰身人带来的消息，您上次带到山上修筑发电站的那伙人，工作已经完成了，听说发电站已经建好，他们想要回家，正想找人接他们回去呢。”

　　林白精神一振，很好，魔界的水力发电站终于搞定了，好像也没用几个月，毕竟是个发电量只有几千千瓦的小型发电站，可不像三峡大坝那么大的工程，几个月已经算是不短了，林白笑道：“你派一队魔族人去接他们下山，带到城主府里来见我，对了，凡是他们沿途所过之处，只允许魔族人接待，不允许让他们看到任何非人形的种族。”

　　黑龙城主点头道：“遵命！对了，魔王大人，您曾经派了一队魔族人在山顶上保护那些修发电站的工人，不知道您还记得不？”

　　林白笑道：“记得，他们咋了？”

　　黑龙城主低声道：“那一队魔族人猜到发电站以后会像电池厂一样招工人，他们就刻意学习发电机的操作方法，而您请来的那些发电机技师也很大方，居然把发电机的操作手法轻易就教给那一队魔族人了……他们现在集体提出申请，想以后留在发电站工作。”

　　林白“呀”地张大了嘴。

　　黑龙城主道：“这些家伙真是太自把自为了，一点都没有组织性和纪律性，属下这就去把他们抓回来重打五百大板。”

　　“慢！”林白赶紧道：“不能打呀，这些家伙很机智嘛，不错不错，叫他们都来见我，我会把他们留在发电站工作，工资按电池厂技术工人的工资开，这事儿回头我亲自和他们说，你就别掺和了。”

　　林白本来还在头痛魔界的发电站没有技工，没想到聪明的魔族人已经提前想到了，果然，人类的智慧是不能小看的，哪怕是原始人，只要给他们一个竹竿，他们也懂得向上爬……谁也不能小看别人的智商。

　　黑龙城主报告完毕，扇着大翅膀飞走了，其实这种芝麻绿豆大的事，随便找个怪物来向林白报告就行的，但黑龙城主还是亲自来了，它就是来刷存在感的。做下属的，要经常在上司面前刷存在感，这是官场之道，黑龙城主其实满聪明的。

　　林白一回头，就见血凰三号用异样的眼光看着他。

　　林白奇道：“干嘛这样看我？”

　　血凰三号围着林白转了三圈，认真地看着他，仿佛要看穿他的皮肉，看到他的内心似的：“你不简单啊，这个黑龙城主是一方诸侯，你也说过，它统领着黑龙城六万多怪物，但它在你面前摆明了就是以手下自居，我虽然听不懂你们说的话，但却能看懂你们的身份高低。老实交待，你在这世界究竟是个什么官？”

　　林白呵呵笑道：“你知道我官大，还敢用‘老实交待’这种语气说话？信不信我叫几个怪物把你抓进小黑屋里关起来，上演扶桑系列动作片《奴隶岛》的精彩场面。我还记得你那地方的毛也是亚麻色的，这很能激起男人的猎奇心理呢，嘿嘿嘿……”

　　这话吓了血凰三号一大跳，但她马上就淡定下来，她虽然和林白接触得还短，但却能看出来他真不是坏人，就是嘴巴坏点，这又是在开玩笑了：“喂喂，你说话的风格如果改一改，会更讨女孩子喜欢啊。哪有当着一个淑女的面说人家那地方毛的颜色？”

　　“如果改了我还是小白？”林白哼哼道：“我就喜欢这样说话，再说了，你也不是淑女，哪有淑女穿着浴袍伸腿来踢人的？被我抓住脚倒吊起看到了那里的毛也是活该。”

　　血凰三号无奈地摊了摊手，换个男人敢和她讨论那位置的毛，非杀了他不可，但对小白却无可奈何，杀不杀得赢是个问题，再加上他和二号四号关系暧昧，这究竟算是姐夫还是妹夫？反正不管是哪个夫都杀不得。

　　“不要故意扯开话题。”血凰三号差点就被林白带着歪了楼，赶紧把话题拉回来道：“你在这个世界究竟是个什么官？”

　　林白耸了耸肩，就不告诉你！

　　这时候饭桶回来了，它身后还跟着五个比蒙巨兽，四条双足飞龙，两个地精。看来三千斤米一个月的工资太诱人，这招工速度之快，得让后世多少公司的人力资源部哭出来。

　　一群怪物都给林白单膝下跪行了礼，发誓用生命保护好血凰三号云云。

　　林白很满意，转身对三号道：“这群怪物是我给你找的护卫队，以后你出去旅行时，就让它们保护你，打架的事你自己别插手，让几个比蒙巨兽去干。一路上打尖住店买东西让地精负责，放风侦察交给双足飞龙，碰上危险你就骑上双足飞龙逃跑。”

　　血凰三号张大了嘴，她突然有点小感动，林白和她交情不算深，没想到为了她一个任性的旅行，居然会征集了一只这样的怪物部队来保护她，这让她感觉到一种被人重视，被人呵护的味道：“你……你不用为我做这么多的。”

　　“你傻啊？不给你弄这么一只护卫队，你分分钟就死在山里了信不信？”

　　“我是杀手，死亡对我来说并不可怕。”

　　“那也没必要去找死啊！”林白哼哼道：“总之乖乖听话带上这只护卫队，反正它们和你语言不通，也不会说些废话来烦你，带上它们也不会影响到你的旅行。”

　　“嗯！”血凰三号这次听话的点了点头，随后又天真地问道：“你把它们请来保护我是不是需要付出一些代价，比如什么血之契约，付出自己的灵魂作为交换一类的，咳咳，我看西欧中世纪神话故事里很多这样的情节。”


第三六一章、修罗场

　　……

　　“代价倒是付了，不过没你说的这么夸张。”林白阻止了她再问些乱七八糟的问题，催促道：“好啦，你先随便去逛逛吧，刚开始几天，我建议你出城走个几十里就倒回来，在黑龙城控制的范围里活动，等你对这个世界多些了解，与护卫小队能正常用手势交流之后，再走远一点的地方。”

　　“嗯！听你的。”血凰三号认真地点了点头。

　　林白发现这个妹子是血凰小队里最容易打交道的一个，她的个性比较稳，不像四号那么夸张，也不像二号那么飞扬，也许狙击手都是比较踏实的人吧。林白说什么她都会认真的听，认真的点头答应，很乖很听话。

　　林白最后补充了一句：“你带了许多零食来吧？如果护卫们做事卖力，你想要感谢它们的时候，就发给它们一点零食好了。”

　　“这也行？”血凰三号半信半疑地拿了一块巧克力出来，递给了旁边恭立着的地精。

　　那地精低头看了看手上的巧克力，顿时大喜，巧克力在魔界是极为贵重的甜食，就连林白也很少拿出来赏赐……它居然莫名其妙得到了一块……这还啥都没做就得到了赏赐……哈哈……高兴过头了，有点飘飘然，居然噗通一声摔倒在地，好半天才爬起来。

　　血凰三号吓了一跳：“有这么夸张？”

　　林白笑道：“也不算很夸张吧，别说这个奇葩的世界，就拿咱们人间界来说吧，往前推几百年，可可豆在墨西哥也是非常宝贵的货物，甚至直接可以当作货币使用。你在人间界生活得太久，大工业背景下巧克力吃都吃不完，却不知道这东西本来是很稀罕的。”

　　血凰三号没想到林白还知道这么偏门的知识，不禁大奇：“咦？你懂得很多啊，莫非你曾经苦攻过历史？”

　　“嘛，这是玩游戏《大航海时代》学来的。”

　　“……”

　　原来是游戏里学来的，血凰三号不知道说啥好，她把衣兜里的巧克力都拿出来，给几个护卫每人发了一块，做了个“以后请多多关照的手势”，怪物们大喜，这女人好大方啊，她身上带着这么多只有魔王大人才拿得出来的巧克力，看来她和魔王大人的关系非同小可，莫非……是王妃的候补人选？这可得小心伺候了。

　　怪物们的样子变得更加恭敬了，血凰三号顺着饭桶粗糙的大腿爬上去，十米高的巨兽，爬上去倒是满费力的，饭桶赶紧趴下来让她爬得更轻松，她坐到饭桶的肩头上，伸手对着城外一指，笑道：“走啦，咱们去转转。”

　　四只双足飞龙立即飞起，先一步探路去了，六只比蒙巨兽迈步向前，大地都震得轰隆隆的响，地精也提着小钉头锤撒腿跟着跑，场面十分碉堡，林白对着他们挥了挥手：“记得别走远了，别离开黑龙城的势力范围，今晚之前必须回来。”

　　“知道啦！”血凰三号开心地笑着，一边挥手，一边远去。她亚麻色的长发被风撩起飘在脑后，倒是满好看的。

　　林白回到城主府里，坐着发呆，老街那边估计正在上演修罗场，也不知道究竟如何了……

　　……

　　小白与芊芊定婚的消息，很快就在老街上传开了，倒也没有人故意去散布这个消息，而是很自然就流传出去了。早上芊芊起床去买油条豆浆，张叔的笨儿子把油条包好递给她，然后就和平时一样开玩笑道：“芊芊，你和小白啥时候结婚？”

　　这玩笑是老街人最喜欢开的，没事就要问一句，通常得到的答案都是没有答案，但今天的芊芊居然笑着答道：“明年夏天。”

　　“啥？”张德益以为自己听错了，揉了揉耳朵：“你说啥？”

　　“我说明年夏天！”芊芊幸福地笑道。

　　“啊啊啊啊啊……”张德益就像杀猪似的尖叫起来，一群老街坊顿时闻声而来，于是……一番逼问之后，小白与芊芊定婚的事儿，就飞快地传遍了老街。老街就这风气，谁家有点风吹草动，保准立即就传遍整条街，老街坊们都没拿邻居当外人看，既然是自家人的事，那当然谁也不会藏着掖着。

　　秦大妈很高兴：“好，定婚好啊，这两个娃是我从小看着长大的，早该结婚啦，真为他们感到高兴。”

　　郑老太婆却很郁闷：“哎呀，小白和芊芊终于定婚了？那……那我孙女咋办？哎呀，小白这么好的孩子到哪里去找啊，以后我孙女还能嫁谁？”

　　一时之间，几家欢喜几家愁。

　　花蝴蝶知道这个消息的时候，已经是傍晚时分了，她从金竹安保公司下班回来，拖着疲惫的身躯回到家里，她的家就是一片冰心泳衣店，走进店里，发现店里的灯光暗暗的，冰山美人坐在角落里，茫然失神……似乎陷入了某种思绪之中。

　　“发什么呆？店里光线弄得这么暗，不做生意了？”花蝴蝶奇道。

　　“今天没开业。”冰山美人低声道。

　　“咋了？”花蝴蝶感觉到了她的异样。

　　“小白和芊芊定婚了，明年夏天结婚。”冰山美人硬梆梆地道。

　　“啥？”花蝴蝶顿时感觉自己整个人都不好了，她其实早就知道会有这么一天，而且也早就向林白说过不和芊芊争，但这一天真的到来时，心里还是觉得被人拿钉锤猛砸了一记，让她半天回不过神来。

　　“消息可确实？”

　　“确实！是芊芊亲口说的，她从来不说谎。”

　　“唉，也罢。”花蝴蝶坐到了椅子上，挨着冰山美人坐定：“佳佳，你打算怎么办？”

　　佳佳这个名字已经许久没有人提起了，但冰山美人从来没有忘记过自己曾经用过这个不光彩的名字，这是她心里的一根毒刺，苦笑着道：“你也知道我曾经叫佳佳，既然我是佳佳，就没资格插入到他们之间，甚至没资格和小白相识，他们要结婚就结呗……我永远都是小白家对面的一个邻居，仅此而已，不会再有任何改变。我不会成为他的女人，连情人也不会是，倒是你……你打算怎么办？”

　　“我？”花蝴蝶刷地一下站了起来：“老娘可没你那么懦弱，既然得不到妻子这个身份，就要得到他的人，你在这里等着，老娘这就去他家里把他办了，先把处男之身抢到手再说，这样就算面对芊芊也不落下风。你要知道，男人在这方面其实和女人一样，对于得到了自己第一次的女人，也会当成特别的存在。”

　　冰山美人瞪大了眼睛，其实她也很想要小白的处男之身，从很久以前就想要，甚至还出言调戏过小白很多次……不过，她终究知道自己不配，所以并没有太过激的行为。如果她和花蝴蝶一样是个清白的姑娘多好，现在她就会跳起来，冲进对街的房间里，把小白按倒在床上不管三七二十一的那啥掉。

　　“你……你加油！”她苦笑着道。

　　“能不加油么？这都泰山压顶了。”花蝴蝶扬了扬她的花裙子，充满自信，也充满着杀气的走进了林白的家里。

　　刚走到林白家门口，就见旁边又有一个女人走过来了，这女人穿着一身珠光宝气，却又落落大方的裙子，显得高雅又不庸俗，正是刘大小姐。但今天的刘大小姐也和平时不一样，今天的她少了一点柔弱的感觉，多了一份刚强的味道，甚至隐隐带着一身杀气，就和花蝴蝶的杀气一样。

　　两个女人对视了一眼，眼光在半空中擦出了火花。仿佛有两个金甲小人跳了出来，拿着刀剑在半空中互砍，啪嗒啪嗒打了一架之后，两个金甲小人两败俱伤，退场休息去了。

　　花蝴蝶毕竟是黑社会出身，比刘大小姐要大方得多，主动开口道：“哟，什么风把千金大小姐吹来了？”

　　“你这话说得，好像这屋子的主人是你一样。”刘大小姐哼哼道：“这里是小白家，我来这里不需要向你请示吧？”

　　花蝴蝶哼哼道：“千金大小姐傍晚去男人的家里，啧啧……这真是太没名堂了。”

　　“那你呢？你不来也来了。”刘大小姐怒道。

　　花蝴蝶摊手：“我又不是千金大小姐，只是个江湖上的小混混飞女，夜生活本来就多，这种时间是我这种女人的舞台，大小姐还是回家去吧，等明天阳光明媚时再来。”

　　“一派胡言，千金小姐又咋了？照样会参加晚宴，泡酒吧，没有哪条法律规定千金小姐晚上不能出门。”刘大小姐道：“快让开，我有很重要的事找小白。”

　　花蝴蝶挡在了门口，张开手不让刘大小姐进去：“你找他要做什么？”

　　“那你又跑来要做什么？”

　　两个女人又开始瞪了，刚才两败俱伤的金甲小人好像又跳了出来，在天空中啪嗒啪嗒地再度交手，打得不可开交。

　　花蝴蝶毕竟比刘大小姐要大方得多，将心一横，牙一咬道：“我来和小白睡觉，这种事对你这大小姐来说太刺激了，你还是不要来掺合的好。”


第三六二章、还是修罗场

　　……

　　“睡……睡……睡觉？”刘大小姐果然被这句话震了个不轻，俏脸顿时飞红，退后了两步道：“哪有女人把这种词挂在嘴上，还堂而皇之说出来的？你……你简直不知羞耻。”

　　花蝴蝶冷哼道：“你既然站在这里，想毕已经知道了小白和芊芊定婚的事，现在老娘还顾得上羞耻？稍稍犹豫一时三刻，说不定小白就和芊芊睡一块儿了，老娘得趁着他们还没那啥之前，先把小白的处男之身抢到手，这种关键时候你和我说什么羞耻……你要是怕羞的话，快回家拿被子蒙着头睡觉吧。”

　　她直白的话语又把刘大小姐吓退了一步，粉脸气得通红：“你……你这女人真是太极端了，哪有你这……这种……夸张的解决办法的？你……你这简直是丧心病狂。”

　　“你说我丧心病狂，那你出现在这里是要做什么？”花蝴蝶斜着眼睛看着刘大小姐：“你难道不是来抢他处男之身的？”

　　“人家才……才没有你那么下作。”刘大小姐的脸蛋羞得红红的：“我是来给小白送机票的，我买了今晚的机票，飞赌城拉斯维加斯，去玩玩弹珠机……”

　　“噗嗤！”花蝴蝶差点一口老血吐出来，这什么情况？她知道了小白和芊芊定婚，居然还有心情去赌城玩弹珠机？这个女人是这么天然呆的角色吗？不对……刘大小姐可不是天然呆，她看起来气势偏弱，实际上却是个能干的女人，毕竟有刘家这个商业家族三代熏陶，她做事情可不会顾头不顾尾的乱来，这么做必有深意。

　　花蝴蝶的眼光扫过刘大小姐后面的两个黑西装，其中一个黑西装拿着个包，很明显是刘大小姐的包包……花蝴蝶突然一个滑步跳到了黑西装面前，挥拳捣向那黑西装的脸，他吓了一跳，条件反射地挥拳来挡，花蝴蝶的另一只手却翻腕从裙角里抽出了一柄匕首，向前一划……

　　刘大小姐的包包被划破了，两页纸从里面飘了出来，花蝴蝶伸手将纸接住，向后跳开，然后才定睛看那两页纸……

　　“我擦，这是米利坚的结婚登记表……”花蝴蝶大惊，原来刘大小姐这是要曲线救国啊，她打算把小白骗到赌城拉斯维加斯去，在那里登基结婚，这可是一个高招，咱天朝近几十年来，经常有富翁，明星一类的人跑到外国去登基结婚，这也算是某种时尚？

　　刘大小姐被识破了诡计，脸蛋更红了，扁着嘴道：“我有什么办法？小白必须娶芊芊，这个谁也破坏不了，我也知道阻止不了他，只好和他在米国结个婚啊，这样我和他也算是合法夫妻。”

　　“我擦，这样真能行得通？回国照样算是重婚罪！”花蝴蝶没好气地道。

　　刘大小姐一本正经地道：“亏你还做过黑社会，连犯罪的根本原则都不知道！没人知道的犯罪就是没犯罪。我只要和小白结婚领了证，在米国算是合法夫妻就行了，在华夏国我谁也不说，没人知道，那小白就没有重婚罪。”

　　花蝴蝶：“……”

　　花蝴蝶感觉自己被刘大小姐打败了，这奇葩的理论她究竟是怎么想出来的？不过再仔细一想，这招也不错啊，女人嘛，求的就是个心灵安稳，刘大小姐只想要拿到了和小白的结婚证，不管是哪国的，反正心里安稳了就行。

　　她不禁低声道：“喂，你说我把小白骗到阿姆斯特丹去，领个荷兰的结婚证如何？”

　　刘大小姐哼哼道：“不准勾搭我老公。”

　　“我擦，你们还没领证，怎么就叫上老公了。”花蝴蝶总算是明白了，刘大小姐现在已经神智不清了，看来小白和芊芊结婚的事对她的刺激不轻，她现在处于严重的暴走状态，和平时那个温婉可人的千金大小姐完全不一样。

　　花蝴蝶没兴趣再和她斗，两个都是败犬，有什么好斗的？要斗也是和芊芊斗，但芊芊谁也斗不过，所以斗也没用，还是息战吧……

　　两个女人想到了同一点上，不约而同地停止了争吵，一起走进了林白家里来。

　　林白家的客厅里坐着一只诡术妖姬，正在认真地玩着《狗熊联盟》，双杀、三杀、四杀……女魔王兴奋得不得了，左手把键盘拍得啪啪着响，右手的鼠标甩得连肉眼都看不清的快，APM起码1000，太恐怖了。

　　两个女人走进屋来，女魔王头也没抬，眼睛还在电脑屏幕，只是嘴里崩出一句话道：“你们来找小白的吧？不用找了，他不在家。”

　　“什么？”刘大小姐和花蝴蝶同时大惊：“他去哪里了？和哪个女人出去的？去了拉斯维加斯还是阿姆斯特丹？”

　　女魔王哈哈大笑：“放心，他没有去别的国家和别人结婚，他是去躲风头的，你们如果真的为他着想，就回家冷静一下吧，等你们没这么冲动了，他会回来的。”

　　刘大小姐和花蝴蝶同时楞住了，过了好一会儿，两女才耷拉下了脑袋：“唉，也罢！回去冷静一下。”

　　两女退到门口，突然又同时停下脚步，转过身来对女魔王道：“霸王花姐姐，对这件事，你难道就没有一点想法？你和小白……”

　　女魔王笑道：“本王对那个莫名其妙的屌丝一点都不喜欢，怎么可能吃芊芊的醋？哈哈，你们莫要胡说，快回去吧。”

　　两女深深地看了女魔王一眼，又对视了一眼，同时叹道：“霸王花姐姐好坚强，控制情绪的能力当真厉害，我们输了。”

　　等她们消失不见了，女魔王才停下了手里的游戏，眼光穿过窗户，看着天空中刚刚爬起来的明月，眼光深邃而幽远，月亮上仿佛出现了一幅画，小白和芊芊牵着手走进教堂，神父问他们：“林白先生，你愿意娶李芊芊小姐为妻，不论生老病死，不论贫穷富贵，都对她不离不弃吗？”

　　林白笑道：“我愿意！”

　　神父又转向芊芊：“李芊芊小姐，你愿意嫁给林白先生，不论贫穷富贵……”

　　芊芊也笑道：“我愿意！”

　　女魔王想到这里就不能再想下去了，月光变得黯淡，她苦笑一声，将手里的笔记本电脑扔出了窗外，一万多元的火星人笔记本就这样摔成了一堆破烂零件，她用双手枕着头，在藤椅上躺下来，喃喃地道：“本王已经很幸福了，不需要更加幸福……不需要……真的不需要……是的……不需要了……本王已经很幸福了，不需要更加幸福……”

　　反复这样念叨了一万遍，她并不像表面上那么坚强，只有林白才知道，她是个非常脆弱的女人，哪怕是一场小雨也会害她缩在被窝里瑟瑟发抖，如果不把同样的话念叨一万偏，她根本就无法说服自己……

　　好在，一万遍的重复之后，她终于催眠了自己，进入了梦乡。

　　这是一个很幸福的梦，梦里的世界很和谐，没有怪物来杀她，有吃不完的食物，有一大群朋友，只是好像缺了点什么……梦里突然想起了一首伴奏歌曲，是林忆莲的《不必在乎我是谁》，那声音悠扬入梦……

　　女人若没人爱多可悲

　　就算是有人听我的歌会流泪

　　我还是真的期待有人追

　　何必在乎我是谁

　　其实真的想让自己醉

　　让自己远离那许多恩怨是非

　　让隐藏已久的渴望

　　随风飞

　　请忘了我是谁

　　……

　　歌声到这里突然嘎然而止，隔壁屋子里的文文摇了摇自己的手机，郁闷地道：“呀，手机怎么突然没电了？歌都听不成了，充电器充电器……”

　　第二天早上，女魔王从藤椅上爬起来，揉着迷茫的睡眼，洗脸，刷牙，吃了早餐之后坐到了家门口，想玩一把《狗熊联盟》，这才发现自己心爱的笔记本电脑变成了一堆电子垃圾，躺在窗户外面……

　　“咦？谁摔了本王心爱的笔记本？简直作死！你出来，本王保证不打死你！”女魔王叉腰站在街上大骂。

　　……

　　魔界，黑龙城，城主府。

　　林白又见到了轰鸣工程队的队长于拓，这位肌肉男带着一大堆施工队的工作在鸟不拉屎的魔界深山里修了几个月的水电站，现在看起来有点像索马里来的难民，个个灰头土脸，疲惫不堪，不过他们的眼神很精神，刚刚完成了一个大工程，马上就能领一大笔钱回家抱着老婆亲热了，这当口儿哪能不兴奋。

　　一群魔族人在林白的指挥下，端出了大桌的美味食物，摆满了桌子，让于拓和他的工人们尽情享用，林白拍着他结实的胳膊道：“于老兄，这次真是辛苦你了，来，这张卡拿着，里面是你们的工钱，我多加了二十万，你拿去分一分，就当给兄弟们发点小奖金。”

　　于拓高兴得呵呵直笑：“林老板真是客气，工钱本来就开得很高了，又加二十万，这让兄弟们怎么好意思呢。”

　　“这地方苦啊！”林白笑道：“二十万都加少了。”


第三六三章、他们会信么

　　……

　　于拓抠了抠脑门道：“林老板，你还别说，这地方真的是有点怪异，这个城市落后得不正常啊，没水没电没气，啥都没有，这里的居民也穿得破破烂烂的，在山里负责保护我们的那群兄弟，个个都穿的是山寨服装厂生产的化纤衣服，那真是惨得没话可说，比咱们这些兄弟还要穷，咱这些兄弟好歹还穿得起纯棉呢。”

　　林白心想：还好让怪物们都躲起来，让你见到的都是穿得比较光鲜的魔族人，如果让你看看更加邋遢的半兽人，你不疯才怪。

　　于拓笑道：“不过这里的人满淳朴好客的，在山里时，他们都很热心的保护我们，不让山里的野兽跑进我们的工地，偶尔还会打兔子什么的送来给我们吃。”

　　“打兔子送你们？”林白感觉很惊悚，魔族人都是些穷鬼啊，自己都吃不饱，怎么可能打到食物送别人？这里面一定有古怪。

　　于拓憨厚地笑道：“纯正野生兔子肉，这好东西在城里压根就吃不到，我手下那些工人们不好意思白吃，只好拿了些什么白糖啊、胡椒面、芝麻油一类不值钱的东西补偿给他们，就怕这些东西太不值钱人家看不上……不过这些人都是好人啊，一点也不介意。”

　　我擦！林白这下明白了，魔族人是打兔子去换东西啊。糖、盐、芝麻油一类的东西在人间界不值钱，但在魔界就是稀罕物了。

　　于拓还要絮絮叨叨地说那些锁碎的事，林白却不耐烦听了，赶紧止住他道：“于队长，你先带工人们回家去休息几天，好好睡几个觉，跟老婆情人什么的亲热亲热，休息好了我还有活儿要交给你们呢。”

　　“还有活？”于拓大喜，工程队这东西不怕苦不怕累，怕的就是没活儿，于拓本来以为水电站修完之后就没活儿了，回去之后还得想办法再找业务呢，没想到林老板这里还有后续，当真是喜不自胜，何况林白人又大方，从来不拖欠农民工的工钱，做完了还加发二十万奖金，这种好老板到哪里找去？赶紧问道：“林老板还想建啥？只管交给我们轰鸣工程队。”

　　林白想建的东西还多着呢，一是想在魔界建个电池厂，提高自己电池厂的产能，第二就是需要建个魔王殿，让玫瑰花妖把魔王代理办事处从城主府搬进魔王殿去。

　　仔细想了一会儿，电池厂不急，反正那东西就是赚钱的，自己现在又不缺钱，干嘛非要急吼吼的建造工厂？还是先建魔王殿好些，那东西建好了自己就可以住进去，还可以让血凰三号也住进去，以后还有什么朋友要往魔界跑，都能住进去。

　　“于队长，我还想在这附近建一个主题博物馆。”林白不能直接说要建魔王殿，只好换了个说法：“我想建个外观看上去像是中世纪魔王殿的博物馆，用来展览一些古董……咳咳……外观、内装修风格全都要像中世纪魔王殿，但是细节部份则要用上现代的建筑工艺，例如墙壁里面要埋上电线、天花板装上吸顶式的吊灯什么的，反正就是要看不出现代的样子，但住起来要有现代的感觉。”

　　于拓呵呵笑道：“这个不难，几年前我建过一个明代园林建筑风格的渡假村，就是类似的建法，表面上看起来要像是明代建筑，实际上细节部份全是现代化的装修风格，您只管交给我，绝对不会给您弄差了。”

　　“你还真是个能干人嘛。”林白很满意：“魔王殿建好之后，我还要再找你建个电池厂，你加油干。”

　　“啊？还有后续？”于拓乐得合不上嘴，突然又有点担心夜长梦多后续工作会飞走，赶紧道：“林老板，这次修发电站因为环境太苦，我有许多兄弟没肯来，如果是修魔王殿和电池厂，这些兄弟就愿意来了，人手多了，我就能同时承接两个工程，要不我把魔王殿和电池厂分成两个施工队一起建，您看如何？”

　　“那样最好。”林白也大喜。

　　谈完之后，林白带着于拓回了人间界，为了避免他们生疑，照例是找了个山洞开传送门，钻进洞就回到了人间界的一个山洞里，于拓他们挥手告辞，约定休息几天之后，再准备好各种机械和器具，然后再来开工。

　　打发完于拓，天色也晚了，血凰三号的旅行小队回来了。

　　小山一样高大的饭桶趴到地上，血凰三号从它的肩头上跳下来，站定到林白的面前，雪白的俏脸上还带着兴奋的潮红：“小白，今天我去看了黑暗沼泽，好美的沼泽地啊……以前在人间界没见过这么好看的地方。”

　　林白就不明白一片沼泽有啥好看的，果然，喜欢旅行的人和不喜欢旅行的人，看事物的角度完全不同，这就和不玩游戏的人看着玩游戏的人完全无法理解一样。

　　林白只好干笑两声道：“喜欢就好！”

　　“那片沼泽就是《漆黑之刃》开篇的时候，男主角穿过的那片沼泽地吧？”血凰三号问道。

　　“是的！”

　　“可是我没发现有章鱼怪！”血凰三号郁闷地道：“还想抓一只章鱼怪回来玩呢。”

　　林白大汗：“尼玛，电影里那只章鱼怪是有智能的高等生物，就和饭桶他们一样，是活生生的，有思维的东西，不准把智能生物抓起来当玩具，那样不人道。”

　　“原来是智能生物啊，我还以为是低等怪物。”血凰三号来到魔界两三天了，慢慢的，她也开始了解这里的事情，这里的怪物分为有智能生物和低等生物，像牛头人、比蒙巨兽、半兽人这一类的怪物就属于有智能的怪物，可以交流，可以做朋友，但像妖花、食人妖鱼一类的怪物则是没有智能的，只知道攻击、吞食，那种怪物则完全不能做朋友。

　　林白笑着问道：“明天又打算去哪里？”

　　血凰三号笑道：“明天打算稍稍走远一点，去红龙城转转，饭桶说红龙城的风情与黑龙城完全不同，我很想去见识见识。”

　　“你居然能听懂饭桶说的话了？”林白大惊，这才几天？

　　“只能听懂简单的几个单词，距离交谈还很远。”

　　我擦，林白怒了，当初他学魔族语学得多艰难啊，每天被女魔王逼着学几个单词，足足学了小半年才勉强能对话，这个女人却只用了几天，就可以和饭桶进行简单的交流，人和人的智商果然不能比，一比就伤心。

　　林白用绿油油的眼睛瞪着血凰三号，直把她瞪得心里发毛：“干嘛这样看着我？喂，你不会是想要非礼我吧？这眼神太恐怖了。”

　　“鬼才要非礼你，就是看你不顺眼。”林白哼哼。

　　“对了，这个世界别的都好，就是天上的云层太不舒服了，厚厚的，黑黑的，乌云盖顶一般一直压在头上，让阳光无法完全穿透下来，想看点美丽的风景都要受影响。”血凰三号嘟着嘴道：“现在明明是傍晚，但却一点夕阳美景都看不到。”

　　林白抬头看天，天上是厚厚的黑云，当初他第一次来到魔界时，就吐槽过这些云，现在血凰三号也吐槽起来了，不禁哈哈一笑：“你等着，我帮你把这些云暂时拨开，让你看看夕阳……”

　　“拨云？你……你能做到？”血凰三号大吃了一惊，险些跳起来，她已经和林白交过了手，知道他拳脚功夫很厉害，但却不知道他还有一身诡异的能力，拨云什么的也太玄幻了吧？

　　林白的身体突然飞了起来，悬浮到了半空中……

　　血凰三号见他飞起来，双眼中尽是不可思议的神色，随后，林白左手拿起了魔王法典，嘴里轻轻地念诵起了风系魔法的咒文，饭桶跪伏到了地上，黑龙城里凡是发现了魔王大人悬浮在天空中的怪物，全都跪了下去，恭敬地看着魔王大人施放法术，这个画面对于这个怪物来说，同样是罕见的一幕。

　　只见以林白为中心的半空中突然形成了一个诡异的气旋，气旋越来越大，越来越大，最终变成了一道凌厉无比的龙卷，林白对着天空中一指，龙卷便对着厚厚的云层冲了过去，狂暴的龙卷风将云层撕碎，驱散到远方……

　　天空变得澄清之后，金色的夕阳便出现了，整个黑龙城都沐浴在残阳的照耀下，显示出让人心醉的美。血凰三号的双腿突不自禁地颤抖起来，一方面是为了这美景而陶醉，另一方面则是为林白的强大而震颤……她实在没有想到，看似屌丝，吊儿郎当没个正形的小白，居然有这么强大的威能。内心犹如小鹿乱撞，一时间也不知道究竟是什么滋味在心头缭绕。

　　林白收了法术从天空中降下来，落到她身边，笑道：“反正已经让你看过很多不该看的东西，我的能力也就不想再瞒着你了，但是我要把话先说明，你可别把我会法术的事告诉别的人，不然……先奸后杀，杀人灭口哦。”

　　血凰三号不知道说什么好，苦笑道：“我就算给别人说了，他们会信么？”


第三六四章、以后不再和你亲热

　　……

　　夜色已黑，林白睡不着！

　　坐在城主府最高处的瞭望台上，吹着夜风，心里想的却是人间界的朋友们。或者不能说成朋友们，而是“女人们”。芊芊是不用担心的，她肯定和平时一样做着普通的事情，过着平凡的生活，哪怕她有了蜘蛛侠的传承，性格依旧偏向安静。

　　林白担心的是其他的女人，她们听说自己和芊芊订婚了，会不会很生气？会不会去跳嘉江或者跳长江？也许……应该不会吧，她们应该早有心理准备，我要娶芊芊的事，早就是人尽皆知了。

　　城主府还有一个房间亮着灯，是“魔王代理办事处”的房间，由于玫瑰花妖离开了魔界数日，去人间界帮林白研究汤底，导致积压了许多工作，这几天她都在加班加点地补救，每天都要深夜了才能收工，今天也不例外。

　　林白透过窗户看进去，发现她是快乐的，这次人间界之旅让她收获良多，从人间界带回来的那一大包东西，对于她来说全都是稀罕玩意儿……

　　她用右手在羊皮上记账，左手却端着一个玻璃杯子，杯子里装的是从人间界带过来的农夫山泉，小小地喝了一口之后，她的脸上荡漾起幸福而又满足的神色，然后又埋头进了工作里。

　　城主府后突然有一个巨大的黑影飞了起来，林白随眼看过去，发现那居然是黑龙城主，它似乎要去做什么事，急匆匆地向着城外的小山飞了过去，林白反正无聊，干脆打开了千里眼和顺风耳的法术，看看它到底要干嘛。

　　城外的小山上，居然有一只母黑龙在等着，黑龙城主飞到母龙身边，展开长长的翅膀将母龙拥在怀里，两条龙腻歪亲热了一番，看得林白满头大汗。

　　好一会儿之后，黑龙城主才开口道：“黑妞，嫁给我吧。”

　　母黑龙作出娇羞的样子道：“我要嫁给你不是不行，但你得送我一件让我满意的礼物。”

　　黑龙城主翅膀一翻就拿出了一件礼物，林白一看那东西，就“噗嗤”一声喷茶翻倒在地，原来那是玫瑰花妖从人间界买过来的破烂之一：一个巨大的陶瓷花盆，直径大约一米五，玫瑰花妖本来打算留着埋自己，回到魔界才发现忙得连轴转，而且埋在花盆里不舒服，还是埋在大地里面舒服些，于是她就把这个陶瓷大花盆送给黑龙城主了。

　　黑龙城主深情款款地对母黑龙道：“黑妞，这个礼物喜欢么？”

　　母黑龙满脸茫然地道：“这是个啥？”

　　“这是个饭碗！”黑龙的体型巨大，这陶瓷大花盆对于人类来说可以当澡盆用，但对于黑龙来说只有饭碗那么大，它居然像个搞传销的人一样介绍道：“这个饭碗是一种叫做陶瓷的宝贝材料制作的，咱们这里压根就没有这种好东西，是魔王大人变出来的宝贝。”

　　母黑龙认真地看了看陶瓷大花盆，立即就被它吸引了……

　　好吧，华夏的瓷器确实非凡，别说魔界了，就算在人间界的大航海时代，陶瓷器都是名贵无比的宝贝，许多西洋商人飘洋过海，在华夏买了瓷器运回欧洲，卖给贵族。当时的西欧贵族如果没有几件瓷器，都不敢说自己是贵族。

　　母龙越看越高兴，陶瓷那光滑的质感，比起魔界的土泥巴碗来高档了不知道多少倍，再加上精美的印花……天啊，这确实是一个顶级的饭碗。

　　“亲爱的，你的礼物我太喜欢了，我愿意嫁给你。”母龙“啪嗒”地亲了黑龙城主一口，然后两条龙就在小山丘下开始了那啥……

　　林白害怕长针眼，而且鬼才爱看两条龙OOXX，赶紧收了自己的千里眼和顺风耳法术。

　　目光收回来就看到了饭桶，它趴在城主府的一间客房门外，呼呼大睡，小山般巨大的身躯非常扎眼，那间客房里睡着血凰三号，饭桶看来连睡觉的时候都要守护着她，这个护卫满尽职的。可惜，它要保护的女人太调皮了，不肯好好接受保护，客房的窗户突然开了，血凰三号探出头来左右看了看，然后跳了出来……顺着城主府的外墙向上爬，没几分钟就爬到了瞭望台上，坐在了林白身边。

　　“干嘛？”林白奇道。

　　“睡不着！”血凰三号低声道：“我认真地想了一阵，你就是蒙面英雄吧？”

　　“咦？这也能猜到？”

　　“废话，看到你飞在天空中放旋风，我还猜不到那真是怪了。”血凰三号道：“我就是来确认一下的，既然你承认了那就行了，晚安。”

　　她跳下瞭望台，又潜回房间里去了。

　　林白丈二和尚摸不着头脑，这女人搞什么名堂？就来问我一个问题？

　　他却不知道，血凰三号平静的外表下，却是止不住的心情澎湃，原来小白就是蒙面英雄，他曾经救过我们好多次了，他是玫瑰骑士团的救世主，是许多姐妹心中的英雄……如果这件事被别的姐妹们知道了，不知道会发生什么事呢。

　　……

　　林白在魔界躲了足足大半个月，每天吃了睡，睡了吃，生活过得简单而又单调，在这期间，血凰三号出去又回来，回来又出去，将黑龙城附近的区域都探索得差不多了。她已经做好了出远门的准备，带着饭桶小队，开始了第一次长途旅行，这次她大约要出去一个月……

　　于拓也回来了，这次带来大批人手，分作两个工程队，在黑龙城外的平原上勘察了一番之后，选定了两块地方开始修建魔王殿和电池厂，他们的工作进行得有条不紊。

　　林白开始想回家了，老是待在魔界有啥意思，这里哪有老街住得舒服？这么长的时间了，估计女人们已经调整好了心态，他是时候回去面对了。

　　穿过传送门回到人间界的时候，女魔王正坐在家门口玩着《狗熊联盟》，血凰四号在客厅里扫地，匀桧花妖在厨房里洗碗，钢铁侠祖孙在喝功夫茶，血凰二号不在家，看来是去拍戏了……家里显得宁静而且安详。

　　林白突然从房间里走出来，居然没有人露出意外的表情，女魔王看都没看他一眼；匀桧花妖恭敬地叫了一声小白大人好；钢铁侠两祖孙向他招了招手算是打招呼；血凰四号则嘟起嘴巴转过了身子，假装专心扫地。她和林白最后说的一句话是“不理你了”，所以她现在正在专心地不理林白。

　　林白逮着女魔王小心翼翼地问道：“我离开这些天，家里没出啥问题吧？那几个女人有来闹过吗？”

　　女魔王的眼光锁定在屏幕上，头都没转地道：“没闹过，你真当自己是个人物啊？大家都没把你当一回事，听说你订婚了，刘大小姐说这样也好，她正好嫁个富二代，花蝴蝶则说正好和你脱离关系，找个踏实的好男人嫁……”

　　“尽瞎说！”虽然明知道她说的是假的，林白听了这话还是不舒服，这就怪了，他明明有了芊芊，为啥听说别的妹子要嫁人他心里不爽呢？果然，男人这种生物有够无聊的，占有欲太强不是好事。

　　他决定亲自去见见这几位妹子，应证一下女魔王说的话有多不靠谱。

　　穿过街道走进泳衣店里，冰山美人正在清点货物，林白笑嘻嘻地打了招呼：“叶姑娘好哇，花蝴蝶在家吗？”

　　冰山美人转过头来看着他，脸上的表情很冷淡，就和平时一模一样：“哟，你不是失踪了吗？咋又突然出现了？要是永远失踪该有多好，我就不用看到你这张讨厌的脸了。”

　　林白：“……”

　　好吧，这女人一向都这样，习惯了就好了。林白摊手道：“喂喂，花蝴蝶究竟在不在家啊？”

　　“在家，自己上二楼去找她吧。”冰山美人嘴里说不想看到林白脸，实际上却非常喜欢看，否则也不会死赖活赖的非要往在林白的对街了，她早上起床第一件事就是看看对街的林白家。

　　林白走上了二楼，其实他很少走上这里的二楼，以前这里还是个美容美发时，他就从来没走进来过，后来变成了手机店，二楼是冰山美人的闺房，他当然也不会随便上来，直到花蝴蝶搬进来住，他才偶尔上来一两次，但每次都不敢停留太久，因为冰山美人似乎不是很欢迎他的样子。

　　花蝴蝶正坐在桌前，摆弄着笔记本电脑，上面打开着一个Excel表格，似乎是金竹安保公司的财务报表。林白悄悄地走到她的背后，低声道：“花姑娘，看看是谁来了？”

　　花蝴蝶闻言全身微微一震，但马上就平复下来，转过身来哼哼道：“哟，你还有胆子回来啊？和芊芊定婚之后立即撒腿跑路，这一手玩得漂亮。”

　　林白嘿嘿笑道：“咱也是为了大家好，大家都冷静冷静嘛，话说回来，你现在冷静了没？可以好好谈了吗？”

　　花蝴蝶美丽的脸上居然带着笑容：“当然冷静了，刚开始听到消息时，我气得不行，想要立即把你摆成十八般模样，夺走你的处男之身呢……不过冷静下来之后，老娘就觉得那样做太傻了，凭什么你就快要娶别的女人了，我还眼巴巴的来送给你睡呢？所以本姑娘决定了，以后都不再和你亲热，哼！”


第三六五章、冷静好了

　　林白一听这话，脑壳就大了一圈，要说这世界上女人威胁男人最有效的威胁方法，莫过于“再也不和你亲热”，这简直就是必杀技，削血能力一流，哪怕男人防御力顶天，HP爆表，女人只要用出这一招，立即把男人打成一滴残血。

　　专家都说了，家庭暴力有两种，一种就是男人殴打女人，那个不需要多说。另一种就是女人拒绝和男人亲热，这叫做冷暴力，威力无穷。

　　“喂喂，花姑娘……”林白想要抗议，但转念一想，自己没有抗议的理由啊，摆明了不肯娶她了，还想要她和自己亲热，这就是自己不讲道理。

　　林白耷拉下了脑袋：“好吧，我乖乖滚蛋。”

　　“别急着滚蛋，看看我新买的内衣好不好看。”花蝴蝶坏笑起来，她突然把身上的花裙子脱掉，露出姣好的身材，上半身穿着一个绣满了小碎花的文胸，下半身则是同样花纹的小内裤，修长的身材配上这种小碎花内衣套装，显露出一种动人心魄的美来。

　　林白只看了一眼，就觉得身体发热，呼吸急促，小伙伴有抬头的倾向。忍不住就想伸手过去摸，花蝴蝶却挥手将他的手拍开：“可以看，不准摸啊，本姑娘刚才说了，以后不和你亲热，你别来碰我，不然我告你性骚扰。”

　　“喂喂，你故意在我面前脱成这样，是你性骚扰我吧？”林白叫起了撞天屈。

　　“法律里哪一条有女人性骚扰男人的说法？”花蝴蝶哼哼道：“而且这里是我的家，我在家里脱衣服很正常，倒是你这个‘外人’跑进来做啥？你偷看我换衣服，还伸手想摸，我要叫非礼了哦……”

　　这尼玛简直不讲道理，林白和这个没名堂的女人就没道理好讲，掩面想要逃跑，花蝴蝶突然又噗嗤一声笑了出来：“这套内衣好看吗？”

　　“好看！”林白老实地道。

　　“那好，以后我经常穿给你看。”

　　林白：“……”

　　喂喂，你要经常整我是吧？好吧，虽然这样很头疼，但总比她不理我了另外找个男人嫁掉好，林白知道这女人是心里难过，故意折腾，但她的心情是可以理解的，心爱的男人要和另一个女人结婚，换了谁来不抓狂？她这样的抓狂方式已经算是很不错了，至少没有摆出柴刀和好船的结局。

　　“你是个好姑娘。”林白用极快的语速低声说了一句，然后走出了她的家门。

　　接下来就要去见刘大小姐了，老实说，林白有点怕见刘大小姐，她和花蝴蝶毕竟有点不一样，她是千金大小姐，花蝴蝶却是黑社会女匪首，两人的生活方式天差地远，生理的负载能力同样也天差地远。

　　花蝴蝶能承受的痛苦，刘大小姐未必能承受，同样，花蝴蝶能接受做小三的事实，刘大小姐却未必能接受……林白很害怕见到刘大小姐时她不停的哭，哭成个泪人儿，那就完蛋大吉，哄起来不知道有多麻烦。他躲到魔界去大半个月，很大的因素是躲刘大小姐，倒不是为了躲花蝴蝶。

　　走到刘大小姐家门口，轻轻敲了敲门，没人回应，看来刘大小姐不在家。林白猜她多半在珠宝店里，便叫了个出租车，向着珠宝店而去。

　　珠宝店的位置在市中心最繁华的解放广场边上，两百多平米的店面，高端大气，店名取得很奇怪，叫做“留白”，下面还写着一行小字：“人生不需要留白，用璀璨多姿的宝石点缀它吧”，瞧瞧这水平！林白觉得刘大小姐真的是太有学问了，这么有诗情画意的句子，他林白就写不出来，三十二公公那个劣质写手估计也写不出来，只有刘大小姐这种小资范儿十足的女人才能写出这么“不明觉厉”的东西。

　　在心里膜拜了刘大小姐一番之后，林白小心翼翼地走进了珠宝店里。他有点心虚，所以动作显得不太自然，贼头鼠脑，畏畏缩缩的样子立即引起了店员小姐的注意，你说一大男人，缩头缩脑，贼焖兮兮的走进珠宝店里，这是要干嘛？一看就是来偷东西的啊！

　　店员小姐用美丽的大眼睛死死地盯着林白看，不放过他的任何一个小动作，生怕他趁自己不注意，就把柜台上用来展示的玛瑙吊坠给偷走了。

　　林白还不知道已经被列为了“贼”的范畴，左看，右看，看了一圈，没看到刘大小姐，倒是看到许多漂亮的女店员，刘大小姐在选员工时很是用了心思，每一个女店员都美丽大方，让珠宝店的格调都提高了几个档次。

　　“咳，请问，你们的店主在吗？”林白对着那个死瞪着他的女店员问道。

　　女店员的心里升起一抹警戒之心：“你找店主做啥？”

　　“咳，我想和她谈谈人生，谈谈理想啥的。”林白老老实实地道，他可以对天发誓，这句话绝对出自真诚，他是真的需要和刘大小姐谈谈人生。

　　女店员“噗嗤”一声笑了出来：“喂喂，我说你要泡妞是不是找错了目标？咱们店主那是普通男人能追求的女人吗？她是千金大小姐，长得又美丽，性格又温柔，要追她的男人必须是年轻有才帅气的男神，必须是钻石王老五，你看你是吗？”

　　林白对着旁边的镜子照了照，我很年轻啊，才25岁，帅气也勉强算吧，至于有才嘛……咳咳……虽然他自己知道没啥本事，但在外人的眼中应该算有才吧，而且还有几十亿身家，每年光靠专利授权费还能增长十几亿，电池厂、宝石店、动物皮革、人参等生意，每年都能进账几亿吧……这么算起来，钻石王老五也勉强算。

　　“我觉得，我应该算是年轻有材帅气的男神加钻石王老五！”林白认认真真地道。

　　女店员感觉整个人都不好了，有没有搞错，随便跑个人出来就敢这样评价自己？这个世界还有公理与正义吗：“你评价自己的时候能不能客观点？”

　　“我已经很客观了啊！”林白摊手。

　　“你知道客观两个字是什么意思吗？”女店员道。

　　“知道啊，客观就是从旁人的角度来看……”林白一本正经地道：“虽然我本人不觉得自己有多了不起，但是旁边的人总觉得我很了不起，所以客观的评价比我的自我评价要高很多，这个世界太奇怪了。”

　　女店员捂住了自己的脸，不行了，和这个没名堂的男人没有道理好讲。

　　这时候，经理室的门开了，刘大小姐从里面走了出来，她似乎是听到了店员在和人说话，但是隔了门听不清楚，所以出来看看，没想到一眼就看到林白，心中一阵欢喜，但立即又强迫自己冷静下来，经过这些天的时间，她已经没有了刚开始听到林白定婚这个消息时那么冲动，思前想后一番之后，还是决定和林白保持着现在这样的关系，没有必要去破坏掉两人之间的那份和谐。

　　刘大小姐脚步轻快地走了过来，脸上保持着平时的微笑，落落大方：“你来了啊。”

　　她这一开口，女店员就吓了一跳，原来店主真的和这个男人认识，不妙，快闪。女店员远遁出几米开外，躲在一个柜台后面偷听。

　　林白尴尬地道：“嗯嗯，想和你说说那个事情……”

　　“那事情就不要说了吧。”刘大小姐道：“咱们本来就只是朋友关系，也没有什么特别的关系，所以你也不必向我解释，对吗？”

　　林白想了想，这倒也是，他和刘大小姐又不是情侣，干嘛非要向她解释？不解释才是正常的，解释反倒不自然。

　　旁边偷听的店员心里松了口气：果然，他们只是朋友关系嘛，我就说这种男人不可能和咱们美丽大方又高贵的店主搅和在一起。

　　不过刘大小姐立即补充了一句：“以后你别来我家睡觉了，我也不会再让你抱着睡觉，咱们要保持一定的距离。”

　　“噗嗤！”女店员吐血倒地，她心里那个哀伤啊，如此高贵的大小姐，居然和这男人是睡过了的关系，我的个天，世界观崩溃了有没有啊……

　　她刚想到这里，刘大小姐居然又加了一句：“被你老婆知道了不好。”

　　女店员本来就已经被震得要死不活了，这最后一句话补了个刀，天啊，她居然为了这个男人做小三，疯了，彻底疯了……女店员躺在地上不停的抽筋，一时半会恢复不过来了。

　　林白尴尬地抓了抓头，好吧，花蝴蝶不和自己亲热了，刘大小姐也要和自己保持距离，这就是冷静的结果，这个结果仔细想来是正常的，是她们思前想后之后决定好的，自己应该尊重她们的想法，这才是个讲道理的好男人。

　　“嗯嗯，那就按你说的办！”林白点了点头。

　　刘大小姐心里颇有点失望，她其实很希望林白说：我不娶芊芊了，娶你吧。

　　但她也知道这样的想法只是奢望，没有人可以阻止林白和芊芊的结合，虽然她是很优秀的女人，没有哪个男人会不喜欢她，但是和芊芊比起来，她与林白相处的时间太短了，回忆的容量根本不在一个量级上，没有一战之力啊。

　　“嗯嗯……那就这样。”刘大小姐也点了点头。


第三六六章、就问你怕不怕

　　……

　　在地上抽筋的女店员总算缓过来一口气，这样就对了，我们尊贵的女店主终于要和这个破男人分手了，斩得一干二净就好，不要再做这种男人的小三了，还是做回单身女贵族吧。

　　刘大小姐突然转换话题道：“你来看看我们店新推出的一款手链，很漂亮哦。”

　　林白把脸凑过去看，刘大小姐笑嘻嘻地指着手链上刻着的“留白”商标道：“这个店名取得有意思吧？留就是刘，是我的姓。白是你的名，这个店就是你和我加起来的意思哦，是咱们两人的珠宝店。”

　　林白点头笑道：“这店名取得太棒了。”

　　刘大小姐道：“我要把这个店永远开下去，做成像欧洲那些珠宝名牌一样几百年甚至上千年的老店，一千年后，有人问：这个店为什么叫留白呢？然后大家追录线索，就会发现一千年前我和你的故事，好浪漫哦。”

　　林白：“……”

　　我擦，这是刚刚还说要和我分手的女人应该说的话吗？

　　女店员刚刚爬起来，噗通一声又摔地上了，这尼玛……这话风不对啊！你这叫和男人分手吗？摆明了就是藕断丝连。

　　林白只好没话找话说了：“珠宝店的生意还好吗？”

　　“还不错。”刘大小姐笑道：“咱们的珠宝都是最好的原石打磨的，比别的店珠宝品质高出不少，懂行的人都愿意在咱们这里买珠宝，这才刚刚起步，名气还没打响，但一个月的营业额就已经上两百万了，等咱们名气做大，一个月做上千万营业额都有可能……你给我个卡号，我把赚的钱都存进你的卡里吧。”

　　林白不是很懂这些，两百万营业额大约有多少利润他也不知道，至于这个水平在同业里算是好还是算差，他也不知道，反正听了就听了，笑道：“不用打到我卡上，你留着吧，你们刘家虽然有钱，但我记得你爷爷只给你一百万零花钱，以后珠宝店赚的钱你都自个儿花，就当给你增加点零花。”

　　林白还记得他买三金姐的房子时，刘大小姐跑过来开了一百万的支票借给他，因为她只能开出这个数字，再多的钱就要通过刘老头儿才能拿到了，刘氏家族的钱毕竟不是她一个人的，是整个家族的财产，她能调用的零花钱有限，林白就当给她发点钱用了。（注：关于刘大小姐的零用钱限额一百万，请查询第九十一袭的最后部份，那里有说明）

　　换了普通女人，说不定还会假装拒绝一下，矫情矫情。但刘大小姐一向不怎么把钱当钱，也不是很在乎什么你的我的，林白说给她当零花，她居然就点了点头：“哦，那也行。”

　　正在地上挣扎扑腾的女店员感觉自己又中了一记快刀，天啊，这男人居然是个有钱人，搞了半天，珠宝店是他的，高贵的女店主原来只是在帮他管店……不对劲啊，店主本身就是刘氏集团的大小姐，她有家族企业不去管，居然跑来帮这个男人管店，好吧，我再也不相信什么分手一类的鬼话了。

　　林白从珠宝店里走出来的时候，心情怪怪的，刘大小姐究竟打什么算盘他已经搞不清楚了，反正，大概，也许……刘大小姐和花蝴蝶都没有打算再和他谈这件事，两个女人不约而同地选择了龟缩流，也许是她们都想明白了，芊芊是不可战胜的，面对这种强大的敌人，还是龟缩起来比较安全。

　　手机突然响了起来，林白点了接听，里面传来了凶暴萝莉急匆匆的声音：“爸爸，你的电话总算是开机了，这些天我打了无数个电话啊啊啊啊，快把手机打暴了，一直不在服务区，你究竟跑到什么地方去了？”

　　“雪雪，什么事啊，这么急？”

　　“MWC20XX世界移动通信大会，现在正在天府市召开，全世界各地的高新科技汇集一堂，我们天书科技正要在这个会上推出天书无屏手机，还要推出你提议的那个天书智能手表，你是虚拟屏幕投影技术的研发者，不出席怎么行？”

　　林白一拍脑门，想了起来，在第三三六袭里面，他提议让凶暴萝莉研发一款智能手表，算算时间，天书科技也差不多弄出工程样机了。

　　“那啥MWC世界移动通信大会，我就不去了吧，反正我去了也就是当个台柱，站着发呆。天府市好远，懒得跑啊。”

　　“胡说，天府市很近的，坐和谐号动车，只需要一个多小时就到了，你一定要来！”凶暴萝莉嘟着小嘴道：“这可是重要场合，你的虚拟屏幕投影技术肯定会被很多厂商看中，到时候又要找你拿授权，你可以赚很多钱哦。”

　　“爸爸是很缺钱的人么？那些钱不要也罢。”林白哼哼道：“不去！”

　　凶暴萝莉的声音暂时停了，随后手机里传过来一张图片，是个美女模特拿着天书七号大电池容量版手机站在台上摆造型的照片，模特很漂亮，而且大腿很长很长，穿得也很暴露。正用妩媚的姿势展示着手机，也不知道究竟是展示手机还是展示她的腿……

　　凶暴萝莉的声音像图片的背景音一样响起：“爸爸快来吧，好多美女模特，而且都是咱们天书科技公司的御用模特，都要听我的话，我让她们摆好造型随便摸哦。”

　　“我擦！这么好的事？你等着，我马上来！”林白二话不说挂断了手机，打个了的士冲到了火车站，和谐号动车就像是等着他一般停在车站里，林白刚刚跳上车，和谐号就启动了，开足了十万马力向着天府市冲去。

　　和谐号这名字取得很和谐，乘坐着它的林白却带着很不和谐的动机！大腿啊……摆好造型……随便摸……这几个字眼不停的在林白脑海中回响，怎么想怎么带感。

　　到了天府市的时候，时间还早，林白又打了个的士，向着MWC展会狂奔，的士司机见他那猴急样子，不禁奇道：“师傅，干嘛急成这样？展会又不会跑。”天府人就是这里最有喜感，不管叫谁都叫师傅。

　　林白喃喃地道：“美女模特，摆好造型，随便摸！”

　　“啥？有这么好的事？”司机也大吃了一惊，林白说得不够详细，那司机还以为展会在发福利，只要是去参加展会的人都可以随便摸模特，那他也可以去摸一摸，顿时大喜道：“这种事果然得十万火急，师傅坐稳了，咱们要来个‘的士速递’了。”

　　油门被踩到了最底下，的士在大街上狂奔，一幅人挡杀人，佛挡杀佛的架势，只是几个眨眼的时间，林白就站在展会的外面。那的士司机收了钱之后，把车一锁，冲进了展会，估计是去摸模特去了，也不知道他一会儿会不会被警察给拎出来。

　　林白吹着口哨，迈着轻快的步子走进了展会。入眼第一个展台，就是青梨公司的，展台上挂着巨大的海报，上面画着一块手表，写着Apple_Watch的字样，无数粉丝站在台前观看Apple_Watch的介绍，原来是青梨智能手表的现场发售会。

　　说起来青梨公司也满厉害的，去年林白拿出新型锂硫电池之后，国产厂商纷纷发力，推出大容量电池的手机，将整个手机产业洗礼了一遍，许多外国厂商的老电池手机变成了历史名词，被扔进墙角里吃灰了，国厂手机已经冲出亚州，走向世界……但即使如此，青梨手机依旧在市场上站稳了脚根没有倒下。

　　现在青梨居然又隆重出击，向着智能手表这一块儿伸出了魔手。虽然青梨的智能手机电池容量很小，用一天就得充电，虽然屏幕很小看东西不方便，虽然支持的软件还不多，虽然价格奇贵简直不能理谕，但它依旧受到了许多粉丝的追捧。

　　林白感觉这事儿太神奇了，忍不住对着展台吐槽道：“难道用户就不想想，这手表的功能不够好，价格又奇贵吗？性价比呢？”

　　一位果粉回过头来，用不屑的眼神瞥了林白一眼：“你是屌丝吧？”

　　“我擦，你简直神了，你怎么知道我是屌丝？”林白大奇。

　　那果粉哼哼道：“只有屌丝才把性价比挂在嘴边。你想想劳力士那样的传统机械表，它就只提供一个看时间的功能，没有任何别的用处，但它能卖几万几十万一块呢，买表的人讲究性价比么？”

　　林白仔细想了想他说的话，嗯，有道理！于是恭敬地对他抱了抱拳道：“兄台说得太有道理了，听君一席话，胜读十年书，你简直就是我人生指路的明灯。性价比果断是不能讲究的啊，一讲究那东西就暴露了自己是屌丝。”

　　“正解！”那果粉得意洋洋地道：“咱就是不讲究性价比的人，只买贵的，不买对的，什么东西价钱贵，咱就买啥东西，就问你怕不怕！”

　　林白佩服得五体投地，差点就要给这个人跪了，这么牛逼的人可不多见啊，这水准简直突破天际，赶紧道：“我怕了！不过兄弟，你为啥不买劳力士呢？那东西更贵吧。”


第三六七章、林先生的新技术

　　……

　　林白的问题太毒了，那果粉被问得楞住了，过了好一会儿才抹着汗道：“劳力士实在太贵了，而且那手表就算真的买来戴上了，别人也不认识是劳力士，花了大价钱却装不了逼的感觉不太好。不像青梨的产品都有一个被咬了一口的青梨商标，别人一看就认得出来。”

　　“原来如此！”林白终于恍然大悟：“因为劳力士的装逼性价比不高啊。”

　　两人正说到这里，展台上的青梨公司负责人突然瞥到了林白，那人居然一眼就把林白认出来了，没办法，锂硫电池之父林白，在科技圈里的名气是很大的，而且那人去年还找林白讨要过锂硫电池的专利授权，但是林白没给他。有过这样的事情，那人做梦都想给林白肚子上捅一刀，当然会认得他的脸。

　　那人露出了虚伪的笑容，向着林白走了过来，远远地就招手道：“林先生，幸会幸会！”

　　林白左右看了一圈，发现没别的姓林的人答话，才发现那人是在招呼自己，也招手道：“哦哦，你在叫我？”

　　那人心里汗了一把，脸上却依旧保持着假笑：“林先生真爱开玩笑，自从上次展会一别，都快一年不见了，林先生依旧是那么年轻帅气。”

　　被人说年轻帅气，林白当然是高兴的，谁不爱听这话，哪怕是客套话听起来也舒服，哈哈大笑道：“过奖过奖，话说你是谁呀？我和你见过面么？”

　　那人郁闷得不行，青梨公司华夏分部的总负责人，这是多么牛逼的人物，科技圈子里的人谁敢不认识他？但面前这位林先生好像压根没把他当回事，这简直伤不起。苦笑道：“林先生贵人多忘事，我叫史密斯啊，青梨公司的负责人，去年在魔都的展会上和您商量过锂硫电池专利授权的事情，您想想。”（详见第二四九袭）

　　林白才懒得想呢，如果面前是个美丽的妹子，他也许会想一想，但是一个高鼻子西洋人，完全让人没有回忆的兴趣：“呵呵，想不起来了，你好好开你的现场发卖会，我就路过而已，大家井水不犯河水，再见！”说完转身要走。

　　史密斯大汗，赶紧叫道：“林先生莫急，我有几句话想和你说。”

　　林白不客气地道：“有话快说，有那啥快放。我还要去摸美女模特呢，哪有空和你瞎扯。”

　　摸美女模特？什么情况？史密斯感觉压力很大，跟不上林白的思维节奏，不过从这句话里倒是得出了一个情报，面前这位林白先生似乎很喜欢女色，以后要收买他说不定可以从女色这方面下手。

　　不过眼前不是考虑这事的时候，他咳了两声，清了清嗓子，然后带着一丝得意劲儿道：“林先生，去年展会上，你拿出了锂硫电池，那确实是一个很棒的发明，颠覆了手机的续航体验，但是，咱们青梨公司就算没有那个技术，手机依旧卖得很好，并没有受到多大的影响，由此可以说明，咱们青梨公司的产品在各方面都是顶级的，是受消费者欢迎的，我希望你重新考虑一下专利授权的问题，你看……哪怕你不给我们，我们也能热卖，你又何必卡着那个技术不放呢？不如也授权给青梨，大家一起发财赚钱，岂不是更好？一年十亿美元的授权费绝对只多不少哦。咱们青梨今年又增加了智能手表业务，授权费会更高的。”

　　史密斯说得很有道理，林白不得不佩服青梨公司的强大实力，但佩服归佩服，不代表他就一定要和对方合作，再加上史密斯那张欠抽的脸让林白越看越不高兴：“哼哼，我就不授权给你们，就不！”

　　“喂，林先生，你总得有点理由吧……”

　　“理由嘛，就是我不高兴！”林白留给史密斯一个背影，潇洒地扬长而去。

　　史密斯郁闷得不行，他这个华夏地区的负责人其实压力也很大，自去年林白拿出新型电池之后，全世界科技行业都受到了震动，青梨手机的销量虽然没有受到太大影响，但对这个新技术还是垂涎三尺，尤其是想把它应用到青梨的智能手表上，总部那边给史密斯下了严令，不计任何代价，一定要把新型电池的授权拿到手，但是林白油盐不进，压根不肯和他谈，这要怎么办？

　　史密斯苦苦想了半天，一拍脑门：对了，林先生不是很好色吗？赶紧务色几个漂亮女模特给他送去，说不定就有戏了。

　　林白兴冲冲地跑到了天书科技的展台，展台上摆着琳琅满目的科技产品，王正宇又在口沫横飞介绍他的天书七号大电池容量版了，大电池容量版是去年展会就推出的老型号，已经没啥新意，观众也看得没啥兴趣，个个都昏昏欲睡的，凶暴萝莉坐在展台旁边的角落里，正在指挥着一群模特准备登场。

　　这群模特个个都面容姣好，身材修长，笔直的大长腿那叫一个爽，让人看了口水长流。

　　林白从展台旁边边一窜而过，绕到了后面的凶暴萝莉身边，嘿嘿坏笑道：“雪雪，爸爸来了！”

　　凶暴萝莉见林白来了，脸上露出开心的笑容：“爸爸来了就好，先上台去帮我亲爸爸撑撑台面啊，因为你不在，他一直没有介绍到虚拟投影技术，我们的好几种新产品都没有摆上展台，现在你来了就好了，终于可以拉你出去站着，再详细介绍一番啦。”

　　林白把脑袋摇得像一个泼浪鼓：“我可不是来干这个的，咱们说好了，模特儿，摆好造型随便摸。”

　　“哦，好吧，雪雪是个说话算话的好姑娘，既然答应了你，当然要兑现。”凶暴萝莉自已给自己下了一个评语，然后向着林白道：“那爸爸你不要乱动，我让模特们过来摸你啦。”

　　“纳尼？”林白大惊：“不是我摸她们吗？为什么变成了她们摸我？”

　　凶暴萝莉嘿嘿坏笑了起来：“你仔细想想我当时是怎么说的，我说的是‘模特们摆好造型随便摸’，但我没说是她们摸你还是你摸她们啊，你凭什么就认为一定是你摸她们呢？”

　　“我勒个去啊！”林白大汗，这是故意误导啊，说到“模特、摸”这一类的字眼，谁不认为是男人摸女人？怎么可能认为是女人摸男人？这只萝莉分明就是故意乱解释，妥妥的要赖账……

　　林白将凶暴萝莉拎了起来，“啪啪”打了她两下小屁股。萝莉的屁股又软嫩又有弹性，打了两巴掌就打不下去了，喵了个咪的，再打下去只怕自己的心理要出问题，还是算了吧。

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地揉了揉小屁股，林白没把她打疼，她倒也不在乎：“好啦，爸爸快上台去吧。”

　　林白无奈地上了台，王正宇见他来了，顿时精神大振：“大家掌声欢迎，这位就是曾经研发出锂硫电池的牛人，科技界的奇才，林白林先生……”

　　什么牛人啊，奇才啊，一大堆头衔砸在头上，林白也不知道该哭还是该笑，向着台下的观众们挥了挥手，却见史密斯正带着几个漂亮模特也在观众群里挤着，还指着那几个模特向他眨眼睛，那挤眉弄眼的样子一看就非奸即盗……林白狠狠鄙视了史密斯一通。

　　王正宇这时不再介绍天书七号大电池容量版这个老东西了，突然挽起了袖子，对着观众们笑道：“大家请看我手上的表……”

　　他手上戴着一块方方正正的手表，表上有个液晶屏，很小的液晶屏，和青梨的Apple_Watch差不多大，上面有时间正在跳着。表带做得很精致，像一个艺术品。

　　观众们一起看过来，有个托儿大声笑道：“王先生，你这个不就是智能手表吗？现在大家都在做智能手表，青梨在做、巨硬在做、摩托骡拉也在做、甚至连华为、小米也在做……现在天书科技居然也掺和进来了，好没劲啊！”

　　台下的史密斯对天书科技的智能手表投以了不屑的眼神，现在全世界所有厂商的智能手表都卖得不好，只有青梨公司的Apple_Watch能大卖，他当然看不起别的公司的智能手表。

　　王正宇对台下的托儿笑道：“这位先生说得好，现在智能手表大家都在做，但是大家都做得没有新意，手表这东西毕竟不能做得太大，所以有着屏幕小的通病，屏幕一小，各种软件都无法正常运行，手指要操作那么小的屏幕也很吃力……”说到这里，王正宇突然话风一转，自信满满地道：“但是，林白林先生的一个新发明，为咱们全人类克服了这个问题……”

　　台下的托儿立即接口道：“这个问题也能解决？不可能吧！手腕就那么点大，你还能做出20寸的屏幕来？我不信！”

　　王正宇哈哈一笑：“20寸吗？好吧，咱们现在就来做一个20寸的屏幕……大家请看，林白林先生研发的新型虚拟屏幕投影技术。”他在手表上轻轻点了两下，选定好了投影屏幕的大小，只见手表上空突然弹出了一个虚拟屏幕，悬浮在半空中，足足有20寸大。


第三六八章、林白重新定义了手表

　　20寸大的屏幕跃到了空气中间，悬浮！

　　这个画面瞬间就震惊了在场的所有观众，无数道不可思议的目光扫了过来，定格在那个奇葩的屏幕上面，只见屏幕上显示的是硕大的时间，秒钟还在不停的跳动着。

　　“我擦，投影技术？”

　　“投影仪已经可以集成在手表这么小的设备里了？”

　　“投影不是需要投到白布上吗？这个居然可以投在半空中……”

　　“天啊！”

　　接下来，更让广大观众吃惊的事情发生了，王正宇伸出手指，在那个屏幕上点了一下，时间不见了，变成了一个可交互的触摸屏界面，上面还有许多程序的图标，王正宇随手点中了一个企鹅图标，打开了最流行的互联网社交软件，然后点中一个好友，在虚拟键盘上输了一行字：“你好，我正在用智能手表和你聊天。”

　　“哗！”台下的人群全都燥动起来，不少人拼命的向前挤，他们这时才知道，这个投影屏幕不仅可以看，还可以用手进行触摸操作，天啊，这简直就是黑科技啊，这就和电影《钢铁侠》里的那种投影屏幕一模一样了，人类的科技居然已经发展到这个地步了吗？

　　王正宇得意洋洋地道：“这个虚拟屏幕不仅可以投成20寸，还可以投影成4寸到60寸之间的任意大小，当然，大家不用担心它太耗电，有锂硫电池作它的坚实后盾，电池消耗完全不是问题。有了它之后，手表表盘小，屏幕受限的缺点就完美地解决了，任何程序都可以完美地运行在上面，我们甚至可以用它来看电影。”

　　“太牛了！”观众们已经不知道用什么语言来形容。

　　王正宇把林白推到前面，笑道：“就是林白林先生研发了这种新型的投影屏幕，现在有请林先生来为大家进行一些技术方面的详细解说吧，具体的技术我可不懂。”

　　我擦！林白大汗，我可没准备什么发言稿，而且那技术我半点不懂，解说个屁啊？但是他已经被推到了前排，无数观众用热切的眼神看着他，尤其是人群中的几个美女，看他的眼神简直可以用异样来形容，这时候好像不说点啥还真走不掉。

　　林白只好硬着头皮道：“咳咳，大家好，我嘛……我作为一个技术人员，只擅长在实险室里搞研发，不擅长和人打交道，不太擅长说话，所以，咳咳……我就不说什么了，大家再见……”说完之后，林白飞也似地退到了展台旁边，挨着凶暴萝得坐下。

　　观众们发出一阵善意的笑声：“科技工作者都不擅长和人交流，咱们理解你。”

　　有几个女观众居然笑道：“这种类型的男人感觉萌萌的。”

　　老子到底哪里萌了？揍你们哦！林白对着这几个女人投以鄙视的眼光，再敢说老子萌，就把你们拖进小树林里狠狠地糟蹋一番。

　　这时人群里的史密斯已经看呆了，他刚刚还在鄙视天书科技的智能手表，但现在才发现，人家的智能手机借助着虚拟屏幕投影技术，将会大有作为，会对青梨公司的Apple_Watch造成极大的威胁，这种技术与上次的电池技术不同。

　　电池技术虽然很牛逼，但没有从根本上改变手机的使用方式，但这次的投影技术却太牛了，当初青梨公司的掌门人乔布斯用全触摸屏手机重新定义了手机，但这一次……天书科技只怕要用这种屏幕来重新定义所有的移动产品了，不光是手表，手机、平板、笔记本……几乎所有的移动设备都可以应用这种技术，完美地解决移动设备屏幕过小的问题。

　　他刚刚想到这里，台上的王正宇就意气风发地道：“乔布斯先生重新定义了手机，现在，林白先生要再一次重新定义手机和智能手表，我们有这个信心！”

　　史密斯的脑袋里仿佛传来了青梨公司大BOSS库克的怒吼声：“快拿下那个专利，必须拿下，这是关系到青梨公司命脉的重要专利，必须得到授权，否则你就去死吧。”

　　和他有着同样想法的，还有一大群科技公司的负责人，他们都如同热锅上的蚂蚁，围着展台团团转，就等林白下台之后，赶紧向他讨要专利授权，这个投影技术太牛了，稍稍有点眼光的人都知道它绝对会在移动领域掀起一场革命，在这场革命中掉队的厂商，立即就会被打入冷宫。

　　接下来，王正宇的连环拳开始出击，天书七号无屏版，天书平板带投影版，天书笔记本电脑带投影版……天书科技在民用领域的所有移动设备，几乎都配置了投影屏，同时缩小了实体屏，这使得天书科技的一大批产品都实现了更加的轻量化，微型化……

　　那些介绍林白却没心思去听了，他来参加展会本来就不是为了那些事来的，就是单纯的想来摸摸模特，结果被骗了而已，苦着脸对凶暴萝莉道：“雪雪，你这次可把我害惨啦，坐在这里好无聊，而且台下那些家伙全都用绿油油的眼光看着我，一会儿我走下展台，立即就要被他们围个里三层外三层，插翅都难飞，好麻烦的。”

　　凶暴萝莉嘟着小嘴道：“换了别的人，对这种场景会很欢迎，巴不得被更多的厂商围着，那都是专利授权费啊。”

　　林白摊了摊手：“我又不缺钱，而且这种技术凭什么要授权给那么多人，就只让天书科技独享不就好了？”

　　凶暴萝莉十分开心地抱着他的胳膊：“爸爸疼雪雪，想让雪雪的公司独享技术这个想法是好的，但是光靠我们天书科技这一家公司，根本就不可能将产品辅满市场，产业链也不会健康，得找许多厂商来一起扩大产业链，否则做不大的。”

　　“哦？是么？反正那些我也不懂！”林白道：“我得偷偷溜走，不然一会儿真的走不掉了。”

　　这时展台下的人已经越来越多了，许多厂商的负责人闻风而来，几乎所有人都憋着一股劲儿想要得到这个专利授权，华夏的厂商当然是信心满满的，上次的电池技术林白想都没想就授权给了他们，这次的屏幕技术当然也有他们的份，但是外国厂商就有点尴尬了，他们都还没拿到锂硫电池的授权，这次的屏幕技术估计也很悬。

　　青梨公司的史密斯现在急得嘴唇都要冒水泡了，青梨刚刚发布Apple_Watch，对手就发布了这么牛逼的天书智能手表，这是要把Apple_Watch往死里逼的节奏啊，他要是拿不到专利，回到总公司估计会被大BOSS库克一脚踢飞！说定连饭碗都要砸掉，不行，还得再多找几个模特来伺候林先生，万一他不满意那就完蛋大吉。

　　史密斯赶紧回去找模特，许了重金，又带了一大群美女模特回到天书科技的展台前，才发现林白刚才坐的座位已经空了出来，原来他已经借着尿遁，逃出了展会……

　　林白背着咯咯直笑的凶暴萝莉逃到了展会外面，这才将她放到地上，萝莉很自然地抱住了他的胳膊：“爸爸太没用了，一见人多就逃跑。”

　　“哼哼，爸爸不是怕他们，只是嫌他们麻烦，七嘴八舌的说话能把人脑壳弄爆。又不是一群美女妹子，鬼才有兴趣和他们瞎扯谈。”

　　凶暴萝莉的眼神突然变得凶了起来：“我说爸爸，你现在的作风越来越像我亲爸爸了，动不动就把美女什么的挂在嘴边，以后你是不是也会和我亲爸爸一样，天天左拥右抱，和不同的美女睡觉，不再疼我了？”

　　“这……”林白一时无言，不用说以后，就算是现在他也已经欠了一身情债，身边好几个妹子环绕了，这么发展下去，早晚和王正宇一样。

　　看到凶暴萝莉那郁闷的眼神，林白又心疼起来，摸了摸她的脑袋道：“雪雪乖，爸爸会疼你一辈子哦。”

　　凶暴萝莉不知道从哪里把电锯拿了出来：“你要是不疼我了，我就把你那啥东西锯掉。”

　　“我擦！”林白吓了一跳：“快把这凶残的东西收起来，男人的那东西就算用小刀割也会痛死人，别说拿电锯了，这他喵的太恐怖了，我怕了还不行吗？”

　　“哼哼，怕了就好！你最近也不知道躲哪里去了，一躲就是大半个月，雪雪好久没人抱着睡觉了，今晚要和爸爸一起睡。”

　　“这……”

　　林白突然感觉到有点头痛了，以前凶暴萝莉要和他睡，他都会抱着萝莉去刘大小姐家，然后三个人一张床，这样的睡法是为了保护萝莉，防止她这个未成年人被自己这个大叔给那啥了，同时也为了保护林白，防止他欲望冲脑之后做出过激的事情，以非礼未成年人罪被警察给抓进去关起来。

　　但是现在不行了啊，刘大小姐已经声明要和他保持距离，晚上再去她家睡觉只怕不太好。

　　林白只好低声道：“雪雪啊，现在晚上睡觉有个麻烦啊，刘大小姐家里不能去了。”


第三六九章、大人的问题

　　……

　　“不能去了？为啥？”凶暴萝莉大奇：“你做了什么惹她生气的事吗？”

　　“咳咳！我也没做啥。”林白摊手道：“总之，因为一些大人的问题，她现在暂时不接纳我去她家。”

　　“大人的问题？”凶暴萝莉用她的小脑瓜子拼命地想，在她认为，大人之间，尤其是一男一女之间，只有一种问题，那就是滚床单的问题。因为她的亲生爸爸就是这种人，和他交往的那些女明星、女学生什么的，最后的结果都是滚床单，滚床单啊滚床单。并且最终的结局闹出什么不愉快也往往是因为滚了床单之后爸爸又把那女人给甩了……

　　凶暴萝莉用鄙视的眼神看着林白道：“爸爸，你是不是把刘姐姐睡了之后，又不要她了？你好的不学，就学我亲爸爸那样乱玩女人？而且你玩谁不好，居然连刘家大小姐都敢下手？不怕刘爷爷把你骨头拆了，他可是三十年前横行江湖的刘铁手，一声令下，几百个黑西装杀进你家，就问你怕不怕。”

　　几百个黑西装林白当然是不怕的，来几万个都不怕，至于三十年前横行江湖的刘铁手，其实早就改邪归正，真正可怕是三十年前横行江湖的郑红袖，她要是把米线店的扫帚挥起来，十几个林白一起上都近不了身，通通在五米外就得跪下认错。

　　林白大汗：“你小小一个萝莉怎么脑子里尽是这种东西。我才没有对刘大小姐做什么丧心病狂的事，你不要乱想。”

　　“既然没有，那还能有啥问题？我不管，今晚要一起睡！”

　　“这可真不行！”林白苦着脸道：“人家刘大小姐现在不待见我，晚上绝对不能去打扰人家了，要不这样，你今晚就在我的房间里睡？”

　　“不要！”凶暴萝莉用双手护着她还没发育成熟的飞机场胸部，装出害怕怯弱恐惧的样子道：“爸爸是个大色狼，和你独处一床过夜太恐怖了，我就怕明天早上起床我就变成了妇人，而且肚子里还有了你的孩子。我今年才十三岁，要是有了你的孩子，绝对上新闻头条，造成很恶劣的社会影响，全世界正直善良的人都会骂死你，你又何必这样自寻死路。”

　　“我擦，有没有这么夸张？爸爸还是个处男，绝对清纯得一塌糊涂，怎么可能做这种事。”

　　“处男早晚都有脱离处男之身的那一天！我就怕你拿我来脱处。”凶暴萝莉还是护着自己的小胸部，哪怕她根本就没有胸部。

　　“我就这么不值得信任？”

　　“是的！”凶暴萝莉言之凿凿地道：“你刚才还想摸模特儿！要说你不是色狼，科技之神都不会相信你。”

　　科技之神是什么东西？又是哪里跳出来的新神佛？林白很想吐槽，但是又怕歪了楼，只好放弃了吐槽这个莫名其妙不存在的神：“那你不要和我一起睡不就行了？”

　　“那也不行！”凶暴萝莉眨巴眨巴好看的大眼睛：“我是个没爹疼没娘爱的熊孩子，你就不能可怜可怜我？给我提供一个温暖的怀抱？让我可以撒撒娇。”

　　林白用手捂住了脸，这只萝莉简直就是个鬼精灵，花样是一套一套的，撒骄卖萌装可怜啥都会，招架不住啊：“那只能这样了，晚上我带你去芊芊家睡？”

　　林白以前不敢去芊芊家留宿，就怕自己一不小心，就把芊芊给那啥了，而且芊芊肯定不会反抗，只会乖乖的配合。他知道芊芊对他的情意，但他不敢接受，因为他是个穷屌丝，有了上顿没下顿，不敢给她承诺一个美好的未来，但现在不同了，他已经有了很多钱，有信心让她过上好日子，所以他才敢向芊芊求婚。

　　既然已经定了婚，他当然也就敢去芊芊家睡觉了，现在就算发生了什么，他林白也敢拍着胸脯说会照顾好她一辈子！他面对任何女人都会考虑一下交出处男之身值不值得，但面对芊芊时却只会考虑坏了她的处女之身自己配不配。

　　凶暴萝莉的眼珠子转了两圈，明白过来：“原来如此，爸爸，你有了芊芊姐姐，就不要刘姐姐了？”

　　“喂，我说你这熊孩子说话怎么这么难听？搞得像我始乱终弃了谁似的，我和刘大小姐清清白白，从来没有发生过啥，当然就不存在‘不要她了’这种说法，你别故意说些让人误会的话。”

　　“切，什么清清白白，简直扯蛋，别以为我不知道，你经常睡到半夜就把我扔到一边，然后去搂着刘姐姐睡！”凶暴萝莉气鼓鼓地道：“有一次我早上醒得比较早，就发现了你们之间的猫腻，只是我没有点破罢了。”

　　林白大感尴尬，被一只萝莉抓了活的，没法见人了。

　　凶暴萝莉认真地想了一会：“罢了，你们大人之间的感情，我就不掺合了，反正在刘姐姐床上也是睡，在芊芊姐姐床上也是睡，我就勉为其难去睡睡吧，但是我要先说明了，你要是再半夜把我扔一边去抱别的女人，我就和你断绝父女关系！”

　　求之不得啊，赶紧断了的好。林白心里这样想，嘴上可不敢说出来，苦着脸道：“是是，雪雪批评得对，爸爸虚心接受。”

　　两人坐上和谐号动车，凶暴萝莉从大早上就开始帮忙布置展台，忙上忙下的，早就已经疲惫不堪，一到车上，立即就靠在林白身上睡着了，林白只好将她轻轻搂在怀里，用一只手有节奏地拍打着她瘦弱的肩膀。

　　一个多小时的车程转眼即过，车子到了双庆时萝莉还没醒过来，林白只好将她打横抱起来，抱着一只穿公主裙的萝莉走在街上，还要把她那柄合金大电锯挂在腰间，画面非常有震撼力，普通人连看都不敢看他一眼。

　　路边有个小孩子指着林白刚刚“呀”地叫了一声，他的妈妈就赶紧把小孩子抱到边上，低声道：“不要看这种怪人，看多了你也会变成神经病的。”

　　还有一些善良的市民纷纷拨打110报警：“警察叔叔快来啊，我们在和谐号动车站，这里有一个男人腰挂电锯，横抱着一个生死不知的小女孩，我们怀疑他用电锯杀了那个女孩，现在准备抱到郊外去抛尸……”

　　于是，林白正在街边挥手招出租车的时候，警车先一步赶到了，而且还不止一辆警车，电锯杀人狂是普通的警察敢单独面对的么？这种凶残无比的罪犯当然要用一群警察包围起来，于是，林白身边很快就停了一圈儿警车，还有一个年轻警察怯生生地躲在警车后面，拿个大喇叭对他喊话道：“你已经被包围了，立即放下电锯，举起双手投降……”

　　这简直就是瞎折腾……

　　林白好不容易给警察解释清楚，抱着萝莉回到老街的时候，天色又已经全黑了，冬夜的老街显得比较宁静，只有附近的温泉池里不时响起少数游客的低声私语，林白轻轻敲响了芊芊的家门。

　　有节奏的敲门声轻轻地回响着，不一会儿，门开了，文文的脑袋伸了出来，她的头发是湿的，看来刚刚洗过澡，身上穿着棉质的厚睡衣，看起来很居家。看到林白，文文嘻嘻一笑：“小白你来了？自从订婚之后你就不知道跑到哪里去了，都不和芊芊亲热亲热，你这未婚夫真是不合格，现在总算想通了啊，夜敲未婚妻的门……嘿嘿……有好事要发生罗！你未婚妻现在正在洗澡，一会儿洗完出来香喷喷的，正好……嘿嘿……”

　　林白没好气地鄙视了她一眼，你们这些家伙就不能想点正经事？一天到晚脑子里都是些歪七倒八的想法，他把怀里的萝莉向上抬了抬：“别瞎说，我来给这只萝莉找个睡觉的地方。”

　　文文听了这话好生失望：“什么嘛，原来是这么没劲的事。”

　　“你就这么希望看闺蜜和男人睡觉？”

　　“嘿嘿，我就盼着芊芊早点有了第一次，给我说说她的感受，好拿来参考参考。”文文大大方方地道：“女人嘛，对第一次都是又期盼又害怕的，如果有闺蜜帮咱冲锋陷阵，也好取点经，以后轮到自己时就不会那么紧张了。”

　　林白捂住了脸，女人的想法太奇怪，理解不能。

　　坐进客厅里，果然听到卫生间里传来哗哗的水声，芊芊确实正在洗澡，林白突然一拍脑门，走到卫生间门口道：“芊芊，你在里面洗澡吧？我和雪雪今晚要在你这里睡，她才从天府市回来，还没洗澡呢，我把她扔进来，你洗澡时顺便把她也洗刷干净。”

　　芊芊楞了楞，卫生间里水声也停了，显然她关掉了花洒，短暂的沉默时间，是她正在消化“我和雪雪要在你家睡”这句话的意思，也不知道她明不明白究竟是怎么个睡法，不过不论林白打算怎么个睡法，她都不会反对的，过了好几秒，她的声音在里面响起道：“嗯，你把她递进来吧……”

　　卫生间的门开了一条缝……


第三七零章、爸爸妈妈你们好

　　……

　　换了一个男人在外面，芊芊绝不可能在洗澡时打开门，甚至根本就不可能和对方隔着门说话，那也太羞人了，但那人是林白就无所谓，从小到大，她的身体也不知道被林白看过多少次，实际上林白的身体她也看过很多次，两人一起洗过澡，一起在河边玩过水，一起睡过觉，甚至过家家时还亲过嘴……硬要说还有什么没做过，那就只有那种事了。

　　林白把凶暴萝莉从那条缝里塞进去，这期间难免会把眼光往里面扫了一眼，从门缝里能看到芊芊雪白的娇躯，虽然有很多蒸汽看不真切，但也隐隐能看到许多养眼的东西了，换个女人的话，林白肯定要像流氓一样瞪大眼睛欣赏，甚至评价两句，就像前些天他评价血凰三号的那啥毛的颜色一样，但对芊芊的身体他害怕亵渎了，对她绝不可能耍流氓，赶紧转开了头。

　　芊芊柔柔地笑，也不多说话，接过萝莉，关上了门。

　　里面传来芊芊给萝莉脱衣服的声音，萝莉不满意的嘟哝声，随后花洒再度打开，水声响了起来，凶暴萝莉大约是被水淋醒了，哇哇大叫：“哎呦，这里是哪里？谁拿水淋我？”

　　“别闹，洗澡呢……”芊芊柔声笑道：“外面有男人，你在洗澡的时候哇哇大叫被外面的男人听到多不好。”

　　“那倒没事，只听到我的声音又看不到我的身体。”凶暴萝莉哼哼道：“我一点也不觉得丢人。”

　　“洗发香波来啦！”

　　“哇哇……”

　　两个女孩子的娇笑声从卫生间里传出来，林白没有竖着耳朵去听，快步回到客厅，坐到竹沙发上，老旧的竹沙发不堪林白的重压，发出嘎嘎的声音，仿佛随时会塌掉一般。文文也坐在沙发上，林白刚坐上来，她就嘻嘻笑道：“怎么样？趁着芊芊开门的时候，有没有看到点啥？”

　　“才没有看！”林白没好气地扁了扁嘴。

　　他的眼光扫过沙发前面的茶几，只见茶几上放着许多楼盘的广告单，还有布局图什么的，都是后街的温泉小区的房子，于是笑着道：“在给你父母选房子了？”

　　“嗯！”文文点了点头：“选了好一阵子了，还没拿定主意。”

　　“女人买东西就是麻烦，换我来选的话，只要两分钟就选好。”林白瘪着嘴。

　　“我又不像你那样财大气粗。”文文颇有点沮丧地道：“没钱啊，我想给父母买个经济实用性的小户型，但是温泉村里的房子都是大户型，最小也是80平米起，根本就没有小的……最便宜的也要一百多万，思来想去都不敢下手，唉。”

　　“我不是说了借你钱吗？”林白奇道：“你选最大的户型，最贵的买，咱不缺那点钱。”

　　“借的钱是要还的！”文文没好气地瞪着他道：“最大的户型要价是四百多万，你让我欠你这么大一笔钱，是要我一辈子都还不完么？那我心里得多难受，我父母也是那种老实人，要是他们知道我背上这么重的债务，只怕晚上都睡不着觉了。”

　　“又没要你还。”林白嘟哝道。

　　“喂喂，你可不要对我说这种明显带着包养味道的话啊，小心我给芊芊告状。”文文笑道：“我和你可不是那种欠了四百万可以不还的关系。”

　　林白心里暗想：我前几天还给蒙面英雄基金会注资了一个亿，你是这个基金会的管理者，而且我从来不过问基金会的帐务，你如果稍稍从里面贪一点点，就够买房子了，不过你这妹子真是老实，从来就没想过从那里面捞钱。

　　想到这里，林白对文文的好感度就嗖嗖的向上涨，文文也许不够漂亮，也许不够温柔，待人处世也不如刘大小姐和花蝴蝶她们老练，她毕竟还是个在校大学生，缺乏历练，还有很多幼稚的地方，但她的灵魂很干净，既善良，又纯洁，充分地展现着人性美好的一面。

　　房子的问题林白懒得再插口，改天换成蒙面英雄的身份再来和她说这问题吧，也许她会比较听蒙面英雄的话。左顾而言它道：“芊芊家这个竹沙发怎么还不换掉，一坐上来就嘎嘎的响，总担心它会塌掉。她现在也不缺钱了吧？一个沙发才几千块而已……我不是有张卡放在她那里么。”

　　文文低声笑道：“她在帮你节省呢。”

　　林白嘟着嘴：“才不用她帮我省。”

　　换个贪财拜金点的女人如果拿到未婚夫的一张存款上亿的银行卡，只怕早就疯狂血拼去了，但芊芊却没有动那张卡里的一分钱，全都好好的存着，关于这一点，林白实在是郁闷得不行。文文不敢用自己的钱可以理解，她毕竟是外人，但芊芊和自己不算外人了吧？她用林白的钱应该没有心理压力，不用担心要还啊。

　　这时候，芊芊和凶暴萝莉洗完澡出来了，芊芊穿着厚厚的棉质睡衣，凶暴萝莉没有带睡袍来，只好穿了芊芊的换洗睡衣，萝莉的身子还没长起来，衣服对她来说太大了，拖着长长的袖子，裤管也卷起来很长一截，看起来很有喜感。她洗了个澡把瞌睡洗没了，现在双眼闪闪发光，似乎正精神。

　　四人在竹沙发上一排坐好，好在三个妹子都很轻，只有林白一个人超过一百斤，那竹沙发虽然发出了不堪重负的嘎嘎声，却还勉强能扛得住。

　　芊芊将凶暴萝莉抱在膝盖上：“小白，你和文文在聊什么？”

　　林白还没回答，文文抢先道：“你老公在嫌弃你的沙发，说你为啥不肯换个新的？”

　　芊芊听到“老公”二字，脸蛋微红，但马上就转为了正常：“这沙发用得好好的，干嘛要换。”

　　“哪里好了？没听到它正在嘎嘎响吗？”林白没好气地道：“节省是可以，但不能太省，这沙发从我刚出生时就摆在你家里，现在也该退休了。”

　　芊芊摇了摇头：“舍不得换。”

　　“不是吧？买个新沙发才几个钱啊，这也舍不得？”林白奇道：“咱们现在不比当初了，几万块跟玩儿似的，有必要省吗？”

　　凶暴萝莉坐在她膝盖上，也奇道：“是啊，爸爸现在超有钱的，你们还不知道爸爸一年能赚多少吧？他什么也不用做，只靠电池的专利授权，一年就能进账20亿软妹币，如果再加上新推出的虚拟屏幕投影技术授权，估计要达到40亿，如果他肯把这些技术授权给外国人，那这个数字还要翻好几倍。”

　　文文张了大嘴，她知道林白有钱，但只知道电池厂能赚钱，却不知道林白还有什么专利授权，这也太玄幻了。

　　芊芊听了几十亿却一点也没动容，钱对于她来说从来都不是一件必须重视的事表，摇了摇头：“不是钱的问题，这沙发没有钱可以衡量，它是一件宝物。”

　　“宝物？”这一下另外几个人都好奇起来，林白奇道：“不是吧，我可是看着这张沙发长大的，它是个啥宝物？还能有啥神通不成？”

　　文文奇道：“它能带着我们在天上飞？”

　　凶暴萝莉也道：“它带着什么高科技？”

　　“都不是啦。”芊芊笑道：“你们起来。”

　　大伙儿赶紧从沙发上爬起来，站在一边等着看稀奇，芊芊将竹沙发从墙角里拖出来，指着沙发的后背道：“你们来看这里。”

　　大伙儿一起凑过去看，只见竹沙发后面的边角上居然刻着一幅涂鸦，似乎是用小刀刻的，刻工很渣，从形状上来判断，是一个奇怪的机器人，又丑又难看，不知道是哪个顽童的杰作，仔细看下面还有一行小字：“我长大了要做科学家，研究出厉害无比的机器人。”

　　林白忍不住吐槽道：“这是哪个傻逼刻的傻画？噗嗤，什么叫长大了要做科学家？二十年前的傻子才这样想。”

　　芊芊嘻嘻直笑：“你说对了，这是二十年前的你刻在我家沙发后面的。”

　　林白：“……”

　　文文：“……”

　　凶暴萝莉：“……”

　　林白狠狠的吐槽居然吐中了自己，受伤不轻。

　　芊芊用手抚摸着那幅难看的涂鸦，柔声道：“你刻这东西的时候我才两岁，其实根本记不清关于这幅涂鸦的事情。这件事我也是十岁那年才知道的，那时爸爸说要把这个旧沙发扔掉，妈妈却说不能扔，她说竹沙发后面有小白的涂鸦，小白是个好孩子，将来肯定有出息，等他成了名人，咱们家这个沙发就成了宝物啦，带有名人童年时涂鸦的沙发，多牛啊！”

　　林白听了这话，心里陡然一震，脑海里闪过芊芊妈妈那张慈祥的笑脸。

　　芊芊接着道：“其实爸爸是个重男轻女的人，他生下我之后很不满意，想要再生一个儿子，妈妈就对他说，生什么儿子啊，将来小白肯定要聚咱们家芊芊，到那时候他也要叫你爸爸，所以啊，你就把小白当儿子看不就行了？从那以后，爸爸就再也没提过生儿子的事情，天天都盼着小白来我们家玩。”

　　林白听到这里，再也忍耐不住，转头去看着挂在墙上的相框，芊芊父母的遗照就悬挂在那里，慈爱的目光从照片里穿出来凝神着他，林白对着照片恭敬地行了个礼道：“爸爸，妈妈，你们这么好的人，在天堂一定过得比谁都好吧。”


第三七一章、我什么都知道

　　林白自己都忘记了，小时候的梦想居然是要当个科学家，不过仔细想想，几十年前的孩子，好像每一个人的愿望都是相同的，全都是要当科学家。在那个年头，当上科学家好像就是走上人生巅峰的代名词，现在想来，那是何等可笑。

　　芊芊柔声道：“小白从小就有大志向要做科学家，所以，去年我听说他研究出了什么新电池技术赚了大钱，一点也不觉得奇怪，这是努力终于获得了回报，发财是应该的。”

　　林白捂住了脸，尴尬得不行。这科技是从钢铁侠那里A来的，可受不起芊芊的夸奖。

　　凶暴萝莉也用手去轻抚那一张刻字，突然哈哈笑道：“难怪爸爸能发明出锂硫电池和虚拟投影屏幕这么厉害的黑科技，原来从小就立志了呢，真了不起。这可是锂硫电池之父林白二十年前亲手刻下的涂鸦，这张竹沙发拿去拍卖，说不定能卖不少钱呢！确实比一般的沙发厉害多了。”

　　文文吐了吐舌头：“有没有搞错！”

　　确实搞错了，林白很想找个地缝钻下去，赶紧道：“哎呀，我也该去洗澡了，你们先聊……对了，我也没带睡衣，咋办？”

　　芊芊脸红了红，没说话。

　　文文却拍手笑道：“放心，你老婆给你买了新睡衣呢，还硬拉着我陪她去买，刚刚订了婚，就眼巴巴的给老公买了一大堆衣服，全都藏在衣柜里，你一会儿去翻翻，会有惊喜。”

　　文文羞涩地锤了文文一拳，示意她不要再说了，然后飞快地跑回房间去，拿了一套男式睡衣过来，林白拿起来对着身体比划了一下，不大不小，刚刚好。

　　……

　　洗完澡回到客厅里时，才发现文文已经回房去了，她满有自觉性的，不想留下来当这小两口的电灯炮，不过凶暴萝莉就没那么高的觉悟了，她天生就是当电灯炮的料，而且瓦数很足，亮度很高，不论多么漆黑的环境都能照得亮堂堂的。

　　“睡觉呀，你们两人还锥在这里做啥？”凶暴萝莉左手拉着林白，右手拉着芊芊往床上跑。

　　林白很不习惯，芊芊也很不习惯。

　　两人虽然除了那啥，什么亲亲摸摸搂搂抱抱的事都做过，但都是小时候，还没到青春期，还不懂男女之事时做的，到他们长大成人，懂得男女之防后，两人还真是从来没有睡在一张床上过，因为两人都明白，他们彼此喜欢着对方，如果睡到一起，那真是天雷勾动地火，有些事情根本就挡都挡不住，肯定会发生的。

　　凶暴萝莉睡在床的正中间，林白左，芊芊右，一床又厚又重的大被子盖在三人上面，冬夜很寒冷，被子当然要厚，而且钻进被窝之后就不能再穿着厚厚的棉质睡衣了。三人都脱掉了厚睡衣，只穿着很薄的睡衣……

　　林白不敢向中间靠，芊芊也不敢向中间靠，两人不停的向边上移，悬了半个身子在床外，凶暴萝莉睡在中间居然感觉自己左右都挨不着人。她向左边伸手，摸到一大片空床，又向右边伸手，还是一片空床。

　　这一下凶暴萝莉就不高兴了，大声哼哼道：“爸爸，我说有你没有搞错？说好了晚上抱着我睡，你躲这么远做啥？让我独占这么大一片空床睡觉，我不如回自己家睡啊？还有芊芊姐姐，你躲那么远干什么？凑近点暖和。”

　　“这……”

　　林白只好向中间移动了一点，将萝莉搂在怀里，小萝莉舒舒服服地钻进他的胸口，将小脸埋进去，像一只被大袋鼠放在袋子里的小袋鼠。芊芊也从另一边靠了过来，三个人贴得很近，这就是袋鼠父母在照顾孩子的感觉。

　　林白的心跳得很快，当然不是因为抱着一只萝莉，而是因为芊芊隔得太近……

　　这个世界上最能勾动林白欲望的女人，那就是芊芊了，像什么花蝴蝶啊，刘大小姐一类的女人，要勾引起林白的欲望往往需要一些暧昧的语言，动作，或者眼神，但芊芊什么也不需要做，她只要靠近林白，就会让林白欲望像潮水一样澎湃汹涌。

　　“哎呦！”凶暴萝莉突然不高兴地叫了起来：“爸爸，你简直丧心病狂。”

　　“我又咋了？”

　　“你还敢说？你又对我起邪念了吧？居然又拿那东西顶我……幸亏我今天没答应在你家睡，坚持要来芊芊姐姐这里，没有她镇着场面，我只怕已经凶多吉少了。”凶暴萝莉嚷嚷道。

　　原来，林白的小伙伴早就怒发冲冠了，顶在小萝莉平滑的小腹上，那当真是有点变态的行为。

　　林白可以对天发誓，这东西硬起来真的不是因为萝莉，而是因为芊芊……但这话能拿出来说吗？当然不能！

　　林白赶紧把身体向后缩了缩：“咳咳……这个……这个嘛……”

　　这他喵的也太尴尬了，而且这只萝莉还口无遮拦的大嚷大叫，让旁边的芊芊听了个清清楚楚，也不知道隔壁的文文有没有听到，这次完全没法做人了，林白捂住了脸。

　　好在芊芊始终是那么善良，哪怕这种时候，也没有半点嘲笑林白的意思，她低声对凶暴萝莉道：“雪雪，小白是男人啊，男人有时候自己也控制不了的，你就别骂他了，来姐姐抱着你睡吧……”

　　芊芊的怀抱香喷喷的，凶暴萝莉发现她的怀抱其实也很舒服，果断抛弃了林白，钻进了芊芊的怀里，而且这只萝莉还很臭屁地道：“哦也，有芊芊姐姐抱，我可以离危险好色的爸爸远点了，我不睡中间，我要睡到芊芊姐姐的另一边去。”

　　“我晕，这样不好吧？”林白大汗。

　　反对无效，萝莉从来都是不讲道理的，萝莉就是正义，她从芊芊的身上爬过去，翻到了另一边，然后把芊芊挤呀挤的，挤到了床中间来。

　　这一下，三人的位置关系发生了天翻地覆的变化，芊芊睡在了床中间，林白在左，萝莉在右……林白的肩头挨着了芊芊的肩头，两人轻轻地碰了一下，却仿佛重重地撞了一下似的，心脏受到了猛烈的冲击，碰碰碰的一阵乱跳，险些把林白的胸腔撞破。

　　芊芊也很害羞，借着抱萝莉的借口，把身子侧了过去，用背对着林白，脸朝向了萝莉那一边。也许用这样的姿势会好一点？但她还是觉得脸烫得不行，后背似乎也开始发烫，每一寸皮肤都变得敏感。林白的肩头在她的背上轻轻碰了一下，就让她全身上下的神经都崩紧了几分。

　　林白咬着牙苦苦地忍耐着如潮水一般汹涌的欲望，如果只有芊芊和他两个人在床上，估计他已经忍耐不住，翻身将芊芊揉进怀里了。但旁边还睡着一只萝莉呢，千万不能在这当口做什么过份的事，让萝莉看了活春宫就太不健康了，这种事没满十八岁禁止观看，当心导致青少年心理扭曲，哦哦，这只萝莉其实早就扭曲了啊喂，她亲生爸爸就言传身教的给她灌输些乱七八糟的东西……

　　一股脑儿的胡思乱想，等到他清醒过来时，才发现不知道什么时候，已经从后面凑上去，将芊芊搂进了怀里。芊芊抱着萝莉，他却抱着芊芊。她的后背紧贴着他的前胸，薄薄的睡衣根本就隔不开那种销魂噬骨的触感，爱得越深的两个人，对彼此的身体越是渴望，不光是林白，芊芊也十分享受这种暧昧的拥抱。

　　邪恶的小伙伴已经达到了最坚硬的状态，顶在芊芊娇翘的臀部，那臀部是极软的，被硬物顶住理所当然地顶出了一个凹坑，芊芊显然知道是什么东西在顶她，但她并没有躲开，也没有骂人，也没有故意来迎合，一动也不敢动弹，任由那个凹坑儿存在着。

　　“芊芊……”林白低声呼唤。

　　“小白……”芊芊也低声呢喃着。

　　林白的嘴唇吻在了她的后颈上，雪白修长细嫩的脖子，一吻上去就感觉到了她的轻颤……芊芊也想转头过来吻他，但只转了一半，就转不过来了，她怕动作幅度太大惊动了怀中的萝莉，只好把头转了回去。

　　林白将手从她的腰间伸进了衣内……

　　芊芊依旧没有反抗，她这种状态助长了林白的气焰，忍不住又将手滑进了她的裤子里……从小腹上轻轻抚过……

　　“雪雪在呢……”芊芊用极低的声音抗议道。

　　“没事，她睡着了，不知道……”林白低声道。

　　“我明明没睡着，什么都知道！”凶暴萝莉突然睁眼道。

　　“我擦！”

　　林白和芊芊瞬间分得老开。

　　凶暴萝莉哈哈大笑：“爸爸，瞧你那点出息，和我亲爸爸比起来差远了，他一次睡两三个女人被我撞破都不会脸红。”

　　林白捂住了脸，芊芊也把脑袋缩进了领口里。

　　“好啦，你们继续，我这次保证假装睡着，什么也不知道。不过我还是要先说明啊，你们做什么都行，但必须抱着我不放，要是半夜扔开我，我不保证会嚷嚷些什么……半夜三更，声音会飘出窗户传得很远，整条老街都能听到哦。”凶暴萝莉做出一个非常恐怖的威胁，然后闭上眼睛，继续“乖乖”地睡觉了。


第三七二章、蜥蜴人博士来了

　　……

　　这萝莉就是个不会审时度势的，或者说，她故意跑出来搅局，也许是因为她亲爸爸王正宇丧心病狂的玩女人吧，她不希望干爹也变成这样的男人，所以……她就是专门来搞破坏的！

　　经过这么一闹，林白没法再向芊芊下手了，芊芊也不好意思再让林白乱摸，电灯泡瓦数太大，不能乱来，不然真的要被照得亮堂堂的。

　　规规矩矩的躺好，不再故意去碰触对方，但不经意的肩头摩擦还是让两人的心里雀跃，也许他们早就该向彼此靠近了，因为他们的身体都在需求着对方。

　　林白不知道是什么时候睡着的，总之，这一晚上睡得很开心……

　　天还没有亮起来的时候，芊芊先起床了，她把睡得沉沉的凶暴萝莉轻轻地推进林白怀里，小心翼翼地起了床，生怕把林白和萝莉给吵醒了，然后把头俯低，在林白的脸上轻轻地啄了一口，脸蛋微微地红了红，幸福感将她吞没。她花了好几秒的时间才从幻想里醒过来，轻手轻脚打开衣柜，拿出替换的衣服，推门出去。

　　她要去学校了，最近这几天课程紧，她选修的会计课也正讲到一些很有用的东西，她需要去学习，将来才有资格管理电池厂的财务……换个普通女人有了有钱的老公，只怕就不想再学习，也不想再工作了，做个贵妇人混吃等死就行。但芊芊不同，哪怕林白已经很富有了，她依旧要付出自己的努力来帮助他，她就是这样的女子。

　　相比起她来说，林白的生活方式却只能有颓废来形容，小富即安，有钱了就没想过再干点啥正事，而且他赚钱的方式就是在家等钱来，自己从来都不肯努努力。

　　等林白和凶暴萝莉醒来的时候，天光已经大亮，林白伸手向旁边摸了摸，没摸到芊芊，赶紧一下子就坐了起来，不过他马上就想到了芊芊去上学了，又向后躺下。凶暴萝莉向他身上爬，趴在他的胸口上，伸手摸了摸，迷迷糊糊地道：“天亮了么？芊芊姐姐……你的胸口怎么变平了？”

　　“我不是芊芊！”林白没好气地道。

　　“啊？”凶暴萝莉醒了过来，左右张望了几眼，嘟起了小嘴：“什么嘛，芊芊姐姐居然把我们两人孤男寡女扔在床上就走了，真是太不负责了，万一我被你那啥了怎么办？”

　　“我才不会那啥你！”林白汗道：“快起床了，太阳都晒屁股了，你还在这里赖床，生活方式真不健康。”

　　“说得你就很健康似的。”凶暴萝莉跳下了床，也不穿出门的衣服，直接穿上了棉质厚睡衣跑进了客厅。林白也有样学样，披上睡衣走了出去。

　　两人刚进客厅就见到文文满头大汗从外面回来，原来她早起跑了一圈步，现在刚刚跑步归来，这姑娘搬来老街一年多了，每天依旧保持着晨跑的习惯，见到林白，她立即神秘兮兮地笑道：“昨晚怎么样了？你们……那啥了没？”

　　“才没有！”林白扁着嘴道。

　　“有没有搞错？连婚都定了，睡一张床上还不那啥？”文文郁闷地叫道：“人家普通情侣，还在交往的阶段就已经摆过十八般模样了，你们两人连婚都定了还不动手，是不是太土了？旧社会来的么？你们已经不符合新时代的生活方式了！”

　　“切！”林白很想对着她竖个中指，但又觉得对女孩子做这个动作不太好，就算了：“对了，芊芊大清早就起床上学了，你这家伙怎么不去？你这样能拿到毕业证么？”

　　文文嘻嘻笑道：“我选修的课目没她多，她像疯了似的选修了无数乱七八糟的科目，就像要把全世界的知识都学光一样，据我估计，她是要帮他的老公撑场面，多学点知识才能更好地辅佐老公的生活和工作，但我可没不需要那样，我只选修了最基础的科目，能混到毕业证就行了，另外……练好跑步，跑得快快的就行。”

　　林白大奇：“你要跑得快快的做啥？”

　　“我老公会飞，跑的速度也很快，我必须也要跑得快，才能追上他！”文文认真地道。

　　林白捂住了脸，这句话里值得吐槽的地方实在太多，都不知道怎么下嘴了。

　　……

　　与此同时，漫威世界，邪恶联盟总部。

　　一大群恶棍正围坐在一起，拼命地看着人间界的扶桑漫画，从中寻着找蒙面英雄有可能带有的能力，自从上次他们与蒙面英雄的交手失利，邪恶联盟就一直在拼命的补看漫画，由于扶桑漫画实在太多，数量远超美漫，邪恶联盟的补番工作进行得异常的困难。到了后来，他们只好分了分工，每人负责一部漫画……不然看上十年都看不完。

　　房门突然被人“碰”地一声踢开了，一个绿皮肤的怪物走了进来，怪物的样子很像一条巨大的蜥蜴，长得一身绿色的鳞甲，拖着一条长尾巴。它一走进房间来就大吼道：“有蜘蛛侠的消息了吗？”

　　小丑放下手里的《火影忍者》漫画书，翻着白眼道：“蜥蜴人博士，不要大呼小叫的，吵着我看书了。”

　　原来，这只蜥蜴人就是曾经出现在《超凡蜘蛛侠》中的蜥蜴人博士的继承者，它是蜘蛛侠的死敌，从它继承了蜥蜴人的传承那一天起，它的目标就是打倒蜘蛛侠！但它的情报能力不足，根本找不到蜘蛛侠在哪里，于是只好加入邪恶联盟，通过别的恶棍来帮助他寻找蜘蛛侠。

　　九头蛇军团的团长红骷髅也放下了手里的漫画书，是一本《阿拉蕾》，他接过话头来道：“关于蜘蛛侠的消息，我们九头蛇军团倒是打探到了一些。”

　　“真的？”蜥蜴人大喜道：“快告诉我他在哪里，我要把他撕成碎片。”

　　红骷髅道：“据我们调查，漫威世界的蜘蛛侠已经老了，差不多已经处于退休状态，现在已经很少出来，倒是人间界那边，有些有趣的事情……你看看这个视频吧。”

　　红骷髅一边说着，一边在大屏幕上调出了一个视频，原来是人间界，双庆市的一座楼房失火了，大火正在熊熊燃烧，里面的人类倒是没事，已经被消防员从火场里救了出来，但是五楼的阳台上却有一只小狗正在哀然地汪汪叫着，眼看就要被大火吞没。

　　一个大约五六岁的女孩子站在楼下大哭：“我的狗！消防叔叔，快救救我的狗。”

　　消防员摇着头道：“小妹妹，抱歉啊，火势已经很大了，我们不能让人冒着生命危险进去救一条小狗。”

　　小女孩年龄还小，不太懂事，指着五楼阳台哇哇大哭，把消防员弄得满脸尴尬。

　　正在这时，旁边的大楼机上突然跃出一道红蓝色的人影，它在天空中一翻，拉着一根白色的丝荡了过来，轻轻巧巧地落在了失火大楼的五楼阳台上，伸手抱起了那只小狗。这时候视头才捕捉到了他的样子，这是一个穿着蜘蛛侠战衣的女人，在紧身衣的衬托下显出姣好的身材，带着一股子青春气息。

　　“啊，女蜘蛛侠！”蜥蜴人博士指着屏幕怒吼起来：“这是新一代的蜘蛛侠么？”

　　“是的！”红骷髅随手关掉了视频，道：“这是我派去人间界的探子带回来的视频，由此可见，上一代的老蜘蛛侠退役之后，已经将传承交给了一个人间界的女子，她的活动范围就在双庆市区，这个蜘蛛侠为人比较低调，不喜欢掺合要战斗的事情，几乎从来不会跑出来干涉我们九头蛇军团的事务，但是只要哪里失火了，肯定能见到她跑出来救人，还会救小猫，救小狗，甚至有一次还救了一只宠物蜥蜴……”说到这里，红骷髅兴灾乐祸地看着蜥蜴人博士，笑道：“救了一只宠物蜥蜴，噗……噗……哈哈哈哈……”

　　“混蛋，这有什么好笑的？”蜥蜴人博士勃然大怒道：“该死的蜘蛛侠原来躲到人间界去了，难怪一直没碰上，很好，我也要去人间界，我要亲手捏死这只蜘蛛侠。”

　　“嗯嗯！去吧。”红骷髅嘿嘿笑道：“我们已经设好了通往人间界的定位传送装置，你只需要钻进去就行了……不过我要好心好意提醒你一句，你对付蜘蛛侠可以，千万别惹上蒙面英雄，你碰上他只有死路一条，那个家伙我们现在还没有打败他的办法，大家正在研究呢。”

　　“知道了！”蜥蜴人博士冷笑道：“我只需要对付蜘蛛侠就行了，至于别的什么英雄我可没兴趣。”它迈开大步，轰轰轰地走了出去，不一会儿就消失在了楼道的拐角处。

　　“就这样让它去？”金并突然开口道：“人间界现在可不好去啊，正义英雄越来越多了，他一个人去了可不讨好。”

　　红骷髅嘿嘿笑道：“蜥蜴的生命力很强，没那么容易死掉，就算输给人间界那些超级英雄，也能钻下水道逃回来，让他去吃点亏也好，与蜘蛛侠为敌的那一批恶棍一直不怎么肯和我们一起行动，总是各自为战，是时候让他们也团结进来了。”


第三七三章、金巧巧出事了

　　……

　　林白又闲下来了，人一闲就容易闹妖蛾子，比如现在……林白就正在闹妖蛾子，他站在女魔王的身后，一边看她玩《狗熊联盟》，一边唱歌帮她伴奏。

　　啦啦啦德玛西亚

　　啦啦啦撸啊撸啊

　　撸啊撸剑圣偷塔

　　撸啊撸蛮王又开大

　　撸啊撸艾希射啦

　　人没射着自己死啦

　　……

　　离谱的歌声一直回荡在女魔王的耳边，听得她实在受不了了，老街三大害其中一害就是林白的歌声，这可不是说笑的，普通人在他的歌声下撑不了五分钟就要崩溃，女魔王撑了整整一局游戏的时间，已经算是异于常人了。

　　好不容易打完了正在玩这一局，她终于有了空闲，掀桌而起：“你够了！本王的耳朵都要不行了，再唱本王就在你嘴里塞个大萝卜！”

　　这威胁吓了林白一跳，女魔王如果威胁他说要杀了他，斩他手脚什么的，他才不怕，但如果是嘴里塞萝卜，那就很有可能做得出来了，赶紧闭上了嘴。

　　“你好像闲得蛋疼？”

　　“不止蛋疼，全身都疼！”林白摊手道：“最近几天刘大小姐和花蝴蝶故意躲我，雪雪忙着天书科技的新手表业务，没空来找我玩，你又一天到晚的玩《狗熊联盟》，不陪我玩，我他喵的还能做啥？”

　　女魔王抓狂道：“你没事做也不能在我耳边唱歌啊！”

　　“那我该做啥？”

　　“你该做啥干嘛要来问本王？这就不归本王管！”

　　林白嘟起了嘴：“真的很无聊啊，老天爷给点事情来做做啊……”

　　林白话音刚落，电话就响了，拿起来一看，居然是血凰二号，金发双枪手打来的，奇了个怪了，这大白天的，她应该在拍电影啥的，忙得很吧，怎么有空打电话过来？而且林白从来没有接过她的电话，她有什么事都是晚上回家来说的，这次居然来了电话，可见事情非常寻常。

　　拿着电话走进了屋子里，林白这才点了接听按钮，里面立即传来了血凰二号焦急的声音：“小白，出事了！”

　　“又出了啥事？”

　　“我的经纪人，也就是金巧巧啦，你见过的，她被警察抓走了！”

　　“啥？”林白大奇：“喂喂，警察抓她做啥？要抓也是抓你吧！怎么看都觉得你不是好人，金巧巧却是个普通人啊。”

　　血凰二号无辜地道：“是啊，我也觉得奇怪呢，刚才我们坐在化妆间里聊天，突然进来两警察，我第一反应就是他们来抓我，手都放到枪托上了，正要拔枪出来射他们，他们突然就转向金巧巧，然后把她带走了，我本来条件反射的想射杀那两个警察救她，但仔细想了想就作罢，又不知道她犯的是啥罪，我莫把小事情搞成了大事。”

　　林白用手捂住了脸：“今晚回家之后，把你身上的枪交给我，以后不准再带着手枪到处跑。喵的，你要是真的拔枪出来射杀了警察，那就完全没法收拾了，当心平姑娘追杀你到天涯海角。”

　　血凰二号耸了耸肩：“知道啦，我不是没拿枪出来乱射么？我现在想去警察局问问金巧巧究竟犯了啥事，但是我天生八字和警察局相冲，不喜欢进去，你来陪我吧。”

　　这八字相冲肯定不是天生的，而是后天的，这女人身为一个杀手，不喜欢警察局是很正常很好理解的事情，林白也正好无聊，本着看热闹打发时间的心态，再本着金巧巧好歹也算半个朋友的心态，决定去探探她。

　　林白整理了一下自己的着装，把不靠谱的拖鞋换成了皮鞋，这才走出门去，身后人影一晃，原来是血凰四号，黑发女武士也跟来了。

　　林白奇道：“干嘛？”

　　“我去支援二号！”黑发女武士认真地道：“如果要劫狱的话，多一个人就多一分战力。”

　　“我擦，不需要劫狱。而且有平姑娘坐镇在那里，你以为你们两个就能劫得了狱？整个玫瑰骑士团来了都不成！”林白没好气地哼哼。

　　平姑娘现在已经是双庆警察局的象征人物了，华夏队长，战力无双，普通宵小之辈听到她的名字就要抱头鼠窜。血凰小队还真不是她的对手，加上整个玫瑰骑士团都不行。

　　黑发女武士道：“我们玫瑰骑士团有蒙面英雄作后台，不怕她华夏队长。”

　　“喂喂，蒙面英雄才不会帮着你们攻打警察局！”林白伸手叫到了一辆出租车，钻了进去，黑发女武士死赖活赖地跟着钻了进来，这女人经过林白订婚事件之后，明明说不理林白了，但是最近又变得像没发生过啥事一般，和林白恢复了普通的主仆关系。

　　出租车先去接了金发双枪手，然后再驶向警局，两个女杀手的脸色都很不好看。

　　林白伸手拍了拍她们的肩膀：“不要太担心，应该不是啥大事。”

　　两女都摇了摇头：“以前只要发生姐妹被警局抓到的事情，都会演变成麻烦事，我们想到以前的经历，难免有点不舒服。”

　　林白这才恍然，金巧巧算是她们的第一个普通姐妹，以前她们的姐妹全是杀手，一个杀手被警察局抓进去，那当然是很麻烦的事情，比起上次三号被激进分子抓到还要麻烦，也难怪她们现在表情如此难看。只好安慰她们道：“放心啦，金巧巧又不是什么杀手间谍，她顶多就是在超市里顺手拿了点东西，偷看男澡堂一类的小罪吧？”

　　“她才不会去做那些事！”金发双枪手没好气地鄙视他道：“这事就只有你才会做。”

　　车子到了警局门口，两女看着警察局的大门都不太想进去，其实林白也不喜欢进这地方，咱华夏自古以来的传统就是“良人不见官”，普通人能免进这地方就尽量不要进。不过今天是不进也得进了，林白左手拉着黑发女武士，右手拉着金发双枪手，这画面很碉堡，简直就是一男拖二女丧心病狂的格局，硬着头皮走了进去。

　　警局里的警察和一些来办事的百姓全都侧目过来看他，心想：这男人拉着两个大美女进来是要干嘛？莫非……二女争夫告上警局？或者大奶和小三打架了，男人把她们拉进警局来冷静冷静？总之不是啥好路数。

　　林白找着值班的警察，先散了包烟，才问道：“察二哥……咳咳……警察大哥，我们是金巧巧的朋友，她在不久前被带来了，我们想知道她究竟是怎么回事。”

　　那警察听到“察二哥”三个字，刚要发火，又听林白改了口，脸色这才好看了点，冷哼道：“金巧巧的朋友？你们去那边……走廊尽头那个休息室等着。”

　　林白拉着两女就往休息室走，金发双枪手不禁奇道：“察二哥是什么意思？为啥那警察一听就要发火？”

　　林白嘿嘿笑道：“这是双庆土话，就和‘条子’、‘差佬’等称呼一样，是对警察的戏称。一般只有小混混才这样称呼警察，我这一开口，他差点就要跳起来抓我了。”

　　两女“噗嗤”一声笑，紧张的心情倒是缓解了一点，她们这才明白，林白故意卖蠢，是为了调节她们的情绪，这男人在这个方面是很体贴的。

　　休息室里已经坐着一对五十几岁的夫妇，脸上写满了焦燥之情，那个妇人还在不停的哭泣，男人则在焦燥之余还带着一抹怒容。金发双枪手一眼就认出了这两人，赶紧走过去道：“金叔叔、阿姨，你们好！”

　　原来这两人是金巧巧的父母，听说女儿被警察局抓了，第一时间赶过来，比林白他们还来得早了半小时。金巧巧的父母显然也见过金发双枪手，金巧巧是她的经纪人，算起来她就是金巧巧的老板，老两口可不敢怠慢了，赶紧对金发双枪手道：“血凰二号小姐，唉，让你操心了，我们这不成器的女儿……唉……”

　　血凰二号问道：“巧巧究竟怎么了？”

　　金叔叔苦着脸道：“唉，说出来惹你们笑话，我这不成器的女儿在网上连载小说，我们以前不知道她写的是啥，刚才听说她被抓了，跑来警局一问，才知道她在网上写黄色小说……最近这会儿正在扫黄打非呢，她的小说正撞枪口上，这不……被抓了吧？唉！刚才警察说了，要以传播淫秽物品罪起诉她……”

　　“啥？”血凰二号和血凰四号同时跳了起来。

　　林白却差点忍不住笑翻在地，但这张口儿绝不能笑，尤其是不适合当着她的父母笑，人家做父母的正在为女儿的事担惊受怕呢，要是笑出声来绝对得罪人。

　　瞧瞧这都是些啥事儿，好好一大姑娘，你写什么黄色小说啊？坑了自己不说，还把父母朋友全都给坑来了，好在血凰二号当时没拔枪出来乱射，不然真的闹大了。

　　金叔叔苦着一张脸道：“血凰二号小姐，你是大明星，可不能卷进这事儿来，会影响你的声誉，赶紧走吧，我们会好好处理这件事的……对了，请你把巧巧辞退吧，写黄色小说的经纪人如果继续留在你身边，也会造成很不好的影响。”


第三七四章、我是忠实读者

　　换个大明星估计就真的甩手走人，再把金巧巧辞退了事了，毕竟明星最怕负面新闻，但血凰二号不是一般的明星，她自己就是杀手，算是罪犯中的罪犯，岂会容不下一个区区写黄色小说的经纪人？对这种事更是不想置身事外，摇头道：“没事，我不怕那些事儿，巧巧不仅是我的经济人，还是我的朋友，她的事我不能不管。”

　　一堆人都坐在休息室里等候，足足等了大半个小时也没半点动静，金巧巧的父母心里惶然，不一会儿，那阿姨又哭起来了。两位女杀手却有着极好的耐心，看样子别说等大半小时，等上大半个月她们也坐得住。

　　林白却等得不耐烦了，谁喜欢坐在警察局里等个不知道啥时候才有的结果，道：“等着真烦，我给警局里的熟人打个电话，问问情况。”

　　金巧巧的父母一听这话，顿时向林白投来了乞求的眼神，原来他们两人现在正慌着呢，听到林白说警局里有熟人，立即将他当成救命稻草了。就差没有跪在林白面前哭喊：“行行好，请救救我们的女儿。”

　　林白对老人家眼神是最没有抵挡力的，赶紧拿出手机，给平胸女警打了个电话过去：“平姑娘，你在警局里吗？我找你有事！嗯嗯……金巧巧的事，你帮我问问。”

　　挂断电话，金叔叔凑了过来：“这位小伙子，你……你这个熟人朋友在警察局里当什么官儿的啊？她的权力大不大啊？能不能……能不能帮咱们打听到点消息啊？”

　　林白笑道：“她就是个芝麻小官儿，刑警大队的副队长。”

　　“副队长？啊……”金叔叔大喜：“这是大官儿啊，有她出马，我们的女儿肯定有救了。”

　　我擦，这老头儿说话真不吉利，什么有救没救的，又不是犯了杀头的罪，不就写了本黄色小说么？写黄色小说的人虽然要被警察抓，但对于咱们这种屌丝男来说，就是提供福利的好人啊，是天使来的。

　　林白心里暗暗吐槽两位长辈的不淡定，不过他现在也有孩子了，虽然孩子还在匀桧花妖肚子里没生出来，也算勉强能体会到为人父母的那种心情，安慰道：“金叔叔放心，没事的！”

　　电话挂了没多久，平胸女警就出现在了休息室里，她今天正好没有出勤，穿着一身笔挺的警服坐在局子里看文档，接到林白的电话，问明了金巧巧的事情之后，就赶紧过来了。她的胸部还是那么平，不过说实话，警服这种衣服，平胸也满好看的。如果胸部真的耸起来很大一块，反而缺点了一点英气。

　　金叔叔一看平胸女警的脸，就认出来了，哇，这是电视上风头正劲的华夏队长啊，这是大人物啊，电视里天天放她抓坏蛋的新闻，大牛人啊，没想到小伙子居然认识这么牛的人，这下女儿真是有救了。

　　林白一见平胸女警就笑着打招呼道：“哟，平姑娘，好久不见！”

　　“不准叫我平姑娘！”平胸女警大怒。

　　金叔叔吓得心里咯噔一声响，完了！小伙子一句话就把华夏队长给激怒了，看来他们的关系也不是那么好，不一定会帮我女儿了。

　　林白笑嘻嘻地道：“别假装生气了，快来说说究竟怎么回事。”

　　平胸女警没好气的白了他一眼，坐到了他的对面。

　　金叔叔提起来的心又放了下来。

　　“我是主管刑事的，杀人放火抢劫什么的管得比较多，像她那种情节比较轻的案子我平时没怎么管。”平胸女警坐到了林白对面，道：“不过刚才接到你的电话之后，我就赶紧去问了问，没啥关系的，她的小说影响力很小，点击量不高，属于情节比较轻微……”

　　林白插口道：“点击量高低还有差别？”

　　“当然有差别！”平胸女警没好气地道：“法盲，你往网上传黄色小说，如果没有多少人点击，是不会犯罪的，但如果有个几百万几千万的点击，差不多就得进来蹲上几年了。”

　　林白拍了拍胸口道：“好险，哥两年前在某个群里发了张黄色图片，还好没人点击，不然早就被抓进来关了。”

　　平胸女警瞪大了眼，林白哼哼道：“瞪我做啥？你想看我也不给你看了，那图片以后我都不发了。”

　　平胸女警拿他没撤，苦笑道：“不要歪楼，说正事。我刚问了负责的人，金巧巧的小说点击量如果量刑的话，大约要判处两年以下有期徒刑。”

　　“两……两年？”金巧巧的父母又哭起来了，其实林白觉得两年满少的，属于很轻的犯罪。好吧，对于父母来说，自家的孩子要关在牢里两年，也够悲惨了，是得用力的哭一哭。

　　“我们现在能见到她吗？”林白问道。

　　“当然能见，她又不是什么重型犯，不需要隔离。”平胸女警道：“她这种情况是可以取保候审的，办个手续，交五千块保证金，可以先把她领出去，到了审案子时再让她上庭就是。取保候审期间，乖乖留在市区里，不要远离。”

　　可以取保候审领回家？金父母顿时大喜，跳起身来道：“哪里办手续？我们赶紧去办。”林白和两个女杀手都站了起来，打算跟过去一起办手续。

　　平胸女警领着大伙儿走到前厅，指着一个窗口道：“就这里……”

　　金叔叔赶紧就想凑过去，但他突然想起，身上没有带现金，存拆也放在家里，这就得说到老年人的习惯了，一般来说，老年人身上不会带很多钱，银行卡和身份证一类的东西更是没有随身携带的习惯，不像年轻人，总是把银行卡和身份证都放在钱包里，天南地北都带着。

　　金叔叔尴尬地转过身来道：“身上没带钱，你们等一会儿，我回家去拿。”

　　“我有钱。”林白伸手摸出一张卡。

　　“小伙子，我真是太感谢你了。”金叔叔这当口儿急着救女儿，哪里还会和别人客气，赶紧拉着林白，打算往窗口前凑。

　　就在这时，一个穿着黑西装的男人居然先一步走到了窗口前，沉着嗓子对里面的办事人员道道：“麻烦办个取保候审，我要保金巧巧出去。”

　　“咦？”林白和金叔叔不约而同地楞住了，两人都没想到，半路居然杀出个程咬金，抢在他们前面要保人，这尼玛谁啊？

　　林白转向金叔叔问道：“这谁啊？你们家亲戚？”

　　“不是！”金叔叔摇头道：“没这号亲戚，而且这种不光彩的事我也没通知亲戚。”

　　林白用目视血凰二号：“喂，你认识这男人吗？莫非是金巧巧的男朋友？”

　　“不是！”血凰二号摇头道：“她没有男朋友。”

　　“那就奇了个怪了。”林白和金叔叔转到那男人的侧面，金叔叔仔细认了半天，还是认不出这男人是谁，林白却越看越眼熟，不对啊，这男人肯定在什么地方见过，这脸型，这眼神，这动作举止，都给他一种非常熟悉的感觉。

　　突然，林白脑海中灵光一闪，想起一件事了。去年中秋节，刘大小姐来送月饼给他吃，结果发现他喜欢吃豆沙月饼，就把高级月饼向后面递，后面有一个黑西装接过月饼盒，扔进了阴沟里，面前这个男人，可不就是那个接月饼盒的黑西装吗？这货是刘家的黑西装保镖啊。

　　林白一把揪住那个黑西装，叫道：“哎哟，你咋来了这里？”

　　那黑西装突然被人揪住，吓了一大跳，转过头来认出林白，脸上惊慌神色却比刚才更大：“呀，林……林先生，你……你怎么会在这里？”

　　“这话该我问你！”林白用好奇的眼神瞪着他：“你怎么会来取保候审金巧巧？你和她是什么关系？”

　　“我……我和她没关系……”话说到这里，黑西装自己都觉得不对了，他如果和金巧巧一点关系都没有，怎么可能来保她出去？但是如果说出来保她的原因，那就完蛋大大吉。大小姐下过严令，绝对不能泄露保释金巧巧的人是她，尤其是不能让小白知道！

　　说来也有趣，今天金巧巧被警察抓走的时候，正在和刘大小姐网聊，当然，刘大小姐用的是化名“猥琐大叔”，她正夸奖金巧巧的小说写得好，又给她打赏了几万块，作者读者一家亲，突然……金巧巧在聊天软件中留下一句：完了，警察来抓我了。

　　说完这句话，就没下文了……

　　刘大小姐大吃一惊，赶紧派黑西装出来打听消息，刘家家大势大，警察局里当然也有人，一问就清楚了，最近扫黄打非，金巧巧的小说描写太过火，犯了“传播淫秽物品罪”，被抓进局子里调查。

　　刘大小姐郁闷得不行，这怎么行？现实中的小白已经被芊芊抢走，她只能靠着小说里的林隐士和刘大小姐的亲密关系来安慰自己，现在小说也不让看，还讲不讲天理了？再上她经常和小说作者聊天，早就当金巧巧是自己的朋友了，不能眼看着她受罪，刘大小姐立即派出黑西装前来救援……打算把金巧巧保出去，结果就撞上了林白。


第三七五章、有后台没？

　　……

　　黑西装看到林白就双腿打闪，刘大小姐严令不得暴露是她指使，尤其是不能让小白知道这么丢人的事，他只好把心一横，牙一咬，道：“我是……我是金巧巧小姐的小说忠实读者，听说喜欢的作者被抓了，想来出一份力。”

　　“忠实读者？”林白伸手在黑西装的肩膀上拍了拍：“兄弟，我真佩服你的勇气，普通人看黄色小说都不敢说出来，偷偷躲着看，只有你老兄，不但看了，还果断承认，还敢说自己是忠实读者，而且还跑来警察局出钱保作者，你真是太牛逼了！你是我辈狼友的楷模，我在这方面还要向你学习。”

　　警察局里的人都向他投来了奇怪的眼光，当然，男人们对他投来的目光大多带着鼓励和支持，但女人们就不同了，各种鄙视和藐视，用看色狼的眼光盯着他，简直把他当成了人渣中的人渣。

　　黑西装险些就吐血三升倒地，但是为了自家大小姐，这黑锅只好硬生生的背了。

　　旁边的金叔叔走了过来，没好气地对着黑西装道：“多谢你来保我女儿，但是我们在这里，就不需要你保了，以后还请你不要再做我女儿的读者，我以后也不会允许她再写这种没名堂的小说。”

　　黑西装苦笑了一声道：“是是，老爷子说得是。”他的脚步向后移动，扭头想跑，林白突然开口道：“兄弟，你在小说网站的帐号是啥？”

　　那黑西装想也不想就答道：“猥琐大叔。”

　　林白奇道：“咦，这不是刘大小姐的帐号么？”

　　黑西装：“……”

　　他死也想不到，林白居然知道大小姐的帐号名，这一下彻底穿帮。林白可不傻，只花了大约区区五秒时间，就从这个名字想通了所有的来龙去脉，一拍大腿道：“我擦，原来金巧巧的小说就是《大小姐的爱人》。”

　　黑西装差点要哭了，大小姐严令不得让小白知道，结果偏偏就让小白知道了，这下完蛋，回去要如何交差？

　　黑西装掩面泪奔而去……

　　好吧，暂时别理那个没名堂的黑西装和大小姐，林白回转过头来，跟金叔叔一起办了取保存审的手续，这才终于见到了金巧巧。这姑娘本来就是个笨姑娘，做事情笨手笨脚没一样搞得好的，胆子也不大，被抓进警察局之后一直在哭，这会儿一出来看到熟悉的家人和朋友，顿时哭得更大声了，引得警察局里人人侧目。

　　金叔叔刚才担心女儿得要命，现在看到她却气不打一处来，怒骂道：“丢人现眼的东西，还嫌丢人得不够？不准哭了，赶紧跟我们走。”

　　一行人赶紧出了警察局，叫了两辆出租车，金家三口坐了一辆，林白和两个女杀手坐了一辆，一路上大家都不想让出租车司机听了笑话，所以啥话也没说，在沉默中回到了金巧巧的家里。

　　金家是一个很普通的小市民家庭，金叔叔和阿姨都是普通人，收入不高，眼光见识也不高，住的也是很普通的商品房，家里大约就七十几平米，两室一厅，金父母住一间主卧，金巧巧住在侧卧，房间小巧而温馨。

　　一进家门，金叔叔就挥起了巴掌，啪地一声给了金巧巧一个大耳括子：“以前只知道你在网上写小说，我还说你出息了，是个作家了，还给亲戚朋友吹嘘，说你将来还能改编电视剧，没想到，真没想到，你居然在网上写那种东西！你简直就是丢尽了咱们家的脸，也丢尽了你自己的脸，你说说……这下你要被抓进去关两年，大好的青春年华就在监狱里浪费过去了，出来之后哪个公司还敢要你？哪个男人还敢娶你？你这一辈子算是彻底毁了。”

　　他说的话虽然有点夸张，却也有一定的道理，在华夏的社会背景下，一旦有了前科，今后的人生确实满麻烦的，找不到正经工作，找不到好婆家，这一辈子可就真的没啥好前景了。金巧巧以前也没想过写H小说会有这么严重的后果，这一次可真是被吓着了，被父亲训话也不敢回嘴，只是捂着脸不停的哭。

　　金母也是个脆弱的人儿，碰上这种大事也是吓傻了，抱着女儿只是哭。娘儿两个哭成一团，金叔叉腰怒骂了一会儿，也骂不下去了，唉声叹气地道：“完了，好好的一个姑娘，这辈子全完了。”

　　林白三人站在旁边，插口也不是，走掉也不是，不知道咋办好。

　　血凰二号低声道：“小白，我听金叔叔把事情说得这么严重，被关进去两年真的这一辈子都毁了？有这么夸张吗？”

　　血凰四号也道：“确实太夸张了，不就被关两年么，我有几个姐妹去杀人的时候失手被抓，一关就是五六年，后来大家把她们营救出来，不也活得好好的？怎么就说成一辈子都完了？”

　　林白没好气地瞪了她们一眼：“你以为人人都像你们这样生活啊？大多数人都是普通人，遵循着这个社会的秩序和人情事故在生活，像你们这种就是异类，金巧巧是个普通姑娘，出了这种事儿，无异于天塌下来，今后街坊邻居都会用异样的眼神看她，有了案底普通的工作也别想做了，生活确实很困难。”

　　“那普通人碰上这种事怎么办？”血凰二号奇道。

　　林白皱起眉头想了一会儿：“下策就是远走他乡，换一个生活环境，周围的街坊邻居就不知道她犯过罪，会把她当成正常人来交往和接触，不会再用有色的眼睛来看她，找工作的时候尽量选择私人企业，不会调她档案来查看的公司……当然，她在工作上应该不会受什么影响，我相信你也不会介意她继续作你的经纪人。”

　　“果然是下策，远走他乡就相当于丢掉了所有的亲人朋友。”血凰二号摇头道：“那上策呢？”

　　“上策嘛……”林白翻了翻白眼：“找个有钱有势的后台，帮忙活动活动，把这个案子压下去，你们有没有注意到平姑娘说的那句话‘大约要判处两年以下有期徒刑’，这句话里有个可以活动的地方，那就是‘两年以下’，这‘两年以下’就值得研究啦，一年半也属于两年以下，一个月也属于两年以下，一天都不关也属于两年以下……只要有后台能帮着说说话，能把这个两年以下的时间减到零，那么金巧巧的事就相当于没有发生过，街坊邻居甚至不知道这个人犯过法。”

　　血凰二号：“……”

　　血凰四号：“……”

　　两位女杀手一时不知道如何吐槽好，林白这段话说的声音有点大，旁边的金叔叔听到了，却苦笑着摇头道：“小伙子说得不错，但是咱们家……唉，咱们家可是一点后台都没有的，我是个小职员，她母亲也是个没本事的小职员，根本就没有说得上话的后台，这事儿是完全没法想的，也只能采取下策了。巧巧，你暂时别住家里，不然警察找上门来传唤你的时候，被街坊邻居看到就要传得满天都是八卦，找个地方躲一阵子吧，我和你妈深居简出，也不和街坊打交道了，过几天咱们把房子卖了，搬到别的地方去吧。”

　　这话说得凄惶，但在华夏这个人情社会里，哪家人出了个罪犯，还真是只有搬走一途，不然在这片区里都没法混了。

　　林白听得直皱眉头，两位女杀手也十分不爽。

　　金巧巧哭着给父母说了对不起，收拾了几件贴身衣物，就打算出去找地儿住了，看样子她只能先住在旅馆里，再慢慢找地方。

　　血凰二号拉着林白的袖子低声道：“小白，让她住到咱们家里去吧，后院还有空房呢。”

　　林白点了点头：“好！”

　　“小伙子，那多麻烦你。”金叔叔感觉十分不好意思，他不知道这小伙子和女儿是什么关系，但见他一直在跟血凰二号说话，便猜到是女儿老板的男朋友，这隔了一层关系居然也肯出手相助，实在是感激得不行。

　　林白道：“叔叔不用客气，朋友有难，当然不能置之不理，我家房子多，空着也是空着。”

　　小伙子家里很有钱的样子？金叔叔有点意外，这才想起来一直没问林白的名字，赶紧问道：“小伙子叫什么名字呀？刚才我挂心着女儿的事，没好好招呼你。”

　　“林白！”

　　金叔叔盯着林白的脸看了半天，终于恍然大悟：“哎呀，是那个著名的爱国商人林白，电视上报道过……我就是没把你真人和电视里联系起来，没想到你居然是那个林白，年轻有为的青年企业家啊。”

　　年轻有为青年企业家，这头衔砸得林白晕乎乎的，不知道什么时候挂上了这名号？太名不符实了吧，换个老街人来，肯定说他是吊儿郎当的小混混。

　　“女儿住在你那儿我就放心了。”金叔叔握着林白的手，又转头对血凰二号道：“血凰二号小姐，你这男朋友真是挑得好，我家巧巧就没你这福气。”


第三七六章、蜥蜴人来袭

　　……

　　被人说成林白的女朋友，而且还是光天化日之下说的，这让血凰二号很高兴，她和林白的关系在别人的面前只能遮遮掩掩的见不得光，但在金家里她却被当成林白的正牌女友，这实在是可喜可贺的一件事。青年企业家配一个当红女明星，好像也说得过去，郎才女貌那是一定的。

　　但对于血凰四号来说，这件事就不怎么值得高兴了。离开金家，走在小区的林荫小道上时，血凰四号就一直瞪着二号和林白仔细打量，一会儿看看林白的脸，一会儿又看看二号的脸，金巧巧一直在后面边走边哭，没人理她。

　　四号看了半天之后，突然大声道：“你们两人的关系不对劲！有奸情！”

　　“尽瞎说，哪来的奸情。”林白心里被吓了一跳，脸上却故意装出平静。

　　“绝对有奸情！”四号挥舞着手，指着二号道：“如果没有奸情，这女人会乖乖的默认是你的女朋友？我才不信，她是什么性格的人我再清楚不过了，她会立即向那老头说明和你只是普通朋友，不是情侣，如果她很讨厌你的话，甚至会拿出双枪来指着你的头，说她随时可以打暴你的头来证明她和你没有情侣关系。”

　　“我擦？真的假的？”林白吓了一跳，二号是这么暴力的人吗？

　　四号说完这段话，就气鼓鼓地看着二号道：“你自己说，我说得对不对？”

　　二号没说话，整个人似乎都处于一种明镜止水的状态里，对四号的话充耳不闻。

　　四号怒道：“别装呆，快答我！”

　　她的话音刚落，血凰二号就动了，动作非常的快，左手向前一伸，抓住了四号的衣领，右手一抖，袖管里滑出一把小手枪来，随后她左手向后一收，右手上的小手枪向前伸出，顶在了血凰四号的额头上。原来她刚才不说话而且进入明镜止水的精神状态，只是在准备出手偷袭，四号的近身肉搏能力是血凰小队中排行第一的，她想要出奇不意的制住四号，需要相当程度的准备。

　　四号显然没料到二号会出手偷袭她，连动作都来没得及做，枪就指在了额头上，她惊道：“你干嘛？你疯了？”

　　血凰二号哼哼道：“小白，咱们的事被这个女人识破了，你说怎么办？要杀了她灭口么？”

　　林白摊手道：“喂喂……”

　　血凰四号本来只是随便瞎猜的，但听到二号这句话，终于坐实了自己的猜想，不禁“呀”地一声张大了嘴：“你们……真的？有奸情？”前两个字声音就开始发颤，说完最后的奸情两个字时，她突然“哇”的一声大哭起来：“有没有搞错？你们居然发展出奸情了，我……我算什么？明明是我先在小白身边的。”

　　“不准哭，不准大叫大嚷。”血凰二号手上的枪在她额头上顶了顶：“你真想被我杀掉灭口啊？”

　　“杀了我算了，活着没意思了……”血凰四号转过头来对着林白道：“最好是先奸后杀，让我死前也尝尝小白的滋味。”

　　林白：“……”

　　血凰二号：“……”

　　好吧，这个女人毫无紧张感，实际上二号也不可能真的杀了她，她有执无恐，当然就不会怕了：“二号，你明知道小白要和芊芊结婚了，你还和他发展奸情？你们这样不对吧，这在咱们扶桑就叫做不伦之恋……是要被整个社会批判的。”

　　血凰二号哼哼道：“我又不是扶桑人，米利坚的女人做情人是很常见的事。”

　　血凰四号拍手道：“呀，做情人这方案不错，我以前咋没想到呢？听到小白要和芊芊结婚，我感觉像天塌下来，现在仔细想想，问题也不大嘛，还有做情人这一招……嘿嘿……”

　　林白吓了一跳：“你要干嘛？”

　　血凰四号把指着自己脑袋的枪拨开，然后叉腰对着林白道：“收我做情人，不然我就告诉芊芊你和二号有奸情。”

　　“喂喂，我说你们，现在是谈这种事的时候吗？巧巧妹子哭得正伤心呢。”林白摊手指着后面。

　　两个女杀手消停下来，这时候确实不宜谈这种事。

　　四人走到街边，叫了一辆出租车，两位女杀手拥着金巧巧坐在后排，林白坐在副驾驶位置上。

　　车子穿过一大片居民区，林白突然看到远处的一座大楼冒起了滚滚浓烟，似乎是失火了：“看那边，好像失火了。”

　　两位女杀手对失火这种事都漠不关心，瞥了一眼道：“失火就失火呗，又不是烧了我们的家，管它呢。”

　　林白却不这样想，他知道，每当双庆市内有什么失火一类的灾难时，芊芊都会穿上蜘蛛侠的战衣出击，当然，她并不会每次都出现在现场，如果消防队能解决，她就不会露面，只有当消防队有解决不了的困难，例如有小孩、小猫、小狗被困，她才会出来救援……

　　林白远远地对着失火的大楼扫了一眼，心想：区区小火灾，问题不大，难不倒蜘蛛侠的，应该不用担心吧。

　　想是这样想，但他心里却不知道为啥感觉到一阵烦燥……

　　……

　　蜥蜴人博士正躲在失火大楼不远处的另一座楼道里，远远地观察着火场。

　　实际上，那把火就是他放的，来到人间界好几天了，他却找不到蜘蛛侠的半点线索，于是就想到了用放火的办法引蜘蛛侠出来。这个方法简单而又直接，一向都是引出超级英雄的不二法门。

　　他并不担心会引出其他超级英雄，因为超级英雄们都有自己的领域，例如超胆侠一向都不管什么救火一类的事，他只会在夜晚出动，与黑帮分子直接交锋。华夏队长属于国家司法体系，往往都是对付刑事犯罪；超人虽然啥都管，但实际上人间界的超人很懒，不是大事一般不出场……

　　会管什么民居失火一类芝麻小事的，也就只有蜘蛛侠了。

　　蜥蜴人博士吐着长长的舌头，双眼死死地睁着燃烧中的大楼，他故意在楼顶放了一只小猫，只要有那只猫在，蜘蛛侠一定会出现的。

　　不一会儿，救火车到了，巨大的水龙冲击火场，压制着火势，防止火势波及到周围的民居，无数围观群众聚在了大楼周围，许多人对着火场指指点点，然后，有人发现了楼顶的小猫，大叫道：“看，顶楼上居然有一只小猫，它逃不掉了。”

　　“好可怜的小猫啊！”

　　“谁能救救它？”

　　“不是有一位专门救小猫小狗的蜘蛛侠模仿者吗？”

　　“是啊，我以前也见过，是个女蜘蛛侠，她专门救火场里的小猫小狗……经常都能在火灾现场看到她。”

　　“看看……她果然来了……”

　　旁边的大楼顶上，一道红蓝相交的身影出现了，吊着长长的蜘蛛丝荡了过来，落到了失火的楼顶，伸手抱起了那只可怜的小猫。

　　围观群众不禁发出一阵欢呼声，芊芊并不在意那些欢呼，和林白不一样的是，她并不喜欢出风头，对于别人的欢呼和追捧，从来都不会自满或者得意忘形。她抱着小猫从楼顶上跃下，将小猫放到了安全的地方，然后甩出了蜘蛛丝，挂在旁边的大楼上，轻轻地荡了出去。

　　围观群众们在后面鼓掌，她也充耳不闻，她只是来救小猫的，仅止而已……

　　蜥蜴人博士那么泛着绿光的眼里闪过一抹冷厉的凶光，嘿，蜘蛛侠，休想跑！他从藏身的楼道里钻出来，向着芊芊离开的方向追了过去。芊芊在半空中荡，他在地面上追，虽然芊芊荡得很快，但她并没有刻意地用自己最快的速度，蜥蜴人博士的速度不慢，居然能一直保持着距离没有被甩开。

　　两人就这么一前一后地来到了郊外。

　　芊芊落到一片树林里，打算换回常人的衣服后，再回到蓝家村的电池厂里去，但她刚刚落地，还没来得及脱下战斗服，突然感觉到身后有一道凌厉的劲风袭了过来。

　　“哎呀？”芊芊轻轻地惊呼了一声，向上跃起，想要避开身后的偷袭，她的动作不可谓不快，但身后的人动作也不慢，居然在她向上跃起的那一瞬间，也改变了偷袭的方向，向上追击了过来。

　　芊芊感觉到后背被一个拳头击中了，巨大的力量从背心上传来，将她震得整个人向前飞出，“碰”地一声撞断了一颗碗口粗的大树，然后滚进了草丛里。石头咯得芊芊全身都痛，好生难受……她艰难地转过头来，这才看清楚，从后面偷袭她的是一条巨大的人型蜥蜴……吐着红色的舌头，眼露凶光……

　　“蜘蛛侠，来做个了断吧。”蜥蜴人博士发出了难听的怪笑道：“这是我们的宿命，我们中必须有一个人倒下去。”

　　“什么情况？你是什么东西？”芊芊艰难地爬起身来，虽然刚才那一下摔得很痛，伤得不轻，但是蜘蛛侠有很强的自愈能力，别说只是撞伤，就算肋骨断了几根，也能在很短的时间里恢复。（注：《超凡蜘蛛侠》电影里，蜘蛛侠与电人交战时，断了几根肋骨，几秒钟就自愈了。但奇怪的是他打架打得鼻青脸肿回家居然没有自愈，咳咳，也许外伤不会自愈吧。）

　　“别假装不认识我。”蜥蜴人博士冷哼道：“来分个胜负吧。”


第三七七章、我不是好女人

　　林白带着两个女杀手和金巧巧回到老街的时候，时间已经是傍晚。血凰四号赶紧去给金巧巧张罗一个房间，匀桧花妖也跑出来帮忙，两位女仆很快就将一间空房收拾出来，房间里虽然没有床，但在地上辅上补褥倒也勉强可以住人了，等明天早上再去买家具也不迟。

　　金巧巧一直在哭，直到血凰二号将她拖进浴室里洗完澡，再扔到床上，她还是在哭。

　　林白对这种好哭的小女生一筹莫展，不就是被警察抓进去关了几小时么，有啥好哭的？哦……不对，这种事对普通人来说确实很吓人，算了，暂时别理她吧。血凰二号有点不放心，当天晚上就打算和金巧巧睡一块儿了，四号居然也去凑热闹，三个女人都挤进一个空房间里打地铺，简直神经病。

　　刚刚把金巧巧安顿好，一个黑西装就来敲门了，正是在警察局里碰到过那位，他耸拉着脑袋，看起来心情很沮丧，见到林白就苦着脸道：“林先生，我家大小姐想请你过去聊聊天。”

　　“哦，我这就去！”林白拍了拍黑西装的肩膀，苦笑道：“背锅侠，辛苦你了。”

　　一句背锅侠击中了黑西装的软肋，硕大一个汉子居然感动得眼圈发红：“多谢林先生理解，我刚刚还被大小姐臭骂了一通，说我太不机灵了，说话漏洞百出，肯定已经将她暴露，她正发脾气呢……哎呀……”

　　林白还真没见过刘大小姐发脾气的样子，她在林白面前表现得一向都是乖巧可爱听话大方懂事能干，反正集世间美好于一体，倒是真想看看她发起脾气来是啥状态。

　　推开刘大小姐的家门走进去，就见刘大小姐果然正在发脾气，小腮帮子气鼓鼓的……嗯……就只有小腮帮子气鼓鼓的这一个表现，别的地方丝毫看不出来她有脾气，坐姿很端庄，家里也没打破的花瓶或者什么别的家具，不愧是千金大小姐，真有修养。

　　林白忍不住回过头对黑西装道：“兄弟，她就这样发脾气，你有啥好怕的？”

　　“很可怕啊，大小姐好几年没有这样发过脾气了，平时多温文儒雅的一个人，现在那腮帮子鼓得我看着都怕怕。”

　　林白实在看不出她哪里值得怕，坐到她对面的椅子上，笑道：“找我啥事？”

　　“那个……这个……”刘大小姐示意跟在林白身后的黑西装出去，关上门，还要帮她放好哨，方圆十米不得有人靠近偷听，这才用蚊子般的声音道：“你……你知道了吧？”

　　“我知道啥了？”

　　“你……你知道了……我……我是金巧巧的读者……猥……琐……大……叔……”刘大小姐说一个字就脸红一下，再说一个字身子就缩一缩，说完这整句话，已经害羞得缩成一团，连头都抬不起来了。

　　“呃，这个嘛！咳咳！”林白发现这是个坑，如果说不知道，那就太假了，如果说知道，又会把刘大小姐羞臊得跳长江，反正左右都不是人。在这种时候，男人就要果断地沉默，啥也不说才是王道。

　　刘大小姐见林白不说话，只了继续唱独角戏道：“我……我就是这样一个女人，你肯定很失望吧？呜……好色、淫荡、下流、猥琐、龌龊、不知廉耻、水性扬花……我已经没脸再出现在你面前了。”

　　我晕，不过就是看了一部H小说罢了，有必要在自己头上安这么多不靠谱的形容词么？如果你这种程度就要安这些头衔，那我这种阅尽扶桑爱情片的人，岂不是早就该人道毁灭了。

　　林白感觉压力很大，这种时候又不知道该咋安慰才好。思前想后，要化解一个人的尴尬，最好的办法就是自暴其短了，拿自己的糗事出来分享，就能化解别人做了糗事时的自卑感，这是人类惯常用的手段。

　　比如，某公公高中时，有个好友数学考试考了10分，为了安慰他，三十二公公就说：“别事，你好歹有10分呢，我才考了5分。”于是那位同学就高兴起来了。

　　林白打定了主意，摆出一幅无所谓的表情道：“没事啦，你不要再说自己的不是了，其实你看那部小说根本就是小儿科，我这里还有更无耻的东西可以看呢。”

　　“啥？”刘大小姐果然被林白这自污的招式给挑动了好奇心：“你……你也看这种东西？”

　　“我当然也看啦，而且比你看的更过份。”林白伸手从衣兜里拿出了手机，打开了视频播放器，将一个名字叫《葫芦兄弟》的动画片打开。

　　“葫芦兄弟？这是很普通的动画片吧。”刘大小姐十分好奇，却不料那个视频名字虽然叫葫芦兄弟，里面的内容却压根就和葫芦兄弟打不着边，这是一部正宗的扶桑室内动作爱情片，女主角是最近这几年火得不行的苍老师……

　　视频的内容那也就不必提了，如果详细描写视频里究竟是些什么东西，三十二公公马上就会和金巧巧一样被请抓进去关两年，总之……十八般模样都嫌少，直接就来了大江户四十八手。刘大小姐只看了一眼，就感觉整个人都不好了，一张俏脸刷地充满了血，红得像天边的晚霞，她从椅子上蹦了起来，连退几步，直到撞到沙发，才向后倒下，摔在了沙发上面，缩成一团，用手捂着眼睛……不过手指缝却微微张开，眼光从指缝里透出来，依旧落在林白的手机屏幕上。

　　林白其实也满尴尬的，向美女自暴自己的手机上有这种东西，哪怕是脸皮再厚的男人也有点伤不起，不过这招也确实有效，刚刚还沮丧得很的刘大小姐，现在好像一点也没有垂头丧气的样子了。

　　“明白了吧，你看那种小说真不算什么，不用太自责，也不用给自己下那么多不好的评语。”林白苦笑道：“我这种人才是真正的好色、淫荡、下流、猥琐、龌龊、不知廉耻、水性扬花……哦，不对，水性扬花是形容女人的，不能用在我身上。”

　　刘大小姐还是捂着眼睛没松开，嘴里低声道：“这……这种……东西……别的人也会看吗？”

　　“是啊，大家都看的，不止你一个人看。”林白一本正经地道：“三十二公公也看、张德益也看，张叔也会看，蔡大肚子也要看，还有你爷爷三十年前横行江湖的刘铁手也会偷偷看呢……嘛，这是人之常情，你真的不必太自责，没有人会笑你的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你没有嫌弃我？”

　　“我干嘛非得嫌弃你不可？”

　　“呼，那就好……”刘大小姐吊在半空中的小心肝终于放松下来，其实林白说这些事情她并不是不懂，她是通晓人情事故的，但总是要听林白亲口说出来她才放心。就怕林白心里瞧不起她，那就完蛋大吉。

　　“你真的不介意我看这种东西？”刘大小姐最后还不放心地补问了一句。

　　“真不介意，你要不信的话，咱们一起看好了。”林白苦笑着坐到刘大小姐身边，两人在沙发上并排坐好，用手机支架架起林白的手机，两个脑袋一起凑在6寸的小屏幕前面看室内动作片……

　　刘大小姐羞得不行，但她又对这部片子十分好奇，早就听说过苍老师的大名，但她却从来没看过苍老师的片子，尤其是尺度如此之大，画面如此震撼的东西，她这千金大小姐哪里接触过？以前最多就是看看H小说，对于这种真刀实枪的大片，完全没有抵抗力。

　　好在这部片子有码，要是无码的话，估计她都不敢看。

　　“哎呀，这片子里的男女主角是真的在……真的在那啥？”刘大小姐大惊失色：“我听说拍电影时男女主角都是假做的啊。”

　　林白苦笑：“假做的是三级片，这种真做的叫A片，分类不同。”

　　“哇……这动作也有？真的假的？”

　　林白苦笑：“表演性质偏大，真正的那啥应该不会有这种动作。”

　　刘大小姐捂着眼，从指缝里看着，不时发出一声惊呼。林白本来是没太大兴趣看片的，像类似的扶桑爱情片早就看腻味儿了，这部片子对于他来说太普通，根本激不起他的想法，爱情片看多了之后，不够重口的片子看了也没啥意思了。但是……坐在刘大小姐身边看片，那感觉和自己一个人看又有些不同。

　　她的脑袋就凑在林白的脑袋旁边，香喷喷的气味不时地飘进林白的鼻端，雪白的脸蛋儿近在咫尺，而且她的身体似乎正在发热，散发着很迷人的女性荷尔蒙的味道……没办法，人家刘大小姐可不是林白这种阅尽万千动作片的老油条，她还嫩着呢，这种普通片子就足以看得她全身血液狂涌，很想要男人的亲热爱抚，现在她整个身体都在散发着迷人的诱惑味道。

　　林白终究是有点把持不住了，一只邪恶的坏手悄然地放到了刘大小姐的柳腰上，向自己这边使了使力，刘大小姐毫不费力地被他搂了过来，软绵绵地倒进了他的怀中。


第三七八章、谢谢你

　　……

　　刘大小姐的内心是很复杂的，她喜欢小白，愿意和他腻在一起，但她受过良好的大家闺秀教育，深知这样的做法是错误的。小白已经有未婚妻了，如果再和他发生什么过于亲密的举动，那都是有违道德的事，那是要遭到社会道德体系批判的事情，会被骂成水性扬花的坏女人。

　　她很想推开林白逃开，但是不知道为什么，他放在腰上的那只手带着无以伦比的吸引力，将她牢牢地吸在林白的身边，丝毫都不愿意动弹。什么道德啊、伦理啊、大家闺秀的矜持啊……

　　这些东西都在一点点的崩溃……

　　桌上的手机还在播放着苍老师不堪入目的视频，刘大小姐咬了咬贝齿，被别人知道了自己看H小说，又和男人一起看这种东西，她还装什么大家闺秀？还讲究什么矜持和道德？她现在已经是坠落得不能再坠落的坏女人了，既然如此，何不自暴自弃，坏到底算了？

　　刘大小姐搂住了林白的腰，戴着银丝手套的玉手很好看，但不如她的脸好看，红扑扑的惹人怜爱，林白把持不住，弯下腰来，吻在了她的脸蛋上。刘大小姐嘤咛一声，转了转头，将娇艳的红唇移了过来，送到了林白的嘴前。

　　林白毫不客气地吻了下去，同一时间，一只手撩起了刘大小姐的裙角，顺着她光滑的大腿向上抚摸……事情发展到这个地步，谁也无法阻止这一对动了情的男女了，刘大小姐的脑袋里突然变得一片空明，思维有点飘，在这当口她居然想起了小说《大小姐的爱人》，那里面的刘大小姐和林隐士第一次这样激情拥吻的时候，她是把舌头伸过去了的，自己要不要也跟着学学？

　　刘大小姐伸出了丁香小舌……

　　正在这时，外面传来了黑西装的声音：“大小姐，老爷子和老太太来了。”

　　“什么？”这一下把林白和刘大小姐都吓得不清，有一种被人捉奸在床的感觉，林白不怕刘老，但是很怕郑婆婆。刘大小姐不怕郑婆婆，但是怕刘老。两人刷地一下跳起来，林白急道：“不好，我从后面翻窗出去。”抓起桌上的手机就跑。

　　刘大小姐也赶紧整理自己的衣裙，拿冷水醮在自己的脸上，压下脸蛋的潮红。

　　前门已经传来开门声，刘大小姐赶紧把裙子上最后一条皱折扯平，林白这时候也推开了后面的窗户，翻出了屋外。

　　冬夜的冷风在街上呼呼地吹着，林白被这风吹了一下，燥动的心终于慢慢平静下来……不是自己的老婆，亲热起来果然不靠谱，一点风吹草动就得逃窜，如果换成芊芊，谁来了他也不用怕，大大方方地搂着芊芊出去招呼，哪会像现在这样逃之夭夭？

　　想到这里，又觉得有点对不起芊芊了，干脆去芊芊家里坐坐，看看她的脸，然后深刻地做一下自我检讨。当然，检讨完之后，坚决不改！男人就是这种没名堂的生物。

　　林白敲响了芊芊的家门，没多久，文文从里面拉开了门。

　　“咦？又是你来开门？”

　　“嗯！芊芊还没回来。”

　　林白略感惊讶，现在也不早了吧，怎么芊芊还没回家？这和她平时的生活习惯不太相符。

　　文文笑道：“楞在门口做啥？进来啊，这是你老婆的家，你可别把自己当客人。”

　　林白点了点头，钻进了屋去，坐在客厅的竹沙发上。

　　电视里正在播放着没名堂的综艺节目，林白无心去看，眼光扫过茶几，看到的依旧是一大堆房子的户形图和宣传单，看来文文的房子还没选定。林白拿起遥控板，切了切台，居然切到了新闻节目。

　　美女主持人正面对镜头，表情严肃地道：“今日下午，我市发生了一起纵火案，下面将为各位观众播放火灾现场的录像……”画面一切，美女主持人不见了，变成了街区的实时录像，一座居民楼在镜头前雄雄燃烧，林白觉是这座楼有点眼熟……哦，对了，从金巧巧家里出来时，他和两个女杀手、金巧巧一起搭乘出租车，在路上就看到远处有座大楼失火，这就是那一座楼。

　　大楼失火的影像播放了一阵之后，主持人的声音作为背景音响起：“大家注意看，接下来会有很精彩的一幕……”镜头向上抬起，只见旁边的大楼上荡出了女蜘蛛侠的身影，她落到失火大楼的顶部，从上面抱起了一只小猫，然后跳下楼来，将小猫放到了安全的地方。

　　林白当然知道那是芊芊，心想：芊芊果然去了，不过，这点小事应该不会耽搁她回家的时间吧？

　　“这位喜欢扮演蜘蛛侠的热心市民，已经在多起火灾现场出现过，每次都打扮成蜘蛛侠的样子，将火场中的孩子、小猫、小狗救出，目前她的身份依旧是迷，警察无法追查到她的真实身份，每次跟踪都以失败告终……”随着主持人的声音，镜头也跟着蜘蛛侠远去……

　　林白感觉到镜头的角落里似乎有条绿色的影子晃了一下，但晃得太快，压根看不清楚。

　　普通人对这样的影子晃动不会有什么想法，但林白却不会大意，事关芊芊，哪怕是有一点异样，也会激起他的警惕。拿起遥控板来，打开了机顶盒的“回放”功能，将刚才的新闻再度回放了一次……当画面再度播放到那里时，林白果断地点下了暂停。

　　画面的角落里能看到一团绿色的奇怪影子，就算是暂停下来，也看不太真切，但很明显，那不是人类……

　　“我操！”林白猛地一下跳了起来，有怪物在追踪芊芊，这可是不得了的大事，难怪芊芊这么晚了还没回家，现在她说不定正在和怪物大战，最坏的结果，甚至有可能已经被怪物杀害。想到这里，林白全身的冷汗哗啦啦的流，如果芊芊有什么三长两短，他搞不好会立即黑化成毁灭世界的大魔王。

　　该怎么办？到哪里去找芊芊？所谓关心则乱，林白整个人都陷入一种狂乱的状态，险些无法正常思考，过了好一会儿才想起来，哦，对了，水晶球！林白赶紧往外跑，想回家找出水晶球来追踪芊芊现在的位置。

　　刚跑到门边，门突然被人从外面打开了，芊芊拖着疲惫的身躯走了进来，见到林白，她脸上闪过一抹欣喜的表情，立即将疲惫的眼神掩饰起来：“小白，你来啦？”

　　林白看到芊芊，也松了一口气。她既然回来了，那说明至少没有被怪物杀掉，林白很想抓着她的肩膀问她有没有被怪物袭击，有没有受伤，但见她那故意遮掩的表情，他强压下了自己的冲动，假笑道：“我来找你聊聊天，但你一直没回来，满让人担心的。”

　　“哦？今天加了会儿班。”芊芊柔声笑道：“多工作了一阵子，所以回来晚了。”

　　林白知道她为什么要这样说，她是不想让自己担心，也不想让自己掺合。小时候，芊芊若是受到别人的欺负，林白会立即冲出去逮着对方就打，也不管对方厉不厉害，人多不多，好几次林白都打得遍体嶙伤回家来，害得芊芊又大哭一场。随着年龄增长，芊芊就不再把被人欺负的事告诉林白了，她不论受了任何委屈，也绝不告诉林白，免得他又头脑一热，冲出去找人打架。何况，这次的对手压根就不是人类，而是个正体不明的怪物，芊芊并不知道林白有超人的战斗力，她不会想看到林白和怪物拼命，当然更加不会说出来。

　　林白知道从她这里什么也问不到，干脆也就不问了，强笑道：“那你早点休息，我先回去了。”

　　芊芊点了点头：“嗯！”

　　林白看着她回到屋里，关上房门，这才甩了甩头，回到了自己家，径直走向女魔王的卧室。推开她的卧室门时，女魔王正斜坐在床上，膝盖上放着笔记本电脑，她正在看《狗熊联盟》的直播视频，见到林白进来，便立即合上了笔记本的盖子，低声道：“进来坐吧，我知道你会来找本王。”

　　林白点了点头，走到床边，坐在床沿上。

　　女魔王不等林白提问，便抢先道：“追踪芊芊的是一只蜥蜴人，他在城郊的小树林里追上了芊芊，向她出手……芊芊不擅长战斗，并且也没有和它战斗的打算，她只是一味的闪避，那蜥蜴人死缠烂打不休，芊芊在树林里东躲西藏，慢慢地布下了一张巨大的蜘蛛网，最后用蛛网困住了蜥蜴人，便逃回来了……整个战斗过程中，芊芊没有还一次手，除了刚开始被偷袭打到一下之外，她也没有再受任何的伤，她比那只蜥蜴要灵活得多，而且借助树枝可以随意地荡来荡去，很方便闪避蜥蜴人的攻击，只是最后逃走费了些力气而已。”

　　“原来如此！”林白提着一颗心终于放了下来，芊芊只要没受伤那就好，他对着女魔王认认真真，严肃无比地道：“谢谢你。”


第三七九章、大动员令

　　……

　　林白很少谢人，因为他是个很嬉皮的人，不太讲究礼仪，女魔王帮过他很多次，但他从来没有一次这样认认真真道过谢的，这让女魔王吓了一大跳：“小白，你干嘛用这种语气和本王说话？”

　　林白认真地道：“如果事情发生在老街上，你知道得这么清楚并不奇怪，但事情发生在城郊的树林里，距离这里少说也有好几公里，你却依旧清楚事情的全貌，可见你一直在默默地帮着我关照着芊芊，我真不知道要如何谢你……如果当时芊芊有危险，相信你也一定会出手相助……我欠你一个情，以后还你！”

　　女魔王笑了，以前她给林白魔王法典，教他魔法，带他去魔界，数次帮他退敌，但从来没有一次像这样一样，得到了林白郑重无比的道谢，由此也可以见到芊芊在他心中的地位有多高。她不禁阴阳怪气地道：“知道她是你的心肝宝贝，本王当然得多看着她一点，万一她被怪物杀了，你肯定会不讲道理地迁怒于本王，怪本王不救援，还不知道你会怎么恨本王呢。”

　　“那倒不会！”林白认认真真地道：“如果她死了，我就陪着她去，不会活着来恨你的。”

　　“丝！”女魔王倒抽了一口凉气，她感觉到林白说的是认真的，这尼玛……看来她一直关照着芊芊是对的，万一哪天芊芊有个三长两短，岂不是小白也要跟着一起死，然后……女魔王也不想活了……

　　这就是一尸三命啊！不知不觉之中，芊芊身上居然挂着三条人命，她可千万不能出事。

　　“好吧，现在的问题是，那只蜥蜴人在哪里？”林白的眼中射出了雄雄的怒火：“把它的位置告诉我，我要它死无葬身之地。”

　　“不知道！”女魔王摊了摊手：“本王的注意力没放在那只蜥蜴上，一直跟着芊芊在走。芊芊从它身边逃离之后，我就没管它了。”

　　“那我去找它！”林白抬手看了看手表，六十七万正义力量，三十五万邪恶力量，把这些力量全部用来发动千里眼、透视眼、顺风耳……看遍听遍这个城市的每一个角落，要找出一个怪物来，能不能行？

　　难度不小，双庆市可不是小城市，好歹也是华夏的五大直辖市之一，人口达三千万，在三千万人里面找一只蜥蜴人，那简直就是大海捞针，哪怕发动千里眼、透视眼、顺风耳，也够得找的，没那么容易。

　　女魔王伸手拦住林白：“别急着去，冲动做不了大事，你一双眼睛能把整个双庆看遍？别忘了，你可是新一代的魔界之王，你手下有数十万的魔族大军，这种事何需自己去做？”

　　一语点醒梦中人，林白其实并不是那么傻的人，只是因为芊芊出事，让他烧坏了脑子罢了，被女魔王训了几句之后，他的脑袋也慢慢冷静下来，脑瓜子也终于开始转动，确实，让魔族的怪物来人间界帮自己找蜥蜴人，这是个很好的办法，但那些怪物长得恶形恶状的，在人间界的街头上随便走几步只怕就要弄出大问题……这又要如何解决呢？

　　林白突然灵光一闪，有办法了。

　　第二天晚上，林白坐到了黑龙城的城主府中，此时已经是深夜了，魔界的怪物们大多已经进入了睡觉时间，只有少数狼人在夜里依旧很兴奋，呜呜的怪叫着跑出城去打猎……血凰三号不在这里，她出去长途旅行了，饭桶小队保护着她远行未归，不过林白现在也没想见她。

　　林白板着一张脸，将黑龙城主从被窝里拎了出来，可怜的黑龙城主，正和它新婚的妻子，那只母黑龙在被窝里亲亲热热，腻歪着呢，突然就被抓了壮丁。

　　见到林白的表情，黑龙城主心里就咯噔一声响，魔王大人一向都和蔼可亲，笑脸迎人，这还是第一次看到他板着一张脸，这表情让人怕怕啊，黑龙城主不禁想到了上一任魔王，她就总是这样板着一张脸的，太可怕了。

　　“尊敬的魔王大人，您……您有什么要吩咐的？”黑龙城主吓得说话都不太利索了。

　　“给我召集全城的战士，另外，再给红龙城、金龙城、绿龙城……发出消息，我要这些城市把最精锐的战士和探子都给我派过来。”

　　黑龙城主吓了一跳：“要打仗？”

　　“也不算打仗，但和打仗差别不大。”林白恶狠狠地道：“有一只蜥蜴人居然想谋杀我老婆，简直是找死，本王要将它找出来碎尸万段。”

　　这话一说，黑龙城主立即明白过来，有人要谋害王后！而且还是一只下等种族的蜥蜴人。这尼玛果然是胆大包天啊，蜥蜴人在魔界可不算什么牛逼种族，比它高贵的品种可多着呢，龙族、比蒙巨兽、双族飞龙、牛头人、巨魔、鳄鱼人……哪一个种族不比蜥蜴人高贵？这些种族面对着魔王大人都恭恭敬敬的，蜥蜴人居然有胆子谋害王后，这简直就是反了天了。

　　黑龙城主晃动着大脑袋道：“蜥蜴人简直就是找死，属下这就下令，将城里所有的蜥蜴人都拖出来毙了。宁杀错，莫放过……”

　　“混蛋，我有说过是我们城里的蜥蜴人吗？”林白踢了它一脚道：“不准乱杀自己的臣民，少说废话，赶紧去把它们都召集过来。”

　　牛皮制成的战鼓轰隆隆地敲响了，几只鹰身人用最快的速度飞了出去，向着附近的绿龙城、金龙城、红龙城等城池传令，黑龙城主盘旋在城池的上空，用巨大的声音吼道：“有人谋害王后，传令全城战士，立即准备作战！誓杀贼子。”

　　整个黑龙城从沉睡中醒来了……

　　这可不是第一次了，几个月前也发生过类似的事，有两个忍者斥候刺探电池厂，随后激发起了全城总动员，上万魔族军队穿过传送阵，杀进了人间界……本来那件事已经慢慢淡化了，但如今这个消息一出，黑龙城再次沸腾。

　　无数战士拿着兵器从屋子里跳了出来：“反了天了！谁敢谋害王后？简直找死！”

　　“前不久从花妖大人那里听闻，尊敬的魔王大人要娶王后了，我们正在由衷地为魔王大人高兴，没想到居然会有胆大包天之辈谋害王后，简直岂有此理，杀了他！”

　　“听黑龙大人说，凶手是个蜥蜴人！该死的蜥蜴人……”

　　“这次的事和上次的事肯定是有关联的，必定是有一个巨大的敌对组织盯上了魔王大人，丧心病狂，无所不用其极地想害死大人！”

　　“我们要保护尊敬的魔王大人！”

　　“为魔王大人而战！”

　　牛头人从他们的图腾房子里冲了出来，挥舞着巨大的木锤；半兽人赶紧在磨刀石上打磨战斧；地精将钉头锤挂在腰间……整个城市里最气愤的还属蜥蜴人，它们很快就遭到了所有其它种族的鄙视，无数道看罪犯的眼光锁定在它们的身上，让它们感觉到非常无辜。蜥蜴人们憋着一口气，将寒光闪闪的匕首插在腰带上，向着城主府狂奔：“我们要证明自己的清白！请让我们做先锋。”

　　很快，一万多名各族战士就集聚在了城主府前的广场上，随后鹰身人传来了消息，另外几个城市的援兵也已经上路，正朝着黑龙城十万火急地赶来。

　　黑龙城的上空很快就聚集了一大批鹰身人，原来其它几个城市的陆军还在路上时，速度最快的鹰身人就已经先一步赶到了，它们在城池上空盘旋飞舞，发出响亮的鹰啼声，加重了一股子山雨欲来风满楼的感觉。

　　林白站在广场中心的高台上，举了举手，上万怪物立即安静下来，恭敬地等着听魔王大人的吩咐。

　　林白冷哼道：“这次我召集你们来，是要你们穿过电池厂，跟我到魔王界去！”他不敢说那是人间界，而是故意说成了魔王界，这样才能让这些怪物心存顾虑，不至于在人间界乱来。

　　“魔王界？”怪物们茫然。

　　林白道：“魔王界就是由许多魔王在一起生活，组成的世界。”

　　这话一出，怪物们立即吓了个半死，哆嗦着站都站不稳。

　　“不要怕，上次你们也去过，就是你们杀死敌军斥候那样类似的地方。”

　　“哦，原来如此……”怪物放下心来。

　　“不过，你们上次去的是魔王界的山区，没有碰上别的人，但这次要去的魔王界的城市，在那里的每一个人都是魔王，你们必须小心翼翼，循规蹈矩，否则死无葬身之地。”林白使劲的忽悠。

　　怪物们吓得赶紧点头：“原来如此，不敢不敢。”

　　“咳！”林白见它们被吓住了，这才放下心，说到正题：“昨天晚上，有一只蜥蜴人逃进了魔王界，躲藏在魔王界的大街小巷中，向本王的王后出手偷袭，还好王后没有出事，但是……”

　　不等林白说完，怪物们已经勃然大怒：“该死！蜥蜴人该死！”


第三八零章、搜索

　　“没错，这只蜥蜴人必须死。”林白冷着脸道：“但是本王懒得去找它，区区一只蜥蜴人也不值得本王亲自出手。”

　　“那是，魔王大人万金之躯，岂能亲自出手对付一只小小的蜥蜴人。这种没名堂的下贱生物，就由咱们牛头人来踩扁吧。”牛头人们大吼道。

　　“放屁！我们哪里下贱了？”蜥蜴人们不高兴了，反驳道：“又不是所有蜥蜴人都是丧心病狂的恶棍，这里的大多数蜥蜴人都是魔王大人的忠仆，请魔王大人恩准，由我们亲自去对付那个叛徒，为咱们蜥蜴人正名……”

　　“你们就算了吧，论到找人，还是得看咱们狗头人的鼻子。”狗头人们得意洋洋地站了出来：“想和我们争功？你们还嫩了点。”

　　“我擦！全都闭嘴。”林白大怒：“老子的王后差点被人害死，你们还在这里争功？争个屁功，统统给老子出击……不管谁抓住那只蜥蜴人，老子都会给你们所有人打赏。如果没有抓到，老子把你们统统吊起来打。”

　　林白平时在这些怪物面前都自称本王，现在一时情急，居然自称起“老子”来了，不过这称呼怪物们很喜欢，这样才带劲嘛，怒气冲冲的魔王看起来更有魔王范儿。

　　“遵命！属下誓死也要抓住那只蜥蜴人！”

　　“放给属下吧！”

　　“请魔王大人看属下的表现！”

　　上万怪物单膝跪地宣誓，场面倒是满热血的。

　　“魔王大人，那只蜥蜴人有什么特征？属下要如何判断它是不是目标呢？”

　　“很简单，那只蜥蜴人不会说魔族语！如果你们抓到听不懂你们话的蜥蜴人，那就是目标。”

　　“明白了！”

　　“很好，现在给老子排队穿过传送阵。”林白站到了传送阵旁边，突然从包包里拿出一大包还没吹气的气球，再拿出一个气枪，三下五除二就打好了气，一连打了好几个气球之后，扎成一捆，递给一个准备穿过传送门的牛头人道：“把气球拿着。”

　　“这是啥东西？”牛头人大奇。

　　林白哼哼道：“你们在魔王城里找蜥蜴人，动静很大，为免别的魔王生气，你们需要拿着这些气球，看到小孩子就发一个，懂了吗？对了，这里还有一件衣服，穿上统一的衣服去。”

　　魔王大人发衣服？怪物们当然是不要白不要，有衣服穿真是太好了。这衣服质量上乘，怪物们一穿上就高兴。但它们却不知道，这衣服的背后印着一行华夏字：“海棠明月温泉村欢迎你”。

　　结果就是，一大群怪物穿着温泉村的广告衫，手上拿着汽球走上了双庆街头，而且见到小孩子就发汽球，这在普通人看来，就像是温泉村的老板花钱安排的变装广告队伍，在进行广告宣传，也就不会怕这些怪物了。

　　这是林白想到的，让几万怪物在双庆市里走动最不容易引起怀疑的方案了，尤其是这些怪物里还夹杂着魔族人，这些魔族人的长相和人类没有什么不同，穿着同样的衣服，手拿同样的汽球，和那些怪物走在一起，任谁都会以为怪物是由人类化妆成的。

　　上万魔族大军开始穿过传送阵，接着另外几个城市的怪物也赶到了，在经过一番说明之后，这些怪物也穿上“魔王大人恩赏的新衣服”，手上拿着汽球，高高兴兴地钻进了传送阵……

　　人间界这边，匀桧花妖和玫瑰花妖早就在传送阵外等着了，她们负责将怪物们组织起来，排成整齐的队伍，向着双庆市区前进……

　　……

　　“这里是双庆晨间新闻……今天，双庆的街头出现了一幅奇景……海棠明月温泉村的老板之一，著名爱国商人林白先生，花费了巨资为他的温泉村做起了广告，这个广告极具创造性，他聘用了数万广告人员，身穿统一的广告衫，化装成《漆黑之刃》里那些怪物的样子，在街头上为温泉村打广告……现在让我们切换到现场直播画面……”

　　电视画面转到了街头，只见街头上无数怪物走动着，果然穿着统一的广告衫，手上拿着大捆汽球，见到小孩子就立即发一个。

　　记者笑道：“有兴趣的市民不妨上街看看，这些怪物的化妆水平极高，几乎可以以假乱真，难怪林白先生能投资拍出《漆黑之刃》那样的大片，这化妆师的水平简直独步天下……对了，这些化妆道具非常的昂贵，林白先生请大家看看就好，千万不要随手乱摸，摸坏了道具要赔偿巨款哦。”

　　晨间新闻这么一搞，满城的居民果然没有一个人再怕街头上那些怪物，不少人甚至会凑过去和怪物们合影纪念。小孩子围着怪物们转圈拍手，从它们手里领过汽球，嘻嘻哈哈地笑着。

　　双庆的老百姓算是看了一回“西洋景”，但对于这些怪物来说，却个个都吓得魂不附体，魔王大人说过，这里是魔王界，街上的每一个人都是魔王，那些小孩子都是还没长大的小魔王和小魔女，我的个天，在这里要是惹怒了任何人，都会造成“魔王一怒，伏尸万里。”

　　当然，也有少数怪物带有怀疑，这些人看起来毫无杀气，究竟哪里像魔王了？不过……这座城市的现代化就足以让他们眼花缭乱，当他们亲眼看到一个人手上射出光系魔法（手机的闪光灯），又亲眼看到一个人驱使巨兽（开高脚吊车），又亲眼见到一个人飞起来（坐在四面都是玻璃的观赏电梯里升上去）之后，确信了这些人个个都会魔法，果然是魔王界，千万不能大意！

　　怪物们陪着笑脸应对街上碰到的每一个人，有人要合影它们也不敢拒绝，小孩子来要汽球更是发得飞快。一边应对着人类的围观，一边走遍大街小巷，寻找着那只谋害王后的蜥蜴人。

　　最痛苦的就是从魔界过来的蜥蜴人们了，它们背负着了“和罪犯同族”的头衔，憋着一股劲儿想要抓到真正的犯人为自己洗血耻辱，但它们在街上走不了多远，就会被另外几个种族的怪物堵上，问道：“你们是蜥蜴人？会说魔族语么？”

　　蜥蜴人们只好苦笑道：“我们会说！”

　　“切，原来会说，那就不是犯人了，快滚开，别妨碍我们抓真正的犯人。”

　　蜥蜴人们愤怒地捏着拳头：“我操，抓到那个叛徒蜥蜴人，非把它大卸八块不可。”

　　林白和女魔王悬浮在双庆市的上空，看着怪物们在下面忙，女魔王嘟着嘴道：“本王在家玩游戏玩得正开心，硬被你拖出家门来，你也太不讲道理了。”

　　林白摊手：“我这一次放了七八万怪物来人间界，如果它们捣乱，双庆就完蛋了。我的力量还不够，无法照顾着这么多怪物循规蹈矩，只要你在这里看着，我才能放心。”

　　女魔王扁了扁嘴：“一天到晚就知道使唤本王，也不知道给本王发点福利。”

　　“你要啥福利？”林白奇道。

　　“没……没啥……”女魔王转开了头，心里暗想：还能有啥福利？说几句好听的话哄哄人家也行啊。

　　林白还不知道身边的女魔王已从傲开始转向娇了，傲娇属性终于快要完成，现在正是最关键的蜕变时期。一旦完成了蜕变，昔日威风凛凛霸气横生的女魔王就会变得千娇百媚，随时可以拿来摆成十八般模样。

　　突然，林白看到一队狗头人的行为有点异样，赶紧将千里眼和顺风耳都锁定了过去。

　　那是一个漆黑的小巷道里，狗头人们趴在地上仔细地闻了一圈，一名狗头人直起了身子：“兄弟们，这里有股奇怪的味道，你们闻到了吗？”

　　“闻到了，是蜥蜴人独特的体臭味，但这股臭味和我们平时闻到的蜥蜴人又有点不同。”

　　“嗯，一般的蜥蜴人体味里还会混上一些咱们魔界独有的植物花草泥土的味儿，但这个蜥蜴人的体臭里连一丁点儿的魔界泥土味都没有。”

　　“它不是魔界长大的蜥蜴人！”

　　“那就一定是不会说魔族语的吧？嘿嘿！”

　　“咱们好像要立功了，哈哈哈！”

　　狗头人们欢喜得大笑起来，不过它们的“哈哈哈”听在人类的耳朵里，其实是“汪汪汪”，好吧，反正不管它们说啥，普通人类听起来都是“汪汪汪”，没啥差别。

　　一队狗头人全都趴在了地上，厥起屁股，小尾巴还左右摇晃……过了一会儿之后，所有的狗头人全都朝着同一个方向冲了出去：“这边，兄弟们，立大功的机会就在眼前了。”

　　林白在天空中看到这一幕也是大喜过望：“有戏了！跟上它们。”

　　“你去跟吧！”女魔王挥了挥手：“本王得看着别的怪物，可别让它们捣起乱来。”

　　林白点了点头，轻轻地拍了拍女魔王的肩膀之后，跟着狗头人们飞了过去。

　　狗头人们用飞快的速度穿过一片街区，路上还给小孩子发了几个汽球，随后再转入一片贫民区，绕过一个废弃的工厂，最终来到了江边的一个小水泥厂里。


第三八一章、开始追捕

　　厂子已经废弃多年了，废弃的原因大约是这个厂址没选好，每逢长江发大水，厂子都会被水淹，这就没法玩……所以厂子废弃之后政府也没有再开发，这里只有一片残破的断墙，地面坑坑洼洼，每过几年，这里都要被水淹一次，所以地面上还布满了青苔，甚至有干死的水草……狗头人们在一大堆芦苇丛里发现了一个洞，洞口大约有马桶盖那么大，里面有多大则不太清楚。

　　十来个狗头人围着洞口，开始犯愁了：“怎么办？那蜥蜴人钻洞了。”

　　“咱们也进去？”

　　“不妥吧，我们狗头人虽然也会打狗洞，但是在狭窄的地洞里作战能力并不强，在洞里又不可能发挥出狗头人的群体作战优势，只能一个一个和对手单挑……那可不太好。”

　　“闻闻这个洞，能闻到很新鲜的泥腥味，证明这个洞才挖好没多久……”

　　“而且洞很深，汪汪……听……回声很远，这个洞可不简单，说不定直通地底，蜿蜒数里都有可能。”

　　“那就更不能进去了……这不是我们拿手的活。”

　　狗头人保有许多犬类动物的特征，例如集体捕食，集团作战等，就和人间界的野狗、狼等动物很相似，喜欢成群结队的活动，单体的战斗力很弱，在地道里作战的能力相当低下。狗头人们很清楚自己的缺点，它们毕竟是在魔界那个战乱纷扰的地方长大的人，从小就身经百战，很明白会时候该战，什么时候按兵不动，什么时候该逃跑，这是生存的智慧。

　　一群狗头人围住洞口，谁也不敢进去：“干脆我们用激将法，骂他十八代祖宗，引他出来打。”

　　“不妥吧，那人不会魔族语，你骂他半小时，他听在耳朵里就一连窜的汪汪汪，有个屁用。”

　　“他听不懂我也要骂！”一名狗头人凑到了洞口，憋足了劲儿，然后对着洞里就开骂了。

　　“汪汪汪！”

　　林白在天空上听着，听他从蜥蜴人的祖宗骂起，足足骂了人家祖宗十八代，甚至还侮辱了蜥蜴人十八代的女性，但是……全都是汪汪汪……不禁捂住了脸：坑爹啊这是？这样骂人有个屁用，人家还以为是哪里的疯狗在乱叫。算了，这几只狗头人是不靠谱的，还是得靠自己来……

　　林白使用上了透视能力，眼光钻入了地洞之中，这个地洞果然很深，蜿蜒盘旋，深入地底……双庆的地形地貌属于喀斯特地貌，地底主要的构成成份并不是泥土，而且巨大的石头，这些石头又经常会中空，形成巨大山洞，溶洞，地下河到处穿插……所以双庆市修不了地铁，只能修轻轨就是这个原因。

　　蜥蜴人的地洞充份利用了喀斯特地貌，将地底的许多小溶洞连接打通，形成了一个复杂无比的地洞网络，简直是四通八达，纵横来去全然抓不着方向。林白用透视能力看了几眼就感觉头晕，尼玛的，地底下的情况比蚂蚁洞还要复杂……这怎么抓人？

　　“汪，汪汪汪汪！”狗头人们还在不知疲倦地骂着，林白突然从天而降，站到了那一队狗头人的中间。

　　“尊敬的魔王大人！”狗头人们立即趴伏在地，摇起了尾巴。

　　“你们干得很好，已经立了大功了，接下来就让其他种族的兄弟进洞追捕蜥蜴人吧。”

　　“遵命！”

　　“来，这里有一千块魔王界的钱，你们拿着这些钱，去那边那个店……看见没，那个上面画着狗骨头的店，进去之后，把钱交给店主，然后指一指狗粮袋子……店主就会卖给你们狗粮，那就是本王赏给你们的。”

　　“狗粮？就是上次……上次剿灭了敌军斥候的那位狗头人领到的那种赏赐吗？”狗头人们一听就大喜过望。上次林白赏的狗粮并不多，那个狗头人自己都舍不得吃，拿来炫耀和转卖了一通之后，越来越少，已经成为稀有食物，被魔界所有狗头人追捧。

　　林白笑道：“就是那个！”

　　狗头们顿时大喜，立即就有两名狗头人站了出来，恭敬地从林白手上接过钱，跑向了那个街边的商店，那商店的全名叫做“汪汪宠物店”，店主是一个很爱狗的妹子。此时她正在店里逗弄一群小狗，突然就见到两只长得很像人的狗跑了进来……

　　好吧，普通人见到狗头人都会认为那是长得很像狗的人，但这位妹子认为这是长得很像人的狗，看来视角不同看到的东西就是不一样的。

　　两只狗头人恭敬地趴在地上，摇了摇尾巴，没法子，这里是魔王界，所有人都是魔王，这个看起来柔弱的女孩多半也是强大无比的魔王，千万不可怠慢。货架上摆满了狗粮袋子，看得两个狗头人心里发热，果然不愧是魔王界啊，这么珍贵稀有的食物，居然放得满架子都是，天啊！这里的狗粮全部搬回家去的话，是多么大一笔财富……

　　狗头人摇了一通尾巴之后，双手递上了一千块钱，然后指着货架上的狗粮：“汪汪汪！”

　　爱狗的妹子笑着摸了摸狗头人的头：“你们是谁家的宠物狗呀？真聪明，都会自己给自己买吃的了。好啦，不用叫了，姐姐明白了，这就给你们狗粮。”

　　爱狗的妹子收起一千块钱，然后就开始从货架上搬狗粮袋子下来，一包、两包、三包……两个狗头人并不知道一千块钱究竟有多少，不知道能买几袋狗粮，眼巴巴的在旁边看着，舌头吊得老长。

　　其实一千块钱还真不少，狗粮也就三四十块钱一袋，那店主妹子不一会儿就搬空了货架，足足四十几袋狗粮全都堆在了两只狗头人的面前。

　　两只狗头人已经乐晕了，不知道说什么好，这么多狗粮全都给他们了？天啊！不行，太高兴了，要窒息了怎么办？

　　爱狗的妹子把狗粮都准备好了之后，皱起眉头：“哎呀，这么多袋子，你们两条狗狗不好拿，我给你们再用个大袋子装起来吧。”她又拿了两个巨大的塑料袋出来，把狗粮分装在两个大袋里，然后递给两个狗头人。

　　狗头人已经乐晕了，一人咬着一个袋子，撒着欢儿跑回了江边。

　　等它们回到江边时，才发现魔王大人身边已经围着了许多人，牛头人、半兽人、鳄鱼人、蜥蜴人等等……各个种族的代表都围到了那个地洞的入口，林白指着洞口道：“哪些种族擅长地洞战？”

　　“属下擅长！”地精、矮人、哥布林等地底种族立即站了出来，这几个种族平时帮不上魔王大人的忙，想立功都没门，这一次终于找到了机会了，一个个乐得不行，嘴巴都笑歪到了脑后。反之，牛头人和半兽人等种族却郁闷地退后了一步。

　　和地底种族一起站出来的还有蜥蜴人，这个种族这次真的是被鄙视惨了，为首的蜥蜴人头顶上缠着一根白布，上面还用魔族文字写着一个“誓”字，严肃地道：“魔王大人，请任命咱们蜥蜴人一族打先锋，这一次我们必须要洗刷自己的污名。”

　　林白认出了这个蜥蜴人，这位就是当初拍《漆黑之刃》的时候，负责教男主角战技的那个蜥蜴人刺客啊，林白还借走了他的衣服给剧组用，属于老朋友了。

　　轻轻拍了拍蜥蜴人的肩膀，林白道：“咳，本王其实是相信你们的，你们都是本王最忠诚的下属，好吧，本王特许你们蜥蜴人一族充当地底突击先锋队……对了，洗不掉污名没关系，千万注意安全不要死了。”

　　那蜥蜴人眼框都红了：“魔王大人真是太仁慈了，您的王后被人暗算了，您还记挂着我们的安全，属下这条命都是魔王大人的，这次如果抓不到暗算王后的凶手，属下就自己切下脑袋再来见您。”

　　林白楞了楞：“听说蜥蜴人再生能力很强，切了脑袋还能再生吗？”

　　“不能！尾巴倒是可以。”

　　“咳咳，那就不要切脑袋了嘛，如果没完成任务，就切了尾巴来见本王。”

　　“……”

　　魔王大人真的是太仁慈了，蜥蜴人们感动得不行，让它们切尾巴谢罪那就和没谢罪区别不大，也只有这一代的魔王大人有如此宽广的胸怀，为他卖命真是太值得了。

　　蜥蜴人们对林白恭敬地行了礼，然后组织起了突击队，开始钻进地洞，它们的怒火正在雄雄地燃烧……随着蜥蜴人先头部队进入地洞，接着地精、矮人、哥布林等种族也开始向地洞里进发，这雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江的画面让牛头人和半兽人这些进不了地洞的种族无比的羡慕……

　　林白哼哼道：“别羡慕它们，你们也是有任务的，从现在开始，你们和狗头人一起，将整个双庆的地面再详细地搜索一遍，我不相信蜥蜴人的地洞只有这一个出口，你们去把别的出口都找到，重兵把守起来，本王要来个瓮中捉鳖。”


第三八二章、蜥蜴人博士VS蜥蜴人刺客

　　……

　　林白安排好了怪物们就回到了老街，此时已经是中午，太阳高悬在空中，但一点也不热，冬天的太阳暖洋洋的，芊芊搬着一张藤椅，坐在家门口晒太阳。她是个很勤劳的姑娘，平时这个时候肯定已经在学校或者电池厂了，但今天她哪里也没有去，只是静静地坐在家门口，眼神中带着一抹忧郁。

　　林白很清楚她的个性，她之所以哪里也不去，是害怕那个蜥蜴人会再次跑出来袭击她，会牵连到学校的同学，或者电池厂的同事，她只敢坐在老街里，这里有强大无比的霸王花，就不怕蜥蜴人来了。

　　看到林白，芊芊眼中的忧郁之色一闪而逝，换成了一张阳光的笑脸，她不希望自己的烦恼被小白知道：“小白！你大清早就跑出去给温泉村打广告啊，晨间新闻里才播放过呢，你从哪里找来这么多人愿意给你打广告？还穿着奇怪的衣服，真有趣。”

　　林白干笑道：“也没怎么找，就是以前帮我拍电影的群众演员，再请他们来帮忙就是了。”

　　“你这么一闹，温泉村的名气又要上涨很多呢。”芊芊笑道：“昨天晚上温泉村的分红下来了，每家每户都分了几万，大家都说要感谢你呢。结果你不在，陈靓枭就把你的分红交给我了，我这就拿给你。”

　　昨天晚上林白还在魔界组织大军呢，哪会在双庆，笑道：“那钱就放你那儿吧。”

　　两人刚聊到这里，就见到张叔一家笑嘻嘻地走了过来，张叔远远地招呼道：“小白，这次多亏你啦，咱们家终于也开始发财致富了。”

　　张叔的老婆也对林白笑道：“小白，真是太感谢你了，要不是你，我还在纽约给人家扫地呢，哪能像现在这样过上好日子。”

　　林白哈哈大笑：“小事，小事一桩。”

　　张德益凑到林白面前，低声道：“小白，晚上去打牌不？斗地主，100块钱一把那种。”

　　“去你的蛋！有了点钱就去打牌，当心输光了又变穷光蛋。”林白没好气地踢了张德益一脚，这家伙是个笨蛋，打牌就没赢过，偏偏就喜欢打牌：“你丫的只准打五块钱一把那种，再高规格的不准去，不然我把你吊在老街口打一顿。”

　　“这么狠？是不是兄弟啊？”张德益吓了一跳。

　　林白捏着拳头道：“是兄弟，但拳头大的是兄，拳头小的是弟，你拳头明显比我小，乖乖听话就好。”林白脑子比张德益聪明，拳头又比张德益大，两样加起来，张德益只好低头。

　　……

　　从今天早上开始，蜥蜴人博士就觉得有什么地方不对劲，但又说不上来。也许是一直能隐隐地听到狗叫声造成的吧，不知道哪里来的疯狗，一直对着他的地穴口“汪汪汪”的叫着，让他感觉十分烦闷，不过也没打算和疯狗计较，就让它叫吧。

　　他躺在地穴深处的一个小草窝里，思考和如何对付蜘蛛侠。

　　前天他和蜘蛛侠交手的地方没选好，错误地选了一片树林，结果蜘蛛侠灵活机动地在树林里纵跃，最后还布下了一张巨大的蜘蛛网，将他成功地困住，然后逃之夭夭，每当想起这一幕，蜥蜴人博士都会气个半死。

　　“该死的蜘蛛侠！下次老子要找个开阔的平地和你打。”蜥蜴人博士想到这里的时候，就听到地穴里传来了脚步声，这脚步声很轻，但地底本来就很安静，一点点声音也能传得老远。他翻身坐了起来，喝道：“谁？”

　　一声喝过，没有人答应，脚步声却更急了，显然，对方听到了他的声音之后，确定了他的方位，对着他所在的地方急速地冲了过来。

　　蜥蜴人博士感觉到了对方的敌意，赶紧调整了自己的站姿，摆出了随时准备迎敌的架势，很快，黑暗的地道里晃起了一道诡异的人影，这人影长得很奇葩，尖脑壳、长手、长脚、居然还拖着一条长长的尾巴，看起来很像一条蜥蜴人……如果不是地道里没有光，蜥蜴人博士甚至会以为那是自己的影子。

　　那影子到了面前，双手向前挥出，手里居然泛着森冷的杀意，两柄漆黑的匕首刺向了蜥蜴人博士的双肋，出手就是毫不留情的刺杀……

　　来人是蜥蜴人刺客，当初《漆黑之刃》的动作指导，它手中的两柄黑匕首是当初拍《漆黑之刃》时用过的道具匕首，拍完电影之后，林白就把匕首赏给了它，蜥蜴人刺客将道具匕首开了刃，打磨锋利，就成了魔界至高无上的宝贝兵器……好吧，高锰钢做的匕首，在冶铁技术还很原始的魔界，确实可以算是无以伦比的宝贝。

　　蜥蜴人博士吓了一大跳，身子向后跃出，狭窄的地道并没有影响它的灵活性，险险地避开了两柄匕首之后，他的身子在后面的岩石上一撞，然后打了两个滚，退到了安全的距离，厉喝道：“你是什么东西？”

　　他说的话蜥蜴人刺客根本听不懂，这正好也说明了它就是魔王大人要抓的犯人，蜥蜴人刺客悲愤地怒吼了起来：“就是你，就是你这个混蛋，污了咱们蜥蜴人一族的名声，现在所有的蜥蜴人都被鄙视，每一个人看我们的眼光都怪怪的，说我们是刺杀王后的凶手，你这可恶的蜥蜴人，老子要把你削成碎片。”

　　蜥蜴人博士同样也听不懂蜥蜴人刺客说的话，但他借着夜视能力，总算是看清楚了面前的生物，这是一只真真正正的蜥蜴人，尖尖的嘴巴，大大的眼睛，一身绿色的鳞片，背后还拖着一条长长的尾巴……

　　这让蜥蜴人博士大吃了一惊：“你也是蜥蜴人？这……这不可能！”

　　“叛徒，纳命来！”蜥蜴人刺客扑了出来，两柄漆黑之刃再度刺出，袭向博士的双眼。

　　博士向后滚开，长长的尾巴向前一甩，想要卷住刺客的脚，却没想到刺客的尾巴也同时甩了出来，两条尾巴在地上“啪”地互抽了一记，然后同时向后弹开。

　　通过这一下尾巴互击，博士感觉到了，对方的力量不如他。刺客也感觉到了，在力量方面，他要欠缺一些。其实原因很简单，蜥蜴人博士并不是正宗的蜥蜴人，它是由人类注入蜥蜴的基因改造成的，基因方面来说，它更偏向于人类。而蜥蜴人刺客却是地地道道的蜥蜴变异成的人，基因方面它更偏向于蜥蜴……

　　蜥蜴的力量当然是不如人的，所以蜥蜴人博士的力量和体型都比蜥蜴人刺客要大得多。

　　“很有趣！”蜥蜴人博士怪笑起来：“自然变异的蜥蜴人吗？这倒是研究的好对象，我要抓住你，抽取你的基因来做研究，嘿嘿嘿嘿……”

　　他挥起大拳头猛地砸了过去，蜥蜴人刺客感受到巨大的劲风扑脸，吓了一跳，赶紧向旁边闪避，但他对地势不熟悉，旁边居然正好有个石头柱子卡住了他的退路，博士的拳头“轰”地一下打中了刺客的肩头，将它打得向后弹飞出去。

　　“哈哈！”博士得意地笑了起来。

　　他才笑了两声，就感觉面前的蜥蜴人刺客不见了，原来，刺客的力量虽然不如博士，但作战经验和敏捷度却比博士强上不少，感觉到面前的敌人很不好对付，便不再主动挑衅，一转眼就潜入了黑暗之中。

　　“切，逃了吗？”博士不满地撇了撇嘴：“难得有这么好的研究对象，岂能让你逃走，我一定要抓住你。”

　　博士向着地洞里冲了出去，凭着感觉想追捕刚才的蜥蜴人……不过他刚跑了五六步，就感觉到了异样，前方的一个地底溶洞里，散发出了强大的无比的杀气，十几双泛着绿光的眼睛一起在黑暗中闪动。

　　“我操，捅了蜥蜴人的窝了？”博士大吃了一惊。

　　果然，十几个蜥蜴人从溶洞里鱼贯而出，这画面吓得蜥蜴人博士魂不附体，他哪里还敢应战？转身撒腿就跑。刚才的蜥蜴人刺客追在最前面，用博士听不懂的语言大声嚷嚷着什么，后面的蜥蜴人们也纷纷大声怒骂。

　　博士一个字都听不懂，但他还是试图用英语叫道：“我们不要打架，我们都是蜥蜴人，应该坐下来谈谈……”这货刚刚还说要把蜥蜴要抓起来做研究，这会儿立即就要坐下来谈谈了，可见节操那是一点都没有，比三十二公公的节操还要低。

　　蜥蜴人们哪会和他谈什么屁判，魔王大人说过，刺杀王后是重罪，非常重，不杀不足以平民愤，振朝纲，碰上那个罪犯不必手下留情，直接砍死切成一千八百块，拿着首级去邀功就行了，千万不能为了抓活的而让它跑掉！

　　换个人也许还会要活的，然后亲手来杀掉它以泄愤，但林白是实用主义者，他认为泄愤什么的大可不必，首先要确保击杀蜥蜴人博士，蜥蜴这东西再生力很强，而且漫威世界的怪物都很擅长从超级英雄的手上逃走，所以见到它就一定要往死里砍，砍成碎片，让他再也不能危害到芊芊的安全，这才是第一要务，其余的什么都不重要。


第三八三章、地底好多怪物

　　……

　　蜥蜴人们现在就秉承着这种思路，手里的匕首挥得嗖嗖的响，在地道里怪叫着追砍蜥蜴人博士，很像八九十年代港片《古惑仔》那种拿着西瓜刀追砍对方的场面。

　　博士被追得全身发毛，好在地洞是他挖的，他对地形更加熟悉，那些蜥蜴人却是第一次到访他的地宫，经常会不小心撞到拐角的石壁，石柱，甚至会不小心摔进地沟。狂奔了一个多小时，他才好不容易甩掉了蜥蜴人们，长长地松了口气：“妈的，这究竟是怎么回事？为什么双庆的地底会住着一窝蜥蜴人？太他妈的扯了。”

　　博士话音刚落，侧面的地道里突然响起了一阵急促的脚步声，然后，一个绿油油的脑壳从那里探了出来，那是一个地精，眼睛很大，头上盖着个难看的铁壳帽子，左手提着一块木盾，右手拿着一个钉头锤。地精看到博士，便问道：“你会说魔族语吗？”

　　博士当然不会说，他只听到地精在嘀咕，却不知道嘀咕些啥，好奇地用英语问道：“你是一只地精？”

　　地精听他回了一句听不懂的话，立即大喜，右手的钉头锤在左手的木盾上猛地一敲，发出响亮的撞击声，这是呼唤同伴的锣声，他扯着尖利嗓子大叫道：“兄弟们，我发现目标了，哈哈哈哈……立大功的机会来了。”

　　旁边的几个地道里都响起了脚步声，大量的绿脑壳小怪物涌了出来，蜥蜴人博士又大吃了一惊：“我擦，这……这么多地精？这不可能！双庆的地底下为什么会住着一群地精？”

　　“干掉那个罪犯！”地精头领兴奋地大叫道：“只要干掉了他，咱们地精一族在黑龙城的地位就能涨几倍！”

　　两三柄钉头锤一起砸向了博士，这还是因为地道狭窄，如果在宽阔地，只怕就是几十上百把钉头锤一起飞过来了。博士挥起手臂招架，好在它皮粗肉厚的，钉头锤的做工又不咋地，这几锤倒是没有把他打伤，但手臂还是感觉到一阵巨痛。这些地精个头虽然小，但力量却不小，让博士大感意外。

　　他只靠目测就知道自己绝不可能是这一群地精的对手，只好又钻入了旁边的地道里，撒腿狂奔。地精们怪叫着在后面挥舞着钉头锤，有人把钉头锤当成暗器用，扔向博士的后背，博士不敢躲，因为横向躲避会影响他逃跑的速度，一旦被围上，后果不堪设想，他只能用后背硬生生的承受了几下，被砸得胸口气闷，好生难受。

　　狂奔了一个多小时，博士终于甩开了所有的地精，他躺倒在一条地下河的旁边，大口大口喘着粗气，溶洞顶上的石柱向下滴水，博士张开嘴接住，忍不住暗暗咒骂：“该死，这里究竟是什么世界？为什么地面上住着人类，地底下却住着蜥蜴人和地精？我不会是误入了什么奇幻世界吧？”

　　一阵谩骂声引起了博士的注意，一队矮人出现在了他的眼中，这队矮人装备非常精良，因为矮人是擅长打造兵器的种族，它们全都穿着铠甲，手上拿着锤子和板斧，满脸的大胡子是矮人的标志之一，这些矮人走到了地下河边，放下武器，在河里捧水喝，然后坐下来聊起天来。

　　博士听不懂他们说什么，但见他们个个都满脸怒容，骂骂咧咧，显然心情不太好。

　　博士一动也不敢动，蜥蜴是一种擅长伪装和潜伏的生物，他完全静止不动时，就像一片枯枝败叶，丝豪没有引起矮人们的注意，他很想听懂矮人们说什么，可惜不行。

　　矮人们其实正在咒骂他，为首的矮人怒道：“该死，蜥蜴人先锋和地精部队都已经和那个罪犯交过手了，他们差一点就抓住了他！而我们还在地下没名堂地转着圈，一无所获。”

　　“是啊，这样下去，功劳就会和我们擦身而过！”

　　“我很想要魔王大人的恩赏啊，最想要的是一柄魔王界精工打造的宝刀，拿回去研究一番之后，可以大大提高咱们矮人一族的武器锻造水平。”

　　“是啊是啊，我刚才路过魔王界的武器店，里面放着好多闪闪发光的宝刀，每一柄都让我眼馋不已……要是能拥有一把，我死了也甘心。”

　　原来，这几个矮人刚才路过了一个刀具店，店里放满了“龙水宝刀”，都是双庆市下辖的龙水镇打造的刀具，龙水镇号称华夏三大五金刀剪之乡，其技术当然是牛逼顶呱呱的，尤其是对于这些没见识的魔界怪物来说，龙水刀每一项都是宝贝中的宝贝。

　　“想要宝刀？那你还不赶紧去给我找？”为首的矮人大怒道：“一群饭桶，就他妈的知道吃饭，找起人来个个都没半点屁用。抓不到罪犯，你有脸向魔王大人讨要宝刀么？”

　　矮人们爬起身来，整理好装备，又向着地道深处去了，可怜的矮人们，几乎是擦着蜥蜴人博士的身边走过去的，就这样和他们想要的宝刀擦身而过……

　　直到它们走远，蜥蜴人博士才敢轻轻地动了动，甩了甩发麻的手脚：“该死，这地底下不能待了，这里居然有如此多奇怪的种族，我他妈的究竟还在不在双庆？莫非穿越了？对了，我得去一趟九头蛇军团的联络点，看看那个联络点还在不在。”

　　……

　　林白在老街休息了一阵之后，确认芊芊留在老街没出去，这才放下了心，再次回到了市区中心，城里的怪物们还在活动着，一些怪物留在街继续发着汽球，一些怪物则在狗头人的带领下，在城里到处搜索，不久就找到了好几个地穴入口，牛头人和半兽人这种下不了地底的怪物把入口死死地封锁了起来。

　　不过……有一个地方却无法封锁。

　　林白很快就接到了狗头人的报告：“魔王大人，我们闻着蜥蜴人的味道，追查到了一个院子，有一个地穴入口在院子里，但是那个院子里住着一群魔王大人，我们不敢去封锁那里，怕触怒了那些魔王大人。”

　　“嗯？”林白一听就起了疑，蜥蜴人博士把地穴入口开在一个人类的院子里？这不是扯蛋吗？他这种漫威世界的怪物怎么可能和人间界的人类扯上关系，除非……那些人类根本就不是正常的人类，只有一种可能，这些人类都是来自漫威世界的，说不定就是九头蛇军团或者手和会的人间界分部。

　　“很好，带我去看看，我亲自去和那些魔王交涉！”林白道。

　　狗头人们在前面带路，林白很快就来到了城区边缘的一个小院子里，这里比较偏辟，周围的住户大多都因为拆迁一类的原因搬走了，一个孤零零的小破院子耸立在一片废墟之中。小院子里坐着几个人，正在聊天打牌，吹牛晒太阳。

　　林白一看这几个人就忍不住笑了，因为他开着透视眼，这几个人看似普通的外套下面，居然穿着黑色的防弹衣，腰间挂着枪，而且不是别的枪，正是九头蛇军团最爱用的那种，用宇宙魔方的能量驱动的激光枪。

　　“这几个魔王就是本王的敌对魔王。”林白向狗头人们解释道：“魔王界也不是和平的，有几个魔王总是和本王作对，上次派人刺探我们的电池厂就是这伙人，这次派蜥蜴人暗杀王后，也是他们指使，本王现在要去干掉他们！”

　　狗头人们一听，就群情激愤：“原来是敌对的魔王，杀光他们！”它们吼了这一句之后，却不敢动弹，魔王和魔王的交战，它们哪敢掺合，也就只有在后面加油打气的胆子。

　　“你们在这里等着，本王叫你们进来，你们再进来。”林白把狗头人留在外面，甩着步子，走向了那个小院。

　　狗头人们十分担心，魔王大人能不能打赢那几个魔王啊？对方好像有十七八个人呢，以一对十七八，这人数相差太悬殊了，万一魔王大人寡不敌众怎么办？

　　它们想到这里，就见到院子里光芒大盛，冷蓝色的激光从院墙上飞射出来，射上了天空，还有几束蓝光射在了墙上，顿时将砖墙轰出了几个巨大的窟窿……随后手雷的炸响声也来了，院子里飞沙走石，烟尘四起。

　　“天啊，魔王等级的交战好恐怖，魔法射线到处飞射，还有火球轰炸，可怕啊……”狗头人们抱住脑袋，趴在地上瑟瑟发抖。

　　过了一会儿，院子里安静了下来，只见林白笑嘻嘻地出现在了院口，对着狗头人们招了招手道：“进来吧，敌人都已经收拾了。”

　　狗头人们小心翼翼地走进了院子，只见院子里尸横遍地，那十几个敌对魔王全部倒毙在地，大多数都是脑壳被打扁，但也有几个被撕成了两半截，鲜血流了一地。

　　狗头人们对林白的敬仰之情就如淘淘江水，连绵不绝：“我们的魔王大人好厉害啊，一个人打十七八个魔王，居然还能赢得这么轻松自在。”


第三八四章、伪装

　　九头蛇军团的联络点很快就被怪物们占领了，这个联络点虽然小，物质却不少，有数十把宇宙魔方激光枪，一些稀奇古怪的黑科技机器，还有这十几个战士的食物储备。那些激光枪是没啥用的，一旦用完了里面存贮的宇宙魔方能量，就得拿回漫威世界充能，否则就半点用处也没有，成为了废铁。至于那些黑科技机器，林白也不太懂，打个稀巴烂就算了。最有用的反倒是那些食物，十几个人半年的粮食储备，其中还有许多是高效能的军用粮食，对于魔界来的怪物们来说，这是一笔极为庞大的财富，林白很慷慨地赏给了手下怪物们。

　　一群狗头人、牛头人、半兽人把这些粮食分了，感觉心满意足。他们自从知道敌人在地底之后，就一直很沮丧，感觉这次的功劳没自己的份了，只能坐看着地底种族们立功，没想到地面上居然还有敌方的残余，有了点意外的赏赐。

　　把九头蛇军团的联络点仔细地搜索过一番之后，狗头人们在地板上找到了一个暗门，用力拉开，就看到了一个阴森森的地穴，狗头人们趴在地穴口闻了闻，喜道：“魔王大人，这里果然有那只蜥蜴人的臭味。”

　　“哟西，不错！你们立了大功了。”林白夸了它们几句，突然灵机一动，心想：我派了大批怪物进入地底追捕蜥蜴人博士，他肯定要被追得走投无路，情急之下，必然会想要得到九头蛇军团的增援，到时候说不定会来这个联络点。

　　“去叫十几个魔族人来！”林白对狗头人下令道。

　　“遵命！”一只狗头人四脚落地，用最快速度跑了出去，没过多久，它就从街上拉了十几个正在发汽球的魔族人来。这十几个魔族人感觉自己非常幸运，在这当口被魔王大人传唤过来，多半是有重要任务，那就是有重大的功劳了。十几个人都激动得全身发抖，满面红光。

　　林白数了数，十八个，和九头蛇军团联络点的驻兵人数刚好相同：“很好！你们去把地上那些尸体的衣服扒了，穿在自己身上。”

　　魔族人们一阵茫然，搞不明白这是什么作战，但他们也不敢多问，把九头蛇军团的士兵拖到一边，扒下他们的衣服，然后就往自己身上套，一名魔族人不禁叹道：“哇，他们的衣服质量真好，你摸摸，这件中衣又厚又结实，简直可以当铠甲用。”

　　这不废话吗？那是一件防弹衣！从本质上来说就是现代的铠甲。林白笑道：“完成本王的任务，这十几套衣服就是你们的赏赐。”

　　十八个魔族人同时大喜，在魔界那种兵荒马乱的地方，拥有一件宝贝铠甲简直就相当于多了一条命啊，没想到这个任务的赏赐如此之丰厚，敢不为魔王大人效死？

　　旁边的狗头人、牛头人、半兽人一类的种族嫉妒得发狂，但是它们也只能干看着，因为它们长得奇形怪状，是不可能担当这个任务的，这些怪物并不傻，魔王大人指定了要魔族人，而且要穿上敌人的衣服，那摆明了就是要冒充成这些敌人，这种事只有魔族人能胜任。

　　林白指挥着十八个魔族人穿好了衣服，伪装成了九头蛇军团的士兵，为了装得够像，还让他们把能量耗尽的宇宙魔王激光枪也拿在手里，甚至还从一个士兵的怀里找出了一包来自漫威世界的香烟，点上一根，递给一个魔族人：“拿着，假装出抽烟的样子。”

　　“这……这是什么东西？”魔族人有点茫然。

　　“这东西叫香烟，你含在嘴里，嗯，轻轻吸……”

　　“咳咳咳咳……”那魔族人猛吸了一大口，把自己呛得晕头转向，不过呛完之后，却感觉到一股烟草独有的香味，浓厚入心脾，非常舒爽：“哇，这是好东西啊，提神醒脑。”

　　“嗯，那你继续提神醒脑。”林白指挥道：“你们散到院子里，装出悠闲地等总部联络的样子，另外的种族全都给本王隐藏起来……在这里布伏，如果蜥蜴人从地道里出来，你们先不要打草惊蛇，趁他麻痹大意时，突然袭击，搞死它！”

　　“遵命！”魔族人散入了院子，牛头人，半兽人等种族则翻到了墙后，或者躲进了屋角，它们都是在魔界的战乱中存活下来的精英战士，打伏击绝对是一把好手。

　　林白却没有留在这个院子里，他带着狗头人走出了院子道：“继续找，本王不相信敌人就这么一个联络点，肯定还有好几个，把它们统统都找出来，每个联络点都要换成我们的人，本王这次带着七八万魔族大军过来，要是不趁机把敌对势力连根拔起，那不是浪费人力物力么？”

　　狗头人不怕有事做，就怕没事做，立大功的机会就在眼前，能得到魔王大人如此依重，狗头人一族当真是荣光焕发，将来回到魔界向别的种族吹嘘时就可以说：“咱们狗头人一族是魔王大人手下最重要的探子部队，不服来辩。”

　　“遵命！”

　　“对了，找到敌人你们别动手，先通知本王，凡是这个世界的人，必须由本王来对付，你们不可私自出手。”

　　“属下明白，这个世界的人都是魔王，属下们对付不了。”

　　“嗯，明白就好。”

　　“属下这就去找！”

　　“找出敌军所有据点！杀光他们！”

　　“汪汪汪！”

　　狗头人向着四面八方散去……

　　……

　　蜥蜴人博士已经快要疯了，明明是它亲手打通的地穴，明明是他踏遍过的双庆地底世界，现在却不知道为什么，被一大群各种各样的怪物给占据了。他在地穴里走不了多远，就会碰上一群地精、要不然就会碰上矮人、再或者碰上蜥蜴人……而这些种族毫无例外地见他就打。

　　他就不明白了，既然都是怪物，它们为什么不自相残杀？为什么都要追着自己打呢？可惜语言不通，不然非问个清楚不可。

　　想到这里，后方就响起了破空之声，蜥蜴人博士赶紧向旁边闪开，一只铁锤从后脑勺划过，险些把它脑壳打扁，蜥蜴人博士回头一看，一个全幅武装的矮人战士不知道何时掩到了他的身后，正挥锤猛砸他。

　　“该死！”蜥蜴人博士向后扫出尾巴，将那个矮人战士绊倒在地，他一身重甲，摔倒在地短时间爬不起来。蜥蜴人博士正想给他致命一击，却见旁边又冲出两个地精战士，举盾护住了矮人，然后又是两柄钉头锤砸了过来。

　　“我操，这些东西居然还有组织，有纪律，看起来很团结的样子。地精居然会帮助矮人！”蜥蜴人博士怒吼一声，不敢恋战，撒腿就跑。

　　没跑三步，两柄漆黑的匕首刺了过来，又是那个阴魂不散的蜥蜴人刺客！

　　博士最烦的就是这个刺客，它似乎和自己有深仇大恨似的，穷追不舍，不论甩开它多少次，这个刺客都会像附骨之蛆一样缠上来，如果不是占着身强力壮的便宜，博士早就伤在了刺客的漆黑之刃下。

　　博士举起了一块抢来的盾牌，架住了匕首，那短短的一瞬间，他看到了刺客眼中熊熊的怒火。实在想不通究竟和它在哪里结了仇，博士用力一脚踢了出去，刺客不敢硬接，向后打了个滚，再度潜入了黑暗之中。

　　“操，这家伙太难缠了。”博士怒骂了一声，埋头继续向前冲。前面又有地精部队围过来了，后面也有矮人在追，博士硬着头皮冲进了地精群里，一翻苦战之后，博士终于从地精部队里硬冲了出去，身上也不知道中了几下钉头锤，只感觉骨头咯吱作响，全身上下都痛。

　　地精和矮人们怪叫着穷追不舍，蜥蜴人博士忍痛继续向前跑，又冲过两道地精和矮人的封锁线，三次和刺客交手，好不容易又一次甩开了所有的追兵，这时的他已经遍体嶙伤了，前方不远处，有一个倾斜的地道口，通向九头蛇军团的联络点，只要到了那里，他就能得到增援。

　　蜥蜴人博士拼命地爬向那个倾斜的洞穴，用力爬，用力爬……终于，头顶上摸到了冰冷的铁板，它用力将铁板推开，阳光立即从外面射了进来，蜥蜴人博士大口大口地喘着粗气，跳出了洞去。

　　洞外是一个小院子，安宁而又详和，十几个九头蛇军团的士兵伪装成平民散布在这个院子里，其中有三个人还在抽着从漫威世界带过来的香烟，以前他们在人间界买烟，连续买到几次假烟之后，就只吃从漫威世界带过来的烟了。

　　看到这些“同伴”，蜥蜴博士险些就要哭了，它暗暗发誓，回到漫威世界之后，一定要和别的超级恶棍加强联络，大家以后要一起出来捣乱，不能再让自己陷入怪物战争的汪洋大海了，双拳难敌四手真他妈的让人憋屈。

　　蜥蜴人博士走向一名“同伴”，伸出手道：“给我来根烟抽抽。”


第三八五章、耻辱终于洗清

　　……

　　蜥蜴人博士走向一名“同伴”，伸出手道：“给我来根烟抽抽。”

　　那“同伴”转过头来，对着他咧嘴一笑，笑容说不出的古怪，仿佛是在叽笑他似的，让他感觉很不舒服，隐隐感觉到了有什么地方不对劲，但又说不上来，就在他感觉到一阵迷茫，抓不住重点的时候，那“同伴”突然从怀里摸出了一柄军用匕首，手腕一翻，将匕首捅进了博士的肚子里。

　　“啊啊……你你……”蜥蜴人博士痛叫着向后跃开，他实在想不明白，九头蛇军团的士兵为什么要暗算他，莫非他疯了么？

　　而且这样的暗算有个屁用，区区一把小刀插在肚子上，他花不了几分钟就能再生，刚想到这里，后背突然感觉到剧烈的疼痛，原来背后也有两名九头蛇军团的士兵袭来，两把军用匕首刺进了它的背肌，然后飞快地向后退开，避开了博士的反击。

　　蜥蜴人博士感觉到有点不对劲了，这几个士兵的力气也太大了吧？普通的人类就算使出全力，也难刺穿他的鳞片，这几个士兵居然用普通的军用匕首，轻易地洞穿了它的身体，这只能说明一件事，这几个人根本就不是普通人类。

　　“你们是什么东西？”蜥蜴人博士大吼道。

　　没有人回答它，魔族人听不懂他说的话，就算听得懂也不会随便回答，他们都是战士，战士在战场上不需要说话，只需要杀死敌人就行了。十几个魔族人围成了一个圆圈，将蜥蜴人博士围在中间……

　　如果是十几个普通人类这样围住他，他一点也不会怕，但这十几个魔族人却不同，博士从他们身上感觉到了强大无比的意志，战斗的意志！它们的精气神都和普通人类不同，仿佛从骨子里透出凌厉的杀意，这种杀意在现代连军人身上都难以找到。

　　现代毕竟是承平年代，哪怕是军人都缺少血腥味儿，但这些魔族人从生下来那天起，就在魔界苛刻的环境里挣扎求存，曾经斗过妖花、斩过巨兽、甚至与半兽人、牛头人、魔族人交过手，而且一旦交手就是生死之争，绝无半点转圜的余地。如果不是魔王大人的恩泽转变了他们的生活，他们现在说不定正在某个森林里，挥舞着原始的武器，与猛玛大象打架。

　　蜥蜴人博士虽然牛高马大，看起来狰狞凶狠，但在魔族人眼里看来，比起猛玛大象还差得远了。

　　一名魔族人沉声道：“魔王大人吩咐过，不用留活口，往死里打它，确保它的死亡才是第一重要。”

　　“没错！只有它死了，王后大人才能安全。”

　　“魔王大人还说过，电影里反派就是话太多，才总是让主角逃出生天，不想变成反派，不想让敌人变成主角的话，逮住机会就杀掉敌人才是王道。”

　　“虽然听不懂，但是总觉得好厉害的样子。”

　　“那还客气什么？往死里弄它呗！”

　　魔族人们用魔族语交流着。

　　蜥蜴人博士环视了一周，考虑着该怎么突然破包围，这十八个怪人没有一个是好惹的，每个人的眼光都狠辣凶残，而他在地道里被各种怪物围追堵截，体力已经透支得很严重，又受了很多小伤，能不能敌得过他们那都不一定。看来只能集中所有力量于一点，突破包围圈冲出去……

　　蜥蜴人博士选择了西方，因为那个方向对着一片复杂的地形，有山有树，逃进树林里有利于甩开追兵，想到这里，他突然对着东方冲了过去。

　　站在这个方位的魔族人立即挥起了手上的军用匕首，一条硕大的蜥蜴尾巴向着他们抽来，魔族人们拼力一架，却发现那条尾巴上挟带的力量并没有他们想像中那么沉重，原来……尾巴后面居然没有连着身体，那就是一截断尾巴……

　　断尾巴居然还在地上啪嗒啪嗒的跳动，魔族人楞了楞，大叫道：“小心，蜥蜴断尾，丫要跑！”

　　蜥蜴人博士的尾巴甩向东方，身体却已经冲到了东方，这里守着的几名魔族人被断尾巴吸引了注意力，一时之间没反应过来，蜥蜴人博士的肩头硬生生地撞到一名魔族人的胸口，将他撞得向后飞出，旁边的两名魔族人挥刀来救援，但已经晚了一步，博士居然从那缺口中窜了出去。

　　“该死！别让丫跑了！”

　　博士窜出包围圈，心中松了口气，只要让他跑起来，他就有信心不会被几个类似人类的生物给追上，前面有一堵矮墙，翻过矮墙就是树林了，只要让它钻进树林……

　　蜥蜴人博士刚刚想到这里，就想不下去了，前方的矮墙后面突然“刷”地一下窜出了一个巨大的身影，这个影子十分魁梧，长长的鼻子，头顶上居然还长着一对角……该死，是一个牛头人。

　　牛头人“呵呵”一笑，一头撞向了蜥蜴人博士。

　　刚才蜥蜴人博士撞飞了一个魔族人，但这次，他被撞飞了！牛头人毕竟是牛，人家天生就是撞人的好手，区区蜥蜴想和牛硬碰硬的对撞，那还差了几把刷子。

　　蜥蜴人博士被撞得向后飞了好几米，噗通一声摔在地上，他不敢躺在地上太久，怕被对手追击，赶紧翻身跳起，这时候他才发现，在那十八个怪人的外围，又出现了一大堆怪物，有长着角的牛头人，有绿皮肤的半兽人，还有长着一个狗脑袋的狗头人……各种稀奇古怪的怪物从矮墙后面站起来，很快就将他围了个里三层来外三层。

　　“哦，我的天！这究竟是怎么了？”蜥蜴人博士真的怀疑自己来到了异界，这里怎么全是这些莫名其妙的生物？九头蛇军团的士兵呢？我的同伴都到哪里去了？这里还是双庆么？该死啊，语言不通，连想问它们问题都不行，博士忍不住仰天大吼：“谁来告诉我究竟发生了什么？”

　　“轰！”突然有一个人从天而降，这个人降落得很快，太快了，简直就像从天空中摔下来，所以落地时发出了巨大的“轰”声，水泥地面居然被那个人的双脚跺出了两个小小的凹坑，不过那人并没有受伤，他只是甩了甩脚，不爽地道：“妈蛋，人虽然没事，但鞋子报废了，还是不该降得这么快的。”

　　于是，那人就甩掉了鞋子，光着一双脚走到了蜥蜴人博士的面前，用字正腔圆的华夏语道：“我来告诉你发生了什么吧。”

　　蜥蜴人博士在来人间界之前倒也学过一点华夏语，总算是能听懂对方的话了，不禁感动得热泪盈框，尼玛，早就想交涉了，但一直交涉不了，现在对方终于来了个能说人话的。

　　“你是什么人？这些怪物究竟是怎么回事？”蜥蜴人博士问道：“为什么要袭击我？”

　　光着脚的人哈哈笑道：“霸王花和小白你听说过吧？老子就小白！这些怪物都是我的手下……嘿嘿……至于我们为什么要袭击你嘛，老子倒也不怕让你死个明白，听好了，蜘蛛侠是我的女人。”

　　“丝！”蜥蜴人博士倒抽了一口凉气：“蜘蛛侠是你的……女人？”瞬时间，许多情报在他脑海中汇聚起来，让他好像隐隐知道了蒙面英雄是谁。

　　“听完了就可以去死了。”林白咧嘴笑道：“你知道了这个秘密，就注定了要被杀人灭口，绝不可能让你把消息带回邪恶联盟去。”

　　“Fuck！”蜥蜴人博士跃了起来，一脚踢向林白的脸。

　　林白站着压根就懒得动，旁边一名半兽人跳出来，巨斧挥起，猛斩博士的腿，博士那一脚自然就踢不下去了，只好收腿后退，旁边两名牛头人同时挥起大锤猛砸他的脑袋，蜥蜴人博士向后打了个滚，避开大锤，却没注意到自己刚好滚到了地道口附近。

　　地道里突然闪起一抹绿色的人影，蜥蜴人刺客从地道里面跃出，漆黑的匕首化为两道黑色的虹光，插进了博士的后颈里。在地道里它已经偷袭了博士好几十次，终于摸清了博士最脆弱，最疏于防御的地方，这一次终于一击得手。

　　绿色的血液从博士的伤口里喷溅出来，它的身子缓缓地软倒在地，蜥蜴人的再生能力虽然很强，但却不能伤到太要害的地方，否则再生能力也是无效的，它感觉到自己的力量正随着鲜血的流逝而消散，很明显，他已经死定了！

　　但光这样还不够，蜥蜴人刺客愤怒地拔出了匕首，然后又对着它的心窝扎了进去，然后又抽出匕首，再插进了他的肚子……他就这样不停地抽出匕首来再扎进去，连续不断地抽了几百刀，蜥蜴人博士早已死得不能再死。

　　“我擦，好狠！”林白大汗：“应该是老子为了芊芊报仇，愤怒地插了蜥蜴人博士几百刀才对啊，怎么变成它在那里报仇泄愤了？是不是有什么地方搞错了？”

　　只见蜥蜴人刺客狂插了几百刀之后，终于宣泄了心中所有的憋屈，仰天大笑道：“我们蜥蜴人一族的耻辱终于洗清了，是我亲手杀了这个败类，哈哈哈哈哈……”

　　林白捂住了脸：“是是，洗清了，差不多可以停手了吧，快去洗个澡换身衣服，喵的，满身绿色的血算个啥意思？腥臭得要死。”


第三八六章、金屋藏娇我？

　　……

　　数万魔军排着队穿过传送阵，返回魔界。每一个人都背着一个小袋子，那是魔王大人恩赏的食物，以林白如今的身家，给七八万怪物每人发上一百斤米就是小菜一碟，花了不他多少钱，但对于这些怪物来说，却是一笔巨大的收获。

　　每个怪物的脸上都喜滋滋的，当然，一些立下了大功的怪物那就更扬眉吐气了，狗头人一族这次收获颇丰，由于寻找敌人巢穴立了大功，每个狗头人都得到了几大包狗粮，它们雄纠纠气昂昂背着狗粮袋子穿过传送门回到魔界，立即引来老婆孩子的欢呼声：“老公，你赚到了几大包狗粮？天啊！咱们家这下发财了，汪汪汪汪……”

　　矮人们也不虚此行，尤其是在地道里和蜥蜴人博士交过手的几个矮人，它们“围追堵截敌人有功”，林白特意买了十几把“龙水宝刀”赏给他们。华夏三大五金刀具之乡的龙水刀，那可是华夏一等一的锻刀技术做出来的好钢好刀，对于热爱工匠艺术的矮人来说，这可真是不世之宝。

　　几名矮人长老用隆重无比的礼仪迎接了带着宝刀回到魔界的战士，然后由族中最优秀的刀匠双手接过宝刀，高举在头顶，在矮人全族恭敬的眼光下，慢吞吞地走回了矮人部落，接下来的数年之内，矮人一族都在拼命努力仿制出这种宝刀，可惜……魔界的冶炼技术比人间界差了几百倍，根本搞不出合金钢，所以根本就不可能仿制成功，那十几把龙水宝刀也就成了矮人一族的镇族之宝！

　　牛头人也是立了功的，一名牛头人将逃跑中的蜥蜴人博士顶回来，就靠这一顶，为牛头一族争取到了极大的荣耀，考虑到牛头人一族热爱大自然，热爱植物，林白特别恩赏了它们一大堆奇特的种子和种苗，例如土豆、红薯、南瓜、西红柿……另外还弄了几大车化肥来送给它们，告诉它们这些种子能种出非常多的粮食，用上化肥之后还能使产量进一步提高。

　　这样的赏赐果然深得牛头人们的喜爱，他们在最肥沃的田地上播种，精心地施上化肥，然后坐在田坎上，幸福地看着这些种子和种苗抽枝发新芽，再慢慢享受着看它们结出果实的喜悦，最后，这几种农作物那夸张的产量震惊了整个魔界。

　　土豆亩产了2500斤，红薯亩产2500斤，南瓜亩产了3000斤，西红柿也同样亩产了3000斤，这恐怖的产量直接颠覆了所有怪物们的认知，牛头人一族得到了极大的满足，它们认为这才是最好的赏赐。

　　其实它们还没有把产量开发到最大，毕竟是初次耕种，还种得不算好，林白没有告诉他们这产量差不多还能翻一翻。

　　不过这些种族都不算啥，这次最得意的要算蜥蜴人一族，它们拒绝了魔王大人给的赏赐，空着双手，昂着头回到了魔界，它们不用再担心自己被人说成是谋害王后的罪犯了，因为杀死罪犯的人就是蜥蜴人刺客，蜥蜴人亲手血洗了污名，现在它们感觉到无比的骄傲，这种骄傲的情绪超过了任何物质可以给予的享受，让他们每一个人都像打了兴奋剂一样的High。

　　“看见了么？就是这双手刺死了谋害王后的罪犯！”蜥蜴人刺客站在黑龙城的广场上，洋洋自得地向着所有观众宣布：“是我，是我亲手刺死了他！哈哈哈！是我干的！”

　　此起彼伏的掌声响起，无数怪物对蜥蜴人刺客投来了羡慕的眼光。一个小半兽人拉着妈妈的衣角，坚定地道：“我长大了要成为蜥蜴人叔叔这样勇敢的人。”他妈妈慈爱地摸了摸他的绿色小脑壳，道：“那还等什么？快去练习挥剑一千次。”

　　……

　　就在魔界举行庆典的同时，人间界。

　　天色已经全黑了，老街安静了下来，芊芊坐在卧室的床头边上，郁闷地叹了口气，她已经好几天没有离开老街了，没去上学，也没去电池厂，她不喜欢这样缩在家里不去工作学习，但蜥蜴人的威胁还存在，她就不能随便走动，以免牵连到无辜的人。

　　突然，芊芊听到有人在敲她的窗户，推开窗户一看，蒙面英雄居然就站在窗外。

　　“咦？”芊芊大奇：“你找我有事？”

　　“嗯！”蒙面英雄压着低沉的嗓子，仿佛刻意要掩饰自己的声音：“我来通知你一声，蜥蜴人已经不会威胁到你的安全了，你可以离开老街了。”

　　芊芊这一下惊讶比刚才更甚：“你……你怎么知道蜥蜴人要对付我……莫非你知道我是蜘……”

　　蒙面英雄沙着嗓子笑了起来：“和正义有关的事情，都有我的份儿，我当然知道。何况，那套蜘蛛侠的衣服就是我放在你的卧室里的。”

　　“为什么要选择给我？”芊芊有点意外：“我并不是一个合格的超级英雄，我甚至不敢与坏人战斗，只知道一味的逃跑。”

　　“那样也挺不错的，不是吗？”蒙面英雄笑道：“是谁规定了超级英雄一定得和坏人打架呢？你只需要去救人，救小猫，救小狗，做你喜欢做的事，那便足够了，坏人就由我来处理吧。”

　　芊芊认真地想想了，严肃地道：“多谢！”

　　“不用谢，我和你老公是朋友。”蒙面英雄说完这句话，便消失得无影无踪。

　　芊芊左右看了看，又上下看了看，蒙面英雄是怎么消失的，她一点也没看清，可见他的实力非常之强，比自己这个蜘蛛侠强了不知道多少倍。小白究竟是什么时候认识了这么厉害的朋友？

　　……

　　其实林白并没有走远，他围着芊芊家的房子转了半圈，又来到了文文的窗外。前些天就想着用蒙面英雄的身份来见文文一次了，但是忙着追杀蜥蜴人博士，就把这件事放了放，今天正好趁着这个机会一起解决。

　　文文正坐在被窝里，用厚厚的棉被盖着脚，上半身穿着棉质睡衣，翻看着一大叠传单，林白透过窗户看了看，那是些房地产的宣传资料，她还在为父母选房子呢……正好，要找她谈的也就是这件事。

　　林白轻轻推开窗户翻进了屋去，没有故意把动作放轻，所以文文马上就听到了，她转头来看了一眼窗户，立即喜道：“蒙面英雄，你来了。”

　　她从床上爬了起来，立即露出了两条又长白的腿，原来她的下半身只穿着一条内裤坐在被窝里，看见蒙面英雄让她一时欢喜得忘了这一点，直接就从被窝里跳出来了，结果就把大腿全都秀给了林白看，哦，对了，还有那条粉红色的内裤……诱惑度还满高的。

　　她马上就意识到了自己下半身只穿着内裤，不过……她却并没有刻意去遮掩，将错就错，就让蒙面英雄看个够吧，反正都想为他生个孩子，也不怕发生什么。

　　林白干咳了一声：“文文，你的裤子……”

　　“啊？哦！我不冷。”文文居然这样答了一句。

　　林白这就没法子了，人家不愿意穿，你总不能把裤子强行给她套上吧。只好假装无视那一双好看的大腿，晃得他眼睛都花了。

　　“上次给你的慈善基金用得差不多了吧？”林白又扔出了一张银行卡：“这上面有一亿，你把它们加进慈善基金去，再多帮些贫穷的孩子吧。”

　　“嗯，好的。”文文收起了卡。

　　“另外……”林白笑道：“我也不能让你一直这样免费帮我管理庞大的基金，太浪费你的青春年华了，我觉得应该给你发一笔报酬。”他本想借着这样的话题，给文文一笔钱，让她用来给父母买房。

　　没想到文文立即道：“这就不用了吧，搞慈善哪里还有领报酬的道理？那就不是搞慈善，是上班了。”

　　“这……”林白后面的说词全都被挡回了肚子里，尼玛，要给她钱都找不到理由了。想了半天，林白决定懒得找理由了，干脆直接说吧：“咳，我想给你一笔钱，让你买房子用。”

　　“啥？”文文还以为自己听错了：“给我买房？”

　　“嗯！”林白点了点头，心里暗想：这女人要是又拒绝，我又要怎么说呢？

　　不料文文的反应不是拒绝，而是展颜大笑了起来，同一时间，小脸蛋也兴奋地涨得通红，不是那种害羞的粉红，而是兴奋的潮红，大喜道：“你终于愿意接受我的感情了？”

　　“喂喂，买房子而已，和接受你的感情有什么关系？”

　　“给我买房子啊，那不就是要金屋藏娇，把我藏起来吗？”文文的头顶上仿佛飘起了幸福的桃花形泡泡，在天空中一个一个的炸开：“太好了，我愿意！”

　　“愿意你个头啊！”林白大汗：“我不是要买房子金屋藏娇你，是买给你父母住的。”

　　“哦？我父母的房子吗？小白说要借我一笔钱买房给父母，那个就不用你操心啦。你就把我金屋藏娇起来嘛……人家要给你生个孩子。”

　　林白大汗淋漓，我勒个去，这女人好生难缠，比血凰四号还要让人抓狂。因为血凰四号发花痴其实大多数时候是假发，自从发现四号清纯的一面之后，林白才仔细回想了她以前所有的发花痴时的样子，其实那些都是假发花痴，林白如果向前走一步，她估计就得后退一步。但文文却不一样，她是真发花痴，如果林白上前一步，她肯定要上前两步……

　　林白吓得不清，赶紧又推开窗户逃了出去。


第三八七章、金巧巧的苦恼

　　……

　　蜥蜴人博士战士的消息，很快就传回了漫威世界，连同他一起战死的，还有九头蛇军团四个联络点的士兵，总数达六十六人。一时之间，九头蛇军团在双庆市布下的势力差一点被连根拔起，幸运的是林白带着怪物袭击联络点时，有两名探子正好离开了联络点，在外面跟踪监视华夏队长，这才逃过了一劫。

　　随着这两个探子回到漫威世界，才总算把所有人都战死的消息也带了回去，一时之间，整个邪恶联盟都受到了巨大的震惊，超级恶棍们围坐到了一起，审问那两个逃回家去的探子。

　　“他们究竟是怎么死的？谁杀了他们？”红骷髅问道。

　　“不知道！”两名探子恐惧地摇着头：“那天我们两个都在追踪华夏队长，没有在联络点里，等我们回去时，所有人都死光了，而且连尸体都被带走，现场连一点痕迹也没有留下。”

　　“那你们怎么知道他们死掉了？而不是失踪了？”疯狂科学家卢瑟问道。

　　“因为……因为联络点里像是被怪物肆虐过一般，所有的东西都被打得稀巴烂，存放在联络点里的食物全部被带走，一些不显眼的地方能看到血迹，还有一点脑，咳咳，脑浆涂在地上……属下找到几片破碎的衣角，是战友们的。还有……蜥蜴人博士的尾巴，绿色的血液也流了好大一摊……”

　　恶棍们听到这里，表情都严肃起来，好吧，有脑浆有血液涂在地上，那肯定是人死光了，而且九头蛇军团的士兵通常不会被抓活的，他们被抓到就会咬碎牙齿里的毒囊自杀。

　　“会是谁干的？”红骷髅陷入了沉思。

　　“是蒙面英雄干的可能性很大，那家伙就喜欢把人脑壳打扁。”金并道。

　　“你说得有道理，很有可能是他。”红骷髅愤愤地捏碎了手里的酒杯：“这混蛋一直和我们作对，太烦人了。”

　　“嘛，习惯了就好，这都多少世代了，超级英雄们一直和咱们作对，你也不用每次都这么气愤吧。”小丑阴阳怪气地笑道：“反正这些超级英雄就是这样的习性。”

　　“习性完全不同！”红骷髅大叫道：“以前那些超级英雄不会乱杀人啊，顶多打败他们，这次这个蒙面英雄简直丧心病狂，我的手下只要碰上他，全都会被击杀，一个活口都不给我留下，最近这一年多，我的手下损失惨重。”

　　金并点头道：“我手下的扶桑手和会也损失惨重。”

　　恶棍们正说到这里，会议室的窗户被撞开了，一个穿着绿色盔甲的怪人，脚踩着飞行板飞了进来，嘴里大叫道：“听说蜥蜴人博士死了？”

　　超级恶棍们瞥了来人一眼，哼哼道：“我们当是谁来了，原来是绿魔人。没错，你的队友蜥蜴人博士死了，是被……”红骷髅正想说是被蒙面英雄杀的，突然转了转坏心眼，笑道：“是被蜘蛛侠杀死的。”

　　“什么？”绿魔人大怒：“蜘蛛侠干的？哦，这该死的蜘蛛侠！”

　　绿魔人和蜥蜴人博士都是蜘蛛侠的死敌，所以两人算是战友关系，当然，不论是原著中还是传承下来的后代，他们都没有联过手。绿魔人愤愤地道：“我要去干掉蜘蛛侠。”

　　“别……你一个人去不会是他的对手。”红骷髅火上浇油道：“这一代蜘蛛侠有点厉害，正义力量多得暴表，你这小小绿魔人是敌不过他的。”

　　“混蛋，我的邪恶力量也不少。”绿魔人怒吼。

　　“肯定不够的，你赢不了。”红骷髅拿起了电话：“我打个几电话，把黑蜘蛛、沙人、电人、章鱼博士都叫来吧，你们一起去对付蜘蛛侠，这样岂不是更好。”

　　……

　　天色已经全黑，林白从芊芊的家里推门出来，走向自己的家。自从发生过蜥蜴人博士事件之后，林白每天晚饭后都会到芊芊家里来坐一会儿，找些天南地北的事儿聊，直到晚上十点过，才回到自己家里。

　　“小白，真的不在这里住？”文文倚在门边，眨着眼睛笑道：“你和芊芊已经订了婚了，不用客气啦，就留下来和她睡不是更好？”

　　“文文，别瞎说。”芊芊在后面拉了她一下：“女孩子说这些，你也不害臊。”

　　林白干笑了两声，他其实满想和芊芊睡的，但要他大大方方的对芊芊说：“我们来睡觉吧！”那又有点不太好意思，妈蛋，越是熟悉的两个人，某一条线越是难以跨过，林白能对世界上任何一个女人耍流氓，唯独无法对芊芊耍。算了，反正还有几个月就要结婚，到时候就肯定好意思了。

　　“我还是回家睡吧，咳咳！”林白掩饰着脸上的尴尬之色。

　　“不用这么害羞，你真想和芊芊睡的话，她是千肯万肯的啦……”文文嚷嚷了一句，嘴巴被芊芊捂住了，然后生拉活拽地拉进了屋子里，碰的一声关上了门。

　　林白摇了摇头，苦笑着回到家里，匀桧花妖正在客厅里忙上忙下的，打扫着屋子，见林白回来，立即招呼道：“小白大人回来啦？我这就给你倒杯水。”

　　“不用了！”林白挥手阻住了她，眼光不自禁地扫过她的肚子，这女人怀上孩子有几个月了？呃……好像四五个月了吧，肚子怎么还不挺起来？罢了，肚子不挺起来也好，真要挺起来了，我就得给芊芊解释了，那可不太好解释，说不定是跪搓衣板的下场。

　　“你少做些家务活了，多交给血凰四号吧。”林白吩咐道：“差不多也该养着身子了，万一不小心摔一跤，对孩子不太好。”

　　“哪有这么娇气。”匀桧花妖笑道：“不用担心的，我好歹也算是魔界来的，哪怕是最脆弱的花妖一族，也不会如此弱不禁风。”

　　“我管你娇不娇气，总之少做点事。”林白吩咐道：“对了，金巧巧最近不是闲在咱们家里没事做吗？我去叫她帮帮忙做点家务，我想她应该不会拒绝。”

　　最近的金巧巧也算是倒足了血霉，家里不敢回了，怕被邻居说闲话，演艺公司那边也不敢去了，因为她被警察带走的时候正在上班，被许多演艺界的人看到了，现在只要在公司亮相，就会招来一片闲言碎语，虽然血凰二号并不在意，但是金巧巧却不想牵连了她，所以连班也不上了。没事做也就罢了，偏偏还要忐忑不安地等着接法院的传票，每一天都度日如年……

　　林白走到后院，就见到金巧巧穿着一套平时穿的女式西装，坐在温泉池里，双手抱膝，眼睛呆滞，普通人泡温泉是为了享受温泉按摩，这女人泡温泉明显就是掉进去的，连衣服都没脱，那身可怜的女式西装已经被温泉水彻底泡变了形，古里古怪的粘在她身上，这感觉肯定很不舒服，不过她好像已经失去了感觉似的，麻木无比，当然也就无所谓。

　　林白走到池边，伸手想要将她拉出来说话，但仔细想了想又作罢了，就让她继续泡在温泉里吧，拉出来说话反而容易感冒：“巧巧！”

　　金巧巧没反应。

　　林白把声音提高了八度：“巧巧！”

　　金巧巧还是没反应。

　　林白又把声音提高了八度，这次几乎是吼叫了：“巧巧！”

　　“啊？什么？”金巧巧终于从神游物外的状态里清醒过来。

　　“你穿得整整齐齐坐在温泉池里是要闹哪样？”林白问道。

　　“啊？我怎么在温泉池里？”金巧巧刷地一下跳了起来，被冬天的冷风一激，全身打了个哆嗦，又缩回了水里：“我刚才边走路边想事情，不知道怎么就在温泉里了。”她伸手在衣兜里摸了摸，居然摸出一部青梨手机，可怜的手机早就被温泉水给泡坏了，屏幕黑乎乎的完全点不亮。

　　林白摊了摊手：“我来找你帮个忙，我家匀桧妹子身体有点不好，最近要休养，你能不能帮她做点家务事？”

　　“啊？当然能！”金巧巧赶紧道：“这次我出了事，多亏你收留，我正不知道该如何感谢你才好，而且也不能在这里白吃白住的，帮家里做点事心里才过得去。”

　　“嗯，好吧，那就这样说定了，明天开始你就把匀桧妹子的工作接过去吧。”林白说完了正事，就打算关心一下这个可怜的姑娘了：“话说回来，你这几天心情很糟糕吧？我有没有什么能帮你的？”

　　“没……不用……”金巧巧的脑袋沮丧地低着，脸都埋了一半在水里：“我已经麻烦你太多事了，不能再给你添麻烦。”

　　“和我客气个啥！”林白摊手：“你是血凰二号的朋友，也就是我的朋友，我小白为了朋友可以两肋插刀，这老街上谁不知道？”

　　金巧巧摇了摇头，不说话了。

　　她不要林白帮她，但林白却不能放着她不管，前几天之所以没考虑她的事，主要是为了蜥蜴人博士伤脑子去了，现在既然已经闲下来，当然要拉金巧巧一把。

　　林白回到自己的房间里，拿出了手机，给龙河地产的郝健拨了过去：“郝老啊，我是小白！”


第三八八章、这件事不简单

　　……

　　“小白今儿怎么有兴趣给我打电话啊？”郝老十分高兴，像他这么精明的人当然立即就猜到了小白要找他帮忙，这下好了，上次找小白讨了百年老参，还没还他人情呢，正愁没地方使力，赶紧道：“有什么事儿，只管说！只要是我做得到的，绝对帮你办得妥妥的。”

　　林白笑道：“郝老，你在司法部门里有熟人没？能不能帮忙说几句话。”

　　“哎呦，小白你犯了啥事？要判几年？太重的罪我可使不上力啊。”郝老大汗道：“尤其是什么强奸未成年少女一类的罪行，那是人人喊打，绝对重判，真是使不上力。”

　　林白：“……”

　　我看起来很像强奸未成年少女的那种类型吗？咳咳，应该不像吧？不对，郝老经常看到我和凶暴萝莉在一起，搞不好他就向那个方向想了。赶紧解释道：“喂喂，郝老，不是我的事啊，我一朋友写黄色小说被抓了，听说要判两年以下有期徒刑，你能不能找人帮忙活动一下，在这个‘两年以下’上面做点文章……”

　　林白没有说什么“花了多少钱算我的”这种话，人家郝老肯定不爱听，说出来得罪人。

　　郝老果然也没在意钱的问题，笑道：“发黄色小说啊？两年以下？这是小事嘛，我给朋友打个电话过去问问，应该没啥事儿，估计连一天都不会判，直接就处以罚金了事。”

　　“那就麻烦郝老了！”

　　林白挂断电话，又回到了院子里，金巧巧依旧全身西装坐在温泉池里，继续发着呆，看样子短时间内不打算出来，林白坐到池边道：“喂，巧巧，别郁闷了，我刚找了朋友帮忙，他说你的案子是小问题，活动活动，最后可以把两年有期徒刑给化解掉，只需要交罚金就好。”

　　“真的？”金巧巧顿时大喜过望，正常人谁喜欢被抓进监狱里关着？交罚金就能接受了，这一年多以来写书虽然没赚多少钱，但有一个叫“猥琐大叔”的忠实读者先先后后给她打赏了十几万，她都存起来没用，再找父母借点钱来凑一凑，应该足够交罚金了。

　　金巧巧欢喜得不知道说什么好，从温泉池里跳出来，一把抱住了林白：“小白，我太感谢你了，多亏你了……呜……呜……我太感谢你了……”这女人说着说着就哭了起来，一哭就不可收拾，林白感觉到有点不对劲，她因为整个人都松了口气，双腿发软，吊着林白的脖子居然在往温泉池里倒……

　　“哎呀我的妈！”林白脚下一滑，被她拖进了池里，好在入水前的那一瞬间，林白眼疾手快地摸出了衣兜里的钱包和手机，扔到了池边的草丛里，不然水机和钱包都要遭殃。

　　两人“哗”的一声入水，水虽然不深，却容易让人紧张，搞得两人都手足无措，林白的手慌乱之中，摸到了一团丰满柔腻的软肉，不用说也知道是啥东西，金巧巧却在忙乱中曲膝一撞，顶到了林白的胯下。

　　“唔！”要害遭到重袭，林白痛得欲仙欲死，跪在池底，双手捂住裤档，整个缩成了一团。

　　“哎呀，对不起，我不是故意的。”金巧巧一向笨手笨脚，经常搞出些莫名其妙的事，没想到这一次居然会撞了男人的那位置，她是写H小说的，好歹也知道一些男人身上的事情，那地方遭到突袭，男人绝对会痛不欲生。想到小白帮自己的忙，自己却拿膝盖撞他要害，这也太丧心病狂了，究竟要怎么做才能弥补？

　　金巧巧一时之间脑门短了路，嘴里蹦出一句：“我帮你揉揉吧……”刚说完就发现不妥，但要改口已经来不及。

　　林白正痛得要死，脑子里也不清楚，居然鬼使神差地答道：“快揉揉……”这话一出口，他也立即想到不妥，但说出来的话就像泼出去的水，怎么收得回去？

　　两人一时僵住了，过了好一会儿，金巧巧咬了咬下唇，心想：揉就揉！

　　一只颤抖着的小手从水底下伸了过来，林白楞着没躲，也不知道是不好意思躲还是故意不躲的，总之眼睁睁的看着那只小手伸进了自己的裤档里，然后一把握住了他的小伙伴。

　　两个人都如遭雷击！抖了一抖，林白连疼痛都忘了，金巧巧则是感觉到自己仿佛握住了一个插座，电得她整个手掌都发麻，完全失去了触觉。

　　明明说要揉的，但她的手却半点也没动，林白啥也不好意思说，两个人就保持着这古怪的造型一直僵着，像两尊石像。

　　也不知道僵了多久，被林白扔进草丛里的手机突然响了起来，刺耳的铃声打破了宁静，金巧巧飞快地收回了手，脸蛋烧得通红。林白却窜出了温泉池，拿起了手机，只见电话是郝老打来了，林白有心让金巧巧也听到事情的结果，安安她的心，点下了“免提”按钮，将手机放在了温泉池边。

　　“小白啊，我刚才打电话给朋友问过了。”郝老的语气有点沉重，这让林白心里闪过了一抹不好的预感。

　　金巧巧则是紧张地大口呼着气，等着自己命运的宣判。

　　郝老的声音继续道：“法院里的朋友说了，这次的事不好办！在我联络他之前，刘家的小女娃也找过他了，想让他帮忙把金巧巧的事给化解了，他当时就去活动过，但是使了许多力气也没能解决，上面的人这次咬得很死，说一定要严办，这个‘两年以下有期徒刑’，必须按最高标准来判，也就是说两年必须判满，谁来说情也没用。”

　　金巧巧听到这里，只感觉眼前一黑，险些晕倒，她刚刚才放松的心情一下子又跌到了谷底。

　　林白沉着声道：“上面有人故意要整金巧巧吗？莫非是哪家的富二代看上了她的美色，结果她不答应，对方就要用这种方式整死她。那家人有多大后台？老子揍死他。”

　　“喂喂，小白，你打脸小说看多了吧？”郝老苦笑道：“没有什么富二代非要整她，是政策的风向，这一次扫黄打非是全国性的大活动，是由中央下达的文件指示，各级地方部门都要坚定地执行，谁也不敢在里面放水。”

　　林白不禁哑然。

　　“抱歉啊，小白，这方面我真帮不上忙了。”郝老苦叹道：“要不这样吧，我给监狱那边的朋友打个招呼，让他们多多照顾一下金巧巧，这两年不让她在监狱里受委屈，不受别的犯人欺负，保证她不被捡肥皂，哦，不对，好像女子监狱里没有捡肥皂一说，只有一些百合，拿假的那啥东西欺负女囚……”

　　金巧巧在旁边软成了一团，看样子是被吓软了，林白没好气地道：“我说郝老，你老人家说话能不能注意点？我开着免提呢，巧巧就在我身边。”

　　“啊，那真是抱歉！我不是故意的。”郝老尴尬地道：“只有一个办法能帮她了，那就是找到中央去，如果在中央有人能说上话，让司法部门从上到下的放个水漏一只眼，也许就能解决……不过，这牵连可就大了，简直是超级大动作，从中央再到地方为一个人开绿灯，不知道要惊动多少级政法官员，为了一本黄色小说这种小事就动用到中央的人脉，从上到下的梳理一遍，有点夸张，感觉有点不合算，不会有哪个人愿意把自己的人脉这样用吧，唉……”

　　“也许对于旁观者来说，写黄色小说判两年只是一件小事，但对于巧巧来说，这却是关乎下半辈子人生的大事，无异于翻天覆地。”林白平静地对郝老道：“谢谢您给的意见，我会再想办法的。”

　　郝老在电话那边道：“嗯，你说得对，是我说错了，金家小姑娘，你可千万别记恨我啊，我刚才说话太口无遮拦了。你的事我一定全力帮忙，总之，我先给监狱那块的朋友打个电话……”

　　金巧巧哪里还有记恨的力气，吓得全身发抖，趴在温泉池边动弹不能，这可怜的小姑娘，真没想到自己写本黄色小说居然会牵涉到中央去，这下子真是完蛋了。

　　林白挂断了电话，全身湿答答的坐在温泉池边不想动弹。

　　金巧巧无力地道：“小白，多谢你的好意，算了吧，别管我了……这都是我自作自受。我做了坏事，理应受到惩罚……”

　　林白没好气地道：“别插嘴，我在想解决方案呢……嗯……不过差不多也想好了。”林白再度拿起了电话，这一次拨打的，却是一个以前从来没碰过的电话号码。

　　彭将军的电话号码！

　　郝老说要动用中央的人脉，好啊，老子就动用中央的人脉！林白等着电话接通，立即道：“彭老，你上次说过愿意帮我一个忙的，对吧？”

　　电话那头沉默了许久，然后传来了彭将军低沉的声音：“你犯了啥大事？居然想到我了？先说明，我帮你可以，但不能违背原则。”看来人老就必然成精，只听了小白一句话，他就已知道了不是啥好事情，先一步堵住了林白的嘴。


第三八九章、禁售令

　　……

　　林白对着手机哭笑不得，这老头，尼玛的，我还没提出要求，你丫的一句“不违背原则”就把我顶得后面的话说不出来了，这还讲不讲道理了？

　　电话这边长时间的沉默，那边的彭将军立即猜到了一点什么，沉着声道：“小白啊，你的医术那么好，前途大大的好，可别去做些违法乱纪的事啊，走上了歪路，那就再难回头……你究竟有什么事要找我帮忙？是不是犯了大案重案，你还是去自首吧。”

　　这尼玛……郝老也是第一时间就觉得是我做了坏事，现在彭老也是认为我犯了大案，我他喵的就长得这么像恶棍吗？林白没好气的道：“才没有犯什么大案，就是个小案子，我有个朋友写黄色小说，她也就是写着玩儿图个高兴，也没真心要传播什么淫秽物品，结果赶上扫黄打非的大行动，现在要被判两年……”

　　“就这事？”彭将军被惊呆了，不是因为案子大，而是因为案子实在太小了。他可是开国十大元帅之后，牛逼无比的国防部将军啊，别人来找他帮助，那至少也是捅穿了天的大事，否则怎么用得上他这种等级的人出手。

　　这就好像孙悟空西行路上遇见一小妖怪，他自己不打，也不请观音打，直接找到了如来佛祖：“佛祖去帮我打个小妖怪如何？”

　　这不把佛祖惊呆才怪。

　　“对您老来说是小事，对我这位朋友来说却是通了天的大事。”林白认真的道：“她现在感觉天塌下来了，今后的日子也过不下去了，我不能看着她这样，必须拉她一把。”

　　彭将军沉默了好一会儿，然后才道：“抱歉，小白，事情虽小，我却不能帮你。刚才也说过了，违背原则的事，我是不会做的。你这位朋友既然犯了法，就理应受到惩罚，法律的尊严神圣而不容侵犯，如果我为了私情帮她说话，就是在破坏国家的司法公正……像我这种等级的官员如果也这样徇私舞弊，国家还搞得好么？”

　　林白皱起了眉头，彭老说的道理他懂，但懂归懂，却很难接受。道理这东西，人人都能说得头头是道，但当大道理落在身边的亲人朋友身上时，道理又怎么说得过感情？

　　彭将军认真地道：“我依旧欠你个情，下次有事情再来找我，但千万不要是违背原则的事……”说完，电话挂了，盲音响了起来，嘟……嘟……

　　金巧巧已经彻底不行了，她趴在温泉池边，整个人都没了骨头似的软摊着：“完了，连中央领导都救不了我……这次我真的完蛋了。”

　　林白坐在她身边，轻轻拍打着她的肩膀以示安慰：“别怕，我再想办法。”

　　“已经这样了……还能有什么办法？”金巧巧摇了摇头：“小白，我已经很感谢你了，你就别再为了我费心了。”

　　是夜一宿无话，林白心情郁闷地回了自己的房间睡觉，金巧巧也被血凰二号拖进浴室去洗了澡，然后又拖回房间睡觉，像个失魂落魄的玩偶任人摆布，这时候如果林白要把她摆成十八般模样，估计她都没心情反抗。

　　林白不是没有歪门邪道的救人法，他可以化身魔王，直接去劫狱，应该没人挡得住他。他也可以让女魔王变些稀奇古怪的假文件出来，让金巧巧免罪，但这些方法都不算完美，劫狱会使金巧巧变成逃犯，在华夏再难立足。假文件早晚有被人识破的一天，就像女魔王的文件早就被龙组的胖子队长看破……

　　苦想了一夜，还是没有办法解决！林白起了个大早，坐在家门口的藤椅上，继续闭着眼睛思考。刘老来了，郝老也来了，连陈靓枭也来转了一圈，他们还把各自在司法体系里的朋友也带来了，一大群人就在秦妈火锅吃了个饭，喝了点酒，几大富商并排一坐，那几个司法体系里的人感觉压力很大，换了没严打的时候，这几个人活动一下，别说判两年的小案子，哪怕是判十年的大案子都能压下来。但严打的时候却谁也不敢动弹，这个区区两年的小破案子难倒了一桌子人。

　　最后，他们的解决方案都只有一个，就是给监狱那边的朋友打个招呼，在监狱里关照一下金巧巧，给她独立的牢房，保证她不被别的女囚欺负，除此之外，没有转圜的余地。

　　“严打啊！”林白仰面朝天，无奈的苦笑：“严打真是个有趣的东西。”

　　电视里正播放科技新闻，双庆新闻频道的美女主播正在碎碎念着许多无聊无趣的事情，天空中的云朵缓缓飘荡着，温泉村里有许多游客穿着泳衣走来走去……林白今天很不高兴，他真想穿起魔王的装束，然后跑出去大闹一通。

　　这时，电视里的一则新闻突然引起了林白的注意：“日前，米国商务部发布了一份公告，决定禁止向华夏四家国家超级计算机中心出售至强（XEON）芯片，原因是华夏的超级计算机冠军地位引起米国担忧，超级计算机是能够执行一般个人电脑无法处理的大资料量与高速运算的电脑，具有很强的计算和处理数据的能力，主要特点是高速度和大容量。在比拼科技的今天，超级计算机已经是大国综合实力的象征，也是国家竞争优势的重要保证，被誉为大国重器之一，这一次的芯片禁售将会为我国的超级计算机发展造成一定的影响……”

　　听到这里，林白突然双眼一亮，猛地跳了起来：“有了！”

　　这一次林白拨通了天书科技王正宇的电话：“王兄，我有件事想找你帮个忙。”

　　王正宇显然心情甚佳，笑呵呵地道：“原来是林兄呀，有什么事只管说。”

　　林白嘿嘿一声阴笑，道：“王兄，你拼着少赚点钱，把你卖进米国的所有新设备都停售吧。”

　　“嗯？”王正宇显然不明白这是啥意思。

　　“我要禁掉所有卖往米利坚的锂硫电池和虚拟投影设备……不光是手机和手表，还有交通、医疗、科研等各项专项领域的设备，统统不要卖给他们了。”

　　原来，自从林白的两项新技术推出之后，他一直没有把这两项技术授权给米国的企业，但米国的许多企业又需要这两项技术。他们便通过天书科技、华为、联想等公司，从华夏进口这两种设备，带回国内再重新组装。

　　就和中国进口Intel的CPU一样，自己不能生产，就只能买别人的。米国也一样，他们自己生产不了锂硫电池和虚拟投影屏，便只能大量采购华夏产品，拿回国去应用在各个领域。

　　王正宇很快就猜到了林白的打算：“林兄，你是要报复米国对我国CPU禁售？”

　　“这只是短期目的，我还有个更重要的最终目的，帮一个朋友解决困难，只是那事关系到朋友的隐私，不便拿出来说。”林白道。

　　“行！”王正宇一口答应了下来：“我最近正在不爽呢，米利坚单方面对我国禁售CPU，我就在估摸着要不要给他们来个反禁售恶心恶心他们，既然林兄开了口，我这就去安排。不过这件事只是我一家公司可做不了，得多联络几家大公司一起来才行。”

　　林白笑道：“这个简单，哪个公司不对米禁售，我就收回给他们的锂硫电池和虚拟投影屏授权，我倒要看看谁不干。”

　　王正宇楞了楞，突然哈哈大笑起来：“林兄，看来你那个最终目的非同小可啊，真羡慕你那朋友，你这可是发动国战的等级来帮他。”

　　林白嘿嘿笑道：“好啦，就说到这里，我还要给别的厂商打电话呢……”他挂断了王正宇的电话，重新拨起了电话：“喂喂，是张老板吗……我要你帮我个小忙……嗯嗯，你们厂子生产的锂硫电池，暂时别卖给米利坚……喂喂，王老板，你的厂子好像是做微型投影仪的吧？那个虚拟屏幕投影技术，对，上个星期我的秘书授权给你们厂的，暂时别卖给米利坚……”

　　林白是锂硫电池和虚拟投影屏幕之父，这要求虽然会让这些厂商少赚不少钱，但还真没人敢说不配合，要是你不配合，那人家把你当米帝国的走狗，授权不给你了，找谁哭去？到时候你也不需要禁售给米利坚了，因为压根就没东西可售。

　　林白电话到处，所有厂商纷纷表示支持。他一圈电话打完之后，又打电话给蔡大肚子道：“帮我联系一下记者，就说著名爱国商人林白要召开记者发布会，宣布对米利坚实行禁售，这事要炒得越热闹越好，嗯……把所有新闻媒体都叫来……再把我们的合作厂商全部叫来……”

　　蔡大肚子不知道他葫芦里在卖什么药，但这货是个唯恐天下不乱的主儿，听了这话不禁嘿嘿一笑：“小白，你这是要和米利坚打仗的节奏啊，万一人家把航空母舰给开来了。”

　　“怕个毛，咱们华夏也有辽宁号！”


第三九零章、你有什么要求

　　……

　　林白的恶搞仿佛将一颗巨大的石头扔进了本来就烧得很滚烫的火锅里，“哗”的一声，滚烫的红油溅射得到处都是。网络上本来就因为米利坚禁售CPU给华夏的事吵得纷纷嚷嚷，现在林白的重拳还击，立即引起了一大片舆论声。

　　“干得好！弄死那帮米国佬。”

　　“从建国开始，他们就一直对咱们贸易封锁，有好东西也不卖给咱们，这次他们终于知道咱们华夏不是好惹的了，咱们也有自己的独占技术！”

　　“就是！他们以为咱们华夏还是可以随便捏的软柿子么？咱们也有还击的能力了！”

　　“林白不愧爱国商人之称！”

　　“这番禁售得让他损失多少钱啊？据说每少卖一台设备，他就要少收入2元至10元的授权费，缺少了米利坚市场，他最少要少赚几个亿。”

　　“人家林白怕个屁，他拍《漆黑之刃》两曲部的时候，直接砸出上百亿，区区几亿算什么。”

　　“就是，钱不是问题，没了民族之魂才是大问题。”

　　网络上一片叫好之声，只有几个拿米利坚银子的五毛党在那里拼命地骂林白没有国际化的眼光，但他们才骂了几句，就被愤怒的网民围攻，那几个喷人的五毛贴瞬间就被铺天盖地的骂贴淹埋。

　　与此同时，米利坚……

　　米国超级计算机专家霍斯特·西蒙刚刚在《纽约科技报》上发表了言论：“从长远来看，米国的CPU禁售令将对华夏芯片制造商有利，对米国企业不利。这会激励华夏人研发自己的CPU技术，米国制造商则会被认为不可靠，满足不了外国订单的需求……甚至招来华夏科技企业的反击。”

　　西蒙这篇文章刚刚发表出去的第二天，华夏将对米国实施两种技术禁售的消息，便立即传了过来……

　　米利坚国内的多个厂商一片哀嚎，原因很简单，这些厂商都是靠着从华夏进口的两种新设备为核心来打造自己的产品线的，例如用锂硫电池来抽供动力的电动车、用虚拟屏幕投影技术来制作的微型医疗仪器，现在华夏禁售了这两种部件，岂不是相当于挖了他们的心脏？

　　骄傲的米国人一向都只有制裁别人的份儿，这一次居然被人制裁了，这在历史上还属首次，媒体与舆论立即大乱，各个派别的人在网络上吵成一团。

　　在华夏，这种事顶多网上吵一吵，但在米利坚这个“自由”的国家，立即就有民众上街游行了起来，尤其是那些受到直接影响的科技企业员工们，正是成为了游行民众的带头部队。看，游行队伍最前面的就是Intel的员工，挥舞着一面“反对禁售”的大旗。

　　原来，米国商务部的禁售令第一个影响的就是Intel公司，至强CPU就是由Intel公司出售给华夏的，光是天河二号这一台超级计算机，就使用了近10万块CPU，如今禁售令一下，Intel公司的CPU业务受到了极大的影响，少赚了钱，当然就要跳出来闹。

　　跟在Intel后面游行的是一家新兴的智能手机公司，该公司通过向林白的电池厂采购锂硫电池，制作出了全米利坚待机能力最强的手机，现在没了电池，这公司只有倒闭一途，当然也要跳出来游一游。

　　后面还有无数厂商……都高举着旗帜……

　　“商务部的禁售令害国害民，应该立即取缔！”

　　“要求白宫答复我们的意见……”

　　“打倒垄断主义！”

　　“商务部尽快取消禁咱们的售令，华夏才会取消他们的禁售令！”

　　“取消禁售令！”

　　米利坚的商务部感觉压力很大……压力很大……

　　三天后，华夏的商务部接到米利坚的商务部发出来的谈判请求，要求就几种科技产品的禁售问题进行一轮磋商……好吧，华夏以前从来没有享受过类似的磋商，那些无耻的西方国家总是用各种形式对华夏进行技术封锁，现在倒好，米利坚居然主动要求谈判，真是扬我国威呀，商务部的人高高兴兴地跑去谈判去了。

　　……

　　林白正在家里逗着金巧巧：“妹子，来给大爷笑一个。”

　　金巧巧苦着一张脸，哪里笑得出来，她用机械人一样的动作扫着地：“小白，你想逗我开心，我很感激你，但是我现在……唉，还有五天就要开庭了，然后我就会被抓进去关两年，这种时候真心笑不出来。”

　　“那啥，车到山前必有路，柳暗花明又一店。”林白背着诗道：“事情总会有转机的。”

　　“小白，是柳暗花明又一村，不是一店！”

　　“……”

　　这就没道理好讲了，区区一个文盲居然想掉诗文来哄一个会写小说的妹子，林白发现自己又在鲁班门前玩了斧头，在关二娘的面前耍了大刀，自作死不可活啊。

　　“总之，村和店什么的不是重点。”林白安慰她道：“放心吧，事情会有转机的。”

　　“唉，只有五天了，哪里还有什么转机……”金巧巧苦涩地道：“我已经做好了进去蹲两年的思想准备了，希望出来的时候世界的变化不要太大。”

　　两人刚谈到这里，林白的家门口突然驶来了几辆高档轿车，车牌号都是0字头的，显然都是政府的公用车，两名一看就是官员的中年人走到了屋门口，礼貌地敲了敲门：“请问林白林先生在家吗？我们是华夏商务部的代表，来找林先生谈点公事。”

　　林白一把将金巧巧拉到身边，笑道：“你坐下来，等着看好戏，你的事马上就会解决了。”

　　“嗯？”金巧巧茫然地道：“我的事能解决了？来的不是商务部的人吗？又不是司法部门的。”

　　“商务部无所不能！连司法部的事也能插手管。”林白随口胡说八道：“你坐在这里什么也不要说，只管听就行了。”

　　林白拉开门，将两名官员请进了屋子里，大家围桌坐好，这时候一般是匀桧花妖给客人上茶，但是最近几天匀桧花妖已经被林白勒令养胎，什么事都不准做了，金巧巧笨手笨脚地给他们端上了茶水，然后坐在一边安安静静地待着。

　　为首的官员向林白露出温和的笑容，很公式化，不过也算不错了，这年头高官肯对老百姓笑的可不多：“林先生你好，我叫杨刚，负责国际商务，旁边这位都是和我一个部门的，就不详细介绍了。”

　　“哦哦，大家好！”林白笑嘻嘻的，你不介绍就算了，我不会用透视魔法来看么？坐在你旁边这个根本就不是商务部的嘛，衣兜里居然暗藏着手枪和便宜行事的许可令，这他喵的是国防部派来的人。

　　杨刚和林白握了握手，又客气了几语，这才转入了正题：“林先生，不久前，米利坚的商务部正式向我国的商务部提出了谈判请求，经过我们双方的磋商，最后决定，米利坚停止CPU禁售令，而我们华夏这边也要允许锂硫电池和虚拟屏幕投影仪出口到米利坚……双方要本着平等互助的原则，进行友好……”

　　“慢！”林白打断了他的话，笑嘻嘻的道：“杨先生，什么平等互助一类的我不太懂啦，我只知道我停止对米利坚的出口，并不是为了什么CPU，凭什么他们要卖CPU了，我立即就要把我的东西卖过去啊？不干不干！”

　　“这……”杨刚被这一句话顶得好生难受，尴尬了好一阵子才道：“我们还以为林先生是因为米利坚禁售CPU，才还以颜色的，对方既然愿意卖CPU了，林先生也会放松禁售……”

　　林白嘻嘻笑道：“那CPU我拿来没半点用处，米利坚禁不禁售关我啥事？懒得理他们。”

　　“这……”旁边坐着的那个国防部官员“刷”地一下站了起来：“林先生，你怎么能这么说呢？那CPU虽然对你没有用，对国家却是有重大作用的，咱们的天河二号超级计算机今年打算把运算能力再度提高，从55PFLOPS升级到100PFLOPS……这样的升级对整个国防体系有着非常重要的作用……”

　　“什么55PFLOPS，100PFLOPS的，我完全不懂是啥意思。”林白摊手道：“你们拿我家的火星人笔记本去算吧，那笔记本配置一流，能流畅运行《狗熊联盟》呢，很好用。”

　　“好用个头啊！”国防部那家伙跳了起来：“我们要计算的是人造卫星运行轨迹、核裂变参数、导弹飞行轨道、拦截导弹修正系数……这些东西你的火星人笔记本能算？它算个菜篮子。”

　　林白摊了摊手：“那多找点人拿纸和笔算也行啊，据说人脑比电脑聪明，人工智能至今还没法取代人类，咱们华夏人多，弄上几亿人一起算，肯定比天河二号强。”

　　国防部官员：“……”

　　杨刚：“……”

　　就连旁听的金巧巧就差点摔到地上。

　　国防部那人差点就抓狂了，倒是商务部的人脑瓜子快，杨刚想到了什么，拉了拉国防部那人的袖子，做了一个手势，那人也不傻，马上就醒悟过来，和杨刚对视了一眼之后，重新坐了下去，直勾勾地盯着林白道：“林先生原来是故意说笑话的，咱们打开天窗说亮话吧，你有什么要求要对国家提？”


第三九一章、就按这个判

　　……

　　林白用上嘴皮子砸了砸下嘴皮子：“我的要求很高的！”

　　“说来听听。”杨刚摆出了一幅生意人讲价钱的态度，他是商务部的代表，经商水平当然是一流的，而讲价又是经商中最重要的一环，杨刚很有把握将林白提出来的价钱讲到最小……他在心里暗暗揣摩着林白的意图，像他这种日进斗金，一年几十个亿的大商人，不可能只要求一点蝇头小利，这次他毅然向米利坚禁售两种新产品，那起码就是几个亿的专利授权费用损失掉了，此人所谋必大，只是不知道要国家拿出多少政策优惠才能让他松口。

　　当然，国家也可以强硬地下发文件，用逼迫的方式来使林白松口，但那只是下下之策，通常来说，国家对林白这种大商人还是要留点面子的，能用温和的手段最好。

　　林白道：“我有个朋友做错了事，犯了点小罪，我希望能对她网开一面，从轻处理。就这么一点小小要求，如果你们答应了，我立即也答应你们的要求。”

　　杨刚的眉头深深地皱了起来，发动国际级别的商业禁售令，造成了几亿几十亿的损失，就为了救一个犯了罪的朋友？这人究竟犯了什么罪啊，是杀人放火还是奸淫掳掠……最起码也是被判了无期徒刑要关一辈子的吧，莫非是超级连环杀人犯？

　　这种事他一个区区商务部的代表还真不敢随便答应，只好拿眼睛去看旁边国防部代表。

　　那国防部的家伙到这时为止名字都还没报，高傲得很，冷哼道：“国法不容情，法律的神圣不容侵犯，岂能因私而废公，你的要求我们不能答应。”

　　这家伙说的内容以及说话的语气都和彭老头儿很像，林白不禁有点好奇：“你不会是姓彭吧？”

　　“咦？你咋知道的？”那姓彭的家伙吓了一跳。

　　林白哼哼道：“看你的臭屁样子就知道你是谁了，你现在赶紧给你老爸拨个电话，然后把电话打开免提放到桌子上，我要再和他谈一次。”

　　姓彭的家伙被说得一惊一乍的，简直不知道林白是何方神圣，思虑再三，还是拨通了电话，然后按林白的要求，将电话打开免提放到了桌子上。

　　电话里传来了彭将军的声音：“喂，小白，你有没有搞错？这样也能把我拎出来！话说你也闹得太大了吧。”

　　姓彭那人一听，哎哟，老爸居然真的认识这个人，而且，老爸似乎还早就知道他的事儿，这下有趣了……

　　林白阴阳怪气地道：“我一向喜欢玩大的，好吧，咱们现在再来谈一次吧，帮不帮我捞人？”

　　电话里的彭老沉默了几秒，叹道：“真不成，国法岂能随意亵渎？法不容情啊！”

　　林白上次被他这句话顶得很难受，但考虑了数日之后，早就想好了说辞，这一次不会再被他僵住了，轻轻敲打着桌子道：“彭老，我觉得首先拿法律来当儿戏的人不是我，而是中央。”

　　“何解？”彭将军大奇，急问道：“你小子说话要注意啊，随意编排中央的不是，你小心明天有人来查水表。还没把你朋友捞出来，先把你自己陷进去了。”

　　“我先不说为什么，来问彭老一个问题吧。”林白拿腔拿调地道：“传播淫秽物品罪，是按什么标准量刑？”

　　彭将军道：“这不废话吗？视情节轻重处以两年以下有期徒刑，并处罚金。”

　　“很正确！视情节轻重处以两年以下有期徒刑，并处罚金。从字面上来理解，法律条款是要我们从实际情况出发，通过对犯罪轻重程度的判断，来决定一个人的处罚力量……对吧？”

　　“没错！”

　　“那我的问题又来了。”林白突然严肃无比地道：“既然应该是按情节轻重来处刑，为何中央宣布要严打的时候就要全部按最重的两年来判呢？”

　　“这……”彭将军一时语塞。

　　林白冷笑道：“这就是说，中央首先就无视了法律条款，无视了以情节轻重量刑的原则，而是以脑门发热的状态来处理案情。平时不加管理，让人感觉好像做这种事是完全没事的，到了严打的时候却毫无留情地一竿子通通扫死，彭老认为这样的做法是对的吗？难道这就是法不容情的真相？究竟是谁亵渎了法律。”

　　“……”

　　“好吧……你说得有道理。我们确实应该减少这种形式化的突击严打，抓好平时的工作，这事儿我会在下一次代表大会提出。”彭将军被说得只能认栽。

　　他的语气一转，没有再冲着林白来，而是把话锋指向了自己的儿子：“你给文化部的人打个电话，把事情处理一下……我老了，已经辩不过年轻人了……”

　　彭姓的国防部代表赶紧应道：“好的。”

　　彭将军那边挂断了电话，桌上传来了“嘟嘟”的盲音，老头儿估计被林白顶得胃痛，现在应该是吃药去了。

　　姓彭的中年人苦笑着看向了林白，他大致也猜出来林白要捞的人没犯啥大罪了，好像和什么传播淫秽物品有关，这他喵的也太离谱了吧，为了一个判两年的小案子，这个叫林白的家伙掀起了国际商务大战，关系到国防安全的天河二号超级计算机都成了他拿来押注的筹码，几十上百亿的资金被悬在半空，我的个天！要不要如此夸张？

　　当然，在郁闷的同时他也不禁松了口气，只是个判两年的小犯人，这事儿再简单不过了，国防部要解决这种问题那就是小菜一碟，天河二号超级计算机是国之重器，为了国之重器释放一个小小的罪犯有什么难度？这对于国家来说是一笔很合算的买卖。

　　姓彭的哼了一声道：“你报那人的名字，我给负责部门打个电话。”

　　“金巧巧！”

　　姓彭的立即将电话打到了中央文化部严打整治办公室，那边的人接到国防部的电话，吓了一大跳：“明白了，我会立即传达处理意见。”

　　电话开始一级一级向下打，打到双庆严打办公室的负责人手上时，已经跳了好几次了，这人又打通了双庆法院的电话，找到了负责这个案子的法官：“我上面的上面的上面的上面的首长发话了，那个叫金巧巧的同志没有什么问题，要你看情况判案……什么？你不知道什么怎么看情况？那你问问林白林先生，看他想要什么样的处理结果。”

　　于是，第二天中午，一个长得圆滚滚的法官摆下了饭局，要请林白吃饭。原来，这个胖法官只从上面得到了要便宜行事指示，却完全不知道其中的细节，他听说上面的上面的上面的上面的首长发了话，一条小命吓得去了半条，生怕办得不好，只能来请教请教了。

　　林白带上了金巧巧，来到了胖法官提前包好的特级包间里。

　　“欢迎欢迎，林白先生，久仰大名，但是闻名不如见面啊，果然是好俊的人才。”胖法官一见林白，就不管三七二十一，先把马屁拍了上来。而且这人还是很有眼力价的，拍完了林白立即转过头来对着跟在他身后的金巧巧道：“金小姐美丽大方，和林先生实在是一对壁人。”

　　这尼玛……才一句话就壁人了，再多说几句还不知道要变成啥关系。林白赶紧打断道：“喂喂，我和金巧巧只是普通朋友。”

　　谁他喵的会为了普通朋友惊动中央？胖法官完全不信，嘴上却顺着林白道：“得罪得罪，瞧我这嘴老是说错话，认罚先喝三杯。”

　　林白：“……”

　　金巧巧：“……”

　　“咳，今天请林先生来吃饭，是想谈谈关于金小姐那件案子的事。”胖法官喝了三杯之后头有点晕，一般人犯了案，都得请法官吃饭来摆平，今天这事儿怪了，得法官请罪犯吃饭，简直是有点伤不起。尴尬地道：“我接到这个案子，实在惶恐，不知道上面有什么指示精神，要如何处理才好？”

　　林白道：“我是个法盲，也不知道该怎么处理，一般来说，这种事都有哪些解决方案？”

　　“咳，一般来说嘛！”胖法官认真地道：“可以判两年，也可以判一年，还可以判无罪，可以判成良好市民，颁发奖状……”

　　“我擦！等等，后面好像混进来了什么没名堂的话……”林白大汗：“究竟要怎么判才能判成良好市民？还要颁发奖状？”

　　胖法官一本正经地道：“这个嘛，我们可以认定为金小姐的小说是对古典小说《金瓶梅》的全面解析与升华，她对历史文化的研究和发展做出了巨大的贡献，所以颁发奖状是应该的。”

　　“噗嗤！”林白喷出了果粒橙，金巧巧也差点翻倒在地。

　　“这个就算了吧。”林白摇头道：“再怎么说，她也做了错事，一定的惩罚是要有的，咱们不能把法律如此践踏，你拿个比较靠谱的处罚意见出来。”

　　胖法官苦着一张脸，乖乖我的妈啊，我哪里敢说？

　　林白突然问道：“一般人犯了这种案子，如果没有碰上严打，会如何处理？”

　　胖法官苦笑道：“没有严打的时候嘛……金小姐乃是初犯，情节轻微，可免去她的有期徒刑，但必须处以罚金，没收其小说的非法所得……”

　　“很好！就这个了。”林白拍手道：“这才是最正常，最说得过去，最尊重法律的解决方案，你就按这个判。”


第三九二章、我还是要写小说

　　五天后，金巧巧的案子开庭了，就如同事先商量好的一样，她被判犯了传播淫秽物品罪，但念在她是初犯，而且情节轻微，没有主观上的故意性，被捕后认错态度诚恳，主动上缴非法所得，免去有期徒刑，并处以一万元罚金。

　　判罚下来的时候，金巧巧哭得像个泪人一样，这次不是伤心，而是松了一口气，仿佛劫后余生的眼泪，对于这个刚刚走上社会，人生刚刚展开的姑娘来说，进监狱里关两年实在太可怕了，这些日子她连睡觉都睡不好，走路也恍惚。

　　从法庭坐出租车回家的时候，血凰二号一直抱着金巧巧，柔声安慰了她好半天，这可怜的姑娘才终于止住了眼泪。

　　林白却不耐烦了：“喂喂，我说，女人有这么麻烦吗？不高兴时哭，高兴时也哭，喵了个咪的，什么情况都哭，这日子还要不要过了？”

　　金巧巧赶紧擦干脸上的眼泪：“对不起……我太没用了。”

　　“确实很没用。”林白哼哼道：“这几天你在我家做家务，打碎八个盘子四个碗，两次忘记关灶台上的火，一次把锅烧干，还在我洗澡时拿着个洗厕所的刷子跑进卫生间来……喵的个咪，你是打算拿那东西刷我么？”

　　林白说到这里，金巧巧的脸已经红得通透，那天她心里记挂着自己的案子，失魂落魄的做着家务，脑子里完全是一片空白，拿了个洗厕所的刷子就往卫生间里钻，完全没注意到卫生间里有哗哗的水声，进去了才发现小白在里面洗澡，而且还正好在用沐浴液洗胯下……当时她心情不好没什么反应，现在回想起来，才觉得丢人丢到姥姥家去了。

　　“我……我不是故意的……”金巧巧的脑袋差点埋进了胸部里面。

　　“算啦，又没有非要追究你的责任。”林白道：“现在案子完了，你接下来有什么打算？”

　　“接下来肯定是不能再写那种小说了。”金巧巧苦叹了一声：“家也不能回了，现在邻居们已经开始闲言碎语，我父母正在挂牌卖房子，等他们卖掉房子买新的，换了新的家，我才能回去。公司那边也不能再去了……血凰二号，抱歉，我不能再做你的经纪人。”

　　血凰二号其实真的不在乎，但金巧巧坚持不想影响了她的声誉，那就无可奈何了：“好吧，我尊重你的选择，经纪人的位置就给你留着，你什么时候想做了就再来。但是这样一来，你就暂时没有工作了吧？打算找个什么样的新工作？”

　　金巧巧咬着下唇道：“我现在是有案底的人了，没什么公司会要我。我想……以后就专心写点正正经经的小说，正正经经的赚稿费过日子。”

　　“哦？写正经小说吗？这倒是个不错的主意。”林白和血凰二号都举双手双脚表示支持，这总比她一天到晚哭鼻子要强。

　　金巧巧突然道：“我听说著名作家兼著名编剧三十二公公，也就是《霸王花与小白》的作者就住在老街上，还是小白的朋友，想向他取点经，学习一下写正经小说的经验，你能不能介绍他给我做老师呀？”

　　林白大汗：“什么著名作家，那就是个渣。而且他才没有写过什么正经小说，那家伙写的小说全都是些雷死人不赔命的渣作，至于编剧水平就更不用提了。你要写小说就自己好好写，千万不要被那个渣渣影响了。”

　　“你怎么能这样说他呢。”金巧巧表示了不满：“他是咱们草根作者的榜样啊，他的成功让许多人鼓起了写作的信心……”

　　“好吧，我带你去见他……你要是能坚持站在他家里五秒，我就服了你。”

　　出租车到了老街，林白拉着金巧巧就往三十二公公家里走。

　　马上就要见到传说中的大神作者，金巧巧颇为激动，心里不停地猜想着三十二公公究竟是什么样的造型。

　　林白推开公公家的门，仿佛打开了潘多拉魔盒的盖子……一个肮脏、腐败、破落、被世界遗忘的房间展现在了金巧巧的面前，房间里到处都是垃圾，到处都长满了绿毛，蟑螂和老鼠满地乱窜，蜘蛛和苍蝇正在生死对峙……在一堆垃圾的中间摆放着一台电脑和一个蓬头垢面的索马里难民，那难民张嘴道：“咦？小白来找我有啥事？”

　　林白转过身，指着金巧巧道：“这妹子是个新人作者，想找你学习写作。”

　　索马里难民咧嘴笑道：“嘿嘿，好漂亮的妹子，行啊，过来过来……叔叔教你写小说……”

　　金巧巧感觉自己整个人都不好了，指着那索马里难民道：“这就是……著名作者三十二公公？”

　　“是啊！”

　　“这……这就是名作《霸王花与小白》诞生的工作室？”

　　“是啊！”

　　“这……这就是著名剧本《漆黑之刃》的创作地点？”

　　“是啊！”

　　“呜……哇……妈妈……我再也不写小说了……”金巧巧哭着跑了。

　　三十二公公好奇道：“咋了？这妹子为啥哭着跑了？”

　　“去死！”血凰二号一脚踹在了三十二公公凑过来的脸上，踹出好大一个鞋印，然后也跑出了屋去，这肮脏的屋子里她一秒也不想再待了。

　　林白把踹翻在地的三十二公公扶起来，笑道：“抱歉，我家那女人不懂事，打了你真是不好意思……改明儿兄弟请你吃饭压惊。”

　　三十二公公呵呵笑道：“没事没事，美女的脚踹在脸上好爽啊……求再踹……”

　　“我擦！”林白从旁边抓过一张长满了绿毛的椅子，“碰”地一声扣在他的脑袋上：“喵的，死变态。”

　　金巧巧哭了半个小时之后，心情总算好转了，当然，她刚才说的那句“再也不写小说了”也不过只是一句气话，冷静下来之后还是只能写小说，笨手笨脚的她几乎干不好任何工作，除了写小说又能做啥？

　　她把自己关在了房间里，满怀着激情创作去了，林白只能由衷地期待她不要再创作出H小说来。咦，好像有什么事情不对劲了？林白好不容易才想起来：“喂喂，你只顾着写小说的话，家里少了个人做家务了喂！”

　　……

　　冬季就这么一天一天地过去了，春天的脚步越来越近，201X的春节就快要到来。魔界的轰鸣工程队暂时停止了施工，建筑工人们穿过传送阵回到了人间界，高高兴兴地回家过年。人间界的电池厂也放了长假，文文回了长受县的老家，芊芊也天天待在老街上不用去上班或者上学了……整个华夏，都开始进入一种燥动的状态。

　　女魔王突然开始绝食了，只喝水！而且一绝就连着绝了好几天，到第四天的时候，她已经饿得没精打采了。还好这女人是魔族，不是普通人类，换个普通人类饿了三天，只怕全身都没了力气。

　　林白实在忍不住了，抓着她的肩膀摇晃道：“喂喂，我说，你这是要把自己饿死的节奏吗？你看，街对面就是你最喜欢吃的火锅，你真的不去吃吗？”

　　“不吃！”女魔王坚定地道。

　　“你究竟有什么想不开的要寻死？是被人非礼了，还是失恋了？你告诉我，我帮你出头。”

　　“都不是！”

　　“那你究竟为啥要饿死自己？”林白抓狂。

　　“我要把肚子空出来，等着吃年夜饭流水席。”女魔王认真无比地道：“去年我吃了半条街就吃不下了，后面半条街的美食都没吃成……今年无论如何要吃穿整个流水席，所以提前几天就停止进食，保证肚子的最大容量。”

　　林白：“……”

　　好吧，和这个没名堂的女人就没话好讲，林白真想一脚把她踹出去。

　　不过被她一提醒，林白倒是想起来，年夜饭的流水席是必须准备八个菜的，按老街规矩，每家每户出八个菜，大家拼起来做成流水席，这是老街的规矩，就算最调皮的林白也必须遵守，否则就没资格说自己是老街的一份子。

　　去年林白的八个菜是鸡蛋炒蕃茄、蕃茄炒鸡蛋、炒鸡蛋、炒蕃茄、鸡蛋蕃茄荡、蕃茄鸡蛋汤，蕃茄汤、鸡蛋汤，但今年可不能再这样糊弄了。家里增加了不少人，算起来有林白、女魔王、两只血凰、匀桧花妖、金巧巧、钢铁侠祖孙，这么多人只提供八个菜显然有点对不起街坊邻居，所以必须再多准备几道。

　　林白召开了第一次家庭大会，把家里所有人都召到了客厅里，大家排排坐好：“咳咳，又到了华夏一年一度最盛大的节日，今年咱们家人多势众，必须大办特办，首先就从年夜饭开始，你们都会做些什么拿手好菜？通通报上名来，咱们要做一个超级大宴席。”

　　女魔王率先发言：“本王很擅长吃，但不会做！”

　　林白没好气地道：“我擦，你这没用的女人，一边玩去，下一个。”

　　匀桧花妖赶紧道：“我会很多……”

　　后面的说辞还没出口，林白立即打断道：“你禁止做任何事，安心养……咳……”本来想说养胎，但见一屋子人，哪里好意思说自己搞大了匀桧花妖的肚子，只好改口道：“安心养病。”


第三九三章、土匪来了

　　……

　　血凰二号高高地举起了手：“我会做吃的！米式餐点，我拿手得很。”

　　林白大喜：“会些什么菜？报上名来。”

　　“鸡腿汉堡！”

　　“还有呢？”

　　“牛肉汉堡！”

　　“我擦，还有呢？”

　　“还有猪肉汉堡！”

　　“……”

　　林白捂住了脸，这女人会的菜和自己的蕃茄鸡蛋有什么本质差别？这就是个靠不住的。同样靠不住的还有钢铁侠两祖孙，这两人都是富人，以前从来没做过任何家务，都是家里的机器人搞定的。

　　“好吧，最靠得住的只有血凰四号了。”林白满怀期翼地看着她。

　　血凰四号果然没让他失望，各种扶桑料理的名字报了一长串，最少也能做出几十种菜来，林白不禁大喜：“很好，太好了，有你在，咱们家总算不会丢脸。”

　　“我可以不可以把这句话的意思理解为……你认可我是你家里的人？”血凰四号脸上挂着兴奋的潮红：“你承认要娶我了？”

　　“这……我要娶的是芊芊！”

　　“呜……哇……欺负人！”血凰四号哭着跑了，好吧，看样子还是指望不上。

　　“金巧巧啊，哥只能盼望奇迹发生在你身上了。”林白眼泪汪汪地看着金巧巧。

　　不等金巧巧回答，满屋子的人就一起摇头道：“算了吧，让她做菜只会白白打烂家里的碗，还是不要浪费碗了。”

　　“咱们家完了！”林白举手向天，惨叫道：“完了啊，这么大一家子人，连几个像样的菜都端不出去，我林白颜面何存？有何面目继续活在老街上？让我死了算了。”

　　正在这时，敲门声轻轻响起，林白拉开门一看，居然是芊芊，她微笑着走了进来，低声道：“小白，今年的流水席……我来帮你做菜吧，反正我们已经订了婚，应该算是一家人了，你要是又像去年那样端出去一堆蕃茄鸡蛋，老街坊们会笑话的。”

　　“救苦救难观世音菩萨啊！”

　　这一瞬间，芊芊身上射出金光万道，将客厅里所有的人都亮瞎了眼。

　　……

　　大年三十的下午，女魔王已经饿得基本上没人形了，她像人干一样趴在家门口的藤椅上，眼巴巴地看着天空中的太阳，这该死的太阳快沉下去啊，你沉下去了，年夜饭就摆上来了……本王就终于可以不用饿肚子了。

　　厨房里传来菜刀切在菜板上发出来的“笃笃”声，有葱花和大蒜的香味飘出来，那是芊芊正在做菜，她的厨艺说不上很优秀，但也不算差，和大多数家庭妇女一样平凡的厨艺，带着满满的温暖味道。

　　血凰四号最终还是走进厨房了，虽然她有点找不准自己的定位，不知道算是林白的什么人，但她还是把自己当成了这个家里的人，和芊芊并排站在厨房里的时候，她心里突然升起了一种“我要证明自己比这个女人优秀”的念头，然后就一头扎进了扶桑料理的世界。

　　两个勤劳的女人很快就做出了好几十种菜肴……装在精美的盘子里，然后放进蒸格里面保温，直到傍晚的时候，林白才将四张长条桌子推出了门外，然后家里的女人们就开始端着盘子往外摆，不一会儿，长条桌子上就摆满了美味佳肴……川菜是芊芊做的，扶桑料理是血凰四号的，间中有一盘蕃茄炒鸡蛋那是林白的手笔，最离谱的是混在菜盘子里的几个汉堡，这是血凰二号做的，不知道为啥，汉堡这东西放在一大堆华夏菜和扶桑菜里，感觉怪怪的。

　　同一时间，老街坊们都在往老街上摆桌子，搬菜盘子，无数美味佳肴被摆上了流水席，从老街头到老街尾，香气弥漫，让人口水长流。

　　今年老街上增加了几个生力军，也和往年有些不同了。例如刘大小姐居然摆出了满桌子的糕点，这些糕点都是她亲手做的，她这种高雅的大小姐很适合做这种东西，每一个糕点的外形都美轮美奂，让人舍不得放进嘴里。结果她的糕点成了流水席的陪衬，只能看没法吃。

　　花蝴蝶摆开了一桌子江湖菜，所谓江湖菜嘛，也就是大块吃肉，大块喝酒的变化体，例如满满一大盘子香辣蟹，弄得红通通的；整只大牛蛙剥皮之后用泡椒暴炒，要吃的人自己抓一个在手上，满手油腻地啃来啃去，十分痛快。这一桌子菜深得三十年前横行江湖的李铁手喜欢！他硬是赖在花蝴蝶的菜桌子前吃了半个小时才走。

　　冰山美人的表情虽然冷冰冰的，但做的菜还满好吃的，而且都是很温暖健康的山珍系列，蘑菇汤、炒竹笋、山药炒木耳……让人感觉到非常的用心。

　　女魔王是所有人中最开心的一个，她从去年春节开始，就一直在期盼着今年的春节，如今终于可以放开肚子大吃一通了，她走到了老街尽头的第一张桌子边，深深地吸了一口气，然后毅然决然地开始吃了起来，这次她准备很充足，不吃遍每一道菜绝不罢休！

　　林白看到每一个妹子的脸上都展露出了笑容，也觉得很满意，就喜欢自己身边的人都快快乐乐的，大家都快乐他才会快乐。对了，差点把一个人忘了，林白躲到没人的地方，用蒙面英雄专用的手机拨通了平胸女警的电话。

　　“新年快乐！”

　　“亲爱的，你也新年快乐，你现在人在哪里啊？”

　　“我嘛……咳……我正在为一群人的幸福而奋战，明天我来找你，咱们一起去给你父母拜年。”

　　“真的？太好了！”平胸女警大喜过望：“那我明天等着你。”

　　林白默默地挂断了电话，现在最麻烦的就是平胸女警了，她早晚会知道自己是小白，到时候要怎么办？算了，车到山前必有路，到时候再说。

　　年夜饭吃到一半的时候，凶暴萝莉来了，和去年春节一样，她的家里现在已经被大群爱慕虚荣，一心攀上高枝的女人给占据了，那些女人正和王正宇开着没羞没臊的无遮大会，狂欢新年的到来，没有了凶暴萝莉的立足之地。

　　每年的春节都会这样，自从凶暴萝莉的母亲死了之后，王正宇就很害怕一个人过节，“合家团圆”这四个字会让他想起亡妻，每一次想起都会崩溃，所以他必须花天酒地，必须麻醉自己。凶暴萝莉也很清楚这一点，她并不怪自己的老爸在这一天胡来，只是安安静静地来到了老街，然后拉着林白不放。

　　林白轻轻地摸了摸她的脑袋，将她扛在了肩头上：“走，放烟花！”

　　可惜烟花还没放成，老街就又来了一大堆客人，是瞎眼姑娘亲自领来的，这些客人大部份是老头老太太，只有走在最前面的那个人，是个戴着黑边眼镜，穿着不合体的衣服，看起来土头土脑的年轻姑娘。

　　林白大吃一惊：“我擦，正义联盟的人全来了？”

　　没错，走在最前面那个土头土脑的年轻姑娘分明就是伪装成普通人的女超人，后面那群老头老太太当然就是什么闪电侠啊、金刚狼啊、黑寡妇啊、猫女啊……漫威世界的超级英雄全伙到此，这简直就像土匪进村。

　　林白一个箭步窜过去，在街头挡住了这群英雄们，然后把瞎眼姑娘拽到面前，咬着她耳朵道：“我擦，你把他们弄到人间界来是要闹哪样？”

　　瞎眼姑娘摊了摊手：“这事儿可不能怪我啊，我只是个领路的，邀请他们来人间界过春节的是另有其人。”

　　“是谁这么丧心病狂？”林白大汗。

　　“是你的女人。”瞎眼姑娘摊了摊手道：“花蝴蝶和刘大小姐。”

　　林白：“……”

　　他这才想起来，自已把漫威世界的事情告诉过花蝴蝶和刘大小姐（忘了的朋友请重看三三六袭），这两个没名堂的女人知道真相之后居然如此大胆，把这群没名堂的英雄全请过来了，她们这是要逆天啊！

　　林白赶紧迎上了女超人：“喂喂，你可要管好这些土匪啊，莫让他们闹出什么妖蛾子事情。”

　　“呀，你怎么能说他们是土匪呢？他们都是正义的英雄，是为全世界和平而战的勇者……”女超人对林白的措词表示了抗议。

　　对她的话，林白勉强算是赞同的，刚松了口气，女超人就补充道：“他们除了急于找个继承人之外，也没啥别的缺点……”

　　这话一入耳，林白就感觉整个人都不好了。因为他看到一个老头已经从队列里钻了出来，伸手拉住了正在从旁边路过的张德益，用美式英语招呼道：“哈罗，小伙子会说英语么？”

　　在这满是文盲的老街上，还真没几个会说英语的，但张德益却正好是个在纽约住过很多年的“海归”，美式英语十分拿手，立即笑道：“哈罗，我会！”

　　“那太好了，我就怕你听不懂呢。”老头儿满脸红花，大喜道：“小伙子，我看你一脸正气，是个做超级英雄的好苗子，要不要来做个超级英雄啊？”


第三九四章、少说废话

　　……

　　“我擦！”林白想要阻止已经来不及了，张叔的笨儿子张德益，那是出了名的好骗啊。果然，这家伙才一句话被被唬住了，欢喜地道：“好啊，我就想做超级英雄，可是要怎么才能做到呢？”

　　那老头从怀里摸出一对短棍递给了张德益：“拿着这个，就继承了我的传承，今后……你就是超级英雄之一了。”

　　张德益接过了短棍，在手里挥舞了两下，大笑道：“不错的东西。”

　　林白捂住了脸，好吧，居然如此草率就交出了传承，从此以后，老街又多了一个没名堂的超级英雄。仔细看了半天，居然看不出那一双短棍是什么超级英雄的，林白仔细回想了一下自己看过的所有超级英雄电影，都没想起来哪个英雄用的是一对短棍。只好求助于女超人了：“那老头究竟是哪个英雄？他的传承厉害吗？”

　　女超人扶了扶黑边框的大眼镜，语气淡定地道：“那老头的名字叫海扁王，你想知道他的实力还不简单么，看看电影《海扁王》就知道了。”

　　（三十二公公注：《海扁王》是公公非常喜欢的一部超级英雄电影，强烈推荐所有书友都去看一看，如果不看绝对会是后悔终生的大损失。）

　　林白无力阻止一群老头老太太涌进了老街，这些老头老太居然一点也不客气，看到街上的流水席，立即就厚着脸皮凑上来吃。老街人最是热情好客，而且在大年三十这天晚上哪有人会小气的？大伙儿居然都笑嘻嘻的招呼老头老太们……

　　老头老太们一边吃着美味佳肴，一边拿眼珠子在老街上搜寻着目标，很快就有一个老头儿站到了二代秦大妈的面前：“小胖妞儿，有没有兴趣做超级英雄啊？我是绿巨人，可以把绿巨人的传承交给你哦。”

　　林白大吃一惊：我擦，绿巨人变身时会爆衣啊，你找个妹子来继承究竟是要闹哪样？哪怕那只妹子长得像大妈，但人家爆衣之后也会害羞的好不好？

　　好在二代秦大妈的英语水平非常之渣，也就是初中水平，她完全没听懂老头儿在说啥，茫然地对着老头儿比划着手势，道：“I_Don’t_Speak_Engish.”

　　林白双手抓住女超人的双肩，用力摇晃道：“快阻止这群神经病，不要在老街上乱抓壮丁。”

　　“为正义的事业寻找传承是好事啊，为什么要说他们是神经病呢？”女超人表示不理解。

　　“好吧，我错了，我忘了你也是神经病。”林白对着女超人翻了翻白眼，找到了瞎眼姑娘：“只有你是靠得住的，现在赶紧把这群家伙都带到我家，让他们老老实实泡在温泉池里，禁止出来乱跑……”

　　“放心吧，出不了什么问题的，看起来他们都很不靠谱，实际上都是很踏实的人，你别看他们好像在乱抓壮丁，实际上选择继承人的时候是认真考虑过的。”瞎眼姑娘解释了一句。

　　“究竟哪里像是考虑过？”林白抓狂：“看……张德益那小子正在挥舞一对短棍呢，天知道他变成海扁王之后会做什么傻事。”

　　瞎眼姑娘微微一笑，也不解释，不过她还是按林白的要求，将老头老太太们都带进了林白家里。

　　林白家后院的温泉池里很快就泡满了老头老太太，连老钢铁侠也跟着泡了进去，那画面极美……好在万花丛中有一点绿，唯一让林白感觉到欣慰的就是女超人妹子，她换了一套白色的比基尼泳装，高挑健美的身材让林白看得喉咙都有点干燥。

　　这个女人如果不把内裤外穿，就是超一等一的美女，她的清纯美丽与女魔王的勾魂夺魄形成鲜明的对比，春兰秋菊，各擅胜场，简直就是两朵并蒂的绝世之花。

　　“华夏国的温泉真是不错！”老头儿金刚狼开口了：“米利坚没什么温泉可泡啊。”

　　“就是！”老太婆黑寡妇无限惆怅地道：“我要是从年轻时就经常泡温泉，保养皮肤，现在也不会显得这么老。”

　　“喂喂！抓住重点。”林白站在温泉池边，严肃地道：“你们全伙跑到人间界来真的没问题吗？不怕漫威世界那边恶棍捣乱？”

　　“嘿嘿，我们仅仅是过来转一转的。”老头儿闪电侠道：“很快就会回去，人间界的超人小伙子，你也不用这么紧张，我们不会在这里捣乱的。”

　　鬼才信他们，林白突然想到了什么，跑到街上去，把刘大小姐和花蝴蝶给拎了进来：“你们请来的一大群乱七八糟的超级英雄，现在已经在我家温泉里泡着了，你们有什么要找他们说的，快去说吧。”

　　刘大小姐和花蝴蝶顿时大喜，两个妹子撒腿跑得飞快，一溜儿就窜进了林白的家，林白无奈地跟在后面，就像两个妹子的仆从。没想到两个妹子一起回头瞪着他道：“小白，你就不要来掺合了吧，咱们和超级英雄们说话，你不要来偷听。”

　　“啥？”林白大汗：“干嘛不要我听？”

　　“你和我们现在已经没啥关系了吧？”花蝴蝶哼哼道：“我们既不是你的老婆，也不是你的情人，我们已经划清界限了，你有啥资格偷听我们和客人说话？这是侵犯隐私！”

　　“我……”林白一时语塞，看着花蝴蝶那对娇艳的红唇，突然想起了她以前用这只小嘴服侍自己时的那种舒爽，又想到订婚事件之后她就再也没有和自己亲热过，不禁有点惆怅……好像感觉哪里不对啊。

　　果然，男人这种生物，尝到过甜头之后，怎么可能就随随便便地撇得清。

　　“回头再收拾你！”林白对着花蝴蝶哼哼了一句，终究还是没有跟过去旁听，她说得对，那是人家的隐私，既然她不想自己旁听，那就不去吧。人和人之间，最起码的尊重是应该有的！

　　刘大小姐平时一向柔顺听话，林白要把她摆成十八般模样时，她就不会只摆十七般，不料这次却和花蝴蝶站到了一边，硬是把林白推出了家门，再把门紧紧关上。

　　“喂喂，这里是我的家，你们把我关家外面也太夸张了吧……喂喂……”林白的抗议无效，门就是不开，当然，他可以用顺风耳或者透视眼什么的看进去，但是仔细想了想就作罢了。

　　一群怪人也不知道在自家的后院里商量什么，总之肯定不是好事，林白带着凶暴萝莉在江边放了好一会儿烟花回来，才发现他们好像是聊完了，家里已经空无一人，所有的老头老太太都不见了，也许是已经返回了漫威世界吧，只剩下女超人还暂时未归。她已经从温泉池里爬了出来，穿好了衣服，没有穿内裤在外的奇葩战斗服，而是穿回了她平时在报社上班时穿的那套土里土气的衣服，看起来就像个很普通很内向的女孩子。

　　“你干嘛不一起回去？”林白好奇地看着女超人。

　　“我在观察女魔王。”林白顺着她的眼光看过去，果然，她的眼光正追着女魔王在人群中移动，这时候女魔王已经吃穿了三分二条老街，她满面红光，喜气洋洋，左手拿碗，右手筷子，走到一张桌子边上就据案大嚼，把每种菜都尝过一遍之后又走向下一张桌子……

　　“她好像很快乐！”女超人似乎很好奇：“听超胆侠说过很多次了，现在的魔王一点威胁也没有，不会再毁灭世界，也不会再出来为恶，如今亲眼见到，还是很难相信自己看到的是真的。”

　　“这有什么好难相信的。”林白笑道：“魔王也是人，也有七情六欲，也有欢喜伤悲，如果我们在听到魔王这两个字的时候，就给她贴上了坏蛋、邪恶、凶残等名词，那是对她人性的漠视，是一种极端不负责任的做法。”

　　“哦？你说得对。”女超人转过身去，轻叹道：“如果人们在听到超人这两个字的时候，就给她贴上了正义、善良、勇敢等名词，那……”

　　“那其实也不对。”林白断然接口道：“你如果想做回真正的自己，就大胆去做，维护世界和平的任务交给别人不就行了？”

　　“没有别人可交了。”女超人低声道：“正义联盟已经垂垂老朽，人人都想做回真正的自己，没有人再愿意做英雄……在这样的时候，我更不能任性。”

　　“万一你是在杞人忧天呢？你怎么知道世界就一定需要超级英雄？”林白哈哈笑道：“说不定没有了你们，世界照样会好好的运转。”

　　“不，没有了英雄，世界会被邪恶联盟搞得一团糟。”

　　“那就糟吧！”林白哈哈大笑道：“非得靠英雄来拯救自己，而自己却毫不努力的凡人，也该在恶棍们的肆虐下颤抖一下了……也许……他们抖呀抖的，就把自己也抖成了英雄呢？那时你们又何必再担心没有接班人？”

　　“这……”女超人尽然无言以对。

　　林白在她的肩头上轻轻拍了一下，然后走向了女魔王，人群里立即响起了林白和女魔王的欢声笑语：“喂喂，我说你这女人还没吃撑？”

　　“本王饿了好几天岂是白饿的？现在还留了一小半的胃呢……”

　　“我擦！你的胃究竟有多大？”

　　“少说废话，别妨碍本王吃东西……”


第三九五章、魔王战队

　　……

　　春节的喜气开始慢慢地褪去，元宵节那天，林白陪着平胸女警去给她父母拜了年，给周老师送上了不少新年贺礼，二老自然是极开心的，平胸女警也欢喜得很，她和蒙面英雄见面的机会并不多，但这种重要的节日里他来家里露了面，就说明了他没有忘记自己。

　　元宵节过去之后，平胸女警就又投入了忙碌的工作之中，轰鸣工程队的建筑工人也们重新聚集起来，回到魔界的工地修建魔王殿，血凰二号的演艺公司也开工了，刘大小姐的“留白”珠宝店也开始正常营业，花蝴蝶的“金竹安保公司”也重新运转，女魔王重新投入了《狗熊联盟》的世界……

　　春天到来了！

　　所有人都回到了正常的生活轨迹上，但有一个姑娘却回不去了，她的头上缠着一条白带子，坐在后院的树下，双眼无视地看着天空中的云朵。

　　她是金巧巧。

　　林白走到了她边坐下：“怎么样了？还没构思？”

　　“嗯！”金巧巧表情黯然：“我好像是没有才华，不论我怎么想，都想不出一个有趣的小说题材……没有构思就无法动笔，一个字也写不出来。”

　　“古人说得好，文章本天成，妙想偶得之。”林白道：“这种事急不来的。”

　　“小白，是妙手偶得之，不是妙想。”金巧巧吐槽道。

　　“咳咳，总之差不多嘛。”林白道：“意思对了就行了……写小说就是要的一个意境，老是咬文嚼字，追究一两个字的正确与否，一两个句子的文辞忧美与否，忽略了整个小说的框架结构和意境，那就是邪道。”

　　金巧巧悚然一惊，赶紧对林白道：“你教训得是，我差点就想歪了。小白你好厉害，居然连写小说也懂。”

　　我懂个屁，我就是在瞎忽悠，林白厚着脸皮哈哈大笑道：“有什么不懂的只管问我。”

　　“唉……我现在最大的问题是，不写就没收入，没收入就只能在你家白吃白喝，这样下去可不行啊。”金巧巧的眉头皱得深深的：“其实就算我有构思，写出了小说，也不一定会有收入，说不定小说没人看呢？我想……我还是需要找一份工作，在业余的时间写小说。”

　　“那有啥关系？我很缺钱养一个人么？”林白笑道。

　　“那个……你……你又不是我男人……不能老让你养着。”金巧巧脸红红的道：“我还是想自己有个赚钱谋生的手段。”

　　金巧巧刚刚说到这里，旁边就有一道黑影子闪现了出来，是女魔王，这鬼女人明显是用了一个“闪烁”一类的魔法，从前厅直接闪到了后院来，抓住金巧巧的手臂道：“哟，你想赚钱吗？本王倒是有个工作介绍给你。”

　　“喂喂！”林白赶紧制止道：“你能有啥好工作介绍？你就只会坑爹。别把人家好生生的一个妹子坑得生活不能自理了。”

　　女魔王哼哼道：“少在这里抹黑本王，本王行事一向深思熟虑……”

　　这话就当没听到吧，不要吐槽，一吐槽就输了，林白道：“说重点！”

　　女魔王嘿嘿笑道：“好吧，重点就是，本王决定组建一个《狗熊联盟》的职业战队，队长当然就是本王，另外还需要四个队员，小白你来做教练兼经理人。咱们要打进职业联赛，冲出亚洲，走向世界……成为世界第一的战队。”说到这里，女魔王顿了顿道：“金巧巧，你就来做本战队的第一名队员吧，工资按每个月10000元算，拿到了大型赛事的名次还有奖金和提成……”

　　“啥？”林白大吃一惊，顿时满头大汗：“喂喂，我说鬼女人，你够了，不要乱七八糟想些莫名其妙的事情来做。我他喵的才黄金级的水平，你要我做教练？另外，你也只是个新手吧，你再叫上金巧巧这种笨女人做队友，这个战队想打进职业联赛？还想冲出亚洲？还想走向世界？还世界第一的战队？我擦，拜托你大白天醒着的时候不要说梦话。”

　　“切，这就是你不对了，人要有梦想。”女魔王一本正经地道：“梦想必须要大，如果不能实现，打个折扣依旧是很大的，如果你连梦想都不敢弄大点，那就只能是个土鳖。”

　　“好好，我是土鳖！”林白哼哼道：“本土鳖倒是要亲眼看看，你的战队究竟能打出啥成绩来。”

　　“那个……我能插句话吗？”金巧巧被两人凉在一边，半响都说不出一句话，现在好不容易抓着了机会，赶紧问道：“我确实很需要一份工作，但是……《狗熊联盟》是什么？职业战队又是什么？我如果做了这份工作，平时上班都做些什么？”

　　女魔王哈哈大笑道：“《狗熊联盟》是一款游戏，职业战队就是专门打游戏的队伍，做这个工作每天上班就是不停的打游戏。”

　　“啊哦，原来是这样啊。”金巧巧怯生生地道：“这个工作我好像可以做，你真的要我吗？”

　　“当然要！”女魔王一本正经地道：“本王不久前才刚学呢，现在就可以当队长了，你当本王的队员完全合适。”

　　林白捂住了脸。

　　女魔王拉起金巧巧的手道：“好，第一个队员入手了，现在咱们去找另外三个队员。”

　　林白满头大汗地叫道：“喂喂，另外三个人给我慎重点找啊，要带动你们这两个大坑，另外三个队员必须是超一流，世界级水准的超级高手，否则你们就死定了……”

　　女魔王笑道：“放心吧，本王当然懂！”

　　你懂个菜篮子……一个小时以后，林白看着面前的五个人，不禁捂住脸蹲在了地上，这五个人分别是：

　　才学会没多久的新手：女魔王

　　完全没有听说过这款游戏：金巧巧

　　玩过五个小时：二代秦大妈

　　在纽约时偶尔玩几把的青铜水平：张德益

　　玩过七个小时：二代秦大妈的男朋友，文娱委员小胖子

　　林白感觉胃很痛……真的很痛：“我勒个去啊，你找了这样五个人来，究竟要怎么组建职业战队？这他喵的全是菜啊！”

　　女魔王哼哼道：“菜有什么关系，咱们慢慢就厉害了。”

　　“不……不对吧？这样的玩家算啥职业玩家？这样的战队算什么职业战队！”林白惨叫。

　　“切，你果然是个文盲，连‘职业’两个字的意思都不懂。”女魔王吐槽道：“以游戏为职业，能依靠它赚到钱生活的人，就是职业玩家，由这样的玩家组成的战队，不就是职业战队么？我给他们发工资，他们就是职业玩家了。谁规定了职业玩家必须玩得厉害？那种厉害的玩家应该叫高端玩家，不能叫职业玩家。”

　　林白扑倒在地，全身抽筋……一时半会再起不能。嘴里喃喃地道：“好吧，我是文盲，我连职业玩家是啥都不懂……我是文盲，我连职业战队是啥都不懂……”

　　“别趴在地上装死，快去买五台最顶级的电脑回来，你是教练兼经理人，这事儿该你管。”女魔王用手指捅着地上的林白。

　　“是……是……你赢了，我照办总行了吧？”林白像幽灵一样飘了出去。

　　第二天，电脑已经全部装好调整好了，林白家后院的一个空房间被征用作为了战队的集训室，女魔王给战队取了一个很贴切的名字，叫做“魔王战队”，简写为“MW”，她认为这个战队名早晚会和“IG”、“OMG”、“WE”一样响誉全世界。

　　“大家开始集训吧！本战队的第一个目标是……”女魔王拖着长长的声音道：“打败海棠明月温泉村网吧的老板的那个五人黑，哼哼哼哼……哈哈哈哈……区区五人黑，在咱们职业战队的面前肯定没有还手之力，本王刚才已经向他们下了战书，还有七天正式对决！大家准备虐菜吧，哇哈哈哈哈哈哈……”

　　林白已经看见一局悲剧正在上演，他默默地帮女魔王关好了门，让那五个神经病在里面瞎折腾，反正这事儿不关他的事，比赛那天，他绝不出席！绝不去丢人！

　　隔着门还能听到里面五个二货在商量，女魔王道：“本王选诡术妖姬，中单！”

　　“呀，那我……我玩啥好呢？”金巧巧在一大堆人物中找了半天道：“呀，皮城女警好漂亮，我用她来辅助吧。”

　　二代秦大妈嘿嘿笑道：“我用风女，打野。”

　　文娱委员小胖子道：“那我用牛头，这英雄好威武，拿来当ADC肯定不错。”

　　张德益哈哈大笑道：“最后只有上单位置啦，我想想……嗯……对了，拿个机器人上单吧。”

　　林白“啪”地给了自己一个嘴巴，我刚才还对他们有所期待，真是太傻逼了。

　　“小白，别跑，你是教练，快来教他们怎么玩。本王是选手之一，没空教他们。”女魔王的声音在后面响起。

　　林白理她才怪，撒腿就跑。

　　才跑出三步远，女魔王就闪现在了他的背后，伸手来抓林白的肩膀。

　　开什么玩笑？老子一世英名，绝不能葬送在你那个不靠谱的战队里，林白头也不回，向后使出一招抓奶龙爪手……女魔王惊叫一声，赶紧闪开，林白就趁着这一瞬间的机会，刷刷刷地跑出了十万八千里。


第三九六章、我负责他的前途

　　……

　　家里的日子没法过了，后院里有五个神经病天天玩《狗熊联盟》，而且玩法非常奇葩，让林白连吐槽都找不到方向。“魔王战队”的中单位置就没变过，永远都是诡术妖姬中单。女魔王就不知道换个英雄用用，除了诡术妖姬之外，她啥也不会。

　　金巧巧在辅助位上也够奇葩的，她会把一切看起来很美的英雄用来打辅助，例如皮城女警、刀锋意志、不详之刃……好吧，哪个女角色看起来既性感又野性，她就拿来打辅助。她是个笨姑娘，所以特别喜欢那种看起来高端大气上档次的女人，那是她的憧憬，……

　　至于二代秦大妈和文娱委员小胖子，那实力也是惨不忍睹不能直视。倒是张德益这小子，本来是个青铜级的大菜鸟，但放在一大堆菜鸟里，就显得不是那么菜了。

　　林白不能吐槽，一吐槽就会输，所以他压根就不去看这几个神经病的训练，只是翘着脚坐在家门口的藤椅上，假装后院里什么也没发生。

　　三天后，秦大妈杀上门来了。

　　“小白，你居然拐我的女儿去玩游戏？”秦大妈左手擀面杖，右手菜刀，显出森森然的杀气，就她现在这造型，往虎牢关前一战，吕布都得吓哭，就没三英战吕布的事儿了。

　　“我女儿才读高中，大好前途可不能毁在游戏上，万一沉迷于游戏，耽误了学业，将来怎么找得到好工作？”秦大妈挥舞着武器吼道。

　　在秦大妈身后半步，还跟着一对中年夫妇，两夫妇者长得圆滚滚的，只看他们的面相就知道，这两人是文娱委员小胖子的父母，两人也同时上前一步：“把我们的儿子还来，我们还指望着他有点出息呢，考上名牌大学，将来说什么也要找月薪万元以上的工作，你莫拿游戏来害他。”

　　“这个嘛……咳咳……首先，她不是我拐的。其次，她现在已经算是找到了好工作吧。”林白苦笑道：“丫挺的，他们现在玩游戏的工资就是每个月一万元，这么好的工作还要到哪里找去。”

　　秦大妈，两胖子夫妇一起大汗。

　　秦大妈熟悉林白，能看出来他没说谎，但那对胖子夫妇就不太相信了：“少在这里唬弄人，怎么可能玩游戏也能有每个月上万的工资。”

　　林白摊手：“我骗你们有什么意义？我林白好歹也是上过电视的名人，老街十大杰出青年之一。”

　　刚说到这里，秦大妈便吐槽他道：“老街一共都没十个青年。”

　　“咳咳……”林白苦笑道：“好吧，我老街扛霸子林白……”

　　“老街扛霸子明明是三十年前横行江湖的郑红袖郑婆婆！”秦大妈再度无情吐槽。

　　“我晕，还要不要人好好说话了？”林白大汗：“我林白一言不说九鼎，但八鼎肯定是有的，你们也别急着带孩子回家，让他陪我家霸王花妹子玩，逗她开个心，他们这辈子的前途我给包了，这总行了吧？”

　　秦大妈听了这话就不说啥了，她当然相信小白说的话。那对小胖子夫妇却有点犹豫，这年轻人说话口气太大了吧？什么叫前途我给包了？你何方神圣啊？你负责得了一个人的前途么？

　　林白从衣兜里拿出一张银行卡，放到秦大妈手上，道：“我请秦大妈做个公证，如果文娱委员小胖子同学将来没了前途，这张卡里的钱就由秦大妈交给他。”

　　“卡里有多少钱？”胖子夫妇赶紧问道。

　　“一亿。”

　　“哎呀……”胖子夫妇扶着额头软倒下去，这数额……将来我们的儿子还是不要前途算了。

　　秦大妈带着胖子夫妇走了，林白却忍不住指着后院大骂：“鬼女人，老子付的钱都可以请来世界级的高手了，你丫弄来的却是两个蠢胖子，我看你的战队能玩出个啥花样。”

　　“小白，你敢说我女儿是蠢胖子？”秦大妈突然转身杀了回来：“你站住，我保证不打死你。”

　　“我会站住才怪。”林白一溜儿就逃得没影没踪。

　　当天晚上，魔王战队的集训结束之后，林白在后院的温泉池里碰到了金巧巧，她穿着一身黄色的连体泳装，气色比起前些天来好多了，不再那么浑浑噩噩，眼神也活泼了许多，看到林白跳进温泉池里来，笑嘻嘻地向他打了个招呼：“小白，你没被秦大妈砍死？”

　　“哈哈，她就和我亲妈差不多亲，怎么舍得下刀砍我，也就假装追杀我了三个小时而已。”

　　“三小时……这还是假装？”金巧巧实在不知道如何吐槽。

　　“你怎么样？能适应这种整天玩游戏的生活吗？”

　　“还好……”金巧巧微笑道：“我很笨的，玩得很糟，总是不停的死，但是大家都不怪我。”

　　“那是因为他们全部是菜，一个比一个菜，当然不会怪你。先说明啊，你可别只顾着玩游戏，把你自己的小说也好好构思着，女魔王的兴趣总是一阵一阵的，说不定哪一天，她就没兴趣再搞战队了，到时候你又得找工作，所以……你最好是趁着她还没玩腻之前，赶紧把小说写出来，能赚到稿费，成为职业作者，就不会再为找工作发愁了。”

　　金巧巧点了点头，突然微笑道：“其实，这几天我跟着霸王花姐姐玩游戏时，受到了这个游戏的启发，就有了一个小说构思了。”

　　“哟？说来听听！”

　　“这个小说的名字叫《一神带四坑》，男主角设定为大四生，游戏水平很高，立志做一名职业玩家，但苦于没有得到机遇，没有战队要他……有一天，他在学校门口的网吧玩《狗熊联盟》的时候，突然被一个有钱任性的大小姐看上了，邀请他去加入她的职业战队。男主角还以为找到了组织，兴高采烈地签了卖身契加入了战队，集训的时候才发现，除了他之外，另外四个都是女队友，并且全是深坑。于是，一神带着四坑，艰难困苦的征战之旅就开始了……他们的第一个对手，就是网吧老板的五人黑……而他们的目标，是要冲出亚洲，走向世界……”

　　林白听到这里，忍不住用手捂住了脸：“好有即视感的剧情，我仿佛看见，一局悲剧正上演。”

　　“不是悲剧啦，是轻喜剧的小说。”金巧巧笑道：“小说就是要取材于实际生活，才能写得好看。我以前阅历不够，所以写不出好书，甚至写本H小说都被读者喷我写得假，这次不一样了，我要好好的在游戏战队里拼博，用我们的经历来作为蓝本，完成这部《一神带四坑》。”

　　“加油！”林白脸上的表情虽然看起来很坑爹，实际上内心深处却希望她能够成功。他希望自己的每一个朋友都能开心快乐，这是由衷的。

　　“小白，你帮了我很多，我都不知道怎么感谢你才好。”金巧巧的声音突然放低。

　　“这没啥，不用在意。”

　　“你虽然总是说不用在意，但我还是很在意……我想要报答你，但是……你比我有钱，比我能干，我……都不知道有什么能拿得出手的，我究竟要怎么办才能让你高兴呢？”她一边说着这话，一边在温泉池里向林白身边凑近，两人都只穿着泳装，又泡在温暖的水里，凑近一点点距离，就感觉到暧昧的气氛辅天盖地压了过来。

　　林白被这气氛影响，心里有点虚，他已经很久没碰女人了，花蝴蝶最近都没有服侍他，血凰二号则是被四号盯得紧紧的，想来和他亲热都没机会。林白最近火气重得很，轻轻一碰就会欲望暴炸。金巧巧这样凑过来，实在是让他有点招架不住。

　　“喂喂，真不需要什么报答！”林白赶紧从温泉池里爬出来，他的小伙伴已经开始抬头了，把紧身的泳裤撑得高高的，搭着一个小帐篷，这画面被妹子看到绝对丢死人。林白只好背对着金巧巧走出温泉池，走向自己的房间。

　　刚走了没三步，旁边的屋子里走出两个妹子，正是血凰二号和血凰四号，两妹子从侧面看过来，正好很清楚地看到林白顶着个小帐篷一步一步挪回房间的画面。

　　血凰四号捂住了眼睛：“小白简直丧心病狂啊，居然用这种造型在家里跑来跑去。”

　　血凰二号却噗嗤一声笑了出来：“这家伙大约是憋疯了吧。”

　　四号气鼓鼓地道：“二号，你这话的后面半句，莫非是想去帮他解决？哼哼，不干！凭什么你们搅和在一起了，我却没份儿，你要是不给我个交待，我就一直当你的小尾巴，死缠着你，啥也不让你们做。”

　　血凰二号楞了楞，招了招手道：“耳朵凑过来。”她咬着血凰四号的耳朵，小声嘀咕了一阵子，四号的脸蛋飞快地红了，而且越来越红：“这样也行？”

　　“没什么不行的，只要你拉得下脸……”

　　“可是……我……我就是拉不下脸啊！”血凰四号都快哭了：“我可没那么大方……”

　　“那就没你的戏了。”

　　“不……我……我尽量……”四号咬着下唇道：“拼了。”


第三九七章、连环纵火犯出现

　　……

　　林白顶着个小帐篷钻进卫生间洗澡，故意把水温开得比较低，这才好不容易压下了自己的欲念，男人这种生物太不争气了，稍稍受到一点诱惑就会怒发冲冠，而且冷静好一阵子才能恢复。

　　洗完澡，披上浴袍，欲求不满地回到自己的房间，很想撸一发，但又觉得明明有一大堆女人围绕在身边，有正妻有小三甚至连小四都有的男人居然还要撸，那也太丢份儿了，于是强压住撸一发的冲动，躺倒在床上。

　　关掉灯之后，房间里暗了下来，林白很想睡着，但却满脑子胡思乱想根本睡不着。突然，轻轻的敲门声响起，血凰二号推开门探了个头进来，光线很暗，看不清她的脸，只能看到她好看的轮廓，那黑色的轮廓低声道：“小白，要我帮帮你么？”

　　林白顿时大喜：“你甩开四号了？”

　　“嗯……四号被我骗开了。”

　　“那好！”林白欢喜无限：“快来。”

　　“人家还没洗澡……你等会儿……我去洗干净再来，你别开灯，万一被四号看到就麻烦了。”

　　“好！不开灯。”林白笑道。

　　血凰二号掩上门退出了房间，房间里再度安静了下来，林白满心欢喜，静静地等着二号洗完澡来。大约过了六七分钟，房间的门再次被人轻轻地推开了，一个黑影钻了进来，嗖地一下就从门口窜到了床边，用迅雷不及掩耳的速度掀开脚那头的被子，钻进了被窝。

　　林白笑道：“防四号也不用防到这地步吧，像做贼似的。”

　　那黑影没有说话，只是在被窝里轻轻地蠕动了两下，滚烫的娇躯紧靠在林白的腿上，她似乎没有爬上来和林白耳鬓厮磨的意思，一直停留在被窝的那一边。过了好一会儿，将林白的一条腿抱在了怀里，丰满的胸部在他的大腿上磨蹭了两下。

　　林白笑道：“新玩法？”

　　看样子真是新玩法了，二号今天不知道闹什么妖蛾子，就是不从被窝里爬过来，一直缩在林白的脚那头，她丰满的娇躯在林白的腿上蹭过去蹭过来，闹了半天，就是不入正题。林白却被撩拨得有点不行了，忍不住催道：“喂喂，墨迹啥呢，快让本大爷爽一爽啊。”

　　二号的身体似乎僵了一僵，好几秒之后，她才仿佛下定决心似的，将一只小手顺着林白的大腿抚摸上来，越摸越深，最后终于落到了某个重要部位上……然后，那只小手轻轻地一上一下，节奏地动着。

　　林白大感舒爽，忍不住轻轻哼了一声，便在这时，他突然感觉到小伙伴被一个温润的小嘴叼住了，香舌卷动，让他舒服得仿佛上了云端。

　　不对啊！血凰二号又不是花蝴蝶，她从来不用小嘴服侍自己啊，都只会用胸部，这次怎么连小嘴也用上了？有点奇怪！林白吓了一跳，一把掀开了被子，被窝里哪里是什么血凰二号，分明就是一头黑发的血凰四号……她的脑袋埋在林白腰间，正卖力地做着那啥动作……

　　“我擦，中了李代桃僵之计！”林白大汗，就在这时候，血凰四号的小香舌又卷动了一下，林白全身一颤，某种没名堂的东西就喷涌到了四号的小嘴里。她“唔”地叫了一声，捂着嘴跳下了床去，在床头抽了一张餐巾纸，然后吐在纸上，将纸揉成一团。

　　然后，她就像做错了事的小朋友一样，站在床边罚站。初春的气温还不高，春寒料峭，她光着身子站在被窝外面，被风一吹，就瑟瑟发抖，看起来十分可怜。

　　事已至此，林白也没啥好说的了，这就是典型的生米煮成了熟饭。他将血凰四号拉进被窝里，帮她盖好被子，叹道：“站外面罚站做啥？感冒了就不好了。”

　　“我……怕你生气……”血凰四号怯生生地道。

　　“这还有啥好生气的？”林白对着门外叫道：“二号，你也该出现了吧？”

　　血凰二号的脑袋立即从门外伸了进来，吐了吐舌头，然后也窜进屋里，掀开被窝挤了进来。

　　小小的被窝里挤了三个人，满热闹的，林白怕她们掉下去，只好伸出手去，一左一右，将两个妹子都紧紧揽住，这种时候必须得说清楚，他故意摆出一张冷脸道：“不会娶你们哦，我有芊芊了。”

　　“我早就认命了，不娶我可以，但不能抛弃我。”血凰四号低声道。

　　“傻瓜，我林白连朋友都没有抛弃过，又怎么可能抛弃自己的女人。”林白突然将严肃的表情收了下去，换成了一张邪恶的坏脸，嘿嘿笑道：“刚才还没过瘾，再来一次，这次你们两个一起来服侍我吧，嘿嘿嘿嘿……对了，把处男之身给我留着。”

　　“嗯……唔……坏蛋……”被窝不停地蠕动起来。

　　……

　　双庆最近有点奇怪，不知道是不是火神祝融不高兴了，市区里居然连续不断地发生了多次火灾，有时候是居民楼失火，有时候是写字楼失火，有时候是商场失火……总之，连续不断的火灾给双庆人民的生活造成了极大的困扰。

　　“据警方公布的最近消息，最近市区内的多次失火事件，都是人为纵火案。”双庆新闻的女主播正在电视里义愤填膺地道：“不知道是哪个丧心病狂的纵火犯，居然连续多次纵火，警方目前已经成立了专案小组，对这件事进行深入调查，奉劝连环纵火案的罪犯早日投案自首……”

　　绿魔人关掉了电视，摊了摊手道：“我们连续放了五六把火了，现在已经引起了警察的注意，为什么蜘蛛侠还不出现？”

　　章鱼博士冷哼道：“莫非是情报有误？”

　　电人道：“情报应该不会有错，蜘蛛侠最喜欢救火里的小猫小狗小动物什么的，这是他们这一系传承的习惯。”

　　黑蜘蛛接口道：“也许是她来不及赶上这几次火灾，我们再继续放火就是了，反正警方注意到我们也无所谓，警察是拿我们没任何办法的。”

　　绿魔人摇了摇头道：“双庆警察局里有个华夏队长，那个人不能小看，我们放火时还是要注意一点，不要被警察给吊上了，否则麻烦多多，一个蜘蛛侠已经够难对付，如果再加个华夏队长，那麻烦就成倍的上涨。”

　　沙人道：“再继续放几把火吧，实在不行，咱们还可以抢银行，做那事情我很拿手。”

　　……

　　与此同时，老街，林白家的客厅里。

　　林白将电视机的遥控器摔到了地板上，可怜的遥控器被摔成了碎片。

　　瞎眼姑娘坐在他的身边，她也听到了刚才的新闻，但她却不像林白那么激动，显得平静得多。

　　“你怎么看这件事？”林白问道。

　　眼睛姑娘认真地道：“很明显，又有超级恶棍来双庆了，而且是针对芊芊来的。搞这种小火灾是引出蜘蛛侠最好的办法，邪恶联盟那边的人显然只想对付芊芊一个人，没想引出华夏队长、蒙面英雄什么的，所以才用放火这种比较温和的小动作。”

　　“啪！”林白又捏碎了手里的茶杯：“敢打芊芊主意，我要他们死无葬身之地。”

　　“你这话说得怎么像大反派的台词？”瞎眼姑娘没好气地道：“越来越像超级恶棍的作派了。”

　　“我本来就不是好人！”林白哼哼道。

　　“幸好，芊芊是个比较弱气的女生，上次的蜥蜴人事件之后，她害怕又被怪物盯上，所以这几次火灾她都没有去帮忙，不然早就被对方袭击了。”瞎眼姑娘认真地道：“但长此以往下去不是办法，我们去把事情解决掉吧。”

　　“这不废话吗？当然得去解决。”林白恶狠狠地道：“挡在芊芊面前一切障碍，都要扫清，遇佛杀佛，遇神杀神！不管这次来的是哪个超级恶棍，只有死路一条。”

　　“也许不止一个。”瞎眼姑娘很认真地道：“蜥蜴人博士被我们干掉的事情，邪恶联盟不可能不知道，对方应该不会再让人来送死了，这次不来则罢，一来就会是一大群恶棍，我有点担心蜘蛛侠的敌人全都来了，那会是相当强大的一只战力……他们和我们以往交手的九头蛇军团、手和会什么的不一样，他们或多或少带着超自然的力量，尤其是沙人、电人这两个家伙，非常难缠。”

　　“再难缠也只有死路一条。”林白哼哼了两声，摸出了蒙面英雄专用手机，拨通了平胸女警的电话。

　　手机里立即传来了平胸女警高兴的声音：“亲爱的，正在想你呢，你的电话就打过来了，有什么事吗？”

　　林白认真地道：“我想要抓住最近的连环纵火案的犯人，你帮我关注一下这件事，119那边一旦接到火警电话，立即通知我一声。”

　　平胸女警当然不会拒绝这个要求，她的男朋友蒙面英雄是一个“顶天立地的大英雄，为国为民，救苦救难”，既然人民的生命和财产安全受到了连环纵火犯的威胁，他当然不能坐视，于是笑道：“没问题！我会第一时间通知你。”


第三九八章、眼镜老板五人黑

　　……

　　这一天，风和日丽，晴空万里，正是春天最好的时节……

　　魔王战队经过“地狱般”的特训之后，终于出山了。在女魔王的率领下，一群神经病浩浩荡荡地杀向了海堂明月温泉村网吧。

　　当然，林白一开始听说这件事的时候，他是拒绝的。你不能让他去，他马上就去。第一他要看看情况，因为他不愿意输了之后被人家加些故事进去，Duang的一下，很惨，很糗，这样观众出来一定会骂他，根本就不可能输得这么夸张，证明故事是假的。

　　后来，林白不想去也不行了，因为女魔王伸手挽住了他的胳膊，然后他就莫名其妙被定住了，整个人都不能动弹，不能说话，被女魔王拉呀拉的，就拉到了网吧。

　　海棠明月网吧是一个中等规模的网吧，刚好有一百台电脑，装修风格算是一般，它就位于海堂明月温泉村的村口附近，属于整个温泉商圈生态环境的一环。因此，网吧老板与老街上的居民们倒也有一些交情，属于低头不见抬头见的关系。

　　老板是个眼镜男，平生最爱的就是《狗熊联盟》，当然，他的水平与他的爱好不成正比，十足菜鸟一只，但他有四个好朋友，经常来网吧和他一起开五人黑，那四个人玩得还行，他们五个人常常自称为“四神带一坑”。

　　再看女魔王这边，除了女魔王的黄金级数稍稍能拿出来见人外，另外四个都是神坑，所以他们五个人自称为“一神带四坑”。

　　这是“四神带一坑”和“一神带四坑”的究级对决！

　　整个网吧顿时就哄动了，许多在玩别的游戏的人都围了过来，准备看这一场世纪大战，咳，如果能算是世纪大战的话。

　　在“万众瞩目”之中，网吧老板扶了扶眼镜，走到了女魔王的面前，眼镜后“凶狠”的目光扫过看起来气势全无软弱无力的金巧巧、一看就是脑残的张德盖、一对傻瓜情侣小胖子。不禁仰天大笑，哼哼道：“你们也不看看自己的造型，想要挑战我们‘海棠明月温泉村无敌五人黑’，简直是不自量力，今天你们死定了。”

　　女魔王居然没和他吵，指着林白道：“你吼错对象了，这个人才是我们战队的负责人。”

　　刷刷刷，无数道目光锁定到了林白身上。

　　林白这下是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了，只好硬着头皮站了出来道：“眼镜老板，你今天输定了，我们是职业战队哦，就问你怕不怕。”

　　职业战队四个字果然吓得眼镜老板浑身一哆嗦，失声叫道：“职业队？”

　　“没错！”林白只能把装逼进行到底了，哼哼道：“我来给你介绍一下。”推出金巧巧道：“这是本队的辅助选手，专业级的，从来不抢人头，月薪1万元起。”

　　眼镜老板吓得全身发抖，尼玛，月薪上万的职业选手，太凶残了，你们这种职业队干嘛要来欺负我们这种网吧五人黑？

　　林白又推出张德益：“我队上单选手，从美国回来的海归。”

　　我擦！对付一个网吧五人黑而已，你居然还请国际级的外援？眼镜老板差点就口吐白沫了。

　　林白最后推出二代秦大妈和文娱委员小胖子：“他们是情侣档，一个打野，一个ADC，都是极为凶残的超一流选手，秦家妹子，你来告诉眼镜老板，你都用些什么英雄打过野。”

　　二代秦大妈站了出来，大妈级的体型却有着高中生的年龄，她这造型直接就吓得眼镜老板半死，得意洋洋地道：“我用风女打过野，还有索拉卡，哦，对了，我用金克斯打野也很拿手，还有麦林炮手，卡牌大师，邪恶小法……”

　　林白把脸伸到了眼镜老板的面前，哼哼道：“对真正的高手来说，手中无剑，心中有剑，摘叶飞花，皆可伤人，我们队的打野选手已经达到了用任何英雄都可以打野的境界，就问你怕不怕。”

　　眼镜老板抹了一把冷汗：“你……你们……你们如此厉害，为何要来向我们网吧五人黑下战书？现在……我现在可以取消比赛吗？”

　　林白大喜，取消比赛好啊。但还没等他开口，女魔王就抢上前来道：“取消？别傻了，你既然已经接了本王的战书，还约定好了时间，现在反悔，还是男人么？”

　　林白欲哭无泪，眼镜老板也是欲哭无泪，怯弱地道：“那……一会儿你们千万要手下留情啊，给我们留点颜面。”

　　女魔王大方地拍着他的肩膀：“没问题！”

　　没问题个鬼啊，现在是你们应该跪下来求对方给你们留颜面才对！林白抓狂，他突然想到什么，一把将女魔王拖到旁边，低声问道：“喂喂，鬼女人，你真的想打？”

　　“当然要打！”

　　“你不怕输得找不着北？”

　　“凭什么我们就会输？本王觉得取胜是很轻松的事。”

　　“才怪！”林白压低声道：“喂，你不会是想用魔法作弊吧？我先声明，竞技游戏是体育运动的一种，必须要有体育精神，绝对禁止用魔法作弊。你要是敢用魔法作弊打赢对手，回家我老大耳括子抽你。”

　　“切，本王这么厉害，何需作弊？”女魔王得意洋洋地道：“本王的诡术妖姬保证吊打一切敌人……凯瑞全场就是分分钟的事！让你见识一下什么叫做一神带四坑。”

　　林白捂住了脸。

　　于是，对决开始！

　　五人一排坐开，声势不凡。对方五人黑也一排坐开，他们的声势就差远了，面对职业战队，他们极度的不自信，每个人都黑着一张脸。眼镜老板在比赛开始前的最后一刻，还发了一条微博：“兄弟们，我马上就要去慷慨就义了，在我死后，你们千万不要怀念我。”

　　开房间，进入选人画面，轮到对方禁选。眼镜老板看了一眼女魔王的造型，她那一身诡术妖姬的Cosplay实在太扎眼了，眼镜老板手一滑，就禁掉了诡术妖臣。

　　“我擦！”女魔王直接从电脑后面跳了出来，完了，没英雄可用了，女魔王抱着脑袋满地打滚，最后，她无奈地选了个扇子妈，天启者卡尔玛，原因很简单，这个英雄看起来和诡术妖姬的外形比较像，也许玩法也差不多吧。

　　差不多才怪！

　　一神带四坑瞬间变成了五个人都是坑。

　　二十分钟之后……

　　林白半抱半拖着哭得伤心的女魔王走出了网吧，后面跟着四个垂头丧气的笨蛋。

　　“呜……呜……本王的战队处女战，就这么败了，而且还是二十投！这败得也太丢人了。”女魔王一把鼻涕一把泪地道：“他们作弊，他们太不讲道理了。居然禁用诡术妖姬，简直是丧心病狂，丧尽天良，太没有体育精神了。”

　　“少在那里怨天尤人，明明是你自己英雄池太浅了，除了诡术妖姬就什么都不会。”林白摊手道：“好歹也多练几个英雄啊。”

　　林白一边吐槽她，一边也在感叹着女魔王的变化，换了以前，她肯定要说“本王这就去杀了他们全家”，但这次却想都没往那个方向想过，她已经学会了用别的方式来处理问题，比如：哭鼻子撒娇！

　　这招的杀伤力其实也不低的，在女魔王大哭着走出网吧的同时，围观群众向着眼镜老板一伙人投以了无限鄙视的眼光：“你们五个很厉害是么？欺负妹子算什么本事？丫的，给老子等着，老子这就去叫四个兄弟来，让你见见江北最强五人黑的厉害！”

　　“还有老子，老子也要和你们比赛，南岸最强五人黑在此！”

　　“双庆大学校霸五人黑表示不服！”

　　“双庆美院五人黑和你们拼了！”

　　温泉村网吧里有着来自双庆各区的游客，这些游客中不乏高手，虽然他们没有带着自己的队伍一起来，但下一番战书是免不了的。一时之间，眼镜老板的五人黑成为了千夫所指，接战书都接到了手软。

　　在接下来的数日里，眼镜老板五人黑被各地赶来的高手血虐了一百遍啊一百遍，这是后话，就按下不表了。

　　“我说，你也差不多该换四个队员了吧？不然，别说冲出亚洲走向世界，你就连冲出温泉村都办不到。”林白用手轻轻拍打着女魔王，她的背心还在随着抽泣一起一伏，看起来真是楚楚可怜，但林白知道这家伙多半是在假哭。

　　果然，女魔王刚刚回到家里，立即脸色一变，悲容半点也见不到了，哼哼道：“这不可能！本王的队员都是最棒的，绝对不换。”

　　“那你就以眼镜老板五人黑为目标，永远地奋斗下去吧！”

　　女魔王“啪”地一巴掌拍在桌子上，回身对着金巧巧、张德益、二代秦大妈、文娱委员小胖子大吼道：“从明天开始，集训时间内不准磕瓜子聊天，必须给我全心全意地训练，另外，每天从集训时间里划出一个小时，用于观摩高手的战术录像，哼哼！我们要改头换面，要东山再起。本王除了诡术妖姬之外，也要再练几个新英雄出来，一个月之后，再次向眼镜老板五人黑挑战，许胜不许败。”

　　林白捂住了脸，尼玛，还要来啊？


第三九九章、不要打脸

　　……

　　晚上六点，“魔王战队”的集训结束了，这五个家伙的下班时间比一般的公司还要晚，一般的公司总是在五点或者五点半就下班了，但女魔王这个丧心病狂的资本家居然把战队的下班时间定在了六点，可见这个老板对员工有多么的凶残。

　　张德益伸了个懒腰从集训室里走出来，笑呵呵地对林白道：“终于下班了，我要去做好事了，小白要不要一起来？”

　　“你……做好事？”林白大汗。

　　张德益得意洋洋地道：“我现在可是海扁王哦！为了帮助别人而奋斗的英雄。”

　　“……”林白差点忘了这一回事。

　　张德益用飞快的速度跑回了家去，不一会儿，他就穿着一身绿色的紧身潜水服，蒙头盖脸，像傻瓜一样走到了街上，在他的背后还交叉斜插着两把短棍，那造型要多傻就有多傻。

　　林白苦笑着走到他面前：“喂喂，你这样子走出去不会吓着小朋友么？”

　　“不会啊，小朋友超喜欢我的。”张德益得意洋洋地道：“我今天晚上就打算去帮助一个小朋友，他父母经常加班，到了深夜才回家。他就只能一个人在社区公园里玩，没有朋友，好可怜的，我要去陪他玩。”

　　好吧，这也算是帮助人的一种形式，林白不太方便吐他的槽。原著里的海扁王就是这个德性，虽然一点战斗力都没有，却很喜欢做好事，经常从事社区活动，帮助孤寡老人什么的，其实也满可爱。

　　张德益骑上一辆才买的摩托车，哈哈大笑着窜了出去，在老街上留下一窜摩托车的尾气。张叔在屋门口跳着脚大叫：“注意安全，车别骑快了。”

　　林白摇了摇头回到了家里，看到金巧巧正抱着一台笔记本电脑，坐在温泉池边的石头上写小说，刚刚结束了集训，她就迫不及待地开始了写作，这女孩子也满拼的，原来，刚才在玩游戏的时候，她突然灵巧爆发，想到了许多《一神带四坑》的情节，现在正趁着自己没有忘记，全部记录下来。

　　林白从她身边走过去，又看到匀桧花妖坐在小花园里发呆。

　　“怎么了？干嘛发呆？”

　　“呃……小白大人，你什么都不让我做，我最近几天好无聊哦。”

　　“这……这是为了肚子里的孩子嘛。”

　　匀桧花妖可怜兮兮地嘟着小嘴，林白的眼光不自禁地落在她的肚子上，奇怪的是她的肚子依旧没有鼓起来，这就太没道理了，都多少个月了？半年时间肚子还没动静，她究竟怀没怀上啊？莫非是假怀孕？

　　林白很想问“你是不是糊弄我玩啊”，但这句话有点伤人，万一人家真的怀上了自己的孩子，却被这样问，岂不是会很伤心？他只好把这个疑问压在心底……

　　匀桧花妖可能是真的很无聊，没精打彩的，连头顶上的匀桧花都显得很萎靡，那朵四季都怒放着的匀桧花，现在居然耷拉着脑袋，看起来有一种正在凋零的感觉。

　　林白只好柔声道：“实在无聊就听听音乐什么的吧，胎教，咳咳，胎教！”

　　“嗯！”花妖妹子毕竟是很听话的，林白叫她听音乐，她就真的听音乐去了。

　　前厅里传来了血凰四号的叫声：“开饭啦，大家快来……”

　　然后后院里又响起了女魔王欢喜的声音：“吃饭了？哈哈，本王正好饿了！”

　　血凰二号正好下了班回家，推开门进来笑道：“一回家正好赶上饭点。”

　　妹子们都放下了手里的事情，全都集到前厅来吃饭，再加上钢铁侠祖孙，其乐融融的一大家子人，林白感觉很幸福，生活过成这个样子，真的非常满足了，等芊芊毕业后嫁过门来，家里会更加热闹。

　　晚饭刚刚吃完，蒙面英雄专用的手机就响了起来，林白拿起电话，里面传来了平胸女警急促的声音：“亲爱的，有火警……位置在XXX大街XXX号……”

　　林白应道：“多谢，我马上过去处理。”他挂断电话，心里冷哼道：想害芊芊的恶棍，老子这就来收拾你们。

　　……

　　失火的是双庆文化公园旁边的一座民居，年月有点老旧了，古老的筒子楼，一烧起来就不可收拾，好在里面的居民撤离得快，没有造成人员伤亡，但经济损失不小，不少居民跪在楼下痛哭：“我的房子啊！我的电视机……”

　　哭声很悲切，但几个放火的原凶却毫不在意，黑蜘蛛、章鱼博士、绿魔人、沙人、电人这几个超级恶棍就站在火场不远处的一个小巷道里，冷冷地看着。他们对普通人的生死存亡毫不关心，只在乎蜘蛛侠来不来救火。

　　结果又让他们失望了，蜘蛛侠没有来。

　　芊芊还没有从上次蜥蜴人袭击事件的阴影里走出来，暂时不想出来活动，她和传统的超级英雄不一样，她不算坚强，也不算勇敢，她只是个很普通很普通的邻家女孩，从小在林白的保护中长大，遭到一次袭击使得她成为了惊弓之鸟，不会轻易跑出来让人欺负。

　　“走吧，蜘蛛侠不会来了。”绿魔人失望地摊了摊手：“也许我们下次应该改为抢银行了。”

　　“我倒是觉得抢银行她更不会来。”黑蜘蛛哼哼道：“人间界这个蜘蛛侠好像胆子很小，而且并不像我们想像的那样喜欢做好事。”

　　“真无聊！”章鱼博士带头穿过小巷，想要离开。

　　就在这时，小巷口突然出现了一个人影，挡在了巷道的正中间，由于背光，看不清来人的相貌，只能看到他黑色的轮廓，他穿着紧身衣，身影看起来有几分矫健，用严肃而又认真的声音道：“你们几个就是纵火犯吧？”

　　绿魔人哈哈大笑，一点也没把来人放在眼里，他用英语笑道：“哟，居然被人抓住了，有趣。”

　　“一点也不有趣。”来人居然懂得英语，听懂了绿魔人的调笑。立即用英语回道：“你们烧毁民居，害了多少善良的百姓，我今天要在这里替天行道，将你们绳之以法。”

　　这个人的英语居然说得很不错，而且是很正宗的美式英语。他流利的语调让五个超级恶棍都楞了楞，章鱼博士忍不住问道：“你究竟是谁啊？是正义联盟的人么？从漫威过来的？”

　　“没错！我是从正义联盟赶来的超级英雄——海扁王！Kick-Ass！”来人从背后抽出了两根短棍握在手中：“我要将你们抓进警察局。”

　　原来，来人是张叔的笨儿子张德益，他刚才就在旁边的双庆文化公园里陪小孩子玩耍，由于他超级英雄的打扮，很受小孩子们喜欢，带着一大群孩子玩得不也乐乎，突然发现旁边的民居起火，孩子们吓得跑回家去了，张德益就跑过来想看看能不能帮着救火什么的，没想到居然在小巷子里堵到了五个犯罪嫌疑人。

　　张德益很兴奋，同时也有点害怕，但他没有退缩，双手的短棍挥舞起来，大喝一声，冲向了五个超级恶棍。

　　“噗！”绿魔王的脚踢在了张德益的脸上，将他整个人都踢得向后飞出，这一下就飞了四五米远，摔倒在巷道尽头的垃圾堆里，溅了满身的污物。

　　“嘿，海扁王，正义联盟里的第一废物。”绿魔王嘲笑道：“毫无战斗力，也就是个普通人罢了，你居然敢来向我们挑战？”

　　“哎呦！”张德益在垃圾队里呻呤了两声，然后又顽强地爬了起来，张叔的笨儿子虽然笨得要死，但有一点，他是老街长大的孩子！老街人天生就是打不死，踩不烂，磨不平的铜豌豆……本来已经处于社会的最底层，所以不可能被踩得更低……我是屌丝，所以我要比高富帅更加坚强。

　　“喵的，你们看起来很厉害的样子！”张德益自言自语地道：“好像打不赢。”

　　“噗！”黑蜘蛛跳了过来，一脚踢在了张德益的腰眼上，他又一次被踢飞出去，后背撞在了小巷子的墙壁上，灰尘籁籁而落，张德益贴着墙壁滑下来，然后软绵绵地躺在地上，哎呦哎呦地叫了几声：“痛死了……不行，我得闪人……”

　　“想跑？哪有那么容易。”章鱼博士走过来，他背上的机械臂绕到前面，抓住了张德益的肩膀，将他拎起来提到半空，嘿嘿笑骂道：“我最讨厌的就是自以为是的英雄，既然蜘蛛侠没来，我就收拾掉海扁王也一样。”

　　“咳咳！”张德益已经鼻青脸肿了，刚才绿魔人那一脚踢得实在是艺术，他的脸上被踢出来一个老大的脚印子，横戈在脸上非常好看，急道：“不要打！我就是路过打个酱油的，咱们好说好商量……好吧，如果你一定要打我，也千万不要再打脸了，我的脸已经不能看了，再打就真的找不到老婆。”

　　“我打的就是脸！”一条机械臂猛地挥舞起来，向着张德益的脸猛抽，这一下如果抽中，只怕张德益就要一命呜呼，别说找老婆，找老妈都不行。

　　就在这时，半空中突然冲下来一道人影，一把抄住张德益的衣领，将他拉飞起来，避开了章鱼博士的攻击。


第四零零章、不是五对一

　　……

　　从天而降的人当然是林白，他穿着蒙面英雄的战斗服，在千均一发之际赶到将张德益救了下来。他没有立即去收拾那五个超级恶棍，而是首先看看张德益的伤势，朋友的安危当然要比恶棍的生死更加重要。说得难听点，邪恶联盟所有恶棍的生命加起来，也不如老街人的一根汗毛重要。

　　可怜的张德益被打得像个猪头，脸肿得不能看，腰眼上也挨了一脚，好在腰骨还没断。整个人软绵绵的像是没了力气，痛得只能哼哼。

　　林白没好气地抽了他一巴掌：“没战斗力却要来强出头，吃苦头了吧？”

　　张德益看到自己正被人拎着悬浮在半空中，抬起头来仔细一看，才发现是蒙面英雄，不由得大喜：“蒙面英雄来了，太好了，我的小命保住了。”

　　“下次别那么傻。”林白笑骂道：“海扁王的传承屁用都没有。”

　　张德益总觉得这个蒙面英雄很亲切，似乎是自己多年的老朋友似的，说话的语气和语调也像是老朋友在调侃，只可惜他故意沙着嗓子，完全听不出来本来的口音。

　　林白随手放了一个治疗超能力，解决了张德益身上的伤，然后将他扔在了旁边的楼顶上。

　　张德益好了伤疤立即就忘了痛，从楼顶上伸出脑袋大叫道：“哈哈哈，蒙面英雄，干掉那五个恶棍！”

　　林白没好气地鄙视了这个神经病一眼，然后转过头来，瞪着小巷里的五个恶棍：“你们五个，我来看看，就你们这造型……应该是黑蜘蛛、绿魔人、章鱼博士、沙人、电人吧？啧啧，全都是蜘蛛侠的死敌！”

　　“没错！”绿魔人看了一眼悬浮在半空中的蒙面英雄，心里有点虚，对方是超人的继承人，这一架只怕有点难度，不过他看了看已方的沙人和电人之后，信心又慢慢恢复了一点，他和黑蜘蛛、章鱼博士不算厉害，但沙人和电人却是超级厉害的！这两个怪人已经超越了人类的范畴，简直可以说是非自然的存在，沙人可以幻化为沙，而电人却可以变成一股电流，这根本就是属于“用物理手段无法杀死”的敌人！超人虽然是物理领域的巅峰，威力毁天灭地，但却灭不了沙子和电。

　　“你是超人的继承人？”绿魔人问道。

　　“嘛，算是吧！”林白笑道。

　　“听说你还继承了许多日漫主角的能力。”

　　“这个就无可奉告了。”林白笑道：“我没有把自己的招式详细解释给敌人听的习惯，那是漫画里的傻逼主角才爱做的事。”

　　绿魔人嘿嘿一声笑，做出一幅要问问题的样子，但他嘴里一个字都没蹦出来，却突然双手向前一扬，一大堆追踪飞弹扔向了林白。

　　这种追踪飞弹林白在电影《蜘蛛侠》里面见过，它会盯着敌人追踪轰炸，非常的诡异。不过……对于林白来说，这飞弹的威力实在不怎么需要忌惮，伸手向前一抓，将飞弹统统抓在了手心里。

　　“轰！”飞弹就在林白的手里爆炸了，烟尘四起，等烟雾散去，林白却毫发无伤地悬在半空中，笑道：“这玩意儿对我没用。”

　　“我知道！”绿魔人笑道：“这些飞弹只是为了激起沙尘罢了，你没发现吗？”

　　他话音刚落，那漫天的烟尘突然凝结，幻化成了一个巨大的黄色人影，原来是沙人，他留在地面上的早就已经是假身了，真正的他已经将自己化为了细沙，借着绿魔人的炸弹炸起的沙风飘扬到了半空，趁着林白不注意，立即在空中显出真身，沙子凝结成的巨拳“轰”地一声打在了林白的背上。

　　林白早已使出了“钢筋铁骨”的超能力，这一拳并没有打伤他，但因为身在空中，无处借力，这一拳却将他推得飞了出去，嗖地一下飞了几十米远，撞到了一座大楼上，将墙壁撞了一个洞，跌进了楼里。

　　张德益并不知道蒙面英雄没有受伤，还以为他也抵受不住怪物的拳头，吓得大叫起来：“哎呦，蒙面英雄被打了，快来人帮忙啊。”

　　“别瞎叫鬼叫的。”林白从一堆灰尘里爬起身来，重新悬浮到半空中：“我没事。”

　　他刚刚回到空中，沙人的巨拳又一次挥了过来，林白伸手一拨，将那庞大无比的拳头挡开，突然感觉到背后有什么异动，猛然回头，却已经来不及招架了，一道电光击中了林白的后心，将他整个又一次弹飞出数米，原来是电人化身为电光撞了他一下。

　　林白不禁“咦”了一声：“有趣呀，这沙人和电人满厉害的。”

　　“嘿嘿嘿，别以为是超人的继承人就牛逼了。”五个恶棍得意洋洋地笑了起来：“我们可不怕你，五对一，我们有优势。”

　　林白摊了摊手，正想吐槽，突然，旁边的房顶上传来一声女子的冷哼：“五对一？未必哦！”

　　众人都吃了一惊，这当口儿居然有女人乱入？转过头去一看，只见一只黑色的大蝙蝠站在那里，好吧，其实并不是蝙蝠，只是一个女人，穿着一身黑色的铠甲，黑色的头盔上面居然有两个尖尖的蝙蝠耳朵，背后而披着一条黑色的长披风。

　　“正义的伙伴来了！”女人对着林白做了一个胜利的手势，爽朗地笑道：“蝙蝠侠参上！”

　　“我擦！”林白捂住了脸，这女人……居然一点也没有掩饰她说话的声音，这分明就是刘大小姐的声音啊。刘大小姐什么时候变成蝙蝠侠了？这简直坑爹坑死个人。他想到了春节的时候，刘大小姐和花蝴蝶邀请了一大堆老头老太太来温泉村玩的事情，看样子，她就是在那时候锁定了蝙蝠侠的继承人身份。

　　刘大小姐从小就受爷爷熏陶，有任侠之风，以前她给林白做助手时就很兴奋，现在自己成为了超级英雄，那就更兴奋了，险些就要高兴得手舞足蹈，好在她毕竟是大家闺秀，自制力还没有差到这个地步，保持着亭亭玉立的姿势，在屋顶上摆着一个POSE。

　　“好吧，还有一个呢？”林白问的当然是花蝴蝶。

　　刘大小姐笑道：“她在那边……”她伸手对着另一座楼顶指了指。

　　只见另一座楼顶上站着一个黑衣女子，紧身的黑色皮衣看起来非常有味道，让人感觉到一种性感的美，长发飘在脑后，脸上化了浓妆，因为妆容太浓了，不熟悉她的人肯定认不出她来，但林白却一眼看出来，那不是花蝴蝶又是谁？

　　林白苦笑道：“你继承的是啥东西？”

　　花蝴蝶哼哼道：“黑寡妇！”

　　林白捂住了脸：“你好好一个黄花闺女，怎么就成寡妇了？”

　　花蝴蝶哼哼道：“我男人不要我了，和别的女人跑掉，我不是寡妇是啥？”说到这里，幽怨无比地瞪了林白一眼。

　　“喂喂……”林白无力吐槽。

　　这时，地面上突然有一辆警车用飞快的速度冲了过来，到了巷道口，警车的门“碰”地一声开了，平胸女警手持圆盾，从车里跳了出来，挥舞了一下盾牌道：“华夏队长在此。”

　　小巷的另一个巷口也转出来一个女子，穿着一身暗红色的战斗服，手上拿着一根导盲杖，原来是瞎眼姑娘也来了，她沉声道：“我是超胆侠。”

　　“别忘了我！”张德益在屋顶上大叫道：“海扁王也在。”

　　好吧，压根没人理他，大家都把海扁王给无视了。

　　“好好，真热闹，差不多要来齐了。”林白摊了摊手，对着那五个吓了一大跳的恶棍道：“这下子你们麻烦罗。”

　　绿魔人环视了一周，也觉得他们五个要完蛋了，没想到超级英雄居然扎堆出现，以前在人间界从没出现过的蝙蝠侠、黑寡妇现在居然也出现了，这还要不要邪恶联盟活了？

　　章鱼博士低声道：“怎么办？”

　　“还能怎么办，冲出去呗！”黑蜘蛛低声道：“沙人和电人没啥问题，他们都有超自然力量可以用来逃跑，但我们三个就有点麻烦了，得赶紧逃命。”

　　“分三个方向跑吧！”绿魔人道。

　　另外两个恶棍也点了点头。

　　恶棍就是恶棍，在碰上危机的时候，好人往往会拧成一条绳来战斗，但恶棍想的却是自己逃命就好，死道友莫死贫道。这也注定了在团队作战的时候，恶棍的战斗力远远不如英雄。

　　绿魔人率先发难，他突然从背后抽出一块滑翔板，跳上去站稳，滑翔板喷出火焰，刷地一下飞了起来，绿魔人怪叫一声，向着远方遁去。起飞的时候经过了刘大小姐的屋顶旁边，绿魔人一甩手就扔出了五枚追踪飞弹。

　　林白吓了一跳，怕刘大小姐受伤，赶紧叫道：“小心那些飞弹。”

　　刘大小姐哈哈一笑，居然也甩了甩手，扔出了五枚蝙蝠飞镖，飞镖在半空中与飞弹相撞，发出五声轻脆的爆炸声，烟尘散去时，绿魔人已经飞出好几十米远。

　　刘大小姐大叫道：“恶棍，哪里走！”她拿出一个遥控器按了一下，只见一架黑色的蝙蝠飞机从楼下飞了出来，刘大小姐掀起披风，甩出个非常好看又装逼的造型，跳上了蝙蝠飞机。向着绿魔人遁走的方向追了过去。


第四零一章、我来帮你凝结

　　……

　　刘大小姐这举动就是典型的抢业务，林白本来打算自己亲手收拾这五个恶棍，没料到一转眼就被刘大小姐抢走了一个，现在他肯定是没法去对付绿魔人了，因为情商再低的人也知道，这时候他如果出手对付绿魔人肯定会惹刘大小姐不高兴。

　　林白只好对着刘大小姐的背影大叫道：“喂喂，小心行事，莫要受伤！”

　　一句话的时间里，绿魔人和刘大小姐已经飞出了几十米远，前面的绿魔人不停地向后扔出追踪飞弹，而刘大小姐的蝙蝠镖也一把一把地撒出去，天空中“轰轰轰”的爆炸个不停，在一片爆炸过的烟尘之中，两人越飞越远，转眼就看不见了。

　　林白无奈地摊了摊手，他这次来本意是要杀掉这五个恶棍，为芊芊根除后患，但现在也只好打消这个念头了，就把绿魔人的命运交给刘大小姐吧……

　　就在绿魔人从空中逃走的同时，章鱼博士也在对着另一个方向逃窜，他背上伸出几只机械臂，抓住旁边房子的墙壁就攀爬上去，爬得飞快，一转眼就翻过了街角。平胸女警显然对这种地面上的恶棍比较拿手，大叫道：“站住，别跑！”说完便追了过去。

　　章鱼博士的机械臂向平胸女警抓过去，她举起圆盾架住，然后向前一个飞扑，抓住了其中一条机械臂，两人立即近身缠斗起来，机械臂不停地抖动，想要将平胸女警甩下去，别的机械臂则转过来攻击她，但她灵活地闪避着攻击，同时死死抓住章鱼博士不放，章鱼博士越爬越远，没多久，两人就一边战斗，一边消失在了密密麻麻的小巷道里。

　　黑蜘蛛和蜘蛛侠非常的相似，不论是外形还是战斗方式，都相差不大，他穿着黑色的蜘蛛战衣，想从小巷尽头逃窜，挡在巷口的瞎眼姑娘立即挥起导盲杖挡住。黑蜘蛛并不是很把超胆侠放在眼里，因为超胆侠在整个正义联盟中属于比较弱小的超级英雄，战斗力并不彪悍。但当黑蜘蛛挥起拳头打向瞎眼姑娘时，远处的花蝴蝶突然掏出了两把手枪，对着黑蜘蛛“啪啪”开了两枪。

　　黑蜘蛛微微侧身闪开子弹，瞎眼姑娘的导盲杖便趁着这个机会扫向了黑蜘蛛的要害。他吓了一跳，大仰身躲过导盲杖，还没调整好姿势还击，花蝴蝶“啪啪”地又开了两枪，将他逼得狼狈地翻了两个滚，呼吸都没调匀，瞎眼姑娘的导盲杖又攻了过来……

　　黑蜘蛛被搞得满头大汗，有点惊讶，实在没想到，超胆侠与黑寡妇联起手来居然如此棘手……其实连瞎眼姑娘和花蝴蝶自己都没想到，他们两人居然可以合作得天衣无缝。

　　原来，在美漫原著中，元祖超胆侠与元祖黑寡妇曾经做过情侣，两人在很长一段时间里并肩作战，与邪恶抗争，两人的配合是融合在了传承之中的，根本就不需要刻意为之，她们就可以互相弥补不足，攻势连绵不绝。

　　林白只看了两眼就判断出来了，黑蜘蛛也许一对人可以赢他们中的任何一个，但不可能打赢他们两人联手，没有什么好为她们担心的。他只是好奇花蝴蝶的正义力量是哪里来的，这女人是不拆不扣的黑社会出身啊，哪里来的正义力量可用？人家刘大小姐有正义力量完全可以理解，但花蝴蝶就理解不能了。

　　林白忍不住问道：“喂喂，黑寡妇，你究竟从哪里弄来的正义力量？”

　　花蝴蝶嘿嘿一笑：“黑寡妇是邪恶的超级英雄，使用邪恶力量来驱动。”

　　林白捂住了脸：“这也行？做两件好事岂不是就把邪恶力量给抵消光了？”

　　“那倒不会。”花蝴蝶笑道：“那种蠢萌的好事的事我是不做的，我做事只凭自己的任性。”

　　“这……好吧，你赢了！”林白没有再去理会那几个“普通恶棍”，把自己的注意力放到了沙人和电人这两个超自然的恶棍身上。

　　虽然人数方面已经落到了下风，看起来大势不妙，但沙人和电人却并不显得慌张，甚至显得非常的淡定，他们只是冷冰冰地看着林白，并没有急着冲上来战斗，也不急着逃走，仿佛另外三个恶棍和他们没啥关系似的。

　　林白也冷冰冰地看着他们。

　　“超人的继承人，我们并不怕你。”沙人道：“你再怎么厉害，也逃不出物理法则，而我和电人是不受物理法则约束的存在，早已超越了自然的力量，也许我们无法打败你，但你也休想干掉我们，我们是永远不死的。”

　　“是么？我所了解的好像不是这样。”林白嘿嘿冷笑道：“所我所知，电人如果被大量的水冲击，有可能短路。至于沙人嘛……呃，美漫里没有给出解决方案，不过《海贼王》里有哦，拿水把沙子凝结起来，然后就可以打败了。”

　　电人：“……”

　　沙人：“……”

　　两个怪物楞了楞，同时怒道：“那又如何？那样做也顶多只能暂时停止我们的行动，无法将我们彻底干掉，过不了多久，我们又能卷土重来。”

　　林白仔细想了想，两个怪物说的没错，用物理的手段顶多只能扼制他们的行动，却永远无法杀死他们，在《蜘蛛侠》里，沙人败过好几次，但败了之后过一阵子又能从沙子的状态恢复过来。电人也是一样，他打输之后化为电光，以后还能再生，这两个家伙从物理法则上来说，是永恒不灭的。

　　“那也就是说，你们要永恒地和蜘蛛侠作对？”林白的语气开始变凶了。

　　“嘿嘿，正是。”沙人和电人得意洋洋地道：“你要是识相的话就滚远些，别来掺合我们跟蜘蛛侠的恩怨，否则，你以后永远都不得安宁，我们会一次又一次的来找你，成为你永远摆脱不了的大麻烦。”

　　“哎呦，我真的是好怕。”林白突然怪笑道：“你们说，物理法则消灭不了你们，那我不用物理法则又如何呢？”

　　“不用物理法则？”沙人和电人微微一楞。

　　林白突然打了个响指，左手从衣兜里拿出了魔王法典，右手指着两个怪物，嘴里念念有词……

　　沙人和电人都不知道他在做什么，一时没有反应，几秒之后，林白的手指尖上突然“嗖”地射出一股水箭，这一道水箭来得太过突然，他身上既没有水龙头，也没有任何可以蓄水的地方，不知怎么的就窜出水箭来，简直让两个怪人措手不及。

　　沙人首当其冲，被水箭射中了胸口，那水箭的力量比高压水龙头射出来的水柱还要强力几千倍，瞬间就将沙人的胸口的沙子打湿凝结，冲出一个大洞。同一时间，电人的胸口也同样中了一只水箭，那水箭立即将他身上的电流搅得短了路，滋滋作响。

　　两个怪人大吃一惊，同时跌开几步：“什么情况？哪来的水？”

　　“那点水还不算多，咱们来点更大的水吧。”林白哈哈一笑，一段更复杂的咒文诵唱出来，只见一条直径达一米的巨大的水柱从他的手指射了出来，猛冲向两个怪答。

　　沙人和电人顿时就被吓傻了，尼玛啊，人的手指尖怎么可能射出直径达一米的巨型水柱？这他喵的绝对不可能，哪怕在袖子里藏了一根水管，也只能射出很细的水线，没理由射出来这种水柱吧？就算你是超人，也不能这么扯啊？这完全就不科学，不符合物理原则。

　　林白才他喵的不管什么物理原则呢，像什么绿魔人、章鱼博士、黑蜘蛛一类的废物，虽然也对芊芊有威胁，但威胁并不算太大，芊芊就算打不赢他们，逃跑是不会有问题的，但电人和沙人这两个家伙完全违背常理，芊芊如果碰上他们两个，危险系数非常的大，搞不好就会受伤甚至丢掉性命。林白绝不允许这种事情发生，当然要将这两个恶棍彻底干掉。

　　他也顾不上惊世骇俗了，也顾不上躲在远处偷拍的双庆电视台的记者，你们要拍就拍个够吧，老子就算不合常理，超出人类理解范畴，也一定要把芊芊的敌人搞定。

　　粗壮的水柱冲得沙人和电人狼狈闪避，但水柱太粗了，还向四周溅射出许多小水柱，哪里这么容易躲，电人被水柱一冲，短路更加严重。而沙人则在水柱的冲击下不停的融化，身体被分解成了一粒一粒的细沙，分解在了水中。

　　沙人的身体眼看要化光了，只剩下一个脑袋，那脑袋居然大声咆哮道：“你杀不死我的，就算被水柱分解，过不了多久，我又能重新凝结起来，你绝对杀不了我……杀不了我……”

　　“傻瓜！不用等你凝结，我先来帮你凝结一下吧。”林白突然将拳头用力一握，只见他刚刚喷出来那些水突然一下子就凝结成了冰块，沙人的身体早就分解成细沙融化在了这些水里，现在水突然结冰，那些沙人变成的沙子也被冰块凝结在了中间……

　　林白对着沙人最后剩下的脑袋笑道：“如何？你能在冰里重新恢复身体吗？”


第四零二章、善后处理

　　沙人差点就被吓尿了，因为他只剩下一个脑袋，没有了尿的功能，所以才没有尿出来。

　　他的身体变成了沙子确实可以再恢复，在《蜘蛛侠》里，他就曾经被蜘蛛侠打进下水道，融化在水里，但是凭借着重组能力，没过多久就凝结成了实体，又变得活蹦乱跳的。

　　然而，当所有的沙子都被冰冻起来的时候，分子结构趋于稳定，沙粒根本就没法在冰块里面移动重组，那就没有办法再凝结到一起，重新构成身体了，简单点来说，冰块就像一个封印，将他的能力封杀。这种事在平时是不可能有的，因为水凝成冰需要一定的时间，在那时间里，他绝对来得及让沙粒跑出来，但是林白这一手太离谱了，居然能瞬间变出水柱，再瞬间让水柱结冰，简直不讲道理。

　　沙人怕了，他仅剩的脑袋突然主动化成了一堆沙粒，随着风飘了起来，想借风势逃走，只要让他成功脱逃，找到个沙子多的地方，他就可以用别的沙子来构架自己的身体，借体重生，再次恢复战斗力。

　　好巧不巧的是，现在正好有风！时节是春天嘛，春风随时都在吹拂着。沙人借着春风化为了一道黄色的沙雾，向着天空中飘荡。他主动将自己尽量地散成一盘散沙，避免被林白再次射出水柱卷入……

　　林白瞥了一眼，不禁笑了，这家伙真以为散成一盘散沙就能逃走？他对着空中一指，嘴里默念咒文，一道凌厉的旋风突然凭空出现，旋风不停地旋转着，将空气中的沙子全都吸向旋风的中心地带……

　　沙人大吃一惊：“这也行？”

　　这招还真行，不论多么细小的沙子，都逃不过旋风的席卷，所有的沙粒都被拉到了旋风的正中间，林白立即对着旋风的中心射出一道水柱，然后……结冰！

　　一个冻满了沙子的巨大冰牢出现在了半空中，林白将它抓住，缓缓地放在了旁边的屋顶上，这么大块的冰如果掉下去是要砸坏花花草草和小朋友的，可不能让它乱飞。伸手轻轻地在冰块上面敲了两下，林白笑道：“沙人，你再出来和我装逼啊！出来呀！”

　　沙人哪里还出得来……

　　电人也基本上吓尿了，他刚刚从短路的状态中恢复过来，就看到沙人被林白用巨大的冰块冻结起来，搞得像个冰牢似的放在了屋顶上，这尼玛还讲不讲道理了？青天白日变出这么大一块冰来……

　　电人立即就想逃跑了，做超级恶棍最需要掌握的本事就是逃跑，在漫威世界里的恶棍们，谁没有被正义英雄打败过的经历？败了不可怕，只要能逃走，就能东山再起，继续捣乱。

　　电人没有化为一道电光飞走，因为他知道超人的速度极快，一个巅峰状态的超人如果使出所有正义力量来飞行，可以接近光速，只有巅峰状态的闪电侠可以跑得比超人快，别的人不可能在他手下逃走。

　　所以电人没有化为闪电，他化为了满地的电火花……然后散乱地钻进了四周那些老旧居民楼的电线之中，这是电人的超能力之一，他可以将自己化身为电，利用电力网进行移动，在《超凡蜘蛛侠》中，他凭借这个能力给蜘蛛侠带来了巨大的麻烦，甚至差点将蜘蛛侠杀死。

　　电力网四通八达，遍布整个世界，一旦他钻进电网，就有信心不被任何人抓住，逃到天涯海角都不成问题。

　　这时，林白突然一把抓住了电线，一个咒文从他嘴里蹦出，一道诡异的魔法能量，从他的手掌心里注入了电线之中，电人立即感觉到不对劲了，他在电线里居然无法再正常地移动了，原来，方圆数百米内的电线，全都变成了橡胶芯……

　　橡胶是不导电的，也就是说，方圆数百米内的电线，全部失去了导电能力！整个街区顿时停了电，家家户户的电灯和电视机都停止了工作。

　　电人瞬间就从电线里弹了出来，他化身为的电火花重新聚集到一起，显出了真身，大汗道：“这……这不可能！就算你是超人，也不可能将电线都变成了橡胶芯，这没道理。”

　　这当然没道理，但炼金术本来就是不讲道理的，炼金术讲究的就是物质转换，将一种物质通过魔法的力量转换为另一种物质，根本就不能用任何的科学或者物理来进行解释。

　　“喵了个咪的，你究竟是什么超人？”电人感觉压力好大。

　　“我如果告诉你我是咸蛋超人，你信么？”林白哈哈一笑，突然伸手在虚空中抓出一件绝缘衣来，在别人看起来是从虚空中抓出来的，实际上是开了只容手掌通过的传送门，连接到电池厂的库房，从库房里抓出来的。

　　电池厂经常要进行一些和电力有关的工作，所以常备了这种从头到脚的绝缘衣。林白双手拿着绝缘衣，身子一晃，就到了电人的背后，电人赶紧回头，但已经晚了一步，被林白从头到脚，刷地一下罩进了绝缘衣里。绝缘衣对于电人来说就像一个牢笼，一旦被关进去，就彻底抓瞎。

　　林白一脚将电人踢翻在地，抡起拳头就是一通暴打。话说回来，电人好像打不死，管他死不死，反正一通暴打，打爽了再说。

　　打完了拍拍手，才发现旁边有一群妹子正在看着他。刘大小姐、花蝴蝶、瞎眼姑娘、平胸女警都来了，一群美女瞪着美丽的大眼睛看着他在那里开开心心地暴打电人。当然，还有张德益，这货也趴在远处看热闹，不过林白自动忽略了他。

　　“喂喂，你们怎么回事？不是在和别的恶棍战斗吗？怎么都跑来看我来了？”林白奇道。

　　“绿魔人逃掉了。”刘大小姐沮丧地道：“我新手上路，而且正义力量不够多，被他甩掉。”

　　“章鱼博士也逃掉了。”平胸女警苦笑道：“他跑到闹市区，我怕伤了百姓，不敢下狠手，只好看着他逃走。”

　　“黑蜘蛛也逃掉了。”瞎眼姑娘和花蝴蝶无奈地道：“那家伙太灵活了。”

　　林白不爽：“交给你们的任务你们居然这样完成……太让人失望了。”

　　平胸女警还不知道蒙面英雄的真实身份，对他的真性格还不够了解，听到他这句话里略带着埋怨，还以为惹他不高兴了，怕他要和自己分手，赶紧道：“对不起，是我能力不足……我……我会想尽办法将他抓回来归案的，你千万不要生我的气。”

　　她紧张得不行，但另外几个妹子却压力不大，她们都知道林白是个什么样的人，他平时是很难生气的，尤其是他身边的朋友们做的事，不论多么过分，他都能用最大程度的宽容和体谅，之所以刚才会埋怨她们，主要还是因为这件事牵涉到了芊芊，也只有芊芊的事才会让林白气急败坏，失去平时的宽容大度……

　　不过即使是芊芊的事，还没有造成严重后果之前，他也不会真的对她们发脾气，顶多就是口头不爽罢了。

　　刘大小姐吐了吐舌头：“我先回去啦，蝙蝠飞机、蝙蝠车什么的我还驾驶得不好，还要再练习练习……”脚底抹油，直接开溜，不和芊芊正面作战是她现在的主要战略思想。只有避开芊芊这座大山，她这朵路边小花才有被采走的可能性。

　　花蝴蝶也哼哼道：“我也先回去了，懒得和你扯。”

　　“喂喂，你不和我扯打算和谁扯？”林白叫道。

　　“谁都行，反正不是你。”花蝴蝶哼哼着走远了，她现在的战略思想是小别胜新婚，先和小白保持距离，但却时不时在他身边出现刷存在感，等到小白被她勾引得欲罢不能时，再勾勾小指头就能让他上当。

　　总之，女人这种生物就没有省油的灯！每个人都打得一手好算盘。

　　瞎眼姑娘却道：“我留下来善后吧。”

　　“善后？”林白奇道：“那不是应该由警察来做吗？”

　　瞎眼姑娘转身面对平胸女警道：“华夏队长，对于电人和沙人，我希望你能交给我来处理。”

　　平胸女警皱起了眉头：“他们纵火犯罪，应该由警方处置。”

　　“人间界的警察没有处理他们的能力，只会让他们逃走。”瞎眼姑娘道：“我想将他们带回漫威世界，正义联盟的总部，我们那里有专门针对这种超能力者设定的监狱，能更好地关押他们，防止他们再出来做坏事。”

　　林白插嘴道：“哪有这么麻烦，直接杀了……咳咳……当我没说。”他说到一半才发现，这两个家伙好像杀不死，只能以某种形式的方法囚禁起来。

　　“好吧，就交给你们管理吧。”平胸女警也知道，人间界的监狱确实没有关押超能力罪犯的能力，把这两个家伙弄进监狱里关着除了害死狱警之外，不会有任何的好结果，不如将他们交给正义联盟。

　　林白摊了摊手：“反正没我的事了，我也先撤了。”他对着墙角趴着的张德益道：“海扁王，应付媒体就交给你了哦。”

　　张德益从角落里爬出来道：“哦，这个我拿手，我这么帅的男人，确实应该多在媒体上爆光……”

　　众人一起捂住了脸。


第四零三章、过渡章节

　　蒙面英雄又一次火了，这一次的战斗影响范围实在是不小，方圆数百米的街区停电，天空中又是水柱又是冰块的乱飞，场面非常惊人，双庆电视台的记者拼死录下来的视频一经播出，立即引起了轩然大波，蒙面英雄再一次站在了风口浪尖，被所有民众力顶和支持。

　　蒙面英雄粉丝团在文文的带领下，又开始组织大型活动，许多粉丝来到了林白与电人沙人战斗的地方，寻找着自己的粉丝战斗的蛛丝马迹。有些人很想找一截被林白变成了橡胶芯的电线，可惜他们失败了，林白在收拾了恶棍之后立即解除了炼金术，恢复了电线的材质，他可不想变成“毁坏公共财物”的罪犯，也不想影响以了那方圆几百米街区的居民的生活，现代社会可经不起长时间的停电，人会疯的。

　　虽然电线没有人捡到，但不少人还是在战斗地点找到了一些痕迹，例如林白撞破大楼弄出来的窟窿，那一户房子被撞破的人家本来算是倒了血霉，财产损失重大，没想到转眼就有一个蒙面英雄的粉丝表示愿意买下那个墙壁破洞的房子，出了比市价高三倍的价钱，60万的房子硬是出了180万来买，户主大喜过望，赶紧脱手。

　　那粉丝买下房子之后也不修补墙壁，而是在破洞口挂了个横幅，写上“蒙面英雄撞的洞”，然后把那个房子的内部改成了“蒙面英雄纪念馆”，里面放了许多关于蒙面英雄的资料集，还在房子里挂了很多个液晶屏幕，循环播放蒙面英雄打坏蛋的各种视频，翻来覆去的放……这个房间吸引了无数粉丝前来参观，粉丝团甚至将这里当成了大本营，每过一段时间就要来这里组织活动。

　　除了蒙面英雄再度成为话题之外，还有一个人物也进入了公众的视线，那就是海扁王！

　　当然，海扁王并没有什么惊天动地的视频流出，但他是蒙面英雄一伙的，就凭这个，就足够他吹牛了，双庆电视一台的记者专门给海扁王做了一个专访，问他关于行侠仗义，惩奸除恶的事情，张德益这小子倒也不客气，大大咧咧地接受了采访，在被问到“和蒙面英雄”的关系时，这家伙满嘴胡说八道吹牛皮，自称蒙面英雄的表弟，还说两人一起穿开档裤长大云云……

　　林白后来看到视频也不禁苦笑，这货虽然满嘴胡扯，但有一点还真说对了，他们还真是穿开档裤长大的朋友。

　　瞎眼姑娘将冰块冻起来的沙人和用绝缘衣裹起来的电人送回了漫威世界，关押在了正义联盟的特制牢房里，在正义联盟与邪恶联盟多年来的对决中，这个牢房关押过不少恶棍，但始终没有根绝邪恶，谁也不知道为什么邪恶总是消灭不干净。

　　关于这一点，倒是林白看得比较开，自从人类诞生以来，正义与邪恶就共存着，正义没有低头过，邪恶也从未灭绝过，只要人类还存在着一天，正义与邪恶就永远不会消失……一直斗下去何苦何必？如果有一天邪恶联盟的人愿意化敌为友，林白肯定第一个答应，不过他也觉得这个想法不太靠谱。

　　“我说你们两个也不太讲究了吧，居然背着我偷偷接受了正义联盟的传承。”林白对着刘大小姐和花蝴蝶哼哼道。

　　三人坐在刘大小姐家的客厅里，黑西装在外面把守着不让人来，林白就开始对着两个妹子瞪眼睛。

　　“你能当超人，我们凭什么就不能？”花蝴蝶比较强势，不像刘大小姐那样，被林白一瞪就缩了，她会站出来勇敢地抗争。

　　“很危险！”林白不高兴地道：“芊芊接了蜘蛛侠的传承之后，就引来了蜥蜴人、章鱼博士一类乱七八糟的敌人，现在你又去接个黑寡妇，当心把什么‘红房’、‘红色卫兵’一类古里古怪的恶棍引来。”

　　花蝴蝶奇道：“红房和红色卫兵是啥东西？”

　　林白摊手：“你没看过相关的美漫吗？红房是漫威世界的一个邪恶组织，黑寡妇原本就是这个组织的间谍，至于元祖红色卫兵，本名叫做阿列克谢，是元祖黑寡妇的丈夫，就是因为阿列克谢死掉了，黑寡妇才会成为寡妇。”

　　花蝴蝶听完顿时大怒：“什么东东？黑寡妇的丈夫？居然敢占我便宜。我要去把这一代的红色卫兵干掉。”

　　林白大汗：“喂喂，不准恶搞。在人间界我还能护着你，你要是跑到漫威世界去杀什么红色卫兵，我可真是帮不上你了。”

　　“那我被人占了便宜你不管？”花蝴蝶的嘴巴嘟得老高：“帽子绿了哦。”

　　林白：“……”

　　这女人就是个没名堂的货，元祖黑寡妇和元祖红色卫兵的事关她这个继承人毛事，人家究竟哪里占了他的便宜了？这简直就是不讲道理。而且，这和绿帽子更是八杆子都打不到一起。

　　林白没好气地翻了翻白眼：“本大爷就没有帽子，怎么个绿法？”

　　还是刘大小姐乖巧，她一直没插话，等林白和花蝴蝶吵够了，她才怯生生地道：“小白，你放心，我不会给你添麻烦的，我会把蝙蝠侠的身份隐藏好，不轻易暴露，尽量不引来超级恶棍……总之，行侠仗义是我小时候的向往，你就让人家做嘛，好不好嘛？”

　　千金大小姐软语相求，哪个男人扛得住，林白只好苦笑道：“好好……由得你吧，你要记住，如果遭到超级恶棍的袭击，一旦见势不对，立即撤回老街，只要进入铁花笼罩的范围，就可以得到霸王花的保护，你就是绝对安全的。”

　　“霸王花姐姐这么厉害？”刘大小姐和花蝴蝶都有点惊讶，她们两人在知道了林白是超人的继承人之后，就一直认为铁花什么的只是恍子，霸王花其实没啥战斗力，她就是个普通的慵懒女人，是小白在暗中出力保护着老街。现在听到林白的语气，才感觉到，好像听小白的意思，霸王花比他这个超人继承人还要强大。

　　林白摊了摊手：“她不是厉害，是变态！我这样的她能打一百个不止。”

　　刘大小姐和花蝴蝶大吃一惊：“她究竟是什么传承？正义联盟还有比超人更强大的英雄？”

　　“她就不是个英雄。”林白苦笑道：“以后时间到了再和你们谈她的事儿。总之，你们碰上打不过的强敌时，一定要逃回老街来，记住了……”

　　两位妹子乖乖地点了头。

　　“还有，你们没追上的绿魔人和黑蜘蛛一类的恶棍，要想办法抓回来干掉，或者将他们赶回漫威不敢再来也行。”林白摊手道：“他们来人间界的目的就是芊芊，我不想看到他们活蹦乱跳的，这个威胁必须解除。”

　　“知道啦，会去找他们的。”刘大小姐可怜兮兮地答应下来，心想：还得为情敌消灾，我这女人做得好失败。

　　花蝴蝶则比较强势，不会像刘大小姐那样弱气，她拍了拍桌子站起来，哼哼道：“凭什么？我不干！除非……”

　　“除非啥？”林白奇道。

　　“哼……没啥！”花蝴蝶本来想说：把处男之身交给我。但想到刘大小姐坐在旁边，这话终究不好意思说，只好妥协道：“好吧，我放走的人我去解决，这样总行了吧。”

　　林白好不容易摆平了这两个没名堂的女人，回到自己家里，又听到后院传来大呼小叫声，女魔王正在怪叫：“追他……快追……我从后面抄过来了。”

　　然后是金巧巧叫道：“哎呀，操作失误了……”

　　“你是猪啊？”二代秦大妈大怒：“技能居然扔到了小兵身上。”

　　“不是故意的……”金巧巧带着哭腔。

　　女魔王一派队长的大家风范：“没事，下次好好配合就行了！”

　　林白听到这些乱七八糟的声音就不敢进去了，万一被她逮住又要林白当教练，那四个渣渣实在教不了，尤其是金巧巧，笨得跟头猪似的，教她玩游戏还不如拿刀抹脖子来得舒服。

　　林白从“集训”房前悄悄地走过，钻进了小花园里，最近他经常来小花园，主要是为了多关心一下匀桧花妖，花妖妹子果然在小花园里，好吧，作为一朵花，她也只能在这里。

　　林白只看了她一眼就感觉整个人都不好了，日子一天天过去，她的肚子怎么还没鼓起来？太异常了。忍不住就做了一件猥琐之极的动作，掀起花妖妹子的衣服，将她雪白的腹部亮出来看，那肌肤白如雪，上面还有好看的小肚脐，林白伸手在上面摸了两把，入手很柔软，皮肤也很光滑，摸起来很舒服，这真不像怀孕的样子。

　　匀桧花妖妹子的俏脸瞬间变得通红，但她可不敢反抗魔王大人，别说摸两下，就算摆成十八般模样也只能忍着，等林白摸完了，她才低声道：“小白大人来得正好……我正好有事打算向您汇报呢。”

　　“啥事？”林白心想：要买婴儿床还是奶粉么？

　　“玫瑰妹妹刚才来了一趟，但您不在，她就让我转告您，魔界那边的魔王殿已经建好了，轰鸣工程队现在已经换了个地方建电池厂，魔王殿那边需要您去检验一下，看看怎么布置。”


第四零四章、魔王殿建好了

　　……

　　魔王殿建好了，这对于林白来说不算什么很值得高兴的消息，但对于魔界的怪物们来说，却是值得欢呼雀跃，并且为之举办庆典的大事。

　　林白穿过传送阵来到魔界时，还在城主府里，就听到到了城中震天般的歌声、鼓声、琴声……怪物们搬出了自己种族特有的乐器，在城里载歌载舞，狂欢庆祝。

　　“有没有搞错？建好了一个房子罢了，有必要这样？”林白不禁吐槽道。

　　玫瑰花妖带着十个美丽漂亮的手下迎了过来，齐刷刷的给他行了个半蹲礼，笑道：“魔王大人，大家是因为由衷地敬爱您，所以才为了您的宫殿建成而狂欢，这代表着魔王大人有多么的受臣民们爱戴，是件好事呢。”

　　林白汗了一把，不是因为她说的话，而是因为她身后那十名手下，什么情况？她召手下干嘛全部召这种娇滴滴的美女，究竟是拿来看的还是拿来办事的？

　　看到魔王大人的眼光在十个娇滴滴的手下身上转，玫瑰花妖立即道：“魔王大人，上次您不是准许我召集十名部下吗？这就是我召来的部下……她们很能干的，会算账，会理财，能帮我把秘书工作做得很好……这是最近一些日子的账簿，请您过目。”

　　玫瑰花妖递了一个笔记本过来，这是她在人间界买来的笔记本，比魔界人用来记事的羊皮低了无数个档次，但她就喜欢用人间界的笔记本，而不喜欢用羊皮。林白随手翻了翻笔记本，里面满满的全是交易记录，某某兽人进献了人参XX斤，给了他大米XX斤。某某牛头人进贡魔香草XX斤，给他大米XX斤。某某兽人进献兽皮XX张，给他大米XX斤……总之全是这样的玩意儿。

　　林白最怕的就是数字，一看到这种账簿就头疼，装模作样地翻了几页道：“嗯嗯，很好，做得不错，再接再励。你和你的手下们通通有赏，自己去库房里领，嗯……每人两百斤米吧。”

　　玫瑰花妖现在眼界已经很高了，两百斤米对她来说不算啥，但那十个手下却高兴坏了，一起给林白磕头：“多谢魔王大人的恩赏。”

　　“对了，饭桶他们呢？”林白其实想问的是血凰三号，但是开口就问妹子好像不太好，就改口成了问饭桶。

　　玫瑰花妖立即道：“血凰三号小姐在两个月前带着饭桶小队回过一次黑龙城，整备了一下物资之后，又离开了。她这次好像要走很远的地方去旅行，说是想走到这块大陆的边缘去看看……看看这个世界的大海究竟有什么不同，估计得走大半年才能回来。”

　　听到她还平安的消息，林白放下了心，笑道：“海有啥好看的，还不都一样。她在旅行途中被袭击一类的事发生？有没有受伤？”

　　玫瑰花妖笑道：“哪有不被袭击的，血凰三号小姐已经被妖花袭击过三次，还遭遇过猛犸大象、剑齿虎、石像鬼等玩意儿的袭击，但是有饭桶小队在，血凰三号小姐并没有受伤，饭桶他们倒是受了点小伤，但都不重。”

　　林白点了点头，暗想：比蒙巨兽毕竟是魔界生物链中的顶级种族，能威胁到饭桶的东西不多，希望三号能玩得开心就好。

　　问明了最关心的问题，林白这才想去看看自己的魔王殿，笑呵呵地带着一群美女走出了城主府，只见城主府前的广场上全是古怪的脑壳，绿油油一片十分有喜感，男女半兽人们搂在一起欢歌跳舞，地精喝得酩酊大醉，牛头人摇摇晃晃地甩着屁股，小尾巴也跟着左右晃荡……见到林白，所有的怪物都跪了下去，大呼道：“魔王大人！”

　　“走！大伙儿一起去看魔王殿。”林白笑道。

　　怪物们赶紧爬起身来，跟在林白后面。

　　林白穿街过巷，不时有怪物加入，没多久，他身后就跟了足足有数万的怪物洪流，出了黑龙城，向着北方的平原一望，便看到了魔王殿尖顶，那又黑又尖，高高的一根尖棍向天伸出，非常的拉风……这样的建筑技术是魔界没有的，所以怪物们吼得更开心了。

　　林白却一把捂住了脸：“我擦，那是避雷针，居然修得这么艺术。”

　　越向前走，魔王殿的整体造型就看得越清楚，这是一个典型的中世纪古堡型的建筑，由于林白骗工程队说这个建筑要用来做主题博物馆，所以工程队在修建它的时候并没有考虑太多的坚固性，而是考虑到了它的“视觉效果”，美伦美奂的外墙上做了许多精美的雕刻，这是魔界手艺最好的矮人也做不到的。窗户上覆盖着大块玻璃，再辅以大理石壁，光彩夺目的砖块，整个魔王殿仿佛都在闪闪发光，亮瞎了所有怪物的眼。

　　“天啊！这真是巧夺天工的建筑物啊。”不少怪物在魔王殿外几百米处就跪了下去，说什么也不敢再向前一步。于是更多的怪物跪了下来，不敢向前。

　　林白没好气地瞥了它们一眼，本想说：“站起来，进去看看怕个啥？”但突然转念一想，不对，魔界正处于原始社会向封建君主集权制转化的过程，在这时候竖立起君主的威信是很有必要的，有助于社会结构稳定，防止战乱。如果君主失去威信，反倒会造成各方诸候并起，人间界的三国乱世就是这么来的。

　　于是林白就把那句话吞回了肚子里，做一个高高在上，能镇住各方诸侯的魔王也不错。他对着几万怪物大声道：“这里以后就是本王的宫殿，本王的秘书（指玫瑰花妖），会在外殿办公处理公事，一般人只能进入前殿。但是忠于本王的臣民，为本王立下了大功，就有机会得到本王的召见，可以进内殿去看看里面是什么样子……”

　　怪物们顿时大喜，就和古怪的屁民有机会进皇宫看看就会幸福得晕过去一样，这些怪物也报有同样淳朴的心思，有个怪物居然发明出了“万岁”这个词，大叫道：“吾王万岁！”

　　“万你个头，本王活不了一万岁，别乱拍马屁。”林白可不想自己真的腐化成了封建君主，有些底线还是要守的，笑骂了那个怪物一声，抬步走进了魔王殿中。

　　怪物们都不敢跟过来，只有玫瑰花妖一个人有胆子跟在后面，林白笑着对她的十个小秘书招了招手：“你们也进来，我一会儿可能会提出一些要求，你们负责记录。”

　　十个妹子顿时大喜，赶紧跟在后面。

　　走进金碧辉煌的殿内，里面的器具全部是中世纪风格，但实际上却是用的现代工艺，林白在门背后的墙壁上找到了一个伪装成烛台的开关，按了一下，殿内的灯光就亮了起来。电力是从山上的发电站接过来的，使用了不知道多少根电线杆，反正林白也不在乎钱……

　　电灯都经过了伪装，弄成了中世纪风格，例如烛台里本应点蜡烛，但这里却是由一个电灯替代，天花板上有一颗“夜明珠”，实际上是一个伪装成珠子的电灯泡。这些林白都知道，玫瑰花妖去过人间界，所以也知道。但那十个秘书妹子却不知情，见殿中突然亮起了灯光，吓了一大跳，还以为魔王大人施了魔法。

　　林白指着屋角道：“秘书妹子们，快记录一下，那个位置给我放一盆花，空着太难看了。”

　　一名秘书问道：“要什么类型的花呢？”

　　林白想了想：“百合花吧！”

　　秘书赶紧在本本上记录：找一朵百合花妖来，在那里站着。

　　林白：“……”

　　“我晕，我要的是百合花，不是百合花妖，抓个妹子来罚站算是什么名堂？”

　　那秘书赶紧道：“魔王大人，咱们不是要抓妹子啊，而是所有的花妖都很向往在您身边生活，因为在您的身边既安全，又能保证有水喝，只要您一身令下，肯定有百合花妖愿意来站在那儿，要不然弄个花盆把她种在那里也行……”

　　“咳，那随便你们吧。”林白又指着旁边的桌子：“这张桌子不能空着，弄台电脑来放着，我偶尔可以在这里玩玩游戏。”

　　十个秘书全都傻了眼，电脑是啥？倒是玫瑰花妖懂了，赶紧在小本本上记录下来。

　　林白在魔王殿里转了一大圈，秘书们的本本上就记录了许多条款，各种生活物品的采买，还有必要家具……林林总总一大堆。他提出来的物品有许多是现代物品，十个女秘书都抓瞎，只有玫瑰花妖懂那些是啥，大多都是她记录的。

　　“万事俱备，还欠宠物。”林白指着花园道：“花园里要养一条宠物狗。”

　　秘书妹子记道：养个狗头人。

　　“我擦，这个绝对不行，我要的是狗，不是狗头人！”林白大汗：“必须只能是狗！后面不能加‘头人’。”

　　秘书妹子赶紧涂改。

　　林白又道：“对了，还要弄个架子，上面养只会说话的鹦鹉。”

　　这一次玫瑰花妖开口了：“魔王大人，您忘了有只鹰身女妖一直想为您打工吗？您以前曾经答应过她，魔王殿建好了就让她来做传令官，养鹦鹉还不如就养这只鹰身女妖，她虽然是鹰的身体，但脸蛋儿很漂亮哦。”


第四零五章、玫瑰骑士团又来了

　　林白的魔王殿“装修”完毕是十天后的事情了，后半部份宫殿里什么人也没住，空荡荡的，官女太监侍卫什么的全都没有。因为这座魔王殿修建得太美了，完全超出了魔界的科技和美术水准，所以怪物们面对着魔王殿的心态有点“朝圣”的味道，不敢亵渎，没有人敢往里面乱钻。

　　后半殿全都留给林白一个人住，但实际上林白也不可能住在这里，他必须住在老街，那才是他的根，哪怕他已经有了几十亿的身家，也从来没有想过要搬到什么南山别墅一类的地方去。但后半殿完全空着也不是个事儿，林白干脆让女魔王在自家后院的一间空房里摆了一个传送阵，直接通向魔王殿后殿的一间空房，这样一来，魔界与人间界就有两个传送阵可以互通了，来回也比较方便，随时都可以从自家后院钻进魔界，不必每次都从电池厂往返。

　　至于魔王殿的前殿，就干脆弄成了办公场所，玫瑰花妖带着十个女秘书，还有一只鹰身女妖，就住在前殿的房间里，在这里开了个办事处，负责处理人参、兽皮、宝石、魔香草等东西的交换，并且定期组织人手通过电池厂的传送门运到人间界。

　　前殿修建得不如后殿精美，但对于玫瑰花妖等人来说，已经是难以想象的“奢华”，能住在这里为魔王大人办公，对她们来说简直就是无上的荣宠，好几个秘书妹子甚至都以为自己将来能当上侧妃了，可惜的是，魔王大人好像没怎么关注她们，甚至连待在魔王殿里的时间都很少，一转眼又不知道跑到哪里去了。

　　林白当然是回到了人间界，他才没心情一天到晚逗留在魔王殿里调戏几个不熟悉的女人，家里这一块儿还有一大堆女人等着他来应付呢。比如现在，女魔王那家伙又在胡搞了，据她说，要练习配合，就要达到心灵的契合，现在五个神经病正盘膝坐成一个圆圈，正在研究如何达到“心灵相通”、“五个脑袋一个思维”的神奇状态，如果达到这个状态就会配合得天衣无缝。

　　林白捂着脸从旁边走过，尽量不想招惹他们，没想到女魔王还是一把抓住了他的手，将他拖过去并排坐好：“你是我们战队的教练兼经纪人，你也要加入，得和我们一条心……”

　　“瞎扯！你这样搞有个屁用……快去实战练习才是王道。”林白抗议了两句，结果无效，硬是被女魔王按在那里盘膝打坐。

　　坐了半个小时之后，整条腿又酸又麻，简直要抓狂。林白忍不住向天祈祷，老天爷啊，来个什么人打打岔吧，给我来点事情做吧。

　　也许是老天爷听到了林白的呼唤，事情还真的来了！

　　匀桧花妖从前厅里小跑进来：“小白大人，有客人来找您。”

　　林白大喜，刷地一下跳了起来，甩了甩发麻的腿：“甚好！快去见客。”平时林白最讨厌家里有不速之客跑来，现在却十分高兴，忍不住大笑道：“客人这东西真是多多益善，多多益善，哇哈哈哈哈哈！”

　　大笑着走到前厅，林白立即就笑不出来了……

　　客厅里挤满了女人，有金发的、有黑发的、有银发的、有高的、有矮的、有苗条的、有丰满的……不同国籍，不同年龄，不同风情，简直就像走进了女子艺术院校。

　　他现在住的房子是老街的老房子，不是当初金竹帮那个宽阔的会议室，一下子挤了几十个女人进来，小小的客厅简直要暴炸了，这些女人还挺不客气的，人有自己在倒水喝，有人走进了厨房在冰箱里找东西吃，有人找不到地方坐，就把桌子上的电脑扔到一边，然后爬到桌子上坐下，两条笔直修长的玉腿翘呀翘的，超短裙下的内裤只差一点点就能看到……

　　林白忍不住捂住了脸，喵的，来客人是没问题，但一来就这么多女人，这就是很大的问题了。而且是这些女人都不是省油的灯，他一眼就认出来了，这他喵的是玫瑰骑士团全伙到来！

　　血凰一号就站在这一堆女人的前面，在她身边还站着血豹二号，再后面是玉虎一号……林白只叫得出来其中两三个人的编号。当然，这几个人都是长得最漂亮的，男人一般来说更容易记住美女的名字，非美女嘛……忘了活该。

　　“喂喂，血凰一号，你这是要搞什么？”林白差点就把脸凑到了血凰一号的脸上，恶狠狠，凶巴巴地问道：“你们跑我家来捣乱么？”

　　“我们干嘛要捣你的乱？”血凰一号道：“这次玫瑰骑士团接了个业务，要到华夏来处理，就来你这里看看血凰二三四号过得好不好，再顺便看看你。”

　　好吧，看我是“顺便”，她们主要是来工作和看朋友的。林白发现自己很没地位，属于那种买东西的时候搭送的玩意儿，例如买一台电脑搭送鼠标垫，他就是那个鼠标垫。

　　“你们接了个任务？不会是杀人吧？”林白竖起了眉毛：“不准乱杀咱们华夏的人。”

　　“才不是杀人。”血凰一号没好气地道：“我们早就改行了，现在是在做模特儿的工作，玫瑰骑士团现在是欧洲著名的模特公司，你看我这些姐妹们，还美么？”

　　她不说林白都差点忘了，这些女人现在已经改了行，不过马上就发现了一个新的槽点：“你们既然是欧洲著名的模特公司，那就是欧洲好好走秀呗，咋跑到了华夏来接工作了？”

　　“咳……这个嘛……”血凰一号突然脸现尴尬之色：“最近……业务开展得不太好，在欧洲那边接不到足够的活儿，所以……就只好来华夏发展发展……”

　　“业务开展得不好？”林白突然明白了什么，围着血凰一号转了两圈，笑道：“嘿嘿，是不是压根就不懂得经营管理学啊？以前只学习过杀人的技巧吧，经营一个公司很难哦，你们会吗？说什么到华夏发展，哼哼，你们应该是到华夏逃债吧。”

　　林白一句话就问到了点子上，血凰一号的脸色顿时变得像苦瓜一样：“被你说中了，唉……咱们的模特儿公司一直入不敷出，花得比赚的多，结果，公司的现金储备越来越少，把以前做杀手时累积的资金全都赔光了，又向银行贷款借了一大笔钱，然后又赔光了……我们现在是……咳咳……是逃债来了。”

　　林白伸手捂住了脸，还真是逃债啊？有没有搞错？太他喵的坑爹了！你们杀手那份有前途的工作不去好好做，搞什么模特公司，专业不对口是要出大问题滴。

　　“欠了银行多少钱？”

　　“五千万欧元……”血凰一号有点不好意思地道。

　　“我擦，怎么会欠得这么多的？就算亏损也该有个限度吧。”林白大汗。

　　血凰一号苦笑道：“不知道，反正莫名其妙的一算账就这样了……”

　　好吧，这事儿林白自己也干过，比如有一次芊芊借给他五百块钱，没两天就花光了，芊芊问他怎么用的，他死活说不上来，反正就是莫名其妙的没了。看来，天下所有的笨蛋都有些类似的习性……

　　林白同情地拍了拍血凰一号的肩膀：“没事，习惯了就好。”

　　这时候血凰四号已经从后院出来了，见到老姐妹们，自然是不胜之喜，又赶紧给血凰二号打电话，让她从公司回家来。二号叫了辆出租车，用“速度与激情”那样的速度飙车回家，然后一大群女人就挤在林白家狭窄的客厅里叽叽喳喳聊得起劲。

　　“对了，血凰三号呢？”一号有点好奇地问道：“她怎么不在？”

　　“三号去旅行了。”二号答道：“她去了小白的影视基地，看中世纪异界风情，已经去了快小半年了，估计玩得乐不思蜀了吧。”

　　此话一出，好几个女杀手来了兴趣，都把臻首凑了过来：“那个影视基地就是拍《漆黑之刃》的王者之都吗？我们也好有兴趣……二号，你也带我们去看看吧。”

　　血凰二号苦笑着指了指林白：“只有小白能带人去！那地方我找不到。”她没有打算瞒着自己的好姐妹，而且也相信自己的姐妹们都有守口如瓶的习惯，这是杀手最基本的修养，于是老老实实地道：“那不是人间界，是一个平行世界，只有小白拥有穿梭到那个世界的能力，所以，你们想去的话得去求他帮忙。”

　　“不会吧。”女杀手们哪里肯信。

　　“难道我会骗人？”血凰二号没好气地道：“爱信不信。”

　　她摆出这种姿态，那些不相信的女杀手马上就信了。几名女杀手刷地一下跳到了林白身边，这些女杀手平时用身体当作武器已经习惯了，左边一个拉着林白的手，右边一个直接吊住了他的脖子，前面一个差点把高耸的胸部压到了林白的胸口上，后面还有一个抱着他的腰，一起撒娇道：“林先生，带咱们去看看王都之都吧，好不好嘛。”


第四零六章、血凰三号又出事了

　　林白不想带这群女神经病去魔界，因为太不安全了，光是一个血凰三号，就用了比蒙巨兽和双足飞龙地精组成的队伍保护着，才能放心让她旅行，如果整个玫瑰骑士团跑到魔界，那还不知道得用多少怪物来保护着，绝对是浪费人力物力，烦死人的事情。

　　但是林白最终却不得不带她们过去，原来……到了晚上睡觉的时候，林白发现自己家里根本住不下这么多人。他家后院虽然有好几间房，但已经住了钢铁侠祖孙、血凰二号四号，金巧巧，剩下的空房也就只有两三间了，其中一间还用来做了传送阵。

　　现在玫瑰骑士团全伙到来，不算血凰小队也有二十八名妹子，他家狭小的后院哪里住得下？林白很想赶她们走，但血凰二号和四号都是他的女人，玫瑰骑士团就相当于娘家的亲戚，这也没法赶……如果就一天两天，还可以打地辅让她们将就一下，但这些女人是来逃债的，短时间内不会走，这一住也不知道要住到何年何月。

　　思来想去，还是让她们住进空空荡荡的魔王殿吧，反正那里闲着也是闲着。

　　林白带着一大群妹子来到后院，拉开了一间小屋的门：“请进吧！”

　　血凰一号有点好奇：“这间小屋子就是用来穿进平行世界的？”

　　“进去就知道了呗！”

　　林白率先走进了传送阵，眼前景物一花，就来了魔王殿后殿的小房间里，他站在传送阵旁边等着，几秒之后，血凰一号过来了，接着二号、四号，血豹小队、玉虎小队……妹子们接二连三地出现在了这边。

　　神奇的空间穿梭让妹子们有点恍惚，林白为了加深她们的印象，干脆召来了鹰身女妖。

　　人头鹰身的女妖出现在玫瑰骑士团的面前时，妹子们不禁惊呼出声：“这……这是……一只活的鹰身女妖？”

　　她们大惊小怪的样子早就在林白的预料之中，也懒得和她们多说废话，领着她们走出魔王殿，来到了黑龙城里，这里的各种怪物再一次将玫瑰骑士团的妹子们吓得说不出话来，就和当初血凰三号刚来这里一样，一惊一乍，十分有喜感。

　　倒是血凰二号旧地重游，不太害怕，只是觉得这一次来到王者之都和以前和剧组来的时候感觉不一样，和剧组来的时候，由于林白下了严令，怪物们都循规蹈矩的，表现出来的习性和人类近似，但这一次来，林白并没有任何约束怪物的命令，这些怪物充分地表现出了自己是个怪物的一面，让血凰二号看到了更真实的魔界。

　　有许多怪物认出了血凰二号，向着她挥手打招呼，用手脚比划着一些问候语。血凰二号认出了蜥蜴人刺客，也拼命地向着它挥手。

　　林白故意用恶狠狠的声调威胁女杀们手：“你们确定要在这样的世界里旅行？嘿嘿……说不定，要不了三天，你们就会被这些恐怖的怪物拖进小树林里……啧啧……后面的就不用说了吧？先奸后杀再吃掉，想想就带劲。看……那边有个长满了触手的章鱼人，啧啧，这东西对付女人肯定很有一套。”

　　好几个女杀手吓得缩到了姐妹的背后，这话听起来确实有点吓人。她们甚至已经开始觉得头皮发麻了，她们现在就走在这群怪物中间，要是它们从四面八方扑上来，搞不好真的要被先奸后杀再吃掉……想想自己被一个绿皮肤的怪物压在身下的场景……差点就呕吐了出来。

　　血凰一号不禁皱起了眉头：“三号就在这样的世界里旅行？这……让人很担心啊。”

　　二号没好气地瞥了林白一眼，低声安慰一号道：“不用担心，小白吓你们呢，他在这个世界里的身份似乎非常的高，至少也是个诸侯或者国王，前两次我来拍电影，怪物们都对他毕恭毕敬的，你看怪物们对他恭敬的样子就知道了。以他的性情，肯定安排了一只护卫小队保护着三号，我敢肯定这一点。”

　　林白咬着她的耳朵道：“喂喂，你这样戳穿我就不好玩了，我要是不吓吓你的姐妹们，她们在这个世界里到处乱跑，我可保护不了她们的安全。”

　　血凰二号瞬间会意，赶紧又凑到一号耳朵低声说了几句，一号听完点了点头，没有把刚才那段话说给别的女杀手听，让她们继续保持着对这个世界的畏惧，这有利于保护她们的安全。

　　妹子们缩成一团，保持着战斗阵型，小心翼翼地跟着林白在黑龙城里转了一圈，回到魔王殿时，她们的小心肝还噗通噗通的跳着，林白给她们分配好了房间，但她们都不敢回房间睡觉，硬要在大殿里挤成一团，这样才感觉安全。

　　看来吓得过火了也不太好。

　　林白正打算柔声安慰她们几句的时候，天空中突然传来了响亮的龙鸣声，接着，一只巨大的双足飞龙从魔王殿上空飞过，向着黑龙城的方向飞去。

　　站在窗台上的鹰身女妖顿时大怒：“谁敢擅自在魔王殿上空飞行？这简直就是藐视王权，属下这就去问个明白。”

　　林白倒是不在意这种小事，从自己头顶上飞过就算藐视王权了？哪有这个道理，不过为了保持自己的权威性，他没有阻挡鹰身女妖，目送着她一飞冲天，对着那那只双龙飞龙去了。

　　“发生了什么事？”女杀手们非常敏感，立即就感觉到有事了，她们听不懂鹰身女妖说的话，只能从她的语气里听出来好像她在骂人。

　　“没啥事！”林白笑道：“交通肇事而已，小问题。”

　　几分钟之后，鹰身女妖回来了，还带回来了那只双足飞龙，林白一眼就看到这只双足飞龙身上受了伤，好几片龙鳞被掀开了，有一处伤口居然还插着箭矢。见到林白，那只双足飞龙立即跪伏在地上，翅膀铺开，惶恐不安地道：“魔王大人，属下上次离开黑龙城时，魔王殿还没建好，所以不知道……”

　　“没事，不知者不罪，你这身伤是怎么回事？”林白问道。

　　一问到伤，那双足飞龙突然就大哭起来：“魔王大人，大事不好了，您交给咱们保护的血凰三号小姐出事了……”

　　“什么？”林白大吃一惊，他现在才发现，这只双足飞龙是饭桶小队的其中一名队员，饭桶小队一共有六只比蒙巨兽，四只双足飞龙，两只地精，这只双足飞龙就是其中一员。只不过在人类的眼里，双足飞龙都长成同一个样子，所以他没认出来。

　　这一惊非同小可，林白急问道：“她究竟出了什么事？快说！”

　　双足飞龙边哭边道：“属下们保护着血凰三号小姐一路向西北旅行，到了大陆的西海岸黑森林，森林里有个美丽的小湖泊，血凰三号小姐想洗个澡，我们就不便在她身边，检查了湖水里没有水怪之后，我们就把警戒圈扩展开，守在湖的周围，血凰三号小姐一个人留在湖里洗浴……”

　　林白皱起眉头道：“然后呢？”

　　“然后事情就发生了。”双足飞龙哭道：“树林里突然冲出来一大群精灵，二话不说就开始向我们射箭，队伍里的两名地精瞬间就受了重伤，饭桶队长咆哮着赶开精灵，我们也赶紧向湖边跑，结果……到了湖边时才发现已经晚了，血凰三号小姐已经被一群精灵抓住了……”

　　“精灵？”林白皱起了眉头，他仔细回想了一下自己到过的所有魔界城市，都没有见到过半个精灵，不禁问道：“这种族是怎么回事？”

　　双足飞龙道：“精灵是一直和咱们为敌的种族，他们一直生活在西大洋之外的小岛上，不好战，从来没有主动向咱们挑衅过。这次不知道为什么会主动跑到大陆来袭击我们……肯定是精灵一族要向咱们宣战了，他们派了先头部队登陆，结果就正好碰上了我们……”

　　林白不禁大怒：“我擦，先不说精灵族了，血凰三号究竟怎么样了？”

　　双足飞龙道：“没有被杀，精灵并不喜欢杀戮，我们也不知道他们为什么要抓血凰三号小姐。饭桶队长想要冲过去救援，但是对方有几百把长弓压制，箭雨压得我们这边的人根本过不去。饭桶队长提出了谈判的要求，但对方说不想和一只比蒙巨兽谈，要我们这边找一条龙去谈判。所以属下就飞回了黑龙城，想让黑龙城主去和他们讨人。”

　　“龙？你不就是龙吗？”林白奇道：“你干嘛不和他们谈？”

　　“属下……只是一条双足飞龙，血统不纯，压根不能算成真正的龙族，只有像黑龙城主、金龙城主、绿龙城主那样的龙族，才是真正的龙。”

　　“哦！”林白明白过来，双龙飞龙虽然有龙的血统，但也带着狮鹫的血统，简单来说就是杂交品种，不够高贵，连喷火都不会。而纯正的龙是魔界最强大的种族，往往都能做到一城之主，一方诸侯。对方提出让一只真正的龙去谈判，林白不费什么力气就猜到了原因：“他们想要提出的要求看来是牵涉到国家层面的……好哇，抓人质来提要求，有种，这他喵的比恐怖份子还要像恐怖份子，老子倒是要去会会这些精灵。”


第四零七章、精灵族的异动

　　林白很不爽，他最讨厌的就是战争一类的玩意儿，最喜欢的就是一群朋友凑在一起，开开心心，和和美美地过日子。本来精灵族与自己井水不犯河水，她们在海外小岛上乖乖过日子不就好了么？非要跑到大陆上来瞎折腾，还抓走自己的妹子，这就太不讲道理了，对于这种莫名其妙丧心病狂的种族，必须好好地修理一顿，把精灵族的男人都抓起来切了JJ做太监，把妹子都抓起来糟蹋，狠狠地糟蹋！不如此不足以平民愤，振朝纲！

　　“鹰身女妖，你去把几大城主都叫来，喵了个咪，我们先去谈个判，看看精灵族究竟要什么，等老子把血凰三号救回来之后，再和精灵族好好算算这笔账。”

　　在人救回来之前，林白不想大动干戈，万一对方撕票杀了人质，那就完蛋，到时候杀光精灵族的人也没用了，也挽不出血凰三号妹子的生命，他又对鹰身女妖吩咐了一句：“记住，这件事暂时不要声张，不要搞得满城皆知，万一有些脑子不好的半兽人听到消息就兽血沸腾组织起军队去打仗，那就麻烦了。”

　　“遵命！”鹰身女妖接了命令，扇动翅膀，冲天而起，向着黑龙城去了。

　　林白又转向那只双足飞龙。

　　那只双足飞龙心里正忐忑不安，它把魔王大人交给他的护卫任务搞砸了，算是犯了大错，还不知道要被怎么处罚。却听魔王大人冷哼道：“你保护妹子不力，本该重罚。但是考虑到女人洗澡你们确实没法近距离保护，本王就饶你一次，从轻处罚，只扣你一个月工资……”

　　“扣工资？”双足飞龙顿时惨叫起来，这个处罚实在太重了：“求魔王大人不要扣属下的工资，你打断属下的腿吧，要不然在属下身上捅几十刀也行……求不要扣工资……”

　　林白大汗，尼玛，他还认为扣工资才是比较轻的处罚呢，没想到这家伙对扣工资如此惧怕，倒是对打断腿一点畏惧都没有。要是把这事搁在人间界，大家肯定都选扣工资，不会有人选择打断腿和捅几十刀。

　　林白无奈地苦笑了几声，提起大脚丫子，对着双足飞龙的脸就是一脚踩了下去：“喵了个咪，老子要轻饶你，你居然不领情，好呀，不扣工资，但是老子要狠狠打你一顿泄泄愤。”

　　双足飞龙挨了一通胖揍，但是避免了被扣工资，它居然很高兴，退到了殿外，玫瑰花妖找了点草药给它治疗。

　　这时候，玫瑰骑士团的妹子们却围到了林白的身边：“林先生，看样子出大事了吧。”

　　“别骗我们说是什么交通肇事了，看你和那怪物的表情态度，分明是有了不得的大事发生。”

　　血凰二号和四号对林白了解最深，看他表情就知道有大事，两人一起凑到了林白身边，低声道：“是不是三号出了什么问题？”

　　林白心想：血凰三号出了事，玫瑰骑士团当然有权知道。便也不想隐瞒，严肃地道：“血凰三号确实出事了，她在外旅行，在西海岸的黑森林里被精灵族的人抓住了做人质，要求和我们谈判……”他把事情简单地说了一遍，不过，他对精灵族了解不多，也说不出个所以然。

　　此言一出，玫瑰骑士团顿时大震，不少女杀手跳了起来：“啊？那不是很危险吗？要被先奸后杀再吃掉吗？”

　　“不好了，我们得赶紧去救三号。”

　　“好可怕……我们能打赢那些怪物吗？”

　　“打不赢也得打吧，难不成放弃三号不管了？”

　　“还是好可怕啊……我不想被先奸后杀再吃掉……”

　　女杀手们乱成一团，在人间界，这些妹子就没怕过谁，上次血凰三号被武克兰激进份子抓住，她们就上演了一次勇敢救人行动，没有一个人露出半丝怯意，但这次情况不同，敌人根本就不是人类，不知道是什么乱七八糟的怪物，哪怕是冷血无情的女杀手，面对这种敌人也难免有点怂。

　　“好了，大家别怕，我会想办法救三号回来的。”林白道。

　　“你能打赢那些怪物？”女杀手明显不太信任林白说的话，她们对林白所知甚少，只知道他是“丰乳肥臀”的供应商，另外就是刚刚才知道他拥有穿梭进入平行世界的能力，别的就不知道了，也难免会有点疑问。

　　血凰二号和四号赶紧跳出来道：“小白很厉害的，你们等着看吧。”

　　不一会儿，天空中传来几声龙鸣，黑龙城主来了，它巨大的双翅展开足足有几十米长，仿佛一片乌云从天空中落到了魔王殿的门口，女杀手们不禁有点慌张，向着屋角里退了几步，血凰二号却很高兴地向黑龙城主挥了挥手，她认出来了，这是上次拍电影时见过的那条黑龙。不同的是，这次黑龙城主后面还跟着一只母黑龙，是他新娶的老婆，嗯，是用一个陶瓷大花盆求婚才弄到手的，说起来还有林白的功劳。

　　“魔王大人，属下听到消息，立即赶来了，请让属下率兵，将精灵族全部杀光！”黑龙城主一开口就是丧心病狂的话。

　　“杀光个屁，老子叫你来是要你出门谈判，谈完判救出了人再杀光精灵族也不晚。”林白哼哼道：“你丫的一来就喊打喊杀的，究竟会不会谈判？不会我换人。”

　　黑龙城主大汗：“属下打仗是一把好手，谈判却不太拿手……”

　　“废渣！”林白很想给它一脚，但看了看旁边的母黑龙就算了，如果在它老婆的面前扫了它的面子，将来它夫纲难振啊。

　　“魔王大人何不亲自去谈判呢？”黑龙城主奇道。

　　“对方指明了要和龙族谈，没说要和魔王谈。”林白不爽道：“这说明对方也不清楚我们这里谁说了算，很有可能根本就不知道有本王的存在，本王干嘛要主动送情报？这种时候当然要派只龙去谈，本王躲在暗处伺机而动。”

　　“魔王大人英明！”黑龙城主赶紧拍马屁。

　　又等了一阵子，红龙城主、金龙城主、绿龙城主等龙族也纷纷赶来了，它们的城池距离黑龙城不远，就几十里，鹰身女妖一眨眼就能飞到，这些城主一听到消息就立即用最快速度飞来，倒是没耽搁什么时间，不一会儿，魔王殿前就仿佛成了龙窟，各种颜色的龙来了十几只，都收好翅膀，恭敬地等着林白发话。

　　看到这般场面，玫瑰骑士团的女杀手们才是真正的惊到了，林白究竟是什么人啊？居然可以指使这么多龙……

　　“你们中间谁比较擅长谈判？”林白问道。

　　一大群龙族全都低下了脑袋，这群家伙个个都是打架能手，但说到谈判全是废渣。林白大怒：“喵了个咪，要是救不回血凤凰三号，老子把你们全都吊起来打。”

　　“咳……魔王大人，要不让属下试试？”金龙城主硬着头皮站了出来，金龙是龙族中最漂亮的一个分支，拥有一身金光闪闪的龙鳞，视觉效果很拉风，拿来当外交部发言人倒是满不错的。在别的龙都缩了的时候，也只有金龙能站出来揽活儿了……这事儿风险很大，万一谈崩了没把人救出来，说不定要被魔王大王剥皮抽筋，但反过来说，如果能够立功，把人弄回来，那魔王大人的赏赐绝对少不了。

　　一念天堂，一念地狱，这种事就是个赌！金龙城主决定豁出去赌一把。

　　这时候双足飞龙已经包扎好了伤口，林白下令道：“你带路，我们赶紧去西海岸。”

　　“我们也去！”黑龙城主、红龙城主、绿龙城主等龙族虽然没有谈判的本事，但这种事情是一定要去掺合一下的，说不定就能出一把力，立点小功。

　　玫瑰骑士团的妹子们经过了一番商量，由血凰二号站出来道：“小白，姐妹们都想跟去，血凰三号的事就是玫瑰骑士团的事，我们必须去，她们说哪怕被怪物先奸后杀再吃掉，也不能放弃姐妹不管。”

　　林白数了数，女杀手们一共有三十一名，龙则有十七条，一头龙驮两个女杀手是没问题的，全部带上倒也没难度：“行，都去吧，但是我先说明了，这里不是人间界，你们那点战斗力在这里派不上任何用场，随便一个普通的魔界居民，也能轻易地打败最顶级的杀手。”

　　血凰二号苦笑着点了点头：“明白！看着这群龙我们就知道了，像我们这种柔弱的人类，也就只能打打酱油，当拉拉队总行了吧？”

　　玫瑰骑士团自建成之日起，就是世界闻名的杀手组织，在人间界大名鼎鼎，但在这个世界却只能当拉拉队，女杀手们不禁有点黯然。

　　不过几分钟之后，她们的低落的情绪就再度高涨起来了……

　　每一只龙驮着两个女杀手飞上了半空，龙的飞行速度很快，大地在脚下一掠而过，高山、丛林、河流、沼泽……奇异的世界仿佛展开了画卷，不停地延展着它的魅力。骑在龙背上飞翔的感觉，让女杀手们身心俱醉……


第四零八章、谈判

　　林白坐在金龙城主的背上，皱眉看着前方越来越近的黑森林，这是一片漆黑如墨的森林，林中大量生长着一种奇怪的树，叫做“黑木”，通体全黑，树干、树皮、树枝、树叶都是黑色的，所以整个森林都被染上了黑色的主调。

　　林白发动了千里眼，极目向前眺望，看穿了整片森林，森林的另一边是大海，海水的颜色居然是红色的，很诡异，不过林白想到了人间界也有一片海域叫做“红海”，是因为里面有许多红色的海藻才变红的，也就不以为甚了。

　　领路的双足飞龙降落到了黑森林边缘的一座石头山上，六头比蒙巨兽、三只双足飞龙、两只地精正在这里等待着，见到天空中飞来的龙群，为首的饭桶立即跪在地上，大哭道：“魔王大人来了吗？属下办事不力，愿领重罚。”

　　整个护卫小队全都跪了下去，等着林白骂人，但这时候的林白已经没有刚听到消息时那么生气了，随着金龙城主降落在地之后，他踢了饭桶一脚示意他别跪了，冷声道：“站起来说话，现在本王不罚你们，等事情结束之后再说。”

　　饭桶爬起身来，看到后面的龙背上骑着许多女子，有点意外但却没敢多问。他伸出巨爪，指着前方的黑森林道：“森林里到处都是精灵族的弓箭手，也不知道来了多少人……”

　　林白点了点头，用上透视能力向树林中看去，按理说，他应该可以看到隐藏在树林里的弓手，但奇怪的事情发生了，他的透视能力到了树林边上居然被挡住，仿佛有一股看不见的魔力将他的魔力阻住了。

　　“咦？”林白大奇，他对魔界的了解不够，对于这种事只好向黑龙城主问道：“这片森林里不能用魔法？我的透视魔法用不进去。”

　　黑龙城主对魔法并不太了解，但他对魔界的认识比林白多得多，低声道：“魔王大人，这片森林本身没有问题，您的魔法无法施展只有一个可能性……那就是对方用了防御性的魔法，将森林保护起来了。”

　　“对方用了防御魔法？”林白听了这句话不禁小小吃了一惊，他一直以为只有女魔王和自己会用魔法，那些怪物只有强悍的肌肉，或者一些种族的特长罢了，例如黑龙会吐火，但也只限于吐火，并不懂得使用魔法。现在听说对方有会魔法的人，不由得不惊。

　　黑龙城主恭敬地道：“魔王大人，上一代魔王大人难道没和您说过吗？精灵王也是会用魔法的，据说他有一本光明法典，以正力的力量为驱动，其威力与邪恶的魔王法典不相上下。也正因如此，精灵一族在恒久的岁月里才能和魔王大人统率的各个部族抗衡，否则早就被消灭掉了。”

　　“我擦！”林白忍不住暗骂，这下麻烦了，如果对面全是一群菜鸟，也就是和怪物们一样的战斗方式的话，他还可以想办法用魔法救人，但对方也有一个会魔法的，这事情就麻烦了，最大的问题就在于对方的正义力量究竟有多少，如果精灵王和女魔王一样变态，有数不清的正义力量，那林白去了也只能送菜。

　　他抬腕看了看表，上面显示着“正义力量73万，邪恶力量42万”，这数值显然不怎么高，如果和女魔王那种等级的敌人作战，完全不够看。

　　“喵了个咪的。”林白扯着黑龙城主的龙鳞：“精灵王和上一代女魔王相比，谁厉害？”

　　“属下……不知……”黑龙城主哭丧着脸道：“魔王大人，我的龙鳞被扯得好痛啊，求您不要扯了。”

　　“你丫还是条龙呢，连敌人的实力都搞不清楚，白活这么大。”林白愤愤地拉扯着龙鳞：“快给本王想想，精灵王究竟是什么水准，哪怕想起来一点也行。想不起来就把你的龙鳞都拔光。”

　　黑龙城主被扯得没办法，只好硬着头皮道：“吾王睥睨天下，王恩浩荡，万民景仰，勤勉为政，英明神武，爱民如子，勤政为民，雄才大略，文韬武略，励精图治，千古一帝，万寿无疆，恩泽天下，千秋万载……像精灵王那种小角色，肯定不及您万分之一的实力，您挖一粒鼻屎出来就可以砸死他。”

　　“我擦！”林白实在是受不了了，一脚把黑龙城主踢开，这货压根就啥都不知道，纯粹是乱拍马屁胡说八道。

　　要不要去把女魔王搬来扎场子呢？林白仔细想了想，最终还是作罢了，女魔王很不喜欢魔界，每次回来都黑着一张脸，心情很不好，甚至有失控的可能性，不能让她陷入不好的回忆之中，尽量自己解决问题，实在不行了再找她。

　　“总之，先去谈判一次，听听精灵族要提什么要求。”林白拿出事先准备好的铠甲罩在身上，将自己打扮成了一个魔族士兵，然后又让玫瑰骑士团的女杀手们都换上旧铠甲，这样看起来就像一个魔族人的战斗小队，让金龙城主走在前面，他们走在后面，向着黑森林的边缘走去。

　　一行人刚刚走到森林边缘，黑色的森林里就窜出了一大群精灵弓箭手，有男有女，这些精灵就和林白在欧美游戏里看到的差不多，有尖尖的长耳朵、雪白的肌肤、高挑细长的身材、矫健的身手，男的长得极帅，女的长得极美，可以说个个都是万里挑一的俊男美女。

　　林白不喜欢俊男，只喜欢美女！但由不得他喜不喜欢，人家就站在那里，拉着长弓指着他，让他非常不爽。玫瑰骑士团的女杀手们倒是没什么，她们经历过许多生死之战，曾经被人拿枪指着也不是一回两回了，面对弓箭倒还能处之泰然，保持着冷静。

　　“来人止步！”一名精灵弓箭手大声道：“你们是来战争的，还是来谈判的？”

　　他说的是很标准的魔族语，林白还以为他要说些听不懂的精灵语呢，结果精灵的语言和魔族是一样的。

　　金龙城主大声道：“我是金龙城主，按你们的要求，我方派来了一个高贵的龙族来谈判！”他一身金光闪闪的龙鳞确实很拉风，与黑森林的黑暗色调相映，形象更加高大，摆够了谱才又道：“你们闯入我国的领地，抓走了我国的臣民，如果不给我一个合理的交待，我将率领大军，杀到你们的岛上去。”

　　这货说自己不太会谈判，但这个开场林白还是满喜欢的。

　　听说是来谈判的，精灵弓箭手们戒备的表情稍稍松懈，有一半的长弓放了下去，只留下几把还指着他们，尤其是指着林白，因为林白的表情看起来很欠抽。没有一把弓指着金龙城主，因为它的身份很高贵，城主在这个世界就相当于诸侯国的国王，是一方霸主，用弓指着它是很失礼的，所以有更多的弓转向了它的身后，全都指着林白。

　　林白有点无语，尼玛，老子是魔王，你们拿弓指着老子更失礼！好吧，回头等我救出了人，就把你们这些精灵中的俊男都干掉，把美女都拖进小黑屋里狠狠地糟蹋，哼哼。

　　精灵弓箭手们低头小声说了几句什么，然后就有一名女精灵向着树林深处跑去，刚才发话的弓箭手则对着金龙城主道：“请在这里稍等片刻，我们的将军会出来和您谈……至于您那些随从，请让他们退远一点，尤其是那个吊儿郎当的男人，一看就是流氓，眼光老在咱们这边的女精灵身上扫来扫去的，这种垃圾请丢远些。”

　　我擦，居然敢说我是垃圾！林白大怒，但小不忍则乱大谋，他只好不情不愿的退了两步。

　　黑森林里的响起了希希嗦嗦的声音，似乎有什么东西在草丛里高速移动，没过多久，一声猛兽的吼声过后，一名女精灵骑着黑豹从森林里跃出，看来她就是这些精灵弓箭手的将军了，身上穿着一件皮甲，甲上点缀着不少银色的饰品，头上还戴着个银盔，背上悬挂着白杨木做的长弓，金色的头发披在脑后，雪白的脸蛋尖尖的耳朵，长得很美……

　　不过金龙城主一点怜香惜玉的兴趣都没有，在它的审美观里，只有母龙才是最漂亮的。它对着女精灵大叫道：“指使手下抓走我国女臣民的人就是你吗？”

　　那精灵女将军昂起头来看着金龙城主，她雪白的俏脸上居然带着一抹坚毅：“没错，是我派人抓的！”

　　“为什么？”金龙城主大吼道：“赶紧放了她，并且滚回你们的岛上去。”

　　“要放她也可以。”精灵女将军道：“你们必须答应我们一个要求……”

　　“不，我什么要求都不会答应你。”金龙城主愤怒地吼道：“龙族不会屈服于讹诈……更不会为了一个一文不值的魔族女人而丧失了国家的尊严，那样的魔族女人咱们多的是。”

　　林白发现这货真的很懂得谈判，它把血凰三号说成“一文不值的魔族女人”，也就是在暗示精灵族：你们抓了一个没用的人质，用她来威胁我们是不行的，任何好处都得不到。


第四零九章、被抓走的女精灵

　　你越是让对方感觉到手上的筹码没用，对方提出来的要求也会越保守。就好像绑匪绑架，如果绑的是一户普通人家的孩子，顶多要求个二三十万，但如果是绑架了大富翁的孩子，那就会要求几千万甚至上亿。金龙城主居然深谙此道，林白禁不住怀疑这货以前经常搞绑架勒索，反正他手下的怪物也没几个是好人。

　　精灵女将军显然有点生气，她那美丽的脸上闪过一抹怒容：“身为一个龙族居然也会撒谎，你高贵的血统就是用来撒谎用的吗？该死！我们也许不该找一头龙来当谈判对手。你是骗不了我们的，这个女人分明就是重要人物，当我们发现她的时候，她正被六只比蒙巨兽，四只双龙飞龙，两只地精团团护卫……我们可以肯定，她至少也是领主的夫人或者女儿，而且是一个非常巨大的城池的领主。”

　　她这么一说，林白总算是明白了精灵族为什么要抓血凰三号，看来还是自己保护过度了。换了个任何人，看到一只如此厉害的护卫小队保护着一个女人，都会自觉地将这个女人当成重要人物啊。

　　就好像人间界的刘大小姐，一出门身后就跟着一车黑西装，就算傻子也知道她家里很有钱，绑架她的话，少说也能勒索个几千万上亿的数。

　　同时，从精灵女将军的话里也能听出来，精灵族对大陆的情况并不了解，换了任何怪物，看到血凰三号的护卫阵容都能猜出来和魔王大人有关，因为龙族是看不起别的种族的，不会为了一个女人大动干戈，怪物们都知道，魔王大人最喜欢美女，这个只能是魔王大人的王妃。

　　金龙城主的谎话被戳穿了，脸皮居然不红，好吧，它脸上也长着金色的细龙鳞，想红也红不了，哼哼道：“好吧，既然被你们识破了，我也不瞒你们了，她是魔族人聚居的圣者之都的城主夫人，是他三十个夫人其中之一，排行第十九，也不算什么了不起的人物……”到了这当口儿，它还在胡说八道，想尽量把血凰三号的身份说低点。

　　精灵女将军看了看林白，又看了看旁边站着的那一群女杀手，自动地将林白脑补成了圣者之都的城主，那群女杀手就脑补成了他的三十个夫人。瞬间就相信了金龙城主的话，看来还真是什么十九夫人……这男人有这么多夫人，死掉一个好像也不算什么。筹码的份量瞬间降低，让她十分郁闷。

　　十九这个数字究竟怎么来的？林白很想吐槽，但这当口不是吐槽的好时机。他心里很急，但也知道谈判急不得，耐着性子听着，玫瑰骑士团的女杀手们也很清楚这一点，她们的耐心比林白更好，听不懂魔族语没关系，她们尽量地捕捉着谈判双方的表情和语气，从中间揣摩着谈判的进程。

　　金龙城主和精灵女将军又瞎扯了半天，终于进入了正题，金龙城主道：“说吧，你们要什么要的条件，才愿意释放十九夫人。”

　　精灵女将军冷着脸道：“很简单的条件……”

　　她还没开口，金龙城主就抢着道：“不割地、不赔款、不纳贡、不称臣！如果是这件条件中的一个，那就免谈。”

　　林白捂住了脸，尼玛，又不是鸦片战争的谈判，居然把这些都扯出来了。

　　精灵女将军气急败坏：“才不是这些没名堂的条件，我们精灵族只有一个要求，你们把半个月前，在黑海岸边抓走的女精灵和她的随从还给我们，我们就把十九夫人还给你们。”

　　“啥？”金龙城主楞了楞：“我们抓了女精灵？”

　　林白也不禁楞了楞，什么情况？原来是要交换人质？

　　见金龙城主发楞的样子不似作伪，精灵女将军解释道：“半个月前，有一个女精灵，带着一队随从，驾驶着小船在西海岸边登陆，刚登陆不久，就遭到了半兽人的袭击，只有两名随从逃回了船上，其余的人全部被半兽人抓走，我们接到那两名逃脱者的求援消息，才组织了军队来到大陆上，目的就是为了找回那名精灵……但是我们并不清楚她是被你们哪一个部落抓走的，所以只好要求你们派一名领主级的龙来谈判……”

　　说到这里，金龙城主和林白都恍然大悟了，魔界虽然共尊林白为魔王，但其实是很松散混乱的社会结构，各个城主各自为政，甚至偶尔还会打仗，连它们自己都搞不清楚别人的城池里的情况，孤悬海外的精灵族当然就更搞不清了。他们的精灵被抓了，又不知道是被谁抓走的，只好随便找个龙族来提要求。

　　金龙城主转过身来，对林白使了个眼色，表示不是它的手下抓的女精灵。

　　林白点了点头，示意它自由发挥。

　　金龙城主再度转过头去，面对着精灵女将军道：“半个月前发生的事，只怕已经……嘿，那个女精灵说不定已经定半兽人吃进肚子里了。我看你也别找了，把十九夫人放了，然后带着你的人回岛上去吧。”

　　“胡说！”精灵女将军大怒：“她不会那么容易就被杀掉的，她是两千年来最美丽的女精灵，哪怕是最有眼无珠，最凶残的半兽人，也不会轻易地对如此美丽的女人举起屠刀，她现在一定还活着。”

　　金龙城主耸了耸肩：“也许还活着，也许已经死了，但她不是我手下的人抓的，所以我也说不出来她现在如何了，我需要向别的城主打听一下，看看究竟是谁的手下抓了人，没有办法立即答复你。”

　　精灵女将军冷声道：“你最好立即就去打听，如果拖的时间太长，让那位女精灵受到了伤害，我们不能保证十九夫人的安全。”

　　双方的谈判到此告一段落，再谈下去也没意义了，林白对金龙城主使了个眼色，金龙城主对着精灵女将军吼道：“那谈判就止中止，我们先回去调查一下。你们必须好好款待十九夫人，如果她出了什么问题，我们保证让一千个半兽人将你们的女精灵先奸后杀再撕碎了吃掉。”

　　双方都用最狠的话语来威胁了对方，不过很明显，精灵女将军的威胁方式比较温和，金龙城主的威胁就粗俗得多了，林白发现自己站的好像是邪恶的一方。

　　精灵们退回了黑森林里，林白则带着金龙城主退回了山里，一大群龙族和饭桶小队正在这里等着，见到林白回来，纷纷围了上来，饭桶最急，第一个问道：“魔王大人，精灵族提出了什么要求？如果是要我的命，只管拿去！”

　　黑龙城主却道：“他们是不是想要我们割地，要我们把黑森林让给他们？”

　　绿龙城主却道：“我觉得他们是想要我们的新型农作物，还有魔王大人恩赏的化肥。”

　　“通通闭嘴！”林白冷哼道：“都给我仔细想想，半个月前，有一队半兽人在西海岸边抓到了一个女精灵和她的随从，是谁的手下干的？”

　　这个问题问得所有龙族全都楞住了，苦思了半天之后，黑龙城主第一个摇头道：“我的手下都在拼命的搞经济呢，挖人参的、挖宝石的、种庄稼的、打兽皮的……谁有闲情去抓什么女精灵啊？不到一百斤肉，没啥吃头。不如打一头猛犸大象，有几千斤肉可以吃。”

　　我擦，女精灵是抓来吃的么？用法有误吧？林白和这个凶残的家伙就没话好讲，一脚把它踢开。

　　红龙城主也道：“是啊，自从魔王大人发下恩惠之后，咱们的城池都在重点发展经济，真没那心情去和精灵族打仗。”

　　一群龙族交头接耳，最后居然没有一个人知情。

　　林白不禁大怒：“一群废物，这点事都帮不上本王的忙，还不赶紧发动你们的手下，给我把那个女精灵找出来。掘地三尺，也要把人弄出来！活要见人，死要见尸，如果那女精灵已经被吃掉了，把她的骨头给本王找来。听见了没？”

　　“遵命！”龙族们见林白语气不善，不敢触霉头，赶紧用最快速度飞回城去了。

　　龙族们刚刚离开，玫瑰骑士团的女杀手们就围了过来，叽叽喳喳的问情况，林白只好把事情详细地讲给她们听，他发现应该给这些妹子个配个翻译，不然老是要给这些妹子们解释，当真是麻烦得很。

　　“我们不能坐等这些龙族带消息回来。”血凰一号听完事情的经过之后，皱着眉头道：“万一那个女精灵已经被半兽人杀掉了，我们就失去了换回血凰三号的筹码，对方有可能立即杀掉她泄愤，所以……在龙族去找女精灵的同时，我们也得积极想办法抢先一步救出三号，这才是最稳妥的做法。”

　　“同意！”女杀手们一致表示了赞成。

　　“可是，我们无法侦察那片黑森林，一个巨大的结界罩住了森林，什么千里眼、透视一类的能力，都无法进入其中……”林白摊手道：“我们甚至不知道血凰三号现在被关押在何处。”


第四一零章、科技与魔法

　　林白已经试过了好几种魔法，但都没能突破那个结界，他甚至趁着没人注意的时候，飞快地穿上超人内裤，试着用了用超人的超能力，但遗憾的是，那个结界连超能力都没能突破，超级视力和超级听力都被结界挡住，无法深入森林。

　　也许超人内裤和魔王法典的性质是一样的，都是用正义力量或者邪恶力量驱动，本质相同，而对方的魔法也是同样的本质，所以也受到了限制。林白没时间，也没心情去研究这其中究竟有什么差异。

　　“魔法不行的话，也许可以试试科技！”血凰一号严肃地道：“这个世界非常神奇，确实让我们大开眼界，但据我观察，这个世界并没有科技！那个什么结界，能挡住魔法，却不一定能挡得住科技啊。”

　　“咦？这倒是个路子！”林白道：“你打算怎么用科技？”

　　血凰一号从背后取下小包包，翻找了一阵，拿出了一个军用电子望远镜，这玩意儿可谓高科技产物，倍数高，清晰度高，而且带有红外线夜视功能，就算在漆黑无比的森林也能轻易看清里面的东西，林白不禁来了兴趣，一把抓过望远镜，对着黑森林看了过去……

　　千里眼看不了，超级视力也看不了，现在就看望远镜能不能看了。

　　意外的事发生了，望远镜居然轻易地看了进去……

　　望远镜可不是什么魔法力量，也不是什么超能力，它是采用的光学原理，根本就不受那些乱七八糟的魔法禁制，只要光能到的地方，它就能看到。由此可见，覆盖着黑森林的结界仅仅只对魔法和超能力有消除作用，对于科技却没有任何防范。

　　“这东西有效！”林白大喜：“哈哈，精灵王啊精灵王，你虽然会魔法，却没见过望远镜吧？噗哈哈哈哈……”

　　这不禁让林白想起了刚到人间界时的女魔王，她虽然厉害牛逼，拉风得不得了，但对于人间界独有的一些物品还是搞不懂的，花了许多时间才适应了在人间界的生活。现在同样的事发生在精灵王身上了，他布下的结界能防魔法还能防超能力，偏偏就是不防科技。

　　血凰一号精神大振：“既然望远镜能用，‘蜂鸟’也肯定能用了。”

　　“蜂鸟？”林白奇道：“什么东东？”

　　“‘蜂鸟’微型无人侦察机！是米利坚五角大楼费时五年，耗资400万美元研究成的新型侦察机。”

　　林白听得一阵头晕，这啥东西？完全没听说过。

　　血凰一号转过身去，对着血豹一号道：“电子战是由你负责的。”

　　血豹一号点了点头，从包包里拿出了一架袖珍无比的飞机，这架飞机只有手掌那么大，放在林白手里就像一只麻雀，她拿出遥控器，轻轻一点，林白感觉到手掌上的“蜂鸟”开始震动，两只翅膀飞快地扇动，然后缓缓地悬浮起来。

　　“它每小时可以飞十一英里，安静无声，体积小巧难以被发现，可以悬停在半空中，也可以降落在树枝或者电线上，将拍摄到的画面通过无线信号传输到我的电脑里。”血豹一号认真地道：“将这东西放进黑森林，我们就能找到血凰三号被关押的位置，也可以摸清敌方的兵力部署……当然，带有热力感应或者金属感应的安保装置可以发现它，并且将它击落，但是这个世界的人应该没有……”

　　林白大喜，这个世界的人当然不会有热力感应装置和金属感应装置，听说精灵一族有着非常敏锐的感应，但他们只擅长感知生物，对于机械构造的玩意儿可不太擅长，这说不定是精灵族最大的短板，赶紧道：“甚好！快试试。”

　　血豹一号调校了无人机与电脑的连接，测试了摄像头视频传输无误，这才操纵着“蜂鸟”飞向黑森林，它的体积就像一只麻雀，飞行时安静无声，轻轻巧巧地飞进了黑森林。一名精灵弓箭手抬头看了看天空，发现是一只小鸟飞进树林，倒也没有在意。换成半兽人猎人也许会拉弓射蜂鸟一箭，但精灵族是热爱自然，热爱动物的种族，他们不会平白无故地向小鸟下杀手。

　　蜂鸟轻松地突破了魔法结界，向着森林深处飞行，一路上不停地传回视频画面，血豹一号的电脑将这些画面捕捉起来，重新构建成一幅黑森林的3D地形图，图中的每一颗树，每一粒石头都高度还原，精灵弓箭手驻守的位置也标注得清清楚楚。

　　饭桶小队的几只怪物趴在旁边看着血豹一号的电脑屏幕，看得惊奇不已，饭桶忍不住赞道：“好厉害啊，这个小黑盒子究竟是什么东西？它为什么能用这么快的速度画地图，而且画得这么好……”

　　“它在说什么？”血豹一号向林白寻求翻译。

　　林白只好把饭桶的话翻译了一遍。

　　“不值一提的小东西。”女杀手们一点也不为自己的科技感觉到骄傲，她们看了看饭桶那巨大无比的身躯，不禁叹道：“我们这些小玩意儿再厉害也抵不过你闷头一撞。”

　　“不，也许你们可以合作！”林白突然想到了点什么，严肃地道：“血凰一号，你们的肉身战斗力在这个世界也许派不上用场，但你们有着领先怪物们几个世代的军事知识，尤其是特种作战，小规模的救人行动，你们的知识能派上大用场，如果由你们来指挥，由这些怪物去实施你们制定的作战计划，我们有很大的机会救出人来。”

　　林白一语点醒了梦中人，女杀手们在这个世界里打架是不成了，但她们的知识依旧是有用的，这个世界的怪物们虽然身体强壮，但战斗方式太过粗野，还没有形成系统化的战术模式。两相比较的话，女杀手们就像精密的电脑，怪物们则像笨重的机械。

　　如果两者相结合，那就会诞生一个恐怖的玩意儿，那就是——拥有聪明头脑的巨型怪物！

　　就问你怕不怕！

　　“这是个好主意。”血凰一号喜道：“等我们侦察完了整个黑森林里面的情况，就来制定作战计划吧。”

　　这时候蜂鸟已经来到了森林深处，只见一颗最古老最巨大的黑木上面，搭建着一座树屋，上百名精灵弓箭手守护在树屋旁边，可见树屋里一定有重要人物。

　　林白等人都挤到了电脑屏幕前面。

　　蜂鸟缓缓地飞到了树屋的窗口，然后站在了窗口外的一根树枝上，就像一只站在树枝上的小鸟，谁也没有注意到它。它胸前的摄像头则对准了屋中，整个房间里的情况全都被投影到了电脑屏幕上。

　　“看，是血凰三号！”一名女杀手指着画面的角落叫道。

　　果然，血凰三号出现在了画面里，她身上裹着一张浴巾，看样子她被精灵袭击的时候，第一时间抓起浴巾来裹住了自己的娇躯，除此之外，她就没穿别的东西了……对于一个女人来说，最悲催的事就是洗澡时被袭击，真的太惨。

　　她没有被捆起来，也许是因为她的战斗力“太弱”，精灵们没把她当一回事，简单地软禁在了房间里就了事。

　　房间里还有一个美丽的女精灵，看年龄像是一个三十几岁的中年美妇，但大家都能猜到，这个女人的年龄只怕超过600岁，因为人类的100岁大约相当于精灵的2000岁，一个看起来像三十几岁人类的精灵，按比例折算，大约就是活了600多岁，在精灵族里，这个岁数还算挺年轻的，半点都没有600岁“老妖婆”的感觉。

　　精灵美妇的头顶上戴着一个金色的王冠，看样子她就是精灵王了，她正在用非常柔和，慈祥，听起来就很舒服的话语对着血凰三号道：“很抱歉我将你软禁在这里，但我也没有别的办法能救我的女儿，只好用你来做人质，请原谅一个母亲为了女儿的安危而做出的疯狂举动……如果她能被平安地放回来，我会立即放你走。”

　　血凰三号和饭桶小队相处了好几个月，已经学会了不少魔族语，虽然太过复杂的句子还是听不明白的，但已经能依稀听出来精灵王在对她道歉，并且提到了女儿二字。聪明的女杀手立即就明白了她在说什么，她用半生不熟的魔族语道：“假如……你女儿已死……你要如何对我？”

　　精灵王没有回答这句话，她只是深深地叹了口气，掉头走出了房间，关上了房门。

　　“她们在说什么？”玫瑰骑士团的女杀们手一起望向林白。

　　林白苦笑道：“事情玩大了，被半兽人抓走的女精灵居然是精灵王的女儿，也就是精灵族的小公主，这可是有趣了，你说她好好一公主，不在家里绣花写诗，跑到凶限的大陆上来干啥？莫非就是送上门来让怪物抓的？”

　　女杀手们一起愕然：“居然是公主？那岂不是意味着，如果她真的有个三长两短，马上就会造成一场战争。”


第四一一章、救人的计划

　　要说世界上最容易被人抓走的生物，那一定是非公主莫属，自从公主这玩意儿诞生以来，就以各种形式被坏蛋抓走，然后英雄般的王子就会一次又一次地把公主给救回来，上演了许多充满罗漫蒂克的美好故事。身为一个公主，如果你没有被坏蛋抓去几次，你都不好意思告诉别人自己是公主，根本就直不起脊梁骨。

　　玫瑰骑士团很是担心，如果这个公主真的挂了，绝对上演一场大战，漫山遍野的军队，万箭穿心，烽火连天……而且这场面全是由一群怪物在表演。她们虽然是杀手，却并不喜欢这样的战争，血凰二号不禁担心地扯了扯林白的衣袖：“喂，这下麻烦了啊，搞不好会酿成一场大战，你的领地也会被卷进去吧？这些可怜的怪物也会战死，咱们得想办法阻止战争暴发。”

　　林白摊了摊手：“可怜的怪物？这话听起来怪怪的……等着看这些怪物的表现吧。”

　　果然，林白话音刚落，饭桶小队就一起大声欢呼起来，作为魔界的原住民，他们从未惧怕过战争，这样的生活对于普通人来说绝对是地狱，但对于魔界的怪物们来说却是常态，尤其像比蒙巨兽、半兽人、野猪人一类的战斗种族，战争就像吃饭喝水一样自然……

　　“打仗！打仗！”饭桶大笑道：“我们救出血凰三号小姐，然后精灵族的公主杀掉，引他们来打仗，哈哈哈哈……趁机把她们通通杀光，抢了精灵族的地盘！把它们的小岛也抢过来，控制整个世界。”

　　这话说得太纳粹了，林白深深为自己有这样的手下而感到羞愧，一脚就把饭桶踢飞出去。

　　女杀手们虽然听不懂饭桶在说什么，但看它手舞足蹈的样子，就知道这货正在为打仗而高兴。好吧，来自和平时代的人类果然无法理解战争年代的怪物的思维方式。

　　血豹一号遥控着蜂鸟，在黑森林里转了两个大圈，这片森林并不大，占地也就十来公里的样子，称之为森林有点过了，说是树林更靠谱。通过蜂鸟拍回来的光谱图，能清楚地看到精灵王的魔法结界笼罩的范围，其实结界并没有将整个森林都罩在其中，那样做需要的正义力量实在太多，精灵王不想浪费太多力量在结界上，她保留着自己的正义力量用来迎击随时可能出现的魔王，所以，她把魔法结界集中在了前面，也就是面对着林白他们驻扎的小山的方向，而在另一个方向，完全没有设立结界，只是派驻了一百名精灵弓箭手在树林里做哨探。

　　血凰一号把电脑抱起来，让所有人都能清楚地看到屏幕上的地图：“大家注意看了，A点是血凰三号被关押的地点，B点是我们现在的位置，在A点与B点之间有一个魔法结界，笼罩范围大约有一平方公里，这个结界咱们无力通过……所以，我们必须绕一个大圈，从敌军的后方，暂称为C点进行救援行动……”

　　林白将她的话翻译给饭桶小队，怪物们认真仔细地听着。

　　“首先，整个行动中我们都不能杀人，因为人质在对方手里，如果救援的时候杀死了他们大量的外围哨兵，最后却没能成功地救出人来，有可能惹怒敌人，杀死人质泄愤，所以……救援行动的时候，最多只能进行恐吓似的进攻，避免造成不可调和的矛盾。”血凰一号一板一眼地道。

　　听了林白的翻译，饭桶不满地道：“不能杀人施展不开啊。”

　　林白瞪了它一眼，怒道：“要是把血凰三号害死了，我就杀你玩。”

　　饭桶这才吓得闭上了嘴。

　　“首先要引走精灵王，如果强大的精灵王留在A点，我们不可能救出人……所以，我们要等到龙族城主们回来，让大群龙族出现在黑森林的正前方，对方见到大群龙族肯定会吓一大跳，精灵王就有可能离开A点，移动到A点与B中间的树林边缘与龙族对峙……同时A点周围留下的守军也会减到最少……这时候，我们就可以行动了……”

　　她很快就详细地制定出了一个救援计划，这个计划充分地利用了饭桶小队的每一个怪物，连两名地精也有重要的任务，而且还大量用到了高科技装备，每一个环节的行动都精确到了“秒”，为此还得教会饭桶小队的怪物们使用一些装备，学会看电子表。

　　林白只好充当了一回幼儿园老师，拿着手表给饭桶它们讲解道：“注意看，这个东西叫做手表……这个数字叫做1，这是2，这是3……”好在阿拉伯数字并不难，略微讲解一下，几个怪物就记下了……

　　不过饭桶又有问题了：“魔王大人，血凰一号小姐要我在行动开始后30分30秒的时候从左侧进入树林，为什么一定要时间走到这个点的时候行动呢？”

　　“因为这个时间点行动才能配合上28分从上空牵制的双足飞龙，它的任务是在树林上空盘旋装出要俯冲的样子，在精灵弓箭手的箭矢下坚持2分30秒的时间才能撤退，而它撤退的同时，你就佯攻树林……并且你也只有5分30秒的时间佯攻，之后就要退回来……因为这个时候已到了36分，另一只比蒙巨兽将从右侧佯攻……”

　　饭桶那不算聪明的脑袋快要爆炸了：“哦，我的天！打仗不就是向前冲吗？为什么如此复杂？”

　　对于还处于原始状态的怪物们来说，打仗就是向前冲，向前冲啊冲，战争就是比谁冲得更凶，更狠，当然，一些有谋略的将军也懂得指挥手下们迂回，包抄，例如“看到狼烟就冲出来”、“听到呐喊声，伏兵就出动”类似这样的指挥也是有的，但那时的战争指挥非常粗糙，每一个命令都是以“见机行事”为大前提，将临战判断交给了队长或者士兵个体。

　　所以古代打仗总大将其实是没啥事可做的，一般来说就是举着个大旗坐在某个山头上，看着手下们在山下打来打去，偶尔能敲敲鼓，鸣鸣金，派个传令官去传令，但是传令官要把命令传到前线的将军嘴里得跑断腿，还有可能被流箭放倒，不一定能把命令送得到。

　　赢了也就罢，一旦输了就只能立即逃跑，连自己的士兵都聚不拢，曹操在赤壁吃了败仗，八十三万大军都四散乱跑，曹操就只能带着几百个人跑进华容道，就是这个道理。

　　但现代战争就不一样了，现代战争借助着可以精确计时的钟表，以及可以即时通话的无线电，将整个战场变成了一个整体，每一队士兵都是战场上不可缺少的环节，指挥者制定的作战计划是从整体上考量，各单位的合作也必须精确。例如，一只步兵部队接到的命令是在15分钟内撤离某地，那就真的必须在15分钟内，如果逗留在目标地点到了15分01秒还没走，就有可能遭到自家空军的轰炸，这可不是闹着玩的。

　　血凰一号不是将军，只是个杀手，她的指挥艺术距离将军还差得远，但对于饭桶小队的怪物来说，那种精确到毫厘的计划，也足以让它们听得头晕脑涨，理解不能。

　　林白只好哼哼道：“你不需要知道为什么，只需要听命令就行了。”

　　魔王大人开了口，饭桶当然就没意见了，乖乖地道：“遵命！”

　　“对了，我听你安排了半天，咋没安排到我？”林白指着自己的鼻子道：“我干嘛？”

　　血凰一号深深地看了林白一眼：“你是魔王，所有怪物们的首领，要注意自己的身份，不能去做偷营暗袭一类的事情，那样太难看了。你看我自从接管了玫瑰骑士团的团长地位之后，都不能亲自出手了。凡是手下能解决的问题，你应该尽量让他们自己解决，能不出手就尽量不出手为好。”

　　林白：“……”

　　“而且，对方的精灵王还不一定知道你的存在。”血凰一号认真地道：“作为隐藏实力这一方面来考虑，你藏起来也会更好。咱们的世界里打仗，核弹都是藏起来的，不会一开战就搬出来乱扔。”

　　“好吧。”林白只好承认她说的有一定的道理，暂且就按她说的来办吧。如果行动失败，或者惹得精灵王怒气悖发乱扔魔法，他再出面来迎战也不晚。

　　血凰一号经过一番调兵遣将，终于把整个饭桶小队都安排出去了，林白担心这些怪物不听号令乱来，对它们每一个都严厉地嘱咐了几句：“必须按照血凰一号小姐的安排行事，如果你听她的命令行动出了差错，那责任就在她的身上。如果你不听她的号令乱来，一旦出了问题，责任就在你的头上。”

　　这句话说完，怪物们果然老实了许多，责任当然是让别人去负更好，不过机智的饭桶最后问了一句：“那功劳算谁的呢？”

　　“我擦！”林白一脚把饭桶踢飞出去：“你们护卫不力，害得血凰三号被抓，还敢找本王要功劳？救出人来就是将功抵过，救不出来就是罪加一等。”


第四一二章、找到精灵公主了

　　当天晚上，林白没有返回人间界，而是在魔界的荒山上找了个草窝睡了一觉，这边事情没有解决之前，他实在是没心情回去，而且他也担心自己不在的时候暴发了战争，玫瑰骑士团的妹子们整窝儿被精灵给抓去，那就坑爹大了。

　　第二天中午的时候，龙族城主们回来了，各种颜色的巨龙又站了满满一地，而且这次还多出来几个别的种族的城主，例如魔族人聚居的那个小城，城主亚洛斯也赶来了。还有几个半兽人的小城池的城主，几只绿皮肤的老迈半兽人，也跟了过来。

　　林白赶紧问询：“找到那个女精灵了吗？”这些城主暂时还不知道那个女精灵是公主，林白也懒得解释，就直接用女精灵来称呼了。

　　龙族们纷纷摇头道：“报告魔王大人，属下问遍了领地里的每一个半兽人，都说没有抓到过精灵。属下去问它们有没有抓到精灵族，他们的嘴巴张得大大的，显然听不明白属下在说什么。”

　　那几个老迈的半兽人城主道：“最近百年里，精灵族一向避居海外，与别的种族断绝了交流，上百年没来往的情况下，年轻一代，尤其是寿命本来就不长的半兽人，基本上都没见过精灵，就算是咱们这几个岁数已经过百的老半兽人，连精灵有几只耳朵几只眼睛都不知道，更不要说去抓一只了。”

　　“我擦！”林白忍不住骂了出来：“难道抓走精灵的半兽人是从地底下钻出来的不成？”

　　“魔王大人莫急。”一名老半兽人道：“女精灵既然在黑森林被抓走，那就说明半兽人的驻地距离黑森林不会太远，它们应该是一只离群的部落，还没有被纳入到魔王大人的统治体统里，这种部落现在还有许多，大家也正在努力地一支一支将它们招纳过来……咱们现在只需要以黑森林为中心，向着周围可能有半兽人聚居的地方搜索，很快就能找到他们。我们熟知半兽人的习性，要找他们并不难。”

　　“那还等啥！”林白道：“派出所有鹰身女妖，仔细搜索黑森林方圆百里范围，把所有离群部落都找出来。”

　　一声令下，上百只鹰身女妖飞了出去，向着四面八方散开，林白非常焦急，但这种时候也只能耐心等待，所幸大家等的时间并不久，大约下午四点多钟，鹰身女妖传回了消息，在黑森林南部的一个山谷里，发现了一个半兽人聚居的部落……

　　“甚好！”林白大喜：“带路，我亲自过去看看。”

　　留下龙族的主力部队保护着玫瑰骑士团，林白黑龙城主和一名德高望重的老半兽人，由鹰身女妖在前面领路，向着山谷飞去。

　　黑森林的南边，海岸线向前延绵……一匹古怪的暗红色石头山怂立在这里，群山环绕之中，有一个山谷，半兽人部落那独具特色的尖刺房屋在山谷里连成一片。林白发现这个部落很像《魔兽世界》里的奥格瑞玛，真的很像！

　　鹰身女妖出现在“奥格瑞玛”上空时，部落里的半兽人立即怪叫起来，有人举起了猎弓，对着天空中乱射，但鹰身女妖飞得太高了，弓箭根本就射不了这么高，接着，黑龙驮着林白和老半兽人出现了，巨大的龙翼张开，遮蔽了几十米宽的天空，在下面的部落屋顶投下一个恐怖的阴影，部落里的半兽人们开始慌乱起来，每个人都拿出了弓，还有人在推动一个巨弩车。

　　果然是编制外的部落，现在魔界的人只要看到黑龙城主驮着人飞来，就会猜到是魔王大人来了，根本不敢有任何抵抗的行为，但这个部落却好像从来没见过黑龙城主似的，如临大敌，摆出一幅要打仗的样子。

　　老半兽人赶紧大叫起来：“放下武器，不要出手！”它用力挥舞着手臂，把自己的脑袋尽量从龙背后伸出来给下面的人看，让对方看出自己是“同族人”。

　　果然，看到老迈的半兽人，下方的半兽人中跳出了一个披挂着皮甲的老半兽人，留着很长的胡子，仰头大叫道：“你是什么人？为什么骑着黑龙？你是一名半兽人龙骑士吗？”

　　林白不禁吐槽，我擦，我只听说过尹志平是龙骑士，还真没听说过半兽人龙骑士。

　　“不，我不是龙骑士，我不还配驾驭这头高贵的黑龙，它是一位城主。”老半兽人大叫道：“我是雷锤部落的族长，你们是哪个部落？”

　　下方的半兽人叫道：“我们是霜狼氏族！雷锤的族长，你带着黑龙来这里做什么？是要向我们宣战么？仅仅两个人是吓不倒我们的。”

　　“两个人？”林白指了指自己和老半兽人：“是指我们两个？”

　　“不是……他是指黑龙城主和我。”老半兽人汗道：“他把您无视了。”

　　霜狼氏族的族长显然看得到林白，但是，林白的外表看起来没啥战斗力，威胁几乎为零，所以他直接把林白当成了不存在，只看了黑龙城主和老半兽人。在他们眼里，林白甚至还不如一只鹰身女妖有用。

　　林白无奈地摊了摊手：“算了，就当本王不存在吧，不必非要告诉他们本王来了，免得又浪费口水解释半天，现在是争分夺秒的时候，先说正经事。”

　　“遵命！”老半兽人本来想介绍一下魔王大人，听到林白这样说，便打消了主意，大声道：“我们是来寻找一个女精灵和她的随从的，是你们抓住了她们吗？”

　　“咦？”霜狼氏族的族长楞了楞：“你是从哪里听来的？霜狼氏族几乎没有和任何外人打过交道，我们抓到了精灵的事情应该没有传出去啊。”

　　听到他这句话，林白顿时大喜，终于找到了精灵公主的线索，抢过话头道：“很好，快把她交给我们。”

　　“交给你们？凭什么？”霜狼氏族的半兽人们居然同时举起了武器：“原来你们是来抢女精灵的，哼哼……要打仗便来吧，我们不怕你们。”

　　“喂喂，你们把她怎么样了？”林白没去接打仗什么的话，那话题太没营养，真要纠缠进去那就太傻逼了：“她没有被你们杀掉吧？”

　　霜狼族长哼哼道：“百年难得一遇的女精灵，长得非常漂亮，这种货色当然不可能轻易杀掉，我们把她看得好好的，准备卖个大价钱，你想抢她，先问过我们手里的刀！”

　　听到这话，林白悬着的心思总算落了下来，没死就好，哪怕重伤，他也可以用超人的治疗能力将她治回来，只要她活着，就能换回血凰三号。不过仔细想了想，如果把她身体治好，但她心灵受创，也有可能寻死，还是得问清楚：“你们没有把她那啥……那啥了吧？”

　　霜狼族长呵呵笑道：“当然没有，一个纯洁的处女能卖的价钱比一个玩残的女人要高上好几倍，我们当然不会那么无聊。”

　　“很好！”林白笑道：“非常好，开个价吧，我要买她。”

　　黑龙城主和老半兽人一起低声道：“魔王大人，您这么尊贵的大人和他谈什么交易，直接让他上贡，不然就灭了他的族不行了？”

　　林白笑着摇了摇头道：“这可不行啊，本王当初刚来黑龙城的时候，如果不是和你们平等地相处，而是要你们把好东西都贡上来，你们会像现在这样尊敬我吗？做一个大王也是要有节操的，要让臣民们感觉到本王的慈悲与公正，而不是豪取强夺。精灵是他们抓住的，满足他们一定的条件也是应该的，否则这个世界还有公理与正义吗？”

　　黑龙城主和老半兽人想了想，觉得魔王大人说得很有道理，两人一起恭敬地道：“魔王大人真是英明。”

　　霜狼族长有点怀疑地看着林白：“你真要买？你买得起么？我看你好像不太擅长作战，不像有钱人啊，很像一个屌丝。”在半兽人的世界里，强壮的人拥有更多的财富，柔弱的人则很贫穷，像林白这种一看就没啥筋肉的“魔族人”，肯定是屌丝。

　　“大胆！”黑龙城主大怒，竟敢说魔王大人是屌丝，不想活了？灭族！必须灭了霜狼氏族！

　　却见林白半点也没生气，笑嘻嘻地道：“你看我能骑着黑龙在天下飞，会是连钱都付不起的人吗？你开个价吧，只要价钱合适，我就把女精灵和她的随从都买下来。”

　　霜狼族长仔细看了看林白，又看了看黑龙城主，他智力虽然不高，但也知道能骑龙的人肯定不凡，也许这货真是个有钱人吧，他原本的计划是把抓来的几个精灵带送到远方的金龙城去出售，听说那里的经济搞得很好，有许多有钱人种了许多好吃的粮食，叫做大米、南瓜、土豆、红薯什么的，许多人都能吃饱肚子，所以他很想用这几个精灵来换取这些食物，让部落里的人都能吃一顿饱饭。但现在有人跑上门来买，那就省了运输成本了。


第四一三章、交易的筹码

　　霜狼族长仔细想了一会儿道：“我先说明了，纯洁的精灵族处女，而且非常的漂亮，价钱必然不会便宜，要知道精灵族已经有近百年没有来过大陆了，要抓一只非常的不容易，我开出价来，你可别嫌贵。”

　　林白笑道：“你只管开！”

　　“我怕……怕你吓着。”霜狼族长心里犹豫不已，他不想卖便宜了，但开价贵了又怕吓走顾客，那时他就只能把精灵押送到远方的金龙城去卖，路途遥远不知道要消耗多少人力物力，霜狼氏族是一个很贫穷的氏族，可经不起折腾。

　　“放心，我吓不着！”林白道：“说出你的价码。”

　　霜狼族长伸出两根手指……

　　林白心想：这是开价两千万斤粮食么？折算成华夏币就是两千多万元，以公主身份的赎金来说不算太贵，前不久有个香港富商的女儿被绑架，绑匪勒索了4000万元呢。如果把富商女儿换算成公主，那起码两个亿起……说不定他这两根手指是指的两亿斤粮食？

　　只听霜狼族长用结结巴巴的声音道：“两……两……两千斤粮食！”

　　“噗嗤！”老半兽人吐血扑倒了龙背上，鹰身女妖忘了扇动翅膀，直挺挺地掉了下去，摔在一颗树上，林白也目瞪口呆，一时不知道说啥好。

　　黑龙城主楞了楞之后，突然哈哈大笑起来：“哎呦，不行了，笑死我了……哎呀，不行了，肚子好痛……”

　　在以前，黑龙城主、鹰身女妖和老半兽人等人也认为两千斤粮食是个非常巨大的数字，但自从魔王大人恩赏了新型农作物的种子，再加上神奇的化肥，现在牛头人和花妖种的一亩地就能种出两千斤粮食了，半兽人和魔族人在农业方面稍差，但一亩地也能出产一千多斤。

　　黑龙城外成千上万亩农田，粮食的产量已经是一个非常惊人的数字，让黑龙城里八万多怪物都再也不用担心饿肚子，区区两千斤米换个精灵公主，这公主也卖得太不值钱了吧，这和路边的大白菜有啥区别？

　　天上几个家伙笑得没心没肺的，霜狼族长见他们笑成那样，不禁大怒：“喂，是你们让我随便开价的，现在我把价格开得比较高，你们又嘲笑我？没有这个道理吧！打仗！我要和你们打仗！”

　　霜狼族长一叫打仗，下面的半兽人就又燥动起来，霜狼氏族并不大，下面的战士也就稀稀拉拉两三百人，如果算上它们的女人和孩子，这个部落的总人数不会超过五百。对这样一个小小部落来说，两千斤粮食确实是一笔巨款，足以让全族的人吃两天饱饭……

　　林白收起了笑，严肃地道：“再说说女精灵的随从你打算卖什么价吧？”

　　霜狼族长刚才报价被笑，心里更加没底了，女精灵一共带了四个随从，其中有两个逃走了，另两个也被霜狼氏族活捉，当然，也是美丽纯洁的精灵女子，只不过容貌比她们的主人差远了，只能当成红花边上的绿叶，这就更不敢叫价了。

　　他认真地想了半天，道：“两个随从就不换粮食了，我只要换点种子，听说富饶的金龙城里有几种神奇的农作物，种植方法简单，不挑地，产量很高，好像叫什么红薯、土豆什么的，记不很清楚，我打算用精灵随从换这两种农作物的种子！”

　　他刚刚说完这段话，黑龙城主又笑了，在天上笑得不停的打颤儿：“金龙？噗嗤……金龙那个穷酸……笑……笑死我了……金龙那个破城居然被说成富饶？噗嗤……笑死了，不行了……我真的不行了……”

　　黑龙城主有笑的资格，因为魔王大人最喜欢逗留在黑龙城，魔王殿也建在了黑龙城外的平原上，所谓近水楼台先得月，黑龙城得到魔王大人的恩惠也是最多的，论起富饶程度，黑龙城足足甩了别的城市几倍，它笑得上气不接下气地道：“鹰身女妖，你快去把大家都叫来……叫它们来看土鳖……”

　　林白伸手在黑龙城主的脑壳上“啪”地拍了一把掌：“严肃点，不准笑！丫的发了点小财就嘲笑穷人，老子最看不惯你这种人，再敢笑把你嘴抽肿。”

　　黑龙城主吓了一跳，赶紧住嘴。

　　林白对下方的霜狼族长道：“好，你提的价钱本王接受了，而且给你加倍，给你五千斤粮食，以及红薯、土豆、西红柿、玉米、水稻、小麦和南瓜的种子，再附送你一些化肥……”

　　他说到这里，下面的霜狼族长已经张大了嘴巴，完全合不上来。半兽人都长了一嘴性感的小獠牙，这货也不例外，张着嘴巴就露出两排獠牙，看起来十分呆……

　　黑龙城主想笑却又不敢，憋得十分辛苦。

　　霜狼族长好半天才从震惊中回过神来，林白太大方了，居然把他开的“天价”又翻了倍，这就让他有点不相信了，道：“你……你可莫要骗我，随便许诺了高价，然后又不兑现，想骗走我的货物吗？我虽然是半兽人，但脑子不笨。”

　　林白一时半会当然拿不出五千斤粮食和种子化肥，他又不可能带着这些东西到处跑，要取信于霜狼族长，那就只好找个中间人了，对鹰身女妖吩咐道：“去把金龙叫来。”

　　“遵命！”鹰身女妖扇动双翅，冲入了云宵。

　　不一会儿，金龙城主来了，一身金色的龙鳞映着傍晚的霞光，十分耀眼，地面上的霜狼氏族见到黑龙城主时都没啥反应，但见到金龙城主却像见了神一样，眼中流露出敬仰的光芒。

　　霜狼氏族实在是太封闭了，这只半兽人部族基本上对外面的世界两眼一抹黑，它们仅仅凭着打猎时偶尔碰上了其它种族猎人来了解外面的世界，距离霜狼氏族最近的就是金龙城，所以它们了解最多的就是金龙城，听说金龙城主是一位伟大的城主，有数万名手下，拥有数之不尽的财富，拥有吃不完的粮食……在它们心目中，世界上最厉害的人，就是金龙城主。

　　然后，他们就见到，自己心目中最最尊敬的金龙大人，对着林白很恭敬地行了个礼：“您叫属下来有什么吩咐？”

　　“哗！”下面的半兽人们大哗。

　　林白指着下面那几百个半兽人战士道：“本王和他们谈了一笔交易，但他们不太相信本王，好像只相信你的样子，本王把你押在这里当抵押物，等货物运来……”

　　金龙城主大喜：“属下能为您效力真是太开心了。”

　　霜狼氏族的半兽人们：“……”

　　霜狼族长就算脑子再不灵光，现在也知道面前这个人非常的尊贵了，骑着一条黑龙就不说了，居然还可以使唤金龙，而且还扬言要把金龙城主当抵押物，金龙城主居然还很开心的接受了……这他喵的究竟是什么人啊？太逆天了！

　　林白笑道：“现在我已经拿出了抵押物，你可以让我看货物了吧？”

　　霜狼族长抹了一把汗水：“不，我们不敢要尊贵的金龙城主来做抵押……您肯定是一位更加尊贵的大人，您亲口许下的承诺不应该被怀疑，我这就带您去见女精灵和她的随从。”

　　事情谈妥，就没必要继续飞在天空中了，林白示意黑龙城主降落在地，他和老迈的雷锤族长一起跳下龙背，鹰身女妖也从天空中降下，她干脆落到了林白的肩膀上站着，这鹰身女妖长着鹰的身子，但脸蛋是绝美的，站在林白肩头，那漂亮的脸蛋就在林白脑袋边很近的地方，让他好几次险些就顺口亲上去……心里暗叫好险：妈的，差点就被一只鸟给勾引了。这东西是鸟，千万不要搞错了。

　　“尊贵的大人，请跟我来。”霜狼族长在前面带路，一伙人走在半兽人风格的尖刺地堡群中，林白左右张望，这个部落确实很穷，从的地堡门看进去，可以看到地堡里几乎没有什么器具，每个半兽人都可以用“家徒四壁”来形容，穿着粗麻破衣的小半兽人缩在地堡里怕生生地看着林白一行。

　　林白伸手在怀里摸了摸，找到了一块阿尔卑斯硬糖，剥开糖衣，甩手扔给了个小半兽人，那小半兽人轻轻舔了舔糖块，便楞住了，他没有把糖扔进嘴里，而是楞了好一会儿，大声惊叫道：“天啊！我手上的是一块糖！”

　　“糖？”不论大人小孩，无数惊喜的眼光射了过来。

　　霜狼族长一个箭步窜过去，从小孩手里夺过糖块，拿后拿出一块干净的麻布将糖块包起来，欢喜地道：“太好了，这么大一块糖啊！回头将它融化了制成酱，咱们吃糖酱羹。”

　　林白捂住了脸：“天啊，这族长连小孩的零食都抢？”

　　在他身边的雷锤老族长笑道：“他的做法没有错，这个部族看来采用氏族公有制，所有的财物都是由大家均分的，所以……您赏给小孩子的糖块其实也是整个部落的财富，交给族长保管分配是合理的做法。”


第四一四章、买了个精灵公主

　　果然，那小孩子被抢了糖块并没有哭，很明显他自己也认为这块糖应该交给族长来分配给大家，原始社会进行到了氏族公有制的阶段时，就是这个调调。就和咱们小时候在马路边捡到一分钱，交给警察叔叔是一样的道理，当然，警察叔叔拿着一分钱根本就没办法找到失主，也没法将它分配出去，只好揣进自己的包包里，咳。

　　林白把衣兜整个翻过来，里面还有五块阿尔卑斯糖，好吧，全都交给了霜狼族长。

　　那族长大喜过望，捧着糖跳来跳去：“为了这些糖块……你需要我们要付出什么？您要我们杀谁？只管说。”

　　“才不要杀谁！”林白大汗：“送你们的。”

　　“哦哦？送我们？太……您太大方了。”霜狼族长感动得热泪盈眶。

　　黑龙城主在一边又想笑了，林白横了它一眼，骂道：“不准笑，你丫的当初见到喜之郎果冻时不也一样么？”

　　黑龙城主仔细想了想，确实如此，那就没啥好笑的了。

　　穿过大片的地堡区，终于来到了部落深处，这里有几个山洞，洞口还站着大量的士兵，霜狼族长指着一个小山洞道：“这里面关着女精灵，她的随从在另一个洞里。”

　　林白不禁升起了一点期许感，精灵公主也！这可是一只活生生的公主，而且有好几个人说过她长得非常漂亮，究竟漂亮到什么地步，那还真得见识见识。

　　出于急切的心思，林白埋头就往洞里钻，结果山洞里黑漆漆的一团，啥也看不见……看来俘虏没有资格享受蜡烛一类的东西，这贫穷的部落也不可能给囚房提供照明。直到霜狼族长举着火把进来，林白才终于看清了山洞里的情形……

　　精灵公主正背对着洞口坐在墙角里，她似乎不想见人，故意把脸对着一块石壁，林白从背后只能看到她一头金色的长发以及两只尖尖的耳朵，以及腰背臀形成的美好曲线。

　　小小的山洞收拾得很整洁，看起来一点也不像囚房，地上的石块什么的都被捡干净了堆在里面，堆成一个圆环……林白很不理解为什么要这样堆石头，想了好久才恍然大悟：那是个简易的厕所坑位。可怜的精灵公主被关在这小山洞里，当然也没人管她上不上厕所，她只好自己搭建了个小坑。

　　从这一点可见，她满爱干净的，就算被囚禁起来也没有随地大小便！咳咳！

　　霜狼族长嘿嘿怪笑起来：“女精灵，我已经把你卖给了这位大人，从今天起，你就是这位大人的女奴了，跟他走吧。”

　　精灵公主的身体轻轻震动了一下，她早知道自己会被拿去卖掉，有心理准备，但临到了这一刻还是很难过，堂堂精灵族的公主，居然被抓来当成女奴贩卖，愿意花大价钱来买她的人肯定不安好心，十有九成是要把她买去当作性奴玩弄……想到这里，她就更难过了，只盼买她的人不要长得太丑吧，千万不要是半兽人、牛头人、蜥蜴人……当然，长满了触手的章鱼人更是不能要，如果是这些怪物，不如自尽算了。

　　精灵公主回过头来，想看看买自己的人究竟长成什么怪样。

　　林白和她打了个照面……

　　雪白的脸、深蓝色的眸子、飞入鬓角的长眉、再配上金发与长耳……精灵公主的美貌果然不凡，连见惯美女的林白也觉惊艳，这精灵公主与女魔王和女超人比起来也不豁多让，比起林白其他的女人就漂亮了不止一头了。

　　尤其是尖耳朵，男人不知道为什么总是对奇怪的耳朵会生出异样的兴趣，例如兔耳娘、猫耳娘一类的，在二次元文化里都是非常流行的元素，精灵的尖耳朵也是其中之一，如果没有这对尖耳朵，精灵公主就比女魔王和女超人要差一筹，但有了这对尖耳朵，那就不分秋色了。

　　精灵公主也在打量着林白，呃，这男人应该是个魔族人吧，万幸不是半兽人或者牛头人那种怪物，没有大肚腩，也没有瘦得皮包骨头，论长相也还算端正，气质略屌丝，但举手投足充满自信，总的来算还算顺眼，尤其是眼光很温和，没有狠厉之气。

　　她松了口气，很奇怪，这时候明明应该为自己被卖给人做女奴而感觉到悲伤，她却觉得很幸运……还好落在这样的人手里。这种心态在人类世界有个词形容，就叫“不幸中的万幸”。

　　“走吧！”林白没有说太多的废话，实际上，面对一个陌生人，而且还是敌对性质的异性，还能说啥？总不能说“小姐，我想请你喝杯茶”这种没营养的话吧？

　　精灵公主没有反抗，也没有辱骂，站起身来，走到了林白面前，到了很近的地方，才低声道：“我的两个随从呢？她们会怎样？”

　　霜狼族长笑道：“你的随从也被这位大人一并买下了。”

　　“哦！”精灵公主这下更松了一口气。

　　不一会儿，精灵公主的两名随从被半兽人们带过来了，也是两名女精灵，而且她们身上还穿着精灵皮甲，皮甲上能明显地看到“箭袋”勒出来的痕迹，证明这是两名精灵弓箭手。这两个妹子长得还不错，如果单独来看，绝对是美女，可惜和精灵公主站在一起看，那就完蛋了。

　　“走吧！”林白还是简单地说了两个字。

　　“你要带我们去哪里？”两名精灵弓箭手的语气有点凶，不像公主那么柔弱，她们本来就是战士，胆子更大，不畏惧死亡，也敢于直接向林白提出置疑。

　　“还能带去哪里？当然是带回家去暖被窝。”一名霜狼氏族的战士阴阳怪气地笑道：“这位大人花了五千斤粮食，以及好几种宝贵的种子买下你们的，难道你们以为他是买你们去放生不成？哈哈哈哈！”

　　“五千斤？”三个精灵也吓了一跳，对于她们来说，五千斤粮食同样是非常巨大的一笔财富。而且，还有几种宝贵的种子，虽然不知道究竟是什么，但种子代表希望，热爱大自然的精灵比半兽人更清楚种子的价植。

　　一行人走出了霜狼氏族，林白对族长道：“我回去就让人把粮食和种子送过来，你们如果担心我一去不回，可以派人跟着我。”

　　霜狼族长赶紧道：“不用！我们相信您这么尊贵的大人不会说谎。”

　　林白点了点头，他当然不会说谎，而且他还打定主意将这只部落吸纳到自己的行政体系里去，让他们归附于金龙城或者黑龙城都不错，今后还要派出更多鹰身女妖，将类似霜狼部落的小部落都找出来，让它们全都归附于中央，大家一起共同进步，共同发展，这才是王道。

　　不知不觉中，他已经有了一些身为魔王的自觉性，带领所有臣民走向幸福的康壮大道，那是王的职责。

　　“金龙，你负责驮三位女精灵吧。”林白还是和老半兽人一起爬上了黑龙城主的后背。

　　三位女精灵则爬上了金龙，她们三个人的体重都极轻，最重的一名女战士也只有八十几斤重，金龙城主驮三个人感觉还没有黑龙城主驮的两个人重，两条龙展翅飞上了半空，向着黑森林边的小山飞去。

　　“你是一个很有钱的魔族人？身份也很尊贵吧？”在半空中，一名精灵女战士向林白问道：“你居然可以使唤龙族，而且一使唤就是两条。”

　　林白现在也不想瞒她们了，笑道：“我是魔王！”

　　“吓？”三个精灵吓了一大跳，虽然精灵族与大陆隔绝，对这边的情况两眼一抹黑，但魔王的存在她们还是知道的，传说中魔王是极度凶残恐怖的坏蛋，烧杀抢掠，无恶不作，别说精灵族，就连半兽人、牛头人、比蒙巨兽等种族对魔王也十分恐惧，虽然他名义上是魔界之王，实际上无人真心奉他为主，大家只是出于对他的恐惧，才会按他的吩咐行事。一旦他转身离去，魔气的威压消散，所有人都会在心里咒骂他赶紧去死。

　　精灵公主真没想到自己会落到魔王手里，刚刚还在庆幸自己没有落到怪物手中，现在却感觉整个人都不好了，差点就要从金龙背上跳下去寻短见。

　　两个女精灵弓箭手赶紧拉住她，低声道：“公主大人切莫轻生，只要不死，就还有机会，精灵王现在一定在寻找我们，她会救我们回去的。”

　　“这可是魔王啊，我母亲也未必是他的对手。”精灵公主哭丧着脸道：“母亲虽然有光明圣典，但魔王也有魔王法典。而且咱们精灵族避居海外，平时根本就没碰上什么事情，母亲天天待在家里也没做多少好事，她的正义力量很少，发挥不出光明圣典的威力。我却听说魔王丧心病狂，经常做坏事，他的邪恶力量一定是个天文数字，母亲肯定不是他的对手。”

　　两位精灵弓箭手听了这话，表情也黯淡下去。

　　她们却不知道，林白和她们有着同样的顾虑，他总认为自己的力量不够多，而精灵女王活了几百年，不知道积累了多少正义力量，多半不是她的对手。


第四一五章、准备行动

　　……

　　林白带着精灵公主回到临时驻扎地的小山顶时，却见这里已经来了无数的怪物，虽然他曾经下令过不要把消息走漏出去，但是鹰身女妖与龙族城主们的异动，还是引来了许多怪物的关注，一些好事的怪物很快就跟了过来，林白随眼一看，就看到了熟悉的蜥蜴人刺客，曾经追踪过邪恶联盟的狗头人，还有一些参演过漆黑之刃的群众演员，这些怪物都是从魔王大人那里得到了许多恩惠的，因此对林白的忠诚度也最高。

　　见到林白从龙背上下来，忠心的怪物们冲过来跪了一圈：“精灵们丧心病狂绑架王妃，属下愿意和精灵们一决生死，拼着脑袋不要，也要冲进树林将王妃救出来。”

　　“我擦，那女人不是王妃，而且我也不需要你们再去拼命救人了。”林白指了指正在从金龙背上爬下来的精灵公主，笑道：“可以用她换回来了。”

　　怪物们一起转过头去看着精灵公主，玫瑰骑士团的女杀手们也在打量，公主那高贵典雅的气质瞬间就让女杀手们嫉妒羡慕恨，尤其是几个成熟而且美丽的女杀手，一向对自己的姿色非常自傲，现在和精灵公主一比，就甩了好几条街，生出了自己是个丑女的感觉，让她们心里非常憋屈。

　　但是怪物们的眼光就不同了，牛头人摇了摇头：“这女人也不怎么漂亮嘛，连可爱的小牛角和性感的蹄子都没有，丑！”

　　林白：“……”

　　狗头人也摇了摇头：“她的鼻子不湿润啊，一看就不健康。”

　　林白：“……”

　　好吧，和一群怪物探讨审美观肯定是脑子坏了。

　　这么多怪物打量着精灵公主，把她吓了一大跳，她缩到了两个精灵弓箭手的背后，不是很敢探头，那两名精灵弓箭手则瞪大了眼睛怒道：“丑陋的家伙们，不准用你们的脏眼看她。”

　　“谁丑啦？你们才丑呢。”狗头人不高兴了。

　　“明明你们丑死了，居然反咬一口？”精灵弓箭手气得不行，话说回来，只要是妹子，没有哪个能忍受被人说丑的，精灵妹子也不例外。

　　“看你们那风一吹就会倒的瘦竹竿样子，你们不丑谁丑？”牛头人哼哼道。

　　“胡扯，我们体型匀称，哪像你们这种蛮牛造型！女人长成你们这样才是没救了。”精灵弓箭手差点要跳起来了。

　　不过两位精灵弓箭手很快就说不下去了，因为她们人数占劣势，毕竟是俘虏，势单力孤，她们的对手却是一大群怪物，七嘴八舌的说她们丑，两张嘴哪里反击得过来？三个精灵妹子只好缩成一团，弓箭手还好点，毕竟是精灵族的战士，比较坚强，那公主就不行了，被骂得眼泪汪汪的，嘟着嘴，用很小的声音道：“人家明明不丑！”

　　林白没兴趣理会她们和一群怪物斗嘴，把血凰一号叫到身边：“取消救人的计划吧，精灵公主已经弄回来，我们可以直接用她换回血凰三号了。”

　　血凰一号看了看精灵公主，又看了看周围那一大圈怪物，低声道：“老实说，用精灵公主换回三号确实是最稳妥的办法，但是……”她欲言又止，仿佛有点犹豫拿不定主意。

　　“你说！”

　　“但是……我们已经安排了详细的救人计划，几乎已经达到完美，而且你的手下们也摩拳擦掌，跃跃欲试，出于领导者的角度来考虑这件事，我认为你现在应该尝试着发动救人计划，试试能不能把人救回来，如果能将成功救回人来，就不必再与对方交换人质，极大地鼓舞士气，对于维护你的威信是很有帮助的。”

　　“啥？我的威信还能比血凰三号的性命重要？”林白摇头道：“我就算不要脸了，也先要朋友的命。”

　　血凰一号摇头笑道：“如果咱们没有精灵公主在手，救人行动失败确实有可能危害到三号的性命，但既然已经找到了公主，三号就是绝对安全的，哪怕我们救人失败，只要你拿把刀架在公主的脖子上，把她带到黑森林前面给精灵王看，她就算被我们的救人行动搞得焦头烂额，也绝对不敢对三号下杀手。”

　　林白仔细想想，确实如此，救人行动失败也没关系嘛，只要拿把刀架在精灵公主脖子上，那已方就可以随便救人，想怎么救就怎么救。如果能把三号先救回来，已方又还有公主在手，那就是大获全胜，到时候头疼的就是对方了。

　　“好吧，试一试救人，如果不成功就用换。”

　　“好的，那就开始按计划行事，你的手下又来了许多，公主也找来了，我可以将计划做一点微调，成功率会更高。”血凰一号开始微调她的计划，饭桶小队也开始行动起来。

　　后续赶到的怪物们一看这架势，哪里还坐得住。蜥蜴人刺客第一个冲过来跪下：“魔王大人，属下也想去救王妃大人……属下有环境保护色的种族天赋，皮肤会随着周围的环境改变颜色，潜伏救人非常拿手。”

　　林白闻言大喜，确实，人间界也有会变色的蜥蜴，这个种族天赋用来潜入救人相当方便，但是林白转念一想，不对啊，好像有什么地方怪怪的，赶紧问道：“你变色的时候，衣服也会跟着变色吗？”

　　“衣服当然不会变色！所以我要发动种族天赋的时候，都要光着身子。”蜥蜴人刺客立即就打算脱光衣服给林白示范保护色天赋。

　　林白一脚将他踢飞出去：“我擦，你不穿衣服光着身子去救妹子？要不要这么变态？吓着血凰三号了谁负责？不准脱！”

　　血凰二号跑过来问了两句，搞清楚了林白为啥打蜥蜴人，笑道：“小白，这就是你不讲道理了。战争的时候两军无所不用其极，别说光着身体潜入，就算更变态的事，只要为了胜利，也是可以做的，没有人会嫌弃他裸奔，至少我们玫瑰骑士团的杀手不会介意。而且他的保护色天赋确实是非常有用，肯定能派上用场。”

　　“好吧！”林白是个从善如流的好魔王，马上就答应了蜥蜴人刺客加入救援小队。

　　蜥蜴人脱光了衣服，林白实在是忍不住，瞄了一眼它的跨下，结果发现蜥蜴人刺客木有小鸡鸡，下腹那里只有一块光滑的腹部，一直连到尾巴，就和普通的蜥蜴一样嘛。原来是这样，那脱光了还真没啥关系，动物园里的大蜥蜴裸体天天被游客看，看呀看的就看习惯了。

　　“现在正好是傍晚，天色马上就要黑下来了，正好开始！”血凰一号下达了第一条命令：“蜥蜴人、地精组成的潜入小队，现在出发，给你们8个小时的时间，绕到森林侧面，并且潜入黑森林，务必在明天早上8点之前，赶到树屋附近，并且准备进行第二阶段行动。”

　　林白翻译了命令之后，蜥蜴人刺客和两名地精一起大声道：“遵命！”这只潜入小队一共才三个人，进入数百精灵弓箭手把守的黑森林可以说是凶多吉少，但它们一点也不害怕，刀头舔血的日子过习惯了，这点小风小浪真不算啥。

　　潜入小队刚出发，血凰一号就又向六只比蒙巨兽下达了命令：“给你们4小时到达森林的两侧和背后的预定地点，就位之后好好休息几个小时，等着明天早上8点，进行下一阶段行动。”

　　比蒙巨兽领命而去。

　　“好了，其余的人都在原地好好休息，等着明天早上8点的全面作战。”

　　在血凰一号的安排下，所有怪物都开始休息，它们对这种精确到每一个时间点的作战计划充满了好奇，每一个怪物都只知道自己要做什么，不知道别的人接到的命令是什么，几个战争种族的族长都在等着看最后的结果，如果能成功，它们就打算学习这种战术。

　　例如雷锤部落的老半兽人族长，现在就拿了一张羊皮纸出来，把血凰一号已经公布出来的几个作战要点记录下来，然后不断地猜测她接下来还有哪些安排，大的战略方向并不难猜，不外乎声东击西，引蛇出洞，调开敌军主力之后，由潜入小队救人，但是几只部队分在森林的东南西北几侧，相互之间隔了十几里远，又不能使用狼烟一类的传迅工具，想要完美地配合起来声东击西，那谈何容易？最厉害的半兽人将军也指挥不了这么复杂的战役。

　　算了，想太多伤脑，雷锤族长本来脑子就已经老糊涂了，还是不要多想的好。它收起羊皮纸，钻进草丛里躺下，明天早上再来看结果就好。

　　整个营地都安静下来，除了放哨的狼人等夜行种族之外，别的种族都呼呼大睡，精灵公主和两个随从却没心情睡觉，她们三个凑在一起，小声嘀咕：“这些怪物在计划着什么？”

　　“好像……是要对那片黑森林里的敌人作战。”

　　“他们能有什么敌人？魔王都在这里，所有的种族都听他号令，他……”

　　“哎呀，不好，他的敌人只有可能是精灵王大人！”

　　“肯定是精灵王大人来救我们了，她带着大军驻扎在黑森林里！”

　　“那怎么办？”精灵公主急得都快哭了：“母亲大人可能还不知道怪物们在计划着偷袭……”


第四一六章、大灾变

　　……

　　没有人在意那几个忧心忡忡的精灵妹子，甚至没有人懒得看她们一眼，反正营地周围到处是狼人等夜行种族在巡视，也没人怕她们跑掉，精灵公主担心得心都要碎了，却连一点办法都没有。

　　就在她最彷徨最无助的时候，林白突然出现在了她们三人的身边，笑嘻嘻地道：“你们在担心个啥？脸色都变黑了。”

　　两名弓箭手第一时间就护在了精灵公主面前，戒备地道：“我们没担心啥。”

　　精灵公主却不擅长掩饰，从弓箭手背后探出头来：“黑森林里来了我们的同胞，来救我们的，对吗？”

　　“没错！你们看出来我们要开始作战了，在担心同族的安全吧？”林白可不傻，这种事稍稍一想就能猜到。

　　精灵公主咬着下唇，苦涩地道：“求你不要和他们打仗，你让他们走吧，我保证不反抗你，乖乖跟你回去。”

　　“那可不行。”林白摊手道：“你母亲抓走了我的朋友，我得先把朋友救回来，否则是不可能放他们走的。”

　　“啊？”在个精灵妹子对视了一眼，很快就猜出来发生了什么。精灵王为了救回她们，居然抓了魔王的朋友来作人质，这可是火中取栗啊，这邪恶的魔王果然没打算好好地交换人质，而是打算用偷袭的手法，简直丧心病狂。

　　精灵公主愤怒地叫道：“既然双方都有了人质，你用我们换回人质不就行了？这样就可以避免一场战争。”

　　林白笑着胡说八道：“直接换多不合算啊，我只有一个朋友被抓走，你们却有三个人在我手上，一换三，这种蠢事谁肯做？”

　　“那……那你把我的两个随从放回去换人质，我跟你走！不要打仗好不好？”精灵公主道。

　　“不，请你放走公主大人，我们两人留下来。”两名精灵弓箭一起道。

　　林白见过妹子拼命反抗色魔，还没见过妹子主动要求留下来伺候魔王的，这可真是扯蛋了，由此也可以看出来，精灵族果然是正直善良的种族，为了拯救别人，宁可牺牲自己，这再一次凸显出了林白身处的阵营是个坏蛋恶棍云集的地方。

　　“现在说这些已经晚了，行动已经开始。”林白摊手道：“不过你们放心吧，我已经严令行动小队不得杀人，顶多让精灵受点小伤，相信精灵王应该会治疗魔法，只要没死的人都不会有事。另外，我也没有打算发动战争！”

　　“你……没打算发动战争？”精灵公主楞住了。

　　两名弓箭手却一起道：“谁信啊！你是邪恶的大魔王，只做坏事没做过好事，咱们精灵一族里故老相传的所有故事里，你都是大恶棍，连最小的孩子也知道你是坏蛋！”

　　听到这句话，林白突然想起了自己小时候听过的一些故事，比如“狼来了”的故事，如果换成精灵版本，估计就是“魔王来了”；再比如“大灰狼与小白兔”的故事，换成精灵版本就是“大魔王与小白兔”的故事；“蓝精灵与格格巫”的故事换成“蓝精灵与大魔王”，我擦，那可真是太不讲道理了……大魔王这三个字，在精灵族里绝对可以防止小儿夜啼。

　　林白哼哼：“好吧，我是超级邪恶大恶棍，明天早上就把你们一族的男人通通杀个精光，把女人通通抓回家去摆成十八般模样，这样你们满意了吧？”

　　三个精灵妹子居然一起点头道：“这才像是魔王说的话。”

　　林白：“……”

　　“求你千万不要这样做啊！”

　　“我擦，我一开始就说了我不会这样做。”

　　“鬼才相信你！你一定会把我们的族人都杀光的。”

　　林白：“……”

　　“求你了，不要杀他们。”

　　“好啦好啦，不要求我了，我答应了还不行吗？”

　　“可是你答应了我们还是不信啊。”

　　林白：“来人啊！让这三个女人闭嘴。”

　　三个精灵女人害怕被怪物们粗暴地“闭嘴”，只好主动停嘴，不再纠缠那个话题。

　　林白突然心念一转，问道：“你们精灵族不是常年累月避居在海外小岛上吗？为什么你们几个非要调皮地跑到大陆上来？这不是送羊入虎口是啥？”

　　林白大约是这个世界上第一个把自己比喻为老虎的魔王，这种类似自嘲般的语句让精灵公主感觉到十分奇怪，从小听到的故事里，魔王是傲慢、自大、凶残、狠毒、疯狂、血腥……反正把所有的贬义词加上一个人的身上，那个人就是魔王。

　　眼前这个魔王实在是与那些贬义词不搭……

　　本来她一句话也不想和魔王多说，但现在却忍不住顺着林白的话道：“我出来寻找适宜居住的岛屿，本来也没打算到大陆来，但是……但是在远处的海面上看到大陆上大片的黑森林，实在是忍不住有点动心，就上来看看。”

　　“寻找宜居的岛屿？”林白这下就更奇怪了：“你们自己住的岛屿不够住了？莫非是没有搞好计划生育？这个我有办法，一对夫妻只准生一个娃，保准你们的岛屿够住。”

　　精灵公主：“……”

　　两名弓箭手：“……”

　　“才不是这种莫名其妙的理由。”精灵公主大汗：“咱们的岛屿最近经常发生地震，海里的鱼儿也游得远远的，族里的长老说，她在一千多年前，在另一个岛上居住时看到过类似的情形，这是海底火山快要爆发的前兆，很快我们居住的岛屿很有可能就快完蛋了，所以我才带着一队随从上了海船，出来寻找新的宜居岛屿……同一时间还有很多小船出海，只是我这一艘船刚好撞到大陆来了而已。”

　　原来如此，林白心中暗想：原来是大灾变啊！

　　“你看过黑森林之后，感觉如何呢？”林白笑道。

　　“这是一片很棒的森林。”精灵公主轻叹道：“可惜它在大陆上，在你邪恶的统治之下没有和平可言，我才刚刚登陆就被半兽人围攻，可见它不是一个适宜居住的场所。”

　　我又怎么了？林白相当的无语，你丫的自己撞上了野人部落居然怪我的统治？那部落我以前见都没见过，鬼才统治过他们。

　　“唉，估计母亲大人为了来救我，带来了大量的战士，许多出去寻找岛屿的船只会为此返行，这下子我耽误了全族的大事，说不定因为我的原因，害得精灵族找不到宜居的岛屿，整个族群都会灭亡……”精灵公主难过地低下了头。

　　林白将这句话记在心里，却并未就此发表言论，话风一转道：“好了，也差不多该睡了，明天早上还要和你母亲打仗呢，嘿嘿……”

　　……

　　蜥蜴人和两只地精已经悄悄地进入了黑森林，他们花了足足三个多小时才绕到黑森林的右侧，然后沿着一条横穿黑森林的小溪进入了森林，它们每一步都走得非常小心，生怕被隐藏在树林里的精灵哨兵发现。

　　实际上，精灵是一种具有夜视能力的种族，而且它们的尖耳朵也拥有极强的听力，要避开所有精灵的耳目进入黑森林深处，靠近树屋，是非常困难的事情。本来这个计划只有两只地精去实施，失败的风险非常大，但加入了蜥蜴人刺客，却使得事情简单多了。

　　每当碰到有可能有哨岗的地方，蜥蜴人刺客就利用自己的保护色，伪装成一截枯枝，缓缓地向前，直到确认安全，再招呼两只地精走过来。

　　王妃大人（怪物们将玫瑰骑士的所有妹子都当成了王妃）说过，这一次行动成功与否的关键，就在于他们这只潜入小队，所以他们必须成功，不能失败！

　　经过了一段艰难而又辛苦的旅程，绕过了七八个明哨与暗哨，蜥蜴人刺客与两名地精终于远远地看到了树屋，而到了这个地方，他们也无法再向前进了，因为前方有数百名弓手环绕着，哪怕是蜥蜴人刺客的保护色，也无法保证它在这么多精灵的耳目之下潜入。

　　三人在一颗大树后趴了下来，看了看手表，静静地等着早上8点的到来。

　　……

　　清晨七点钟，东方刚刚泛起了鱼肚白，怪物们已经爬起身来了，还有一个小时就要开始救援行动，每一个怪物都精神抖擞，等着迎接这场圣战。

　　血凰一号走到了精灵公主的面前，拿出了三根绳子，三个布团：“你们自己捆自己，还是由我们来捆？”

　　“自己捆吧！”精灵公主知道自己无力反抗，只好乖乖地配合，至少自己捆自己可以捆轻点，不至于勒出血印子什么的。互相捆好之后，血凰一号将三个布团分别塞进她们嘴里，这是为了阻止她们在阵前大呼小叫，把情报送过去。

　　“7点20分之前，所有龙族全部赶到黑森林前面，向对方施压，要求交换人质。精灵王知道了消息，就会离开树屋，向着我们这边过来。出于稳妥起见，她会把血凰三号留在树屋里不会带在身边，咱们的潜入小队就能伺机救人。”血凰一号开始详细发布命令了……


第四一七章、作战开始

　　……

　　听了血凰一号的安排，林白忍不住奇道：“她如果带着血凰三号过来，那救援小队却扑向树屋，岂不是扑个空？”

　　血凰一号摇头道：“不会的！她不可能一开始就把三号带过来交换人质，因为她不能肯定我们带过去的公主是真货，说不定是引诱她带出血凰三号的借口，只要她脑子不笨死，就一定不会轻易让血凰三号现身在我们面前，必须等她亲眼看到了公主是真货，她才会让手下去树屋带三号过来。这里面的关键就是她不知道我们早就通过蜂鸟确定了血凰三号的位置，所以她会认为把三号留在树屋最安全稳妥，相反，如果她一早就知道我们能侦察到三号被关押在树屋里，就会把三号带在身边……这就是打对方一个情报不对等的心理战。”

　　林白恍然大悟。

　　旁听的雷锤族长也佩服得五体投地：“原来还有心理战这种说法，真是长见识了。”

　　所有怪物们都行动起来，在十几头巨龙的率领下，大批魔军涌到了树林前，血凰一号故意扣下了精灵公主三人，不让她们第一时间出现。

　　果然，大量的魔军涌动，立即惊动了林中的精灵族，林白上次见到过的精灵女将军又骑着黑豹跳了出来：“你们这是要做什么？准备发动一场战争吗？”她见到龙族来了十几头，当真是吓了一跳，因为这代表至少有十几个诸侯王一起出动了，魔族前所未见的团结，让她们感觉到压力好大。

　　金龙城主作为“外交部发言人”，又轮到它说话了，哈哈怪笑了几声之后道：“我们已经找到你们要的人了，嘿嘿，你们居然故意隐瞒她的身份，只称为女精灵和她的随从，结果我们调查了才知道，她是一名公主！她的身份非常显赫，我们需要提高筹码。”

　　精灵女将军毫不示弱地道：“筹码不可能提高，我们抓住的女人也肯定是个重要人物，为了救她，你们居然出动了十几条巨龙，就凭这一点就知道，她是一个身份不低于公主的人！请你们立即让公主出来和我见面，我要确认她的安全。”

　　“你没资格见到公主。”金龙城主大声吼道：“这里来了十几位龙族城主，你一个区区将军，以你的身份已经没有资格在这里谈判，去叫精灵王来吧。”

　　精灵女将军仔细想了想，确如金龙所说，面对十几头身份尊贵的巨龙，她这个女将军的份量就太低了，这时候只有请出精灵王才有谈判的资格：“那你们在这里等一等，我去请精灵王大人过来。”

　　女将军骑着黑豹跑回了黑森林中。

　　血凰一号和林白站在后方远处看着这一幕，她低声道：“很好，7点30分，女将军去请精灵王了，大约7点45分左右，精灵王会离开树屋区域，她大约花费15分钟从树屋赶到这里，也就正好是8点钟的时候，她离树屋的距离会达到最远……”

　　电子表上的时间在一秒一秒地跳动，刚刚学会阿拉伯数字的怪物们，也在紧张地看着表，虽然整个作战行动是在8点开始，但实际上，每一个怪物的发动时间都是不同的，例如饭桶，他的作战时间就是8点02分30秒，是个很奇怪的数字。它也不知道为什么会是这个时间，总之，听王妃说的话准没错。

　　“7点55分。”林白看了看表，还有5分钟就要开始了……就在这时，黑森林的边缘突然涌出一大群人来，曾经在蜂鸟的监视视频上见过一面的精灵女王，骑着白色的老虎，从树林跳出，白虎发出一声巨大的虎啸声，震得黑色的树叶都在轻轻摇晃。精灵女王从虎背上跳下，上一次林白从监视画面里未能完全领略到她的美貌，现在看到真人，才发现她也是个极美的熟妇……

　　身材略显丰腴，胸部很大，臀部也不上，但腰部却很诡异地纤细，完全就不像生过孩子，更不像活了几百岁的老婆婆，以人类的眼光来看，她就是个三十四五岁左右，成熟得已经可以滴下水来的人妻，这属性对男人的勾引不谓不小，好在林白见惯了美女，而且常年累月被几个美女用各种方法勾搭，否则还真难移开眼光。

　　“我女儿呢？”精灵王急切地对着面前的金龙叫道：“快让我见到她。”

　　“该死，她比计划早来了5分钟。”血凰一号皱起了眉头：“树屋距离这里很遥远，她居然只用了10分钟就赶到，我预计她得走15分钟才对。”

　　“看来你低估了一个母亲想要赶紧见到女儿的急切心态。”林白皱起眉头道：“那得拖她几分钟了，这时候就要施展三寸不烂之舌……”

　　林白抓起话筒：“金龙城主，拖时间！”

　　金龙城主的耳朵里塞着个小小的蓝牙耳塞，在它巨大的龙耳朵里，耳塞就像一块耳屎般大小，别人根本不可能发现。它听到了魔王大人的命令之后立即会意，转过头去对着精灵女王嘿嘿笑道：“你就是精灵女王吗？嘿嘿，果然和我们抓到的女精灵长得有几分相似，看来还真是母女。”

　　听了这话，精灵女王不禁暗喜，这几句话说明怪物们真的把女儿找到了，谢天谢地，她最怕的不是女儿还在怪物手里，而是害怕她已经遇害。

　　“她人呢？”

　　“就在后面……”金龙遥遥地指了指大群龙族的后方，笑道：“也许我们应该再谈谈筹码问题……”

　　“不，我要先见到她是否平安。”精灵女王道：“现在不是谈筹码的时候。”

　　“不，我要先谈筹码！”

　　“你这是故意刁难，莫非你根本就拿不出人来？”精灵女王大怒。

　　“切，你不也没拿我们的人质出来看吗？”金龙哼哼道：“那我也要见你们抓去的九夫人。”

　　“咦？你上次明明说是十九夫人，现在怎么变九了？”精灵女王奇道。

　　金龙心中暗暗叫糟，上次它胡说了一个十九夫人的排行，可真没往心里去，回头就忘了，这下穿帮怎么办？急中生智道：“哦，王者之都的城主最近杀了十个老婆，所以十九夫人的排名就上涨到了第九位。”

　　“咦？你上次明明说的是圣者之都……”

　　金龙：“……”

　　林白：“……”

　　其余的人：“……”

　　“我操，金龙是个白痴。”林白想要掀桌，但是这里荒郊野外还真没桌子可掀，看了看表，时间才7点58分，还要再拖两分钟，没办法了，让精灵公主亮个相吧。

　　林白拿出一柄非常夸张的巨大锈剑，架在了精灵公主的脖子上，然后推着她从岩石后面走了出来。其实以他的能力，要杀死一个站在自己身边的女人，方法不要太多，根本不需要什么巨大的锈剑，这剑就是用来吓唬她妈的。

　　精灵公主被捆得死死的，嘴里又塞了布团，她很想告诉母亲大人赶紧逃走，但一个字也说不出来，只得拼命地摇头，想用眼光暗示母亲大人：有埋伏，有人偷袭，快跑！

　　可惜……这样暗示根本没用，消息传达不过去，她只能干着急，一急就流泪，一流泪，就让精灵女王更加心慌。

　　实际上，巨大的锈剑架在女儿脖子上，哪个当妈的不吓一大跳？再看到女儿在哭，那就更急了。精灵女王对着这边惊叫道：“啊，快把那剑从我女儿脖子上移开点，万一不小心划伤怎么办？”

　　“切！我管她伤不伤。”林白装出一幅邪恶的笑脸道：“我就是圣者之都的城主，哼哼，你抓走了本城主的十九夫人……咳……才杀了十个老婆现在是九夫人了……我很生气，后果很严重，我要你立即释放我的九夫人，然后再赔款割地跟我签订二十一项不平等条约，否则……我手上的剑哗啦啦一下，就把你女儿的脑袋割下来。”

　　林白的话音刚落，突然听到了咒文诵唱的声音，那咒文很古怪，用的语言似乎也不是魔族语，应该是精灵一族专用的精灵语，很古老，很优雅。林白猛抬头一看，果然，精灵女王的嘴皮正在飞快地动着，明显是她在施放魔法……

　　“擦，偷袭！”

　　林白手上的巨型锈剑突然一下子变成了一朵花枝，而且还是火红的玫瑰，开得红红火火的十分喜气，本来这巨剑是架在精灵公主脖子上的，突然变成花，就变成林白举着一朵花，对着精灵公主而站，看起来就像他在给妹子送花似的。

　　“尼玛，好坑爹的魔法，老子长这么大，还没给妹子送过花，第一次就这样没了。”林白将手里的花枝向旁边扔出，就在这时，精灵女王突然化为了一道闪电惊鸿般的圣光，对着林白这边射了过来。

　　很明显，这女人压根就不想和魔族交换人质，她想凭着光明圣典的威力，用魔法将公主夺回去，到时候血凰三号还在她手里，精灵族就立于不败之地了。

　　这算盘的打法，倒是和血凰一号有些相近。


第四一八章、时间到了

　　……

　　精灵女王其实满有自信的，因为她会魔法，而这里的怪物没有一只会！就连最高贵的龙族，也仅仅只是会吐火罢了，那属于种族天赋，并不属于魔法。只要她发挥出光明圣典的威力，别说十几只龙，就算一百只龙也拿她没办法，她可以从万军丛中，轻松地救出女儿，然后带着精灵族撤离大陆，到时候谁也拿她没办法。

　　当然，她是守序善良的种族，并没有想过占了便宜之后拿血凰三号怎么样，她的打算是夺回女儿之后，以血凰三号为护身符，带着手下们安全退到船上，到时候就放了血凰三号……精灵族并不嗜杀，她从来没有想过要杀死人质。

　　精灵女王化身为一道圣光，对着林白飙射过来，她打算推开林白，将女儿抓住，然后再用同样的速度飞回黑森林，这一系列动作对她来说，只需要不到一秒的时间，没有人可以赶上这样的速度。

　　她错了，这速度还是有人能赶上的！在这个世界只有两个人能赶上，那就是两位魔王，而林白正好是其中之一。

　　“碰！”

　　精灵女王化为的圣光撞在了一个黑色的魔法护罩上面，金色的圣光散碎地飞散，同样飞散地还有黑色的魔力碎片，两人用魔力硬生生地互撞了一记……精灵女王居然被弹飞回去，救人失败。

　　其实并不是她比林白弱，而是她以为林白只是个普通魔族人，压根不会魔法，所以她也没有使用很多的正义力量，仅仅用五千正义力量将自己裹在圣光中，但是林白却一开始就调用了一万邪恶力量发动魔法护盾，五千撞一万，精灵女王不被弹飞才怪。

　　“哎呀？你……你……你是什么人？”精灵女王狼狈地退了几步，好不容易站稳，大惊问道。

　　“我嘛，王者之都的城主啊！哦，不对，圣者之都的……嘛，无所谓啦，反正都差不多。”

　　精灵女王的脸色连变了两变，突然想到什么：“魔王，你是新一代魔王！”

　　“哎呀，不好意思，被你发现了！”林白嘴上说得轻松，实际上却已经进入了全神戒备的状态，他不知道对手的正义力量究竟有多少，但猜她活了几百岁，那积累正义力量的时间太长了，而自己才拿到魔王法典两年时间，邪恶力量才区区几十万，多半不是她的对手，当然要小心点好。

　　精灵女王的脸色变得惨白，她也没想到，抓住女儿做人质的居然是魔王，那就真是麻烦了。据说魔王无恶不作，杀人如麻，杀一个人就是100邪恶力量，他杀上几万人，那就是几百万邪恶力量，而她几百年的岁月都生活在一个祥和而安宁的小岛上，岛上也没发生过什么不好的事，她根本就没做过什么好事，又哪来的正义力量？积累了几百年也就区区几十万，多半不是魔王的对手。

　　两人都紧张得不行，全神戒备着对方的动作。

　　林白心里比精灵女王更虚，他还是觉得有个人质在手里底气会足些，于是一把将精灵公主抓过来，手做出爪型放在她雪白的脖子上：“你若是再轻举妄动，乱用魔法，我就捏断你女儿的脖子。”

　　“别……不要……”精灵女王急道：“你堂堂魔王之尊，居然用抓人质威胁的下流手段，要不要身份？”

　　林白嘿嘿怪笑：“稳妥第一！”

　　精灵女王郁闷得不行，魔王的实力多半在自己之上，但他为了稳妥，居然还要用人质，实在是太邪恶了，太不要脸了，太恶毒了……想到这里，她转念又想：魔王是所有邪恶的源头，是一切贬义词指代的对象，抓人质威胁人什么的简直就是小菜一碟，本来就是不要脸的啊。

　　“我明白了！”精灵女王愤愤地道：“我抓住的那个魔族女人，是你的王妃吧？难怪为了她出动了十几头巨龙……咱们公平交换，我用你的王妃换回我女儿和她的随从。”

　　林白抬起手腕一看，秒钟刚好跳到8点正……嘿，也许人质是不用换了。

　　……

　　“8点正，开始了！”

　　蜥蜴人刺客趴在树屋旁边的一堆草丛里，它的皮肤已经完全变成了草绿色，整个人都融入了大自然，而两只地精本来就是绿皮肤，倒是不用保护色。三个怪物一起看了看表，然后互相对视了一眼，点了点头。

　　蜥蜴人刺客率先从藏身处爬了出来，用极为缓慢的速度爬向树层……按计划，他有至少10分钟的时间钻入树屋去，所以不用急，一边爬，一边改变自己皮肤的保护色就好……

　　“8点正！双足飞龙一号，开始空袭！”一直躲在云层里的双足飞龙一号开始向下俯冲，它的爪子上抓着两颗手雷，这当然是玫瑰骑士团给它的，这东西的威力不大，对这个世界的种试不具备很强大的杀手力，但却足以打乱他们的阵容。

　　双足飞龙怪叫一声，将手雷扔向了树屋旁边的空地上，只能扔进空地，绝不能扔进树林，因为蜥蜴人刺客和两名地精有可能潜伏在树林里，计划里每一个环节都是算计过的，绝不可能出现空袭炸到自己人的情况。

　　手雷落地了，发出“轰！轰！”两声巨响，弹片横飞，但这些弹片却没有给附近的精灵们造成太大的麻烦，他们的皮肤虽然比半兽人一类的种族要娇嫩一点，但手雷的弹片依然不足以给他们造成太大的伤害，顶多划出一道血痕。

　　“敌袭！”留守在树屋附近的两百名精灵弓箭手立即燥动起来：“是双足飞龙！从天空上过来的。”

　　上百把长弓瞄准了天空，双足飞龙一号被这阵仗给吓坏了，它的皮肤虽然坚硬，但面对上百把精灵长弓齐射，那可真是要命的。它这时才明白，作战计划里为什么只让他撑2分30秒，因为就这2分30秒已经是它能支撑的极限了。

　　满天飞矢，双足飞龙一号拨翅高飞，大量的箭矢擦身而过，但还是有两只箭钻进了它的身体，好在射得不深，但还是痛得要死。它怪叫着在半空中翻滚，又闪过一波箭矢，然后打横转圈，尽量地吸引注意力。

　　蜥蜴人刺客正在加速向前爬，他这时爬得轻松多了，因为大量的精灵弓箭手将注意力转向了天空，它可以把潜入的速度加快一点点……

　　但2分30秒之后，双足飞龙退回了云层里，不敢再出现了，它身上已经插了八只箭矢，再撑下去就有生命危险了，必须退走。精灵弓箭手们的注意力从天空中收回，蜥蜴人刺客不敢再动弹，他的皮肤现在化为了土褐色。

　　“那只双龙飞龙是在做什么？”精灵们大声叫道。

　　“它想救人？那不可能！”

　　“它是在声东击西，一定是还有什么怪物正在接近我们。”一个聪明的精灵大叫道。

　　蜥蜴人刺客听到这话，只觉得心中一紧，不好，他们要来搜索我了。

　　8点02分30秒！

　　黑森林的东侧发出几声恐怖的战吼，比蒙巨兽饭桶出击了！同一时间和它一起冲进黑森林的还有两只比蒙巨兽，这三个恐怖的巨怪张牙舞爪，吼声震天。精灵弓箭手们大叫道：“双龙飞龙的行动是在为比蒙巨兽的突击做定位，刚才那两个会爆炸会冒烟的东西是给比蒙巨兽的信号弹吧？”

　　“去五十名，哦不对，去一百名弓箭手，将比蒙巨兽顶住。”一名精灵指挥官大声吩咐道：“剩下一百名弓箭手留守。”

　　饭桶冲进黑森林，向着树屋的方向猛冲，留守在外围那些零星的精灵哨兵是不可能挡住它的，它在一分钟内就冲进树林几百米，因为它有十米的身高，每一步的跨度都有数米，这般狂奔起来，那声势何等恐怖，如果不是黑森林里树林众多，阻碍了它的行动，它还能跑得更快。

　　“饭桶，不要冲得太快！撞死人就不好了，魔王大人要我们不要杀人，以免激怒对手，杀害了王妃大人。”另一头比蒙巨兽叫道。

　　“我知道！”饭桶回道。

　　“我们需要撑十分钟，小心……对面的弓箭手部队迎过来了。”

　　上百把长弓组成的弹幕在前面展开了，箭矢犹如飞蝗般射来，饭桶将一颗大树连根拔起，像雨伞一样撑在前面，扫落了大量的箭矢。精灵弓箭手们却很聪明，绕过大树，瞄准了饭桶的巨腿，没几下，饭桶的小腿上就插满了箭，好在皮粗肉厚，比双足飞龙结实得多，中了十几箭还只是受了轻伤，但要继续向前冲却是不行了。万一不小心被射中要害，那可真是要命的。

　　“冲不动了……就在这里苦战到8点12分30秒，然后就撤退。”

　　“好的！”另两头比蒙巨兽也挥舞着大树挡箭。

　　围绕着树屋的精灵弓手减少了一半，出现了好几个可供潜入的空档，蜥蜴人刺客松了口气，继续向前缓慢地爬行，过了几分钟就到了树屋的正下方，这时他的皮肤变成了黑色，就和黑木的树干颜色一样，甚至模拟出了树皮上的纹路，然后他用手掌和脚掌上的吸盘吸住树干，缓缓地开始爬树……


第四一九章、这个魔法叫科技

　　……

　　林白不敢乱动，他实在是摸不准精灵女王究竟有多少正义力量。所以他将精灵公主当作盾牌挡在身前，一只手扣着她的脖子，那样子实在是很像电视里的超级大反派，要多邪恶就有多邪恶，而且他还得没话找话的拖时间，所以只能说些没营养的怪话：“精灵女王，你想要女儿的命，就把光明圣典扔过来。”

　　精灵女王也不敢乱动，她同样摸不准魔王的邪恶力量有多少，出于严重的不自信，半点动手的勇气也没有，再加上女儿又在魔王手里，还怎敢乱用魔法：“我又不傻，如果我交出光明圣典，别说我女儿，整个精灵族都会陷入危机，那东西是绝不可能交给你的。你的九夫人也在我手上，你若动了我女儿一根汗毛，我也会用同样的方法对付你的九夫人。所以……咱们还是来交换人质吧。”

　　“夫人我多得很。”林白指着后面的玫瑰骑士团道：“你看，我这么大一群夫人，死一个九夫人问题不大，却不知道你有几个女儿可以拿来死。”

　　精灵女王当然只有一个女儿，可经不起随便乱死，但是她也不相信魔王真的不在乎九夫人死活，她肯定是最得宠爱的一个夫人，否则魔王也不会为了她发动这么大的阵仗。

　　“交换人质吧！”精灵女王叹道：“我们也不想打仗，交换了人质我立即撤回岛上去，不会给你们制造麻烦。”

　　“交换人质之前，有些话得说清楚。”林白嘿嘿笑道：“我倒是听说你们那个可怜的小岛就快被海底火山吞没了，你们万一没找到新的居所，又跑到大陆来打我们咋办？”

　　“这……”精灵女王还真不敢保证绝对不再来大陆，因为海底火山的活动越来越频繁了，最近岛上小地震很多，说不定哪一天就会发生大地震，然后火山喷出，将整个岛屿吞没。精灵族现在派出无数船只寻找新的岛屿，找得到当然最好，如果找不到，最终还是得到大陆上来，那时候就必须要硬生生挤占一块魔王军的地盘，战争是无法避免的。

　　两人正扯皮到这里的时候，黑森林深处突然响起了两声“轰轰”的爆炸声，那是双龙飞龙将手雷扔下去造成的声音，接着漫天飞矢冲起，双足飞龙一边躲避着箭矢，一边发出响亮的龙鸣。

　　精灵女王脸色大变：“你……你这边在谈判，那边却在试图救人？”

　　林白哈哈大笑：“正是！”

　　这时候比蒙巨兽饭桶的吼声响起，精灵族的视力极好，再加上饭桶的体型又足够巨大，女王隔了数里远，就能看到饭桶的脑壳从树冠顶上伸出来好大一截，那巨大的兽头正在向着黑森林里冲杀，接着又响起了精灵弓箭手迎击时的呐喊声……

　　精灵女王心中大急，便想退回树屋。

　　林白却嘿嘿笑道：“别去！你若乱动，我就杀了你女儿。”

　　“你……你为何如此卑鄙？”

　　“我卑鄙？”林白笑道：“我这叫公平，你看，我这个做魔王的没有参与救人行动，你这个做精灵王的，也不能参与阻碍，让咱们两边的手下自己打，这不就是最公平的战斗么？”

　　“这……”精灵女王居然觉得魔王说的话很有道理。

　　林白笑道：“这样吧，如果我的人救不出九夫人，我就和你好好交换人质，但是如果救出了嘛……嘿嘿嘿嘿……那时候，你手上就没有人质了，想要女儿的命，就得乖乖接受一些不平等条约……嘿嘿嘿嘿……”

　　林白笑得实在太猥琐，精灵女王觉得一阵毛骨悚然，忍不住退了两步：“你的人救不出她的，我知道你没有带多少人来，而我在树屋留下了足足两百多名精灵弓箭手，没那么容易被你得手。”

　　“走着瞧罗！”林白对后面大声道：“血凰一号，把笔记本电脑拿过来，让我们看看蜂鸟的实拍画面……”

　　……

　　蜥蜴人刺客一边爬树，一边观察着周围的情况，还有上百名精灵弓箭手环绕着树屋，而最关键的树屋里面，除了血凰三号之外，还有两名看押她的精灵弓箭手……这样的情况下，蜥蜴人刺客是不可能救出血凰三号逃走的，还需要再引开一些敌人才行，相信血凰一号的安排吧，它现在什么也不用管，只需要向上爬就行。

　　就在这时，树林的另一边，另外三只比蒙巨兽看了看表：“8点5分，轮到我们行动了。”

　　“冲啊！”三只比蒙巨兽发起了冲锋，他们冲锋的方向与饭桶相反，从树林的另一边气势汹汹地杀了过来。

　　留守在树屋边的精灵队长冷哼道：“我就猜到他们想声东击西，这里还留守着上百名弓手，区区三只比蒙巨兽还别想过来……弓箭手，迎上去，将它们压出树林！”

　　八十余名精灵弓箭手迎向了这第二波比蒙巨兽，树屋边留下的弓箭手仅仅只有不到20名，稀稀拉拉地守护着树屋，而这时候，时钟已经走到了8分8秒。

　　蜥蜴人刺客已经爬到树屋的窗口了，窗口对面的树枝上站着一只奇怪的鸟，正是蜂鸟微型无人侦察机，蜥蜴人刺客趴在窗口向里面看，它那黑色的后脑壳就出现在了蜂鸟的画面中间……

　　“啊！是一只会保护色的蜥蜴人。”精灵女王看着笔记本电脑的画面，忍不住大急：“居然已经潜到树屋边上了，屋里的两名守卫，赶紧发现它！”

　　她对着电脑屏幕着急是没用的，屋里的两名守卫完全没有注意到蜥蜴人的到来，她们正全神灌注地看着血凰三号，防止她有任何异动。

　　树屋外的战斗早就引起了三号的注意，她虽然在魔界什么也不是，但在人界却是顶级的杀手之一，对这种组合行动的嗅觉是很灵敏的，外面有人在努力想要救自己，虽然不知道救援计划具体如何，但她这个人质却必须做好思想准备，随时配合来救自己的人。

　　她身上本来只披着一条浴布，为了一会儿逃跑的时候方便行动，她早已经提前将浴巾撕成了两截，一截用来裹好胸部，变成了一条漂亮的小抹胸，另半截则围在下身，做成了一条超短裙。这样的造型实在是非常劲暴，配合上她高挑的身材，显得英姿飒爽。

　　她用眼睛死死地瞪着两名守卫，那两名守卫也在瞪她：“别妄想逃走！你那点可怜的战斗力，在我们面前玩不出花样，放松身体坐下，别乱走动。”

　　血凰三号在魔界待了很久了，和饭桶小队朝夕相处，魔族语已经学会了许多，简单的交流没有问题，她对两名精灵弓箭手笑道：“我倒觉得我逃走的可能性很大，你们知道刚才在外面‘轰轰’爆炸的东西是什么吗？”

　　两名弓箭手摇头道：“管它是什么，反正威力不大，对我们根本没有造成什么影响。”

　　血凰三号嘿嘿笑道：“没错，它对你们影响不大，但它却代表着我的伙伴来了！既然她们来了，那战力超群的魔王也一定来了，你们马上就要战败，被他抓起来关在小黑屋里……啧啧，男人也就罢了，直接杀了了事，像你们这种漂亮的精灵族姑娘，还可以做很多好玩的事。”

　　两名精灵弓箭手脸色大变，两人确实都是漂亮姑娘，精灵族的男人都是帅哥，女人都是美女，几乎没有一个丑的。这两姑娘听说魔王来了，然后从小学习到的关于魔王有多么凶残的那些故事立即涌上心头，不禁觉得毛骨悚然。

　　趁着她们不注意的时候，血凰三号转了转身子，故意用背对着窗口，她的手背在背后，对着窗口做了两个手势。

　　很明显，她早就发现了窗外的树枝上停着一架蜂鸟无人侦察机，也终于抓住机会对着无人机做了两个暗语手势。

　　精灵女王看着笔记本上的画面，满脸郁闷：“这究竟是什么魔法？居然能穿过我的魔法结界将远处的画面传回来，而且还和人质取得了联系……”

　　林白嘿嘿笑道：“这个魔法的名字叫科技！”

　　“科技？没听说过。”精灵女王感觉自己多半要输了，对方连这样的事都能做到，救援行动肯定会安排得天衣无缝，她无奈地问道：“人质做的手势是什么意思？”

　　林白耸了耸肩，表示不知道，他转过头对着后面的血凰四号叫道：“喂，你三姐在说啥？”

　　血凰四号苦笑道：“那是玫瑰骑士团专用的暗语，意思是速度快点，她的衣服还留在湖边，想赶紧得脱了自由去把衣服捡回来……那是国际名牌，很贵，而且是限量版，买不到了。”

　　林白翻译给了精灵女王听。

　　精灵女王差点就要抓狂，天啊，好不容易用神奇的“科技”取得了联系，她第一件事居然是传回这种毫无用处的情报，这个人质到底有没有紧张感？

　　“所以说嘛……”林白进行总结道：“女人千万别在洗澡时被袭击，太惨了。”

　　精灵女王很想掀个桌子，喵的，魔王也是个没紧张感的。


第四二零章、我们输了

　　……

　　8点10分！

　　饭桶等六名比蒙巨兽已经负伤累累了，好几只比蒙巨兽的身上插满了箭矢，尤其是饭桶，它是最拼命的一个，冲得也最靠前，所以中的箭也最多，好在比蒙巨兽坚硬的厚皮保护了它们，箭矢钻破它们的厚皮之后，只能入肉一点点，这点伤对于战争民族来说就像被人类被水果刀刮伤一样，还能忍受。

　　“我们还需要撑多久？”一只巨兽吼道。

　　“还有2分30秒才能撤退。”饭桶叫道。

　　“啊！还有2分30秒啊？我感觉快要撑不住了……”一只比蒙巨兽的肋下中了一箭，那里的皮比较薄，它伤得不轻。

　　“你退到我后面去！”饭桶大叫：“快了，最后一点点时间。”

　　同一时间，在天空的黑云层中，四只双足飞龙也做好了最后的俯冲准备。其中一只双龙飞龙的身上还插着几只箭矢，它就是最初扔下手雷的那只飞龙一号，它的任务已经完成了，现在出现在这里，只是来为队友打气的而已。它将一个稻草扎成的假人放在了飞龙二号的背上，另两只飞龙将假人扶正，捆好，如果乍眼一看，就像是它的背上趴了一个人。

　　“二号，你背着这个假人，目标非常大，要小心。”

　　飞龙二号怪叫道：“放心，我很擅长躲箭，不会有事的。”

　　“不光是箭的问题，人家精灵族也有龙鹰骑士，会追上来的。”

　　“呃，我应该会比龙鹰飞得快。”

　　“比它飞得慢你就死定了！”

　　“呃……会比它快的。”

　　“那就开始吧！我们上！”

　　背着假人的二号在中间，三号和四号将它左右护住，故意用翅膀左右遮盖着它，这样别人就看不到它的背上有一只假人。三只双足飞龙同时从空中直扑而下，向着树屋冲去……

　　“飞龙！飞龙部队又来了。”地面上留守着的精灵弓箭手还剩二十余名，但这样的数量也足够对付三只双足飞龙了，箭矢立即飞射过来，三只飞龙都扇动翅膀，将箭矢避开或者击落，一转眼就俯冲到了树屋的上空。

　　树屋里的两名守卫蹲不住了，一名守卫死死盯着血凰三号，另一名守卫却忍不住推开了窗，对着天空中的双足飞龙拉开了弓……箭还没来得及射出去，潜伏在窗口已久的蜥蜴人刺客就从旁边猛地袭击了过来。

　　它没有下杀手，因为魔王大人说过不可以杀人，激化了对方的情绪有可能随时对血凰三号下杀手，所以它只用一根木棍敲中了精灵弓箭手的后颈。那精灵弓箭和闷哼了一声，软软地扑挂在窗口上，屋子里的另一名守卫大惊，转头过来看。

　　就在这一瞬间，血凰三号拼尽全身力气，一脚踢在了守卫的后腰眼上……她的力量虽然属于人类的中的佼佼者，但对精灵来说却像孩子一样，这一脚并没有给守卫造成很大的伤害，却踢得她向前踉跄了好几步……

　　这向前一踉跄，事情就坏了，因为她转身面对着窗口，向前几步一走，就走到了窗口前，蜥蜴人刺客刚刚用闷棍放倒了另一名守卫，就见剩下的一名自己主动把脑袋送了过来，这下好，都不用挪位置，又一棍子敲上去，第二名守卫也闷哼一声，软软地倒了下去。

　　“血凰三号小姐，请赶紧扒下她们的精灵皮甲穿上！”蜥蜴人刺客急道：“属下的任务就是潜入屋中帮助您放倒守卫，接下来的事情就得靠您自己了。”

　　血凰三号点了点头，冷静地道：“一号给我的任务是什么？”

　　蜥蜴人刺客道：“血凰一号大人下令说，您得脱自由之后，换上守卫的衣服，装出追击的样子向东方前进，那里有两只地精接应您，和地精会合之后，立即脱离战场，在15分钟之内赶到A1144方位……呃，至于A1144方位究竟是什么意思，她没有告诉我。”

　　A1144属于玫瑰骑士团的暗语，其实就是一个坐标位置，将数字重新排列组合之后，一般人根本看不懂，血凰三号却立即明白了指的是哪个方向的多少里之外，道：“好的！我会立即执行。”

　　血凰三号用飞快的速度扒下了一名精灵守卫的皮甲，正要扒她的衣服，突然想到啥，一脚将蜥蜴人刺客踢出屋去：“不准在这里看，虽然她是敌人，也要给她留下尊严。”

　　蜥蜴人刺客大汗：“是！属下的任务已经完成，从现在开始，属下只是一截枯树，要等到整个战斗完毕，确保安全之后再慢慢脱离。”它说完这句话，就爬上旁边的树枝，将自己变得和树枝一模一样，僵在那里了，估计它要保持着这个样子直到整件事情结束。

　　血凰三号对着蜂鸟挥了挥手，示意那边也别时况转播了，这才继续脱精灵守卫的衣服。

　　血豹一号遥控着蜂鸟转开了监控画面，监控画面转向了天空，只见三只飞龙正在拼命地接近树屋，林白不禁发出一声惨叫：“我擦，让我看屋子里的画面啊，别他喵的移开镜头，这是扒美女衣服的关键时刻，你他喵的居然给我插播飞龙……”

　　精灵女王看着这一幕，心里却在感觉奇怪，魔族应该是凶残恶毒的种族啊，据说女精灵被怪物们抓住，会被许多怪物的凌辱，这几个魔族人居然会顾及女守卫的尊严，没有让她被扒衣服的样子传到直播画面上来，这节操有点不对劲，和传说中的魔族不太一样。

　　血凰三号换好守卫的衣服，将赤裸的女守卫推到房间角落里，便在这时，双足飞龙终于接近了屋顶，“轰”的一声响，屋顶被双足飞龙掀开了，飞龙二号撞进屋里，对着血凰三号点了点头，便怪叫了一声，然后冲天飞起。

　　飞龙二号欢喜地大叫道：“救出人质了。”它的背上驮着一个假人，嘴里又大叫着救出了人质，还真像那么回事，周围的精灵们大哗，还以为它真的救出人来了，不约而同地放弃了三号和四号，对着二号猛烈射箭。

　　二号尖叫着躲避箭矢，同时用最快的速度拔高飞向云层。

　　“别让它逃掉！放出龙鹰！”一名精灵弓箭手大叫道。

　　很快，四只龙鹰跟着飞起，四名精灵弓箭手骑在龙鹰的背上，对着双龙飞足放箭。

　　另外两只双足飞龙赶紧冲过来掩护二号逃走，天空中上演了“生死时速”，双龙飞龙和龙鹰者将速度提高到了极限，几条影子飞快地窜进云层……眨眼之间就不见了。

　　就在所有人的注意力都在天空中时，血凰三号深呼吸了两口气，然后抓起精灵弓跳出了树屋，她装模作样地对着天空中射了两只箭，边射箭边向东方的树林里跑去，刚一钻进树林，两只地精就出现在左右。

　　“咱们撤！”血凰三号当先领路，向着A1144方位狂奔，两名地精一左一右护住，飞快地撤离。蜂鸟微型无人侦察机也再度飞起，跟在血凰三号的后面，全程捕捉着她的逃脱过程。

　　看到这里，结果如何已经不用再看了。

　　林白嘿嘿一笑，指着笔记本电脑的屏幕道：“怎么样？认输了没？”

　　精灵女王只觉得满嘴的苦涩味道，人质丢了，而且是自己眼睁睁的看着丢的，偏偏她在这里无法动弹，因为魔王在这里，她的女儿也在这里，她就无法离开这里，同样的，精灵族的主力部队也被十几头巨龙给牵制在这里不敢动弹，否则，对方这几个人怎么可能救出人质？

　　这一次失败的关键，就在于她不知道有“蜂鸟”这种东西的存在，她以为对手不知道黑森林里的情况，不知道人质被关押的确切地点，根本就不可能救人，却没想到，一切都在人家的计算之中。

　　“我输了！”精灵女王郁闷得不行。

　　林白哈哈一笑：“输了不可怕，敢于承认自己的失败也要勇气，我最怕输了还非要说自己没输的人，明明是屌丝却非要说自己是高富帅的人，那才叫难看。”

　　“你要我付出什么样的条件，才愿意放过我的女儿？”

　　“我得想想……”

　　精灵女王严肃地道：“先说明，光明法典绝不可能给你，因为它是我族存续的根本，也是谈判的底气，我是不可能为了女儿的命将它交给你的。”精灵女王是个聪明的女人，她很清楚自己能和魔王谈判是因为手上有一本法典，否则精灵族根本无力反抗魔王的魔法，只能沦为他的奴仆，到时候她女儿的安危更不能保证。

　　“首先，把追击双足飞龙和比蒙巨兽的弓箭手都召回吧。”林白道：“我的人没有杀死你任何一名手下，甚至还顾及了女守卫的脸面，没有当众扒光她的衣服，你的人继续追杀他们也没有意义了，就此收兵吧。”

　　精灵女王苦笑道：“这是应该的。”她招了招手，一只小妖精从后面飞了过来，停在了她的肩头上，小妖精这东西其实就是一个会飞的小人，长着两对像蜻蜓翅膀一样的翅膀。

　　“去通知他们停战！”精灵女王有气无力地道：“不打了，我们输了。”

　　小妖精接了命令飞走。

　　精灵女王道：“接下来说正题吧，不平等条约二十一条，你列出来看看。”


第四二一章、不平等条约

　　……

　　“签条约，我喜欢。”金龙城主在旁边插了句腔，哈哈大笑道：“让她们送一百个美女过来给魔王大人做女奴，就放了她们的公主。”

　　黑龙城主也嘿嘿笑道：“一百个太小，公主怎么也要抵两百个女奴吧。”

　　精灵女王大怒：“闭嘴，精灵族的每一个族民都是拥有尊严的，我不会允许这样的交换，哪怕要交换的人是我的女儿，我也会放弃对她的营救。”

　　金龙城主嘿嘿笑道：“那可以割地嘛，把你们的岛屿割让一半给我们。”

　　黑龙城主道：“还要上贡，嗯，每年送个几十万斤粮食过来。”

　　老半兽人族长道：“精灵做的精灵皮甲质量不错，每年再送个几万件吧。”

　　红龙城主道：“你们不觉得精灵弓很棒吧？我觉得每年应该要几万把。”

　　几个怪物你一言来我一语，商量起怎么讹诈人家来。而且这群怪物跟着林白久了，城里的物资已经极大丰富，所以他们一开口提出来的条件，也是一种很“富裕”的标准，数字都大得非常夸张，天可怜见，人家精灵族全族的粮食产量加起来，一年都没有几十万斤，怎么可能拿出这么大的量来上贡给别人？

　　所以说，穷人讹诈富人时，开出来的条件往往会让富人感觉到啼笑皆非，你就为了那么点东西讹诈我？但富人讹诈穷人时，往往一开口就害得对方倾家荡产……实在是因为各自的标准不同。

　　精灵女王听着几条龙在那里商量，那些条件每一条都让她心里直呼“不可能”，她只好哀伤地看着魔王，想等着听这家伙拿出最终的意见……

　　林白不喜欢不平等条约，实际上作为一个华夏人，没有人会喜欢这东西。当初各国列强像切蛋糕一样把华夏切来切去，强迫着签了许多乱七八糟没名堂的条约，造就一段让人扼腕叹息的黑历史。

　　而古语有云“已所不欲，匆施于人”，自己都不喜欢的东西，何必硬要强加到别人的头上。

　　林白笑着对手下的龙族城主们骂道：“一群恶棍，老子之所以被人当成坏蛋，就是你们这群丧心病狂的手下给害的，别再说那些不靠谱的条约了。”他突然松手，放开了精灵公主的脖子，将她向前一推，公主站立不稳，向着踉跄着跑了出去，正好撞进了精灵女王的怀中。

　　女王伸手一揽，将女儿抱住，脑子里第一个念头居然不是高兴，而是担心魔王在女儿的身上设下了什么陷阱或者禁制，赶紧将一个探测用的小魔法放在了女儿身上，没想到魔法一点反应也没有，女儿的身体没有丝毫的异样……她这时才感觉到大喜过望，赶紧扯掉了捆在精灵公主身上的绳索，取下嘴里的布团：“乖女儿，你有没有什么不妥？”

　　精灵公主摇头道：“没有啊，我好好的。”

　　趁着精灵女王在那里仔细打量女儿有无不妥的时候，林白也没闲着，又将公主的两名护卫也推了过去：“条约就算了，管好你的孩子和部下，以后别再乱跑。”

　　精灵女王大喜，又接住两名护卫，解开绳索，将三个姑娘都护在身后，她的脑袋瓜子有点不够用，陷入了迷茫，这魔王是什么意思？为什么把手上的人质全都放了？

　　林白摊了摊手，耸了耸肩：“鬼才有兴趣帮你养女儿和手下啊，她们三个很能吃，养在我这里所费不菲，还给你比较合算。”

　　公主大急：“你胡说，人家吃的才不多呢。”

　　女王阻住她说话：“魔王在开玩笑，这种事不需要加以辩驳。”她认认真真，严肃无比地对林白道：“魔王，你究竟是何居心？不要和小孩子开玩笑，国家与国家之间的交往还请严肃一点对待。”

　　“好吧，我就严肃一点说了。”林白一本正经地道：“我这个人喜欢一团和气，不喜欢打仗流血死人，所以我也不想和你们精灵一族陷入无休无止的战争之中，以后咱们之间也最好不要打架，有什么事可以坐下来商量，不要先去抓个对方的人。捏着人质再来交流的方式类似于耍流氓，你觉得好吗？”

　　精灵女王脸色古怪：“先抓人质的是你们，不是我们。”

　　林白摊了摊手：“我手下有些管不住的野人，他们抓了人我都压根不知道，你想要找回女儿，直接和我好好说，我就会去帮你找嘛，非要抓了我的人再来和我谈，你这习惯不好，要改。”

　　精灵女王被这一通话说得郁闷得不行，你可是魔王，集万千邪恶于一身，谁相信你会帮忙找人？抓了人质再来谈判也是不得已而为之，实在不是精灵族的本愿。

　　林白继续道：“我把你女儿还你了，护卫也还你了，救人行动的时候还勒令手下不要伤人，也没有当众扒你部下的衣服，你看我做得已经很厚道了，这简直可以算是圣母，被人间界的朋友知道绝对会喷我太烂好人，所以嘛……你也要改一改观念，不要老是把我当坏人了，你看我这么英俊潇洒玉树临风的人看起来哪一点像坏人了？”

　　精灵女王这时才有心情好好地打量了一下林白，只见他穿着一身很古怪的衣服，好吧，人家林白穿的是休闲衣裤，这种衣服在人间界是很平常，但在魔界确实算古怪，至于五官，林白的五官其实还算端正，不算很帅，但属于中等偏上，看起来很踏实。这种脸型其实是精灵一族的女人很喜欢的脸型。

　　精灵族的男人基本上全是帅哥，而且……都是瓜子脸的帅哥，尖尖的下巴，尖尖的耳朵，这种样子对于外人来说会感觉很帅，但对于精灵族的女人们来说，却有点看腻了，总觉得同族的男人带着一种清秀有余，但阳刚不足的味道。

　　好吧，自古神话传说里精灵公主都喜欢嫁给人类男人不是没有道理的，例如《指环王》里的精灵公主，她为什么就喜欢男主角阿拉贡，不喜欢帅气的精灵王子苟格拉斯呢？原因就是人类男人更男人，精灵男人更奶油。

　　林白在精灵女王的眼中，就很有男人味！

　　她忍不住低声道：“奇怪，看起来确实不像坏人。”女人是感性大过理性的生物，一个男人只要看起来顺眼，她们就会把他当好人。

　　林白笑道：“不是不像，压根就不是。好啦，以后咱们就平等建交，和平相处，没问题吧？”

　　精灵女王赶紧正容道：“这正是我精灵一族的愿望。”

　　“嗯，这个是大前提，接下来咱们就聊些国与国之间的闲话吧。”林白突然话风一转道：“听说你们的岛屿快要完蛋了，海底火山随时可能暴发，你们面临着灭族的危险。”

　　“这……”精灵女王脸色一苦：“确实如此，我女儿也是为了寻找新的宜居岛屿，才会来到大陆引起这一次纠纷，为此给贵族造成的麻烦，我深感抱歉。”

　　“现在宜居的岛屿已经找得如何了？”林白问道。

　　“大海茫茫，我们的航海术并不太高明，所以……毫无进展。”精灵女王轻叹道：“也许，过不了多久世界上就没有精灵族了。”

　　林白呵呵笑道：“那你觉得这片黑森林如何？”

　　“这片黑森林非常棒。”

　　“想要住在这里么？”

　　精灵女王苦笑着道：“当然想，但这里并不是无主之地，是属于您的领土，我们如果跑到这里来住，那岂不是强占了您的国土。”

　　“如果你问都不问我一声，就跑来这里住，那当然是强占了我的土地，为了保卫自己的神圣的领土主权，我只能向你们宣战。”林白笑道：“但是，我邀请你们住进来，那就是另外一回事了。现在我就发一个正式的邀请吧，在你们找到新的宜居之地前，可以暂时搬迁到这片黑森林里居住，我不收你们租金，哈哈哈……”

　　“这……这……真的可以？”精灵女王被林白提出来的邀请给惊呆了，这是何等慷慨大度的王，他居然允许一个异国的人居住在自己的领土上，古往今来，从来没有听说过这种事。

　　这事在她看来很古怪，几乎不能接受，但对于林白来说简直就是再正常不过的事了，人间界的国家在发生巨大的自然灾害时，向其他国家寻求援助或者伸出援手是很常见的事。就算是在林白和精灵女王说话的同一时刻，非洲某些国家还接待着邻国的数百万流民呢。

　　林白在这方面与大多数正直善良的小市民一样，拥有强烈的人道主义精神，当初汶川大地震他还捐了点款，虽然那时的他很屌丝也捐不出多少，但多少尽个心力是要的。

　　“初到黑森林，你们肯定还会面临不适应新环境的问题，尤其是粮食的获取在短时间内会变得困难，你们族有多少人？”

　　“不多……也就不到五万人。”精灵女王道。

　　林白慷慨地道：“回头我派人运五百万斤粮食过来堆在黑森林里，你们靠这些粮食撑几个月，你们自己也要努力迅速适应周围的环境，我还会派人来教你们种植新的农作物……嗯……几个月之后新粮长出来，我就不用救济你们了。”


第四二二章、去你那里做客

　　……

　　精灵女王感觉自己听到了世界上最恐怖的笑话，传说中毁天灭地的大魔王，现在的样子就像个烂好人，居然给她们送地盘送粮食，这比知心大姐姐还要好，这究竟是不是魔王？这个疑问存在她的心里，好几次险些蹦出嘴来。

　　林白却一点也不觉得自己给得多，划块地给难民暂住，这是国际常识没啥好说的，至于援助五百万斤粮食就更是小儿科了，五百万斤粮食听起来很多，实际上也就五百万软妹币，这点钱的援助实在不算啥。咱天朝上国华夏一向对世界人民充满爱，哪个国家出点小灾，国家总是几千万几亿的援助过去，在国际上尽显土豪风范。

　　国风如此，林白跟着学也就很正常了。倒是某个自称世界第一米利坚国，对外国的灾害援助总是很少，给不出几个钱，显得很虚伪小气。

　　精灵女王感觉呼吸都有点急促了，她不是很敢相信魔王，但是精灵族面临着灭族的大灾难即将到来的紧急情况，病急乱投医，哪怕是魔王抛出的邪恶诱惑，也很难不动心。有一片黑森林可住就要谢天谢地，至于后缓的五百万斤粮食和教她们种植新农作物，这压根就不敢奢望。

　　她努力让自己的语气听起来平静：“我多希望说这话的不是一位魔王。”

　　“为啥不能是魔王？”林白奇道。

　　“因为……哪怕你说得天花乱坠，我还是不太敢相信这是真的。”

　　林白笑道：“爱信不信，不信你就和全族一起等海底火山吧。”

　　这话一说就没道理了，精灵女王当然不可能等火山，她哪怕是万般不信，还是只能找了个小妖精来吩咐道：“传令回岛，让大家收拾行李，先搬到黑森林来暂住，寻找宜居岛屿的船队也别停下，继续找岛屿，找到了新的岛，我们还是得再搬过去。”

　　她这话并没有刻意压低声音，旁边的龙族们听到了，不禁发出嘻嘻哈哈的嘲笑声：“精灵女王还真不相信咱们的魔王大人。”

　　“魔王大人说话算话，一言九鼎，啥时候撒过谎？”

　　“切，她是不知道咱们魔王大人有多富庶，区区五百万斤粮食，魔王大人都不当一回事的。”

　　“就是……魔王殿后面堆集的粮食像山一样高，咱们不停的挖草根和打兽皮去换，还是换不完，好奇怪，听说那些粮食是从魔王界运来的……”

　　怪物们你一言我一语地扯蛋起来。

　　精灵女王将这些议论听在耳里，越发地奇怪。她以前无数次地听说魔王有多坏，有多邪恶，别说精灵族的人不喜欢魔王，就连他自己的手下也经常反水，什么半兽人、牛头人、龙族等等，没有哪一族的人喜欢魔王，大家怕他，惧他，虽然尊他为王，实际上却希望他永远别出来溜达。

　　可现在的情况明显和传说不符啊，这些怪物都很尊敬新一代的魔王，这一点毫无疑问，它们对魔王表现出来的态度，就像自己的臣民爱戴自己一样，哦，不对，比自己的臣民爱戴自己的程度更深，它们对魔王似乎有着一种盲目的崇拜。

　　是什么样的原因，让魔王变成了这样？

　　“今天就到这里吧！”林白挥了挥手道：“我也该回家休息了，和你们折腾了这么久，累得很。”

　　精灵女王心念一动，突然上前一步道：“魔王，你愿意邀请我去你所在的城堡看看吗？我已经有上百年没有踏足过中土大陆，想看看在你的治下，这里变成了什么样子。”

　　“行啊！”林白笑道：“有朋自远方来，不……咦？不啥来着？”身为一个半文盲他居然想掉书袋，结果成功地卡文了。

　　林白恼羞成怒地道：“反正有朋友来了总是高兴的，嗯嗯……你来我的魔王殿作客吧，我那里反正有许多空房间。”

　　精灵女王掂量了一下自己怀里的光明圣典，心想：就算身陷重围，只要有它就能逃走，去魔王殿作客应该问题不大，何况魔王抓住自己的女儿又放回来，好像也不是那种会突然袭击人的类型。

　　她转身对精灵女将军吩咐道：“你带领大军留守在黑森林里，先搭建一些树屋，准备迎接迁移来的族人，另外摸清楚附近的环境情况，这里靠着海边，最好是能找到一两处渔场，在森林的外围开辟一些田地，种上小麦……我去魔王殿走一趟，了解一下中土大陆现在的样子。”

　　精灵女将军不禁有点情急：“精灵王大人，这样去太凶险了。”

　　精灵女王摇头道：“我们既然要暂居大陆，不把这里摸清楚才更加凶险，这一趟我必须得去。”

　　“母亲大人，我也要去。”精灵公主叫道。

　　“你就别去添乱了，留下来经营好黑森林，接下来我们也不知道会在这片森林里居住多久，可千万不要怠慢了它。”

　　“不嘛，我要去！”精灵公主居然撒娇，她那清纯高贵的扮相，撒起娇来别有一番风味，林白却看得毛骨悚然，这精灵公主虽然看起来像个十七八岁的姑娘，但以精灵的岁数来折算，差不多也就是200至300岁之间，天啊，这么大岁数的女人还撒娇，鸡皮疙瘩起来了有木有。

　　女王被公主撒娇弄得没办法，只好答应带上她，两母女不敢带随从，万一在魔王殿被伏击，女王只能带着公主逃走，随从全都会被留下，所以出于安全起见是一个随从也不带最好。她们只带上一只巨大的奇美拉作为坐骑。

　　奇美拉是一种长着两个脑袋的怪物，一个脑袋会吐火，一个脑袋会吐冰，它的战斗力几乎可以媲美龙族，而这种怪物与一般的生物无法相处，只愿意与精灵族做朋友，也只有精灵能驾驭它们。

　　两母女翻身爬上了奇美拉的背，巨大的奇美拉张开双翅，也有足足几十米长……林白忍不住就问了一句：“咦？不是应该一家三口吗？为啥你们就只有母女两个？”

　　精灵女王轻叹道：“我的丈夫在两百五十年前就过世了，现在就我们母女相依为命。”

　　“丧夫两百五十年？”林白感觉很惊悚，尼玛，岂不是守寡了两百五十年，如果有那方面的需求该怎么办？憋了两百五十年会不会憋出病啊……会不会看到男人就想扑上去逆推？好可怕啊好可怕，早知道她是个这么恐怖的生物，就不该请她回家做客，万一夜袭我咋办？处男之身可不能这样丢掉。

　　林白一阵子胡思乱想，眼光又禁不住就向精灵女王身上扫，这女人当真是个很棒的熟妇，整个身体都处于一种“发育成熟，就等你来采摘”的状态，前挺后翘，掐一把绝对出水，看起来就非常诱惑。而且她微妙的年龄……好吧，如果不算她600多岁的实岁，只看她的外表，那就是30至40之间，属于三十如狼，四十如虎的中间……这样的女人千万招惹不得。

　　“走吧，回魔王殿！”林白跳上黑龙的后背，招呼大家回归。

　　十几只巨龙一起展翅飞起，每只龙背上都坐了两个女杀手，看着这庞大的美女阵容，精灵公主不禁好奇地问道：“魔王先生，这些女人真的都是你的夫人吗？母亲抓的那个人质，真的是你的九夫人？你真的杀了十个夫人让她从十九升到九？”

　　“不是！”林白立即否认道：“她们只是我的朋友，至于杀了十个夫人什么的，那是金龙城主故意胡说八道，想降低人质的价值，在谈判时拖延时间。”

　　“哦……”精灵公主点了点头：“我想也是，你看起来不像那么坏的人。”

　　庞大的龙队向着魔王殿飞去，刚飞过一个山头，就看到了地面上的血凰三号，原来，她撤往的A1144地点，就是回家路上的一个山顶，一只巨龙降到地面，将她驮到了背上，至于保护她撤出来的两个地精，就被无情地扔在了那个山上，只能靠自己走回家去。

　　血凰三号骑着龙返回天空，混入了玫瑰骑士团的龙队里，姐妹们见面，又是不胜之喜，血凰一号笑道：“三号，你居然跑到这个神奇的世界里来旅行了，还真是要踏遍世界的每一寸角落。”

　　血凰三号哈哈大笑：“这个世界太有趣了。”

　　“还说有趣，又被人抓成了人质，你就天生是做人质的命。”

　　三号笑道：“无所谓啦，那些精灵虽然抓了我，但一直对我彬彬有礼，它们是守序善良的种族，我一开始就不相信她们会对我做什么。对了，我留在湖边的衣服，你们帮我捡回来了吗？”

　　“没有！”血凰一号道：“鬼才顾得上你的衣服。”

　　“天啊！快放我下去，我要捡回它们。”血凰三号惨叫道：“那是限量版的，买不到啦……”

　　“别瞎嚷嚷，你现在身上穿的是一套精灵皮甲，这东西应该是纯手工制作，论起宝贵程度肯定比你的破衣服强。”

　　“咦，这倒也是！哈哈！”

　　就在血凰三号惨叫的同时，负责整理黑森林的精灵战士们在湖边的石头后面捡到了一套奇怪的衣服，捏了捏，布质很奇特，既结实又舒适，而且还是女式的。太好了，有一名精灵女守卫被扒了衣服，现在还缩在树屋里没法出来呢，正好把这套衣服给她送去……


第四二三章、水晶宫

　　……

　　奇美拉驮着精灵王母女飞快的飞行着，龙群则围饶在四周，无数只巨大的翅膀扇动，黑暗的云层就在头顶，地面上的景物飞快地掠过脚下，山川、河流、沼泽、湖泊、树林……中土大陆的陆地太广褒了，一直连绵到天边，根本就看不到地的尽头。

　　精灵公主还是第一次来到中土大陆，刚上陆就被半兽人抓走，没来得及领略这里的风景，直到这时才有机会仔细地打量这片大陆：“啊，原来中土大陆有这么大啊，才飞了这么一小会儿，我已经看到了三片比黑森林还大的森林，看来大陆比咱们的岛屿大得多，起码大了十倍。”

　　精灵女王爱怜地对女儿道：“岂止大了十倍，大了一万倍都不止，现在咱们看到的还只是中土大陆的冰山一角罢了。像黑森林那样的树林，在中土大陆上多如牛毛，数都数不清。”

　　精灵公主“啊”了一声：“这么厉害？那我们以前为什么不早点搬到大陆来呢？和魔王打打商量，随便找一片森林住下来，岂不是比岛屿上要好？”

　　精灵女王心情复杂地看了旁边龙背上的林白一眼，看到他正和刚刚被救出来的九夫人说话，两人用自己听不懂的语言正在笑嘻嘻地说着什么，听他们的语气，似乎是魔王在抱怨九夫人被抓给他添了麻烦，九夫人似乎笑着在道歉……

　　她轻叹了一口气，对女儿道：“你以为每个魔王都这么好说话？像这样的魔王，在咱们这个世界的历史上只此一个而已。如果换了上一代或者上上代的魔王，咱们精灵族搬迁到大陆来就会陷入无休无止的战争之中，永远过不上安宁的日子。”

　　“看，前面远处有个城堡。”精灵公主突然来了精神，指着前方远处的地面叫道。她从小生活在岛屿上，只见过精灵们聚居的树屋，还是第一次见识到城堡，觉得非常稀奇。

　　精灵女王用千里眼魔法远远地看了那城堡一眼，发现城门上居然挂着牌匾，写着“金龙城”三个字，城门边的墙上还贴着一张巨大的羊皮纸，上面写着魔界宪法，什么杀人者偿命、抢劫者处死、强奸者处死等等……

　　“咦？真奇怪，这些怪物居然已经制定了法律。”精灵女王大吃了一惊：“它们已经从无序混乱的状态里觉醒过来了吗……我还以为它们和以前一样愚昧而无知。”

　　她的声音稍稍大了点，旁边并排飞行的黑龙城主扭过头来笑道：“这些法律是魔王大人带来的。”

　　精灵女王点了点头，没多说话，心里只是暗暗想着：这一代魔王果然不一样。

　　龙群从金龙城上方飞过的时候，城里的怪物们全都跪了下来，向着天空中顶礼膜拜，许多人发自内心地欢呼道：“是魔王大人经过……魔王大人万岁！”不会飞行的种族跪了一地，而会飞行的鹰身女妖、双足飞龙、狮鹫等种族则拔空而起，主动地跟随到了龙群的两翼，随着龙群向着飞，一边飞行还一边欢呼道：“我们来送一送魔王大人。”

　　精灵公主饶有兴致地打量着这些奇特的种族，她以前只在长辈的嘴里听说过这些怪物，现在却能亲眼见到了，非常稀奇。

　　精灵女王关注的东西却和她不同，她在仔细地打量着金龙城的细节，这个城池和她印象中的魔族城堡大不相同，城里没有脏水横流，也没有到处都是怪物在打架斗殴，城堡是干净的，和谐的，这当然得益于《魔界宪法》，是它约束了怪物们的言行。城里的房屋修建得很整齐，在城里的几条主干道上，居然还着许多小摊子，各种琳琅满目的商品都可见出售……

　　粮食、宝石、衣服、兽皮……天啊，居然有人在卖草根！精灵女王感觉自己的脑子不太够用，草根也拿来卖？她却不知道，那草根名叫人参，是魔王大人最爱的玩意儿之一，价格一涨再涨，现在已经是非常值钱的东西，一根品相好的草根能在魔王大人那里换到上千斤粮食，由此催生了无数倒卖贩子，它们在各个城市收购草根，然后集中运输到魔王殿，找魔王大人的秘书长玫瑰花妖妹子换成粮食。这些倒卖贩子往往一次就运送上百根草根到魔王殿，回来的时候就拉着几万甚至几十万斤粮食，个个都成为了一方巨富。

　　“这里的繁荣超乎我的想象。”精灵女王轻叹道：“没想到，不知不觉中，被我们视为肮脏和不可打交道的怪物们已经发展出相当的文明，而我们精灵族偏安于海外，现在反倒显得比较原始……我们还没有法律，只靠部落族长的约束来管理，商业更是几乎没有，物资也不丰富，所有人都得拼命打渔、采摘水果、种植小麦，才能填饱肚子……”

　　精灵公主就不太懂了：“那有啥关系？我们不也活得好好的吗？”

　　精灵女王叹道：“活得好和活得更好，那是有差别的。”

　　听到两母女的对话，黑龙城主不高兴了，哼哼道：“我说你们够了，对着一个破落的金龙城发什么感叹啊？这穷逼龙就是个上不得台面的。”

　　金龙城主大怒：“你说什么呢？揍你哦！”

　　黑龙城主哈哈大笑：“说你又怎么了？你就是个穷逼，不服来和我的黑龙城比。”

　　金龙城主被这句话隔应得很惨，半响说不出话来，它还真不敢和黑龙城比富。过了好一会儿，对着林白大哭道：“魔王大人，求您把魔王殿搬到金龙城外来吧，您在哪里，哪里就能暴富，您看看黑龙那小人得意的嘴脸……属下委屈啊。”

　　“尽瞎扯！”黑龙城主大笑道：“魔王殿哪能说搬就搬，你就继续眼红嫉妒吧。”

　　林白给了黑龙的后脖一巴掌：“少在这里刺激同僚。”他知道自己对黑龙城有点偏心，但这也是没办法的事，不论哪个国家，首都比别的城市繁华都是很正常的情况，毕竟是政治经济的中心，不富才有鬼了。

　　算了，这种情况下，只能通过政策倾斜，拼命扶持来让别的城市也追上来。林白笑着对金龙城主道：“别哭了，你这次谈判有功，我回头会重重有赏……嗯……这样吧，过阵子我派人来金龙城外建个发电站，然后给你们城外也弄个电池厂，这样就有助于调动你们的经济，解决一些人的就业问题……”

　　金龙城主大喜：“多谢魔王大人。”

　　绿龙、红龙等一起哀号：“我们也要！”

　　金龙城主大笑：“你们没立功。”

　　精灵女王默默地听着他们说话，心中暗想：以前我所认知的龙族城主都是很自私的，它们只管自己过得开不开心，对于城里的经济什么的根本就不关心，但现在，这些龙已经变了，它们居然将整个城堡的发展也当作了炫耀和攀比的资本，也就是说，它们是真真切切的从一个强大的怪物，变成了负责任的城主。

　　龙群很快就越过了金龙城，城外大片的田地连绵出了好几十里，城里种着许多连见多识广的精灵女王也没见过的农作物。

　　精灵女王再度被震惊，田地居然离城如此之远？不怕被妖花一类的怪物袭击破坏吗？不怕被战火烧毁吗？想到这里，她才惊觉，这方圆数里内一只怪物也没看到，看来早就被金龙城主组织军队给清剿了。至于战争，有这样的魔王在，哪里会有战争？

　　“母亲大人，这里和咱们精灵一族故老相传下来的一点都不一样。”精灵公主嘟着嘴道：“长老们都骗我，都说什么怪物都是坏蛋啊，说大陆到处是战争啊，死人啊什么的，还说这里一片焦土，寸草不生，结果全都是骗人的。除了那个霜狼族长看起来有点凶之外，别的人都不像坏人。”

　　精灵女王苦笑道：“也许，我们也应该重新来审视一下这个世界了。”

　　龙群又接连飞过了好几个城市，有绿龙城、红龙城等等，在林白眼中，这些城市都穷逼得不行，但在精灵女王眼里，这些城市个个都富裕得流油，简直超出了她的理解范畴，如果不是亲眼所见，她绝不相信一群怪物能过得比精灵族更富裕。

　　这时候，飞在队伍最前面带路的鹰身女妖突然开始急速下降，原来，这里已经距离魔王殿不远了，整个龙群都开始下降，精灵女王也拍了拍奇美拉的脑袋，让它随着龙群降落。

　　一座美伦美奂的宫殿出现在了精灵女王的面前……现代建筑工艺造成的宫殿，到处都装着玻璃窗，马赛克和瓷砖闪闪发光……那可不是原始的魔界应该拥有的东西，精灵女王只是远远地看了一眼，就被震惊得说不出话来……

　　精灵公主张大了嘴：“哎呦，母亲大人，这是魔王殿？我还以为魔王殿会是灰暗、漆黑、阴森的建筑，但这里分明就是一座晶莹剔透的水晶宫啊。”


第四二四章、国际威望

　　……

　　龙族们开始散去了，将林白一行人送回魔王殿之后，它们就恭敬地行了礼，然后展翅飞回自己的城池去，林白带着一大群玫瑰骑士团的女杀手往殿里走，走了几步，突然回过头来，对着站在后面发呆的精灵母女笑道：“站着做啥？进来啊！”

　　精灵女王脸色微红，有点尴尬地笑了笑，抬步向里面走。

　　精灵公主却没那内敛，她禁不住问道：“魔王先生，你这个城堡好厉害啊，这些透明的窗户，都是用水晶削成平板的形状然后镶嵌上去的吗？真是太漂亮了。”

　　林白大汗，水晶削成平板形？那得花多少钱？咱这个就是不值钱的玻璃罢了。不过小姑娘既然喜欢，就送她一块玻璃吧，指着一面窗户道：“你喜欢就把它搬去！”

　　精灵公主吐了吐舌头：“这么贵重的东西我可不敢要。”

　　两母女这才小心翼翼地跟着走进了魔王殿。

　　玫瑰花妖领着十个女秘书迎了出来，给林白一行人端茶送水，玫瑰骑士团的妹子们也折腾累了，而且她们不通魔族语，无法和精灵母女交流，留在这里也没趣。哄笑一声就钻进了后殿，只把林白、精灵母女，以及已经懂得一些精灵语的血凰三号留在了大厅里。

　　林白暂时没理会精灵母女，因为这对母女正对房间里的一切感兴趣，例如电灯，这玩意儿被母女两当成了巨型夜明珠，正像看宝贝一样看着它。

　　林白对血凰三号道：“这些日子你都去了些啥地方？”他故意用了魔族语，因为旁边坐着精灵母女，他如果用人间界的语言和三号交谈，那对精灵母女来说满不礼貌的，林白以前就很讨厌外地人在自己面前故意用当地的土语交谈，那样很不尊重人。

　　血凰三号笑道：“那些什么雪山林海一类的就不说了，我去了好些古怪地方，比如野猪人的地下洞穴，矮人的熔炉等等，还去爬了悬崖上鹰身女妖的巢……哈哈，真的是太有趣了。”

　　“有趣也得有个限度嘛，你看，跑黑森林里去洗澡坑爹了吧？”林白哼哼道：“尽给我瞎添麻烦。”

　　血凰三号笑道：“最后也没出事不是吗？”她突然转过头来对着精灵母女：“你们的岛屿是什么样子啊？精灵聚居的地方建筑风格肯定很奇特，我想去旅行。”

　　“我擦，你好了伤疤忘了痛啊？”林白大汗：“你因为旅行最近连续两次被抓为人质了，害得玫瑰骑士团和我两次救你，你是不是也该靠点谱了。”

　　血凰三号哈哈一笑，不以为意，她不是那种喜欢把“我太谢谢你了，我要以身相许”这种话反复拿出来说的女人，只要心里知道林白为她做了些事便够了。

　　精灵女王苦笑着插口道：“我们的岛屿你就别去了，那里随时可能爆发海底火山，每一只精灵都过得很惶恐，脚下踩着火山谁能过得踏实？等黑森林里的精灵村落重建好了，我会邀请你去玩的。”

　　“哦，好吧！”血凰三号也没有跑到活火山口去旅行的兴趣，她转向精灵女王道：“我被你们抓住的时候，你也没有难为过我，对我挺和蔼的，咱们似乎可以做朋友。”

　　精灵女王微笑道：“朋友当然是越多越好。”

　　血凰三号大大咧咧地道：“旅途劳累，风尘仆仆的，不如咱们一起去洗个澡吧，边洗边聊。”她转过头来对着林白：“你这个魔王殿是用的现代技术，后面肯定有建澡堂吧？”她出门旅行时魔王殿还没建好，所以对后面的情况不是很了解。

　　林白笑道：“澡堂当然有，自来水也是有的，用引水磊抽出干净的地下水做了个二次供水箱，澡堂里花洒和浴池都有，还安装了电热水器和浴池加热器，豪华的大型浴池，方圆四米，哼哼，极尽奢华，有钱就是任性……”

　　血凰三号笑道：“好啦，好啦，知道你厉害总行了吧，我先去洗澡了，别来偷看！”

　　林白叫道：“才不会去！”

　　血凰三号拉着精灵母女向后殿走，玫瑰花妖在前面领路带她们去浴池。精灵母女左看看，右看看，一切都觉得新奇，走进浴室时，她们又一次被这里的精美所震惊了，浴池里面全部要用防水的瓷砖设计，所以整个浴室的内墙都是光滑如玉的，在人类看来这设计丑死了，也就只能用在浴室和厕所里，一般的房间要用壁纸才显档次，但对于没见过的人来说，却觉得这种贴满了瓷砖的房间很高档。

　　有一面墙壁上镶嵌着玻璃镜，明艳照人的镜子让精灵母女十分稀罕，精灵公主忍不住就在镜子前面摆了两个造型，感觉自己萌萌哒。

　　玫瑰花妖打开了浴池加热器就退了出去，不到几分钟，一池水都变得温热，这又让精灵母女慕叹了一阵，血凰三号脱下身上的精灵皮甲，小心翼翼放到衣架上：“这衣服很稀罕，可不能弄坏。”

　　精灵女王笑道：“你这件是普通士兵穿的，不算最好，你若喜欢，我回头派人再送几件更加精美的来，将军穿的精灵皮甲上面还有美丽的纹饰。”

　　血凰三号大喜：“甚好，我要！”她脱光衣服后跳进了浴池里，在里面美美地坐下，招呼精灵母女：“你们也来吧。”

　　精灵女王却小心翼翼地环视了周围一圈，然后念诵了一句禁文，这才开始缓缓地脱衣服。

　　“你在做啥？”

　　“我布了个魔法结界。”精灵女王尴尬地道：“魔王会透视魔法，为了防止他偷看，还是布个结界安全点。”

　　血凰三号：“……”

　　“对了，你们还有一种叫做‘蜂鸟’的科技，那东西万一来偷看也很麻烦。”精灵女王充满戒备地到处寻找，想看屋子里有没有无人侦察机。

　　血凰三号哈哈大笑道：“不用这么戒备，小白那家伙虽然没个正形，偷看女人洗澡这种下三滥的事真的做得出来，但是和他成为朋友之后就不用担心这个了，他什么人都坑，就是不坑朋友。”

　　林白没有辜负血凰三号的信任，他还真没去偷看女人洗澡，这种小儿科的事情他已经很久没想过了，随着本事变大，身份也变高，他慢慢摆脱了过去的一些思维方式，简单来说就是屌丝气质没有以前那么重了。

　　他正在做正经事，将玫瑰花妖叫到身边，吩咐道：“你去准备五百万斤粮食，还有一些日常用品，用来帮助五万名精灵族的难民……嗯……这里的存粮肯定不够了，去人间界运来……”

　　玫瑰花妖笑道：“魔王大人，咱们总是不停的从人间界运粮过来，会不会造成人间界的粮食紧缺啊？”

　　林白笑道：“这种事你就不用担心了。区区几百万斤粮，对于双庆市来说根本就没有影响。你知道双庆有多少人口吗？三千多万人！这些人按每人每天一斤粮食来算，一天就要消耗掉三千万斤粮食，我偶尔从那边运几百万斤粮过来一点问题都没有。”

　　玫瑰花妖吓得吐了吐舌头，虽然她去过人间界，见识过了那边的繁华，但她在人间界的活动范围太小，并不知道天有多高海有多深，听说那边一个城市就有三千万人，实在是吓坏了，这边最繁华的黑龙城，也才刚过十万人口。

　　林白笑道：“举家搬迁是很痛苦的，建新家的过程更痛苦，你去人间界买粮时，记得再买些帐篷一类的东西，供给精灵族的人用……嗯，你不懂这些没关系，叫电池厂的蔡大肚子帮忙，那家伙的小门路特别多。”

　　玫瑰花妖认认真真地记了下来，她仗着自己的是魔王心腹，很受信任，忍不住又多问了一句：“魔王大人，您收留这些精灵真的只是为了援助难民吗？莫非就这么白白帮忙，一点好处都不捞？这样多不划算啊，几百万斤粮食送人，损失好大。”

　　林白笑了：“当然不会是白送……这个就叫提升国际威望。”

　　“国际威望？啥东西？”玫瑰花妖有点不懂了。

　　“咳，总的来说，就是告诉全世界，本国很厉害，值得依靠，如果你想要找个国家认成爸爸国，那就来认我吧。”林白嘿嘿笑道。

　　“属下还是不懂！”玫瑰花妖听得满脸茫然。

　　对花妖说这些就是对牛弹琴，如果有个人间界的人在这里，就能懂得林白说的什么，比如扶桑认了米国当爸爸，某鲜认了苏联当爸爸，某湾也认了米国当爸爸……还有许许多多的例子，华夏作为一个超级大国，当然也认领了一群儿子，尤其是非洲那地方，有好多国家都乖乖的叫华夏爸爸。

　　爸爸认领的儿子越多，在联合国上就越有发言权。你提出一个意见，一群儿子国举手赞成，这才能为你的国家在国际上争取到更多的利益。华夏扔出去那些巨额的援助，其实就是在养儿子罢了……当然，养儿子归养儿子，自已国内的民众利益也是必须考虑的，不能养活了干儿子却饿死了亲儿子。

　　林白认为，在不影响自己国民利益的情况下扔出一笔款子去认个儿子，挺合算的！

　　听完林白的长篇大论，玫瑰花妖还是不懂：“魔王大人，属下最不懂的就是为什么要称精灵族为儿子啊？属下认为，称为女儿更合适……”

　　林白：“……”

　　我擦，你这朵诡异的花，给我抓住重点！


第四二五章、支柱产业

　　……

　　林白暂时没有返回人间界，魔界这边的家里来了这么多客人，当然不能扔下不管，而且这些客人还很调皮。大清早，玫瑰骑士团的女人们就开始折腾了。

　　“走哦，逛街购物去！”女杀手们三三两两地组成了小组，向着黑龙城出发了。这些女人刚开始来到魔界时，被林白恐吓了一阵，说怪物会把她们先奸后杀再吃掉，让她们实在是担心受怕了一阵，但后来她们发现林白是魔王，那就一点顾虑都没有了。虽然语言不通，但这些胆大包大的女人并不在意，不通就不通，还可以比划嘛。

　　林白坐在魔王殿的门口，哭笑不得地向她们打招呼：“喂，注意安全，别在城里瞎闹腾，千万不要走远了，尤其是不能去人少的地方……万一有胆大包天不服王化的怪物袭击你们就麻烦了。”

　　女杀手们嘻嘻笑道：“知道啦，我们的魔王大人。”然后就扬长而去。

　　这些女人也许是当模特的时间长了，个个都穿得花枝招展，勾魂夺魄的，让人一看了就想拖进小黑屋里狠狠地糟蹋，还是精灵公主乖，穿得……咦？不对！

　　林白看到精灵公主时大吃了一惊，这位公主居然穿着人类的衣服，上半身是露脐的短衣，下半身是很劲暴的齐B牛仔小短裤，雪白修长的大腿裸露在外，两条玉臂也毫无遮掩，最迷人的是那细如扬柳的腰肢……如果不是她长着两只尖耳朵，林白差点就把她当成了玫瑰骑士团的一名女杀手。

　　“我晕，你怎么打扮成这样？”林白惊道。

　　“这是血凰三号姐姐送给我的衣服。”精灵公主很开心地笑道：“我好喜欢。”

　　林白捂住了脸：“姐姐这个称呼是怎么回事？你差不多快三百岁了吧，血凰三号才刚刚二十出头。”

　　“咱们精灵族与其它种族对比时，只用总年龄来计算相对岁数。”精灵公主笑盈盈地道：“算起来我只有十几岁，比她小，也比你小哦，魔王哥哥。”

　　林白一阵头晕，居然被一快三百岁的老妖婆叫了哥哥，这日子没法过了。

　　“对了，抓住重点，现在要说的不是岁数问题。”林白赶紧把话题拉回正途：“你堂堂一个公主，不讲究点王家尊严和王家教养吗？穿这么少，露胳膊露大腿还露肚脐，你这是要去勾引汉子不成？”

　　“啊？穿成这样就是要勾引汉子？”精灵公主真被吓了一跳：“我看到玫瑰骑士团的姐姐们都是这风格，还以为这里就流行这样呢。”

　　林白苦笑道：“才不流行这种没名堂的打扮，真正的流行是穿厚实点。”

　　“哦！”精灵公主嘟着小嘴回了屋去，过了一会儿，她穿了一套羽绒服出来，现在的季节是春季，气温也不算高，穿一身羽绒服如何了得？没几分钟就憋出一头大汗：“魔王哥哥，穿厚实点虽然也很好看，但是太热了啊，你们这里真的流行这样？”

　　林白：“……”

　　血凰三号从后边的屋间里飞奔出来，一把抓住公主的胳膊，将她拖进屋里去，屋里响起撒娇声和埋怨声，过了一会儿，精灵公主终于又出来了，这次穿了一身人间界最常见的春季休闲套装，长袖T恤配上七分牛仔裤，一双平底休闲布鞋，这模样像极了某大学的校花。嗯，只有尖耳朵不像，这对尖耳朵太勾引人了，真想抓住这对耳朵使劲搓揉。

　　林白现在开始后悔轻易地放了人质，像这种人质就该狠狠地糟蹋之后再放走。

　　不一会儿，精灵女王也出来了，不用说，她穿的衣服也是血凰三号送的，不知道是不是三号的恶趣味，女王那丰满的身材包裹在一身紧绑绑的女式西装里面，胸部那位置鼓胀得差点就要爆炸了，林白怀疑随时会有一颗衣扣被弹飞出来，击在自己的脸上……太危险，千万不能站在她的正前方。

　　“魔王大人，我想向你学习一些治国之术。”精灵女王居然用很端正的态度向他招呼道。

　　“治国之术？”林白被这四个字吓了一跳，老子区区一屌丝，而且还是半文盲，你居然找我学治国？这课题是不是太大了点？会吓尿的，摇手道：“这个我不拿手，你要是让我教你些坑蒙骗拐，偷鸡摸狗的事，我倒是很有自信。”

　　精灵女王叹道：“魔王大人真爱说笑，您的国家治理得太棒了，我很羡慕，如果精灵族也能治理成这样，我这个做王的才算是尽到了责任。”

　　“喂喂，不要乱扣帽子啊，我真不擅长这个。”林白无奈地道：“也罢，你有啥要问的只管问，我能答的就答，答不上的就没办法了。”

　　“咳，首先是关于法律的问题。”精灵女王第一句话就说到了重点，法律是保证社会稳定运行的根基，没有法律就不会有任何的秩序可言，而没有秩序就不会拥有一切，她低声道：“我觉得您制定的法律非常棒，想抄回去作为精灵族的宪法使用，但是您制定的法律都是杀杀杀，作奸犯科一律杀，这样的法律也许对魔族比较有约束力，但对于咱们精灵族来说，这似乎有点太过严厉，有没有什么折衷的办法？”

　　林白忍不住大笑起来，杀杀杀确实不适合精灵族，而且也已经不太适合现在的魔族了，因为整个社会风气已变，怪物们的凶残之气已经少了许多，这时候也应该将法律改得比较温合一点，更人性化一点了。乱世才用重典，既然已经没有乱世，那重典也不适用了。

　　林白笑道：“一律杀杀杀是我最开始颁布的法令，现在确实也该改改了，接下来要做的，是将法律条文细化，按犯罪的轻重，制定不同的惩罚措施……例如，偷窃不再杀，而是改为斩掉一只手。诈骗也不再杀，而是改为罚款之后关押在牢房里服刑，还有许多罪都不必杀头了，统统改为关进监狱里服刑期，按不同的罪关押的时间也不同，短的一两年，长的几十年……嗯，放进你们精灵族，短的就关一两百年，长的关一千年就差不多了。”

　　精灵女王点头道：“您说这个方法我也想到了，但犯罪之人关进监狱之后还需要狱卒去管理，还要给他们食物，这岂不是为了罪犯浪费了自己的人力物力，太不合算了，我就是想不到这个问题该如何解决。”

　　林白笑道：“这个再简单不过了，你把一些工作交给罪犯们做，例如制作精灵皮甲的工作就可以搬进监狱，让他们没日没夜地工作来偿还自己犯下的罪孽……这个就叫劳动改造，等他们在监狱里工作几百年出来，就已经改造成好人了。没改好也没关系，再关回去继续改造，让他一辈子工作。”

　　精灵女王的身体轻轻一震：“这么好的办法您是怎么想到的？”

　　“哈哈……”林白才不会说这不是他想的。

　　精灵女王拿了个笔记本出来，居然是人间界用的那种记事本，还配了一只钢笔，看来又是血凰三号送她的东西，也不知道精灵女王送了血凰三号一些啥来交换。她把林白说的话仔仔细细地记在了本本上，记完还叹了句：“魔王笔和魔王纸真是太好用了。”

　　林白大汗：这钢笔和记事本怎么就变成魔王笔和魔王纸了？估计是血凰三号在胡扯。

　　“那接下来是经济方面的问题，我注意到您的治下经济非常发达兴盛，我有什么办法能把经济搞起来呢？”女王问道。

　　“咳，这个我真的不太懂啦。”林白苦笑，尼玛，把一个国家的经济搞好这种话题，你和一个半文盲屌丝讨论，真的很伤不起。好吧，绞尽脑汁想想华夏的历史，以史为鉴吧……林白想了半天，终于想到一些不知道有用没用的东西，道：“首先是要搞好农业，要保证每个人都能吃饱肚子，接下来就是重商。”

　　“农业的道理我懂，但重商究竟该怎么做呢？”精灵女王虚心求教。

　　林白回想了一下华夏某些偏远落后的小县城发展的方法，苦笑道：“首先，你得给自己的种族找一两项支柱产业，生产出大量的拳头产品，最好是别的人做不出来的，然后你以这种支柱产业为立足点，杀进整个商业社会，以自己的特色产品从别的人手里换到自己想要的东西。”

　　“只有我们会，别人不会的？”精灵女王抱着脑袋苦思了一阵，精灵皮甲是肯定不行了，因为中土大陆好像不怎么有战争，皮甲肯定会滞销，何况还有矮人族的铠甲抢业务呢，那精灵族还有啥拿手的？哦，对了，精灵饼干，那是一种用小麦粉制成的糕点，是精灵族的不传之秘。

　　精灵女王赶紧道：“那我做精灵饼干可以吗？”

　　饼干行吗？林白开始苦想，突然心念一动，好像行啊，人间界不是就有类似的东西吗？例如江津米花糖、涪陵榨菜、合川桃片……以小零食为支柱产业发展起来的例子多不胜数，完全不必要怀疑这种东西的可行性。


第四二六章、告别的时候到了

　　……

　　“饼干啊，不错！”林白笑道：“我看这个行，你将整个精灵族的闲散人口全部集中起来，建设一个饼干厂，生产出大量的精灵饼干，运送到距离黑森林最近的金龙城，和他们交换其他的商品，你要计算一下，每一块饼干的生产成本，这成本还要计算到人力成本，可别只算材料成本，要让每一块饼干都能给种族带来一定的利益，这样就可以带动饼干厂的工人先富起来，他们富起来之后，会刺激消费，然后别的产业也就跟着起来了。”

　　“这个想法真的是太棒了，您真是一位睿智的魔王。”精灵女王赶紧又在小本本上记，她的脑袋低垂下去，小西装的领口居然就在林白面前，从领口看进去可以看到半个丰满得不像话的胸部，这女王实在是太有料了。再配上她霜居两百五十年的寡妇身份，啧啧，天下能有几个男人挡得住这诱惑？

　　不看白不看，林白用看扶桑室内爱情动作片的眼光审视着她领口里的风光，直到她记完了抬起头来，才故意转头过去看着窗外的花树。

　　精灵女王没有注意到林白的动作，又把刚刚记下的文字再复查了一遍，发现自己没有记错，这才对林白道：“魔王先生，您的睿智真是让我惊叹，我虽然已经活了六百多岁，却不及您智慧的万分之一。”

　　“哈哈，过奖过奖。”林白想道：老子拥有的是人类五千年的智慧结晶，你丫才六百年而已。

　　“魔王大人再和我多说一些吧，我还有好多东西想记录下来。”

　　想记录是好事啊，每当她记录的时候就会低头，就会低垂下领口，啧啧！林白赶紧开始长篇大论起来，专挑很复杂的东西说，精灵女王根本就记不住，赶紧往本本上记，于是，她的脑袋就一直低着没抬起来过，那领口自然也一直敞开着，林白舒舒服服，好整以暇地看了半天，嗯……看得很爽。

　　两人一个说一个记，一整天的时间居然就这样飞一般地过去了，天色渐渐暗下来，夕阳已快落下地平线，精灵女王见林白说得有点口干舌燥，喝了好几口茶还没缓过嗓子来，也有点不好意思：“魔王先生，劳您教了我这么多知识，今天是不便再打扰您了，就到这里吧。”

　　“就到这里了？”林白好生失望，喵的，还没看够呢。

　　这时玫瑰骑士团的女杀手们开始陆陆续续回来了，这些女人个个都大包小包的背着她们的战利品，全是从城里的怪物那里买来的，一群女人聚在一起，开始秀自己的战利品。血豹二号拿着一小袋子宝石，喜滋滋地道：“你们看，我弄到了许多红宝石，只用了几包巧克力就换来了，哈哈哈哈。”

　　玉虎三号冷笑道：“区区红宝石有什么好得意的，你看我这颗，鸽子蛋大的钻石，我只用了一块手表就换来了。”

　　“看我这个，哼哼，恐龙蛋，我要是把这东西带回人间界，孵化出一只恐龙，你那钻石的价值就是路边的小石头。”

　　“我擦，你肯定是被骗了吧？哪来的恐龙蛋。”

　　“你傻么？这里连飞龙都有，怎么会没恐龙？”

　　这时，一个女杀手抱了一只猫出来放在桌上：“蛋太不靠谱，谁知道孵化出来是啥，我这个可是靠谱的活物。”

　　一群女杀手翻着白眼道：“一只猫有啥稀奇的？”

　　“这不是猫，这是剑齿虎的幼虎。”

　　众女：“……”

　　还有一个女杀手居然拿了一朵花出来，只有巴掌大，张着嘴巴“咔嚓咔嚓”的咬来咬去，居然是一朵幼年的妖花，林白大吃一惊，赶紧跳到女杀手们的桌边，大叫道：“停，你们在搞什么乱七八糟的东西？这些没名堂的生物不准带回人间界。”

　　“不准带回去？”女杀手们嘟起了嘴：“不是吧？我们很辛苦才淘来的。”

　　“辛苦个屁，我会不知道这些东西的价值？”林白没好气的道：“你拿了一块糖换的吧？总之，宝石一类的玩意儿允许带回人间界，但是莫名其妙的生物不准带回去，你们要是搞得人间界大乱那还得了。”

　　“我们欠了银行很多很多钱，几千万欧元呢，不弄些好东西回去怎么还债？”一个女杀手可怜巴巴地道：“你就可怜可怜我们，让我们带点东西回去换零花钱吧。”

　　“少扯了，光是那一颗鸽子蛋大的钻石就能值许多钱了。”林白哼哼道：“弄些宝石兽皮什么的回去还债我不反对，但是人间界没有的东西，一律不准带回去，如果不听我的话，我就关上传送阵，把你们都困在这里，哼哼……每天拿来摆十八般模样，就问你们怕不怕。”

　　“好像不是很怕也。”血豹一号道：“你长得满帅的。”

　　玉虎二号也道：“是我喜欢的型号。”

　　黑猫四号道：“不用你主动了，我们主动把你摆十八般模样吧。”

　　林白顿时大惊，吓得落荒而逃。

　　女杀手们嘴里虽然胡说八道，但实际上都是识得大体的女人，林白说不准，她们就真的没有把那些东西带回去的打算了，除了将妖花被销毁掉之外，恐龙蛋和小剑齿虎都养在了魔王殿的花园里，后来这一头恐龙和剑齿虎经过驯化，成为了魔王殿的守门兽……

　　五天之后，从人间界运送过来的大批救灾物资到了。玫瑰花妖果然去人间界找了蔡大肚子，按林白教她的话说：“听说尼泊尔大地震了，小白大人要弄五百万斤粮食，还有一些物资去捐献给尼泊尔救灾。”

　　蔡大肚子听了这话，二话不说就弄来了五百万斤粮食，大量的帐篷，还是医药用品、日常用品，许多林白想不到的东西，他都能想到，不愧是曾经“宇宙集团”总裁，当真是见多识广，手眼通天，门路多得数都数不清的大神级人物。只不过他弄来的这些物资中有多少是假货，那就说不准了。

　　林白不在乎那些日用品是不是假货，反正精灵们也不认识名牌，只要食物和药品没问题就行了，别的那些东西假了就假了。

　　看着堆集如山的物资，精灵女王简直不知道说什么好，她不是那种受了点恩惠立即就以身相许的肤浅女人，但是面对着林白无私的帮助，她心里已经记下了林白好。

　　黑龙城主组织了一只巨大的运输队，用数百辆巨大的箱车把物资装起来，猛玛大象来拉车，运输队向着黑森林出发，同时还有一只运输队也向着霜狼部落出发，去将那只不服王化的半兽人部落收入到魔王大人的统治体系里来。

　　精灵女王和精灵公主也要随着这只运输队返回黑森林了，两母女看着晶莹闪亮的魔王殿，居然有点舍不得离开……这个魔王殿住起来真的是太舒适了，有点一下就会自动发光的“电灯”、有一拎就会出水的自来水，有随时会流出热水的热水器，还有软绵绵带着弹性的床垫……这个地方简直不是魔王殿，而是天堂，在里面再多住上几天，也许她们一辈子都会舍不得走，现在趁着还能斩断这种奢靡之气，赶紧斩断的好！

　　两母女站在运输车旁边对着林白挥手：“魔王先生，我们以后还会再见面的吧？”

　　林白笑道：“应该会的，你们没发现血凰三号站在你们后面么？那惹事包去了你们那里，我不想再见你们都难。”

　　血凰三号从精灵母女的背后钻出来，笑道：“没办法，世界那么大，我想去看看……精灵村的建筑风情我是必须看的，不然根本就睡不着觉啊。”

　　林白无奈地对饭桶小队道：“这次要是再把血凰三号小姐玩丢了，我就……”他本想说“我就把你们吊打”，但仔细一想，这个不吓人，要改一改，于是道：“我就扣光你们的工资。”

　　饭桶小队顿时吓了个半死：“魔王大人放心，这次属下就算没了脑袋也绝不会让血凰三号小姐再遇上危险，誓死也要捍卫她的安全。”

　　车队出发了，精灵母女一直站在车顶上向着林白挥手，一直挥手，直到视线已经看不清了，人成了小点，两母女还在挥手，林白转过身来，对着玫瑰骑士团的妹子们道：“好了，我们也该回人间界去了。这几天你们弄了很多宝石、兽皮、人参一类的东西，拿回人间界能卖一大笔钱，应该可以还上你们欠银行的债了吧？”

　　血凰一号点了点头：“是的，这次回去之后，我会好好经营模特公司，不会再破产亏损成这样了。”

　　林白心想：但愿吧。

　　“走罗，回家罗！”女杀手们背着大包小包，穿过后殿的传送阵，回到了人间界的林白家里，对于林白来说，这样的来回实在是很平常的事情，但对于这些女杀手来说，却仿佛爱丽丝梦游仙境归来，恍若隔世。

　　一回到人间界，她们全都变得提不起来精神，就像黄金周旅游归来上班的员工，个个都死气沉沉，林白却精神大振，回到了老街，呼吸着熟悉的空气，他觉得心情大好。


第四二七章、漆黑之刃3

　　……

　　老街依旧是那熟悉的样子，大清早，老太婆米线率先开了门，瞎子姑娘将卷帘门推起来，然后开始摆放桌椅，真是见鬼，一个瞎子居然能准确地将椅子和桌子摆放在属于它们的位置，这就属于典型的不讲道理，在米线店的门口有好大一群游客在围观……原来，瞎子姑娘早就成为了老街一景，凡是来温泉村旅游的游客，都要慕名前来瞻仰一下“世界上最不像瞎子的瞎子姑娘”，据说已经有好几个肢体健全的富家公子来追求过她了，鲜花送了好几大盆，但她都没有答应和人家交往。

　　张家的豆浆油条摊子也摆出来了，而且，张家的豆浆油条真的开始包装了，挂出了“张记老油条”的旗号。没有用张德益上次想出来的“三国时张飞传下来的油条”，而是换成了“清朝张之洞传下来的油条”，看来他终于明白了，传承不能吹得太过火，吹成三国时代就不像了，反倒是吹成清朝传下来的比较靠谱。

　　这条老街上最火的当数秦妈火锅，由于用上了新式汤底，口味独特，现在秦妈火锅已经被列为“双庆五十名小吃之一”，风头正劲，店里请了好几个从农村出来的朴实姑娘跑堂，秦妈两口子忙得前心贴后背，最可气的是，家里的接班人二代秦大妈居然被拉去组建了什么“魔王战队”，现在天天就知道玩游戏，秦大妈真是郁闷得不行。

　　这些鸡毛蒜皮的事，林白很喜欢，真正的生活就是由这些东西组成的，不是打邪恶联盟的恶棍，也不是在魔界和怪物精灵交朋友，那些都不是正常人的生活方式。正常的人，就该和一群普通百姓生活在一起，柴米油盐，家长里短。

　　林白把久违的藤椅摆到了家门口，翘起二郎腿，舒舒服服坐下，对着路过家门口的美女游客吹口哨……

　　可怜的是，正常的生活还没过上半个小时，不正常的家伙就来登门拜访了。林白正闭着眼睛在藤椅上哼哼着小曲儿，突然感觉到周围的光线暗了下来……这说明眼皮很薄，明明闭着眼睛居然也能感光。赶紧睁开眼一看，周围居然围了一圈儿人，他们都站着，林白却坐着，所以他们居高临下，将林白围着根铁桶似的，连阳光都遮蔽了干净。

　　林白从下向上看，属于“背光”效果，这群人的脸全是黑色，完全看不清楚，吓得他全身一激棱，跳起来就是一拳打在其中一个黑脸上。

　　那黑脸“哎呦”一声惨叫，捂着鼻子蹲了下去，林白这才定睛细看，挨打的居然是三十二公公，这货正哎呀地叫道：“打我做啥？我又没怎么你。”

　　林白叉腰怒道：“趁我睡觉偷偷潜伏到我身边，意图不轨，我没拔剑杀了你就说明我比曹操厚道，你丫的还敢问我为什么？”

　　三十二公公汗道：“我冤枉啊，我也是被他们给强行拖来的。”他伸手指着旁边那群家伙。

　　林白将眼光转了一圈，扫视过去，咦，这群家伙全都是熟人，导演林瑞清，制片人黄磊，大牌明星陈希，还有他女朋友张芝芝，还有一大堆男女配角，摄影师，灯光师等等……哗啦啦的围在身边，像陈希和张芝芝这种大牌还好，那些小配角演员看林白的眼光带着崇拜和恭敬，就像在看一尊神明。

　　“干嘛？”林白大为紧张：“你们这是要干嘛？”

　　林导演搓着手道：“嘿嘿……林老板，咱们……咱们是想来找您投资拍个片。”

　　“哦，原来是拉投资，我擦，拉投资你不能一个人悄悄来和我谈啊？弄这么多人来做啥？”

　　“不光是拉投资……咳咳！”林导演赔笑道：“还想您帮忙参谋剧本，再……再提供一下您那个神奇的影视基地。”

　　“又来？”林白装出不高兴的样子：“第一次我亏了几亿，第二次建了十几个城池亏了上百亿，你们还要来啊？是要亏死我不成？不行不行，《漆黑之刃》系列只拍两部，不拍第三部了。”

　　黄制片苦笑着道：“林老板，您就行行好吧，我们的电影公司就快倒闭了，现在拍什么片子都不卖座，如果不重操《漆黑之刃》的续集，这日子没法过了，你看……跟着咱们来的这些摄影师，灯光师，剪辑师……我都没钱给他们发工资了。”

　　一群人开始哭起穷来，个个都装可怜抹眼泪，场面让人同情，林白却不理他们，转向陈希和张芝芝道：“我说两位大明星，你们总不会没钱发工资吧？”这两位要是真没钱了，东渡到扶桑，拍点爱情动作片卖钱，绝对能火，至少林白也会去买几张正版光碟回来收藏收藏。林白看过的他们两人主演的片子就那么一部，至今引以为憾事。

　　陈希笑道：“这个嘛……咳咳……我倒是不缺钱用，就是……就是有点缺少国际影响力，我最近一直在争取发展成国际巨星，但是，咱们国家拍出来的电影很少能在世界范围内大卖，所以刷脸情况很不乐观，思来想去，能在这方面有所突破的就只有林老板了。厚着脸皮来求求林老板，再拍一部《漆黑之刃3》，还是让我来做主角，我绝对不要片酬。”

　　张芝芝也插口道：“我也想求个小配角，也不要片酬。”好吧，人家夫唱妻随来了，张芝芝看来也想跟着男朋友一起杀向世界。像她这种大明星居然愿意屈尊演配角，而且还不要片酬，这用心不可谓不良苦。演配角和跑龙套是不同的，跑龙套带着嬉哈性质，属于乐一乐，但演配角就完全不同了，也要认真对待，可不容易。

　　林白抠着脑袋：“你们有没有搞错？那样的电影是说拍就能拍么？剧本啊！剧本是最关键的，光靠逼真的画面是不能一而再，再而三地吸引观众的，必须要有精彩的故事。”

　　三十二公公捂着脸从地上爬起来：“剧本我写好了，你来看看。”

　　林白接过一叠纸，翻了翻，上面密密麻麻全是字，这他喵的谁有心情看？哼哼道：“懒得看，你捡重点说。”

　　三十二公公只好捡重点道：“故事是接在《漆黑之刃2》的后面的，在《漆黑之刃2》的最后结局里，陈希扮演的人类王子与血凰二号扮演的公主，哦，已经成为女王了，并没有在一起，而是留下了悬念给观众自己去猜测……所以这里咱们可以用来发挥，从他们的感情引出新的故事。”

　　林白大汗：“不是要变成爱情片吧？”

　　“当然不是！”三十二公公认真地道：“只是这里要加入一点变化，人类王子在苦追公主不得的情况下，某一次出去打猎，误入黑森林，碰上了一位美丽而又清纯的精灵族公主，公主爱上了王子，对王子展开了灼热的追求……一面是热烈地追求自己的精灵族公主，一面却是与自己刻意保持着距离的女王，王子的内心有了动摇。”

　　林白汗道：“还说不是爱情片，这明明就是爱情片的节奏。好吧，大型史诗奇幻类爱情片，啧啧，专讲三角恋……”

　　“不！真的不是爱情片。”三十二公公大汗道：“就在这时候，精灵族与人类之间的战争爆发了，因为人类砍伐森林，引起了精灵族的愤怒，大量的精灵弓箭手出现在森林里，用弓箭将人类的伐木工赶走。原本只是一件小事，曾经帮助过宰相造反的旧势力却阴魂不散地跳出来挑拨离间，他们再次雇佣了漆黑之刃的杀手，行刺女王和大臣，栽赃到精灵族的头上。人族大怒，派出大军扫荡黑森林，精灵族被迫也组建起了一只大军，有奇美拉、龙鹰、山岭巨人、精灵龙……再辅以大量的精灵弓箭手，与人类激烈交战……”

　　林白听到这里，倒是觉得满有意思了：“嗯，不错，这样终于像是史诗奇幻片了。”

　　“在王子与精灵公主的双重努力下，战争在最激烈的时候突然停下，双方放下武器进入和谈的状态。旧势力不甘就此结束，又请出漆黑之刃的杀手，杀死了精灵公主和王子，幸运的是，这一次栽赃嫁祸被女王识破了，愤怒的女王率领光明骑士团攻进了黑暗沼泽，杀进了漆黑之刃的老巢，将所有旧势力连根拔起，于是中土大陆再度恢复了和平。”

　　林白翻着白眼道：“于是，血凰二号又单身了对吗？好吧，第一集死了男朋友，第二集新来了一个男朋友，第三集男朋友又死了。而且还是和小三一起死的，真是太罗曼蒂克了。”

　　三十二公公汗道：“那你说咋整？让王子不死？治好伤势之后和女王在一起？”

　　林白仔细想了想，这样似乎太狗血，算了，还是让王子死一死吧：“不用了，你的剧本很好。”他拍着陈希的肩膀道：“可怜的熊孩子，这一部里你会死掉了。”

　　陈希哈哈笑道：“那没关系，死了也就死了，只要电影能卖座，我怎么死都没关系。”


第四二八章、好烦啊

　　……

　　林白对拍电影已经没什么兴趣了，甚至压根就不想接招，但是一大群熟人相求，又实在抹不开面子，他这才惊觉到一件事，一部《漆黑之刃》已经关联到了好多人的利益，许多人靠着它吃饭，例如林瑞清导演，他拍那一大堆烂片都是坑爹的，也就只有《漆黑之刃》这一部片子能让他名利双收。血凰二号由于是米国人，在华夏人拍出来的电影里永远只能当配角，当不上女主角，只有在《漆黑之刃》里才能领主演衔。还有三十二公公，他写的《霸王花与小白》虽然能给他赚点小钱，但比起写剧本赚的钱来说实在太小，但除了《漆黑之刃》外，他的剧本都是垃圾，根本没人要。

　　这么多人眼巴巴的等着他照顾，不是他想不拍就能不拍的，人情社会，你得顾着朋友之情，兄弟之情，还有和血凰二号的男女之情，若是罔顾这些情义，最后只会变成孤家寡人。

　　好吧，反正拍电影也不会花自己太多精力，都是他们折腾，自己只需要出点钱，出块地就行，林白道：“行行行，拍就拍吧，我怕了你们总行了吧？回头我把投资打到电影公司的账上去。”

　　林白一开口，众人顿时大喜，尤其是张芝芝，一张小脸儿喜得像开花似的，林白仔细一想就明白了其中的关键，那个“精灵公主”的角色完全就是给张芝芝量身定制的，看来三十二公公这家伙写剧本的时候收了张芝芝的钱……喵的！回头要他请客，而且要吃最贵的饭店，把他收的黑钱都吃出来。

　　黄制片从旁边钻了出来来，低声道：“林老板，这部电影的拍摄场景和道具特效……只怕又要劳您费心了。这部电影要用到许多和精灵族有关的道具，但我前两次去您的影视基地，一只精灵都没看到……咳，可能又要花掉您几个亿的资金来做些新道具。”

　　“知道，不就是要准备一片黑森林，精灵的村庄，还有什么奇美拉、龙鹰一类乱七八糟的玩意儿么。”林白心中暗笑，老子刚刚在魔界收服了精灵族，你这边就给我设计出来精灵族，好呀，老子就给你吧，笑道：“我再投五十亿来打造一片黑森林和精灵村吧。”

　　“真的？”制片人大喜：“这么大一笔钱，肯定能把精灵村做得像真的一样。”

　　不是像真的一样，就是真的！林白当然不会把这话说出来，翻了翻白眼道：“行了，我这边的事你就不要管了，管好你那边吧，还是和以前一样，准备好所有的道具和器材，全部装进大车，我那影视基地与世隔绝，去了短时间内回不来，你得有充足的物资准备。”

　　制片人笑道：“这个我当然明白，已经搞过两次，这第三次当然轻车熟路了，我是不是还要多准备一些食物和日常用品，拿来发给当地的群众演员，搞好关系。”

　　林白笑道：“不错，你小子真上道，既然已经懂了，那我就不多说了。”

　　制片人喜滋滋的去了，和林老板说话就是舒服，一开口，人家就直接拿出五十亿建精灵村，这种拍电影的气魄你到哪里找去？天下一切投资人和林老板比起来，那就是渣渣。

　　剧组的人走了，走的时候每一个人都喜气洋洋的，就林白有点不高兴，把三十二公公抓着又一通胖揍：“喵的，尽给老子找事做，想在老街上晒晒太阳都不行。”

　　张芝芝临走的时候还进后院去找了找金巧巧，她们两人是同学，交情还不错，上次金巧巧出事时，张芝芝人在外地拍片没能赶回，后来给金巧巧打过许多个电话，她对这个老朋友还算满关照，对她的近况也很是担忧。结果跑到后院就见到金巧巧正和四个神经病一起玩游戏，而且边玩还边大呼小叫……张芝芝感觉自己的担心都落到狗身上了，只能黯然离去。

　　林白很想低调过日子，但这一次，《漆黑之刃3》还没开始拍摄，事情就被宣传出去了。原来黄制片和林导演的小电影公司经营得很困难，这次好不容易有了个噱头，当然要拿来炒作一番。

　　《漆黑之刃3》开始筹拍的消息，被“不小心”泄漏出去，立即引来了媒体的重点关注。

　　双庆娱乐报：“惊世巨著《漆黑之刃》目前正在筹拍第三部，这部神奇的电影可以称为华夏史上最优秀的奇幻片，前两部在世界上取得了极高的赞誉，目前已经是华夏的标志性电影品牌，如今该系列推出新的续作，实在是一件值得高兴之事，让我们拭目以待。”

　　双庆电影报：“据本报获得的内线报告，《漆黑之刃3》会出现新的种族精灵族，为了将这个种族拍得维妙维效，剧组不打算在摄影棚里完成拍摄，也不想用电脑制作的假画面来糊弄观众，投资商林白拟出资五十亿，建起一座真正的黑森林和精灵村庄，拍出最真实的画面……如此大手笔让业内所有人士闻之变色，许多人大呼，这不是拍电影，是装逼。”

　　华夏星闻报：“据可靠消息，《漆黑之刃3》的男主角依旧是陈希，女主角也还是血凰二号，但我们在女配角的角色表里发现了玉女派名星张芝芝，有内部人士爆料说，张芝芝将在片中出演精灵公主……”

　　林白看着这些报纸哭笑得，喵的，这哪里是什么内部消息爆料，明明就是导演和制片人自己跑出去说的，炒作啊炒作，恶心啊恶心，喵的，你们恶心自己就行了，干嘛把我的名字也提了出来，现在搞得老子好烦。

　　他真的很烦，现在，在他面前就乖乖巧巧地站了一排妹子，这都是上门来毛遂自荐想在片中演个小角色的女明星，而且都是大明星……不是那种什么某某艺校的在校生那种档次，而是真真正正的大明星，其中好几个的身价不低于张芝芝，每一个拿出去都是国民偶像级别。

　　现在这群偶像就像夜店门口等着客人挑中，就跟着客人去酒店的那种样子，乖乖的一排站开：“林老板觉得我们中谁合适演个女精灵啊？”

　　“我演精灵公主的侍女就行了！”

　　“我可以演一个精灵女弓箭手，我学过散打。”

　　“我年龄大了点，但是演精灵女王是可以的。”

　　“林老板，选我准没错，我觉得咱们很投缘，说不定会成为好朋友。”

　　“我只要一个镜头就好，比如被一刀砍死的女兵我也演。”

　　“从背景上路过的女精灵！”

　　“人类与精灵谈判时，我端着茶水送上桌就好。”

　　“……”

　　林白一个脑袋两个大：“喂喂，我说大明星们，咱电影里要不要一个路人甲也用大明星啊？那样会坑爹坑死人啊”

　　“咱们都不要片酬，用多少明星也不会影响你的投资额度。”

　　“这……这不是投资额度的问题吧，你们不是真正的精灵，演不出精灵那出尘的气质，哪怕是张芝芝，我本来也不想用的……”林白只好说实话道：“我有一批更适合演女精灵的演员。”

　　“不是吧？”女明星们对这话不以为然：“论演技我们可都是华夏国内顶级的，还能有什么女精灵演员能比我们更好？我们只需要一些时间，就可以把自己的气质改变成精灵那样。”

　　改变和饰演出来的气质，终究不是真正的气质。她们绝不可能演得比精灵更精灵，林白摇头道：“抱歉，我不认为你们比我那批演员更胜任角色，你们如果非要挤进来，我只能在人类阵营这边给你们一些龙套角色，比如演血凰二号的侍女。”

　　“血凰二号的侍女不是已经有人选了吗？第一部和第二部里都是那个侍女，莫非要换人？”女明星们大喜问道。

　　“嗯，要换人！”林白是不得不换，匀桧花妖怀着自己的孩子，这时候怎么可能让她奔波劳累去演什么狗屁电影，侍女这个角色是必定要换人的了。

　　“那换我！换我！”女明星们差点就要爆炸了，侍女虽然是个不怎么重要的角色，但因为一直跟在女主角身边，所以出场率极高，在前两部里，匀桧花妖的台词加起来不到五句，但她的脸蛋儿却在屏幕上现过无数次，她那可怜巴巴的弱女子造型最能惹来男人的疼爱，赢得了大量的粉丝，她已经不知不觉地成为了一个很有名气的演员，可惜她从来接任何片约，否则早就红遍全华夏了。

　　为了一个侍女名额，几个女明星差点就要打起来，在林白面前上演了全武行，衣服都差点撕破了，好几个妹子几乎就把胸顶到了林白的胸口上来，凑得极近地撒娇道：“选我嘛。”

　　林白被这群妖精折腾得没办法，气运丹田，大吼道：“不要争了，喵的，血凰二号在第二部里演的是公主，所以只有一个侍女，这次演的是女王，侍女当然要增加，你们统统给老子演侍女，这就不需要争了。”


第四二九章、我们好像不会独处了

　　……

　　《漆黑之刃3》获得了有史以来最牛逼最拉风的女配角阵容，出演女王的侍女的演员名单一列出来，差点就把业界的所有人都吓飞到月球上去，华夏最著名的一批女演员几乎全部在列，什么范热热、刘菲菲、章怡怡、巩丽丽、赵蔚蔚、周薰薰、林玲玲……反正那名单可怕得乱七八糟的，正常人类看到绝对会吓疯掉。

　　这些女人个个都是一方名旦，任何一人都足以在某部电影里担任领衔主演，现在她们却全部要来给血凰二号当个侍女，不为别的，就为了能在“国际大片”里面刷刷脸。

　　这事一闹出去之后，没过两天，林白家里又堆满了男明星，没办法了，林白只好把光明骑士团的骑士位置又让出来一大堆，于是，新的新闻一出来，全华夏又被吓了一跳，这下子电影里随便抓个拿着长矛从背景上跑过的小兵，也是刘华华演的……

　　被演员们烦完了还不算，一大堆电影业界的人士又跑来了，例如UME影城的片区经理艾峦来就是其中之一，还有一大堆影城影院的片区负责人都来了，这片子还没拍，他们居然就来抢夺上映权，还想要包揽下海外发行权。

　　林白对这件事实在没兴趣，往制片人那里狂推，好不谁才把这群神经病全部赶走，没料到一转身，又来了一个大导演老谋子。

　　现在林白的面前的桌子上摆着两杯茶，老谋子就坐在他的对面，茶是一口都没兴趣喝，只是用期盼的眼光看着林白：“林老板，这次《漆黑之刃3》的拍摄请务必带上我去。”

　　林白当真有点无奈：“喂喂，我说老谋子，你也算是知名国际性大导演，大忙人一个，也跑来掺合？你好歹注意一下自己的身份啊。”

　　老谋子十分果断地道：“我已经把手上所有的工作都推掉了，就为了跑去实地观摩一下《漆黑之刃3》的拍摄过程，上次林老板投资的《漆黑之刃2》那大量的实景拍摄场面让我感觉到十分震惊，同时也颇为怀疑，我认为没有哪个电影公司有可能实景拍摄如此多的场面，那需要的预算太过庞大，所以我认为……那些都不是真正的实景，肯定是用了某种特殊的手法，将同一个城池拍出几十种风格，再加上后期的电脑制作……这手法有点高明，实在是让人忍不住一窥究竟，就麻烦林老板把我带去观摩学习一下吧。”

　　林白感到无语，好吧，大牌导演就是牛，想要偷学人家拍摄手法居然敢直接说出来，换个小导演就没胆子说这话，但老谋子却说得脸不红心不跳的，似乎他偷学别人手法还是很人家面子的事呢，一般人他都不屑于去偷学。

　　林白只好摊手苦笑：“那真是实景拍摄的，不是什么特殊手法，也不是什么电脑制作。”

　　“那就更想去看看了。”老谋子道：“要不这样，让我当个副导演，或者当个场记一类的，我反正啥都能做，只要能跟着剧组就行了。”

　　好吧，一大堆顶级明星硬要跑进片子里当配角，现在还有国际大导演硬要跑进剧组里当副导，这群没名堂的家伙已经彻底不要脸皮，林白觉得自己也不能要脸了，对这种丧心病狂的家伙必须鄙视，狠狠地鄙视！

　　林白把眼珠子用力向上抬，只用眼白看着老谋子，哼哼，哥翻个白眼鄙视你！

　　老谋子脸皮倒也极厚，翻白眼他也不在乎，硬是不肯走，还笑呵呵的从包包里拿了一盒顶级糕点出来……林白正想拒绝，后院里突然卷起一阵旋风，女魔王飞也似的跑出来，一把抓起糕点，然后又飞也似地跑回了后院，整个动作如行云流水，抢夺糕点的时间不超过零点零一秒，很有诡术妖姬迷踪步的味道。

　　“刚才啥东西从后面窜出来？”老谋子看都没看清抢走糕点的是人还是妖怪。

　　“咳，是我家养的小馋猫。”林白苦笑。拿人的手短，吃人的嘴短，只好道：“行，我打个电话问问林导演，看他需不需要副导。”

　　林白拿起电话拨给了林瑞清：“喂喂，林导吗？我这里有个人想去给你做副导，给你打打下手，嗯嗯……他的名字？哦，他是老谋子。”

　　“老谋子？”林瑞清差点就给吓傻了：“老谋子给我当副导？哎呀我的妈呀，当然好，我正好可以请教他许多东西……”

　　于是，这事儿就这么定下了。

　　趁着这些乱七八糟的人准备出远门的时间里，林白终于又可以过上点自己的小日子，先到后院里看看女魔王玩游戏，五个神经病的游戏水平似乎有点提高，但依旧完全找不着北，这绝对是全华夏实力最烂的职业战队，林白连鄙视他们的力气都没有。

　　回到小花园里摸了摸匀桧花妖的肚子，太奇怪了，这孩子起码怀上半年出头了，她的肚子依旧没有鼓起来，林白实在忍不住要问：“你是不是真的怀上了啊？怎么还没显怀？”

　　“真的怀上了！我确定。”匀桧花妖很认真地道：“你看我头上的花都垂下头了，这就是有了孩子的征兆。”

　　林白无语，好吧，人和妖生下来的孩子就叫“半妖”，这种生物肯定有些诡异之处，肚子不凸起来天知道是什么怪原因。不凸起来有好处，林白的妹子们至今没有发现他有了私生子，这倒也省了许多口水。

　　又有好几天没见到芊芊了，正好最近这些日子芊芊都很少去电池厂，学校那边也不用天天去了，大学快毕业的最后几个月，往往都是不用在学校里待着的，芊芊在家自习，考好最后几个科目使够学分即可。林白决定去她家坐坐，敲开门进去，芊芊果然在客厅的沙发上坐着温习功课，文文也坐在她旁边，翻的却不是功课，是一大堆乱七八糟的房产资料。

　　林白笑着对文文道：“你父母的房子还没买？”

　　“买房子是大事，哪有一拍脑袋就决定的。”文文道：“当然要好好挑选，不过我也差不多挑好了。”

　　“哦？”林白来了兴趣，凑过脑袋去看：“挑的哪家地产公司的？”

　　“还能是哪家？父母近一点方便照顾，最后还是挑选了后村，也就是郝老开发的那个小区……那里的房价虽然贵点，但位置实在是离这里近。”

　　林白拿起资料看了看，那套房子才七十几平米，居然就要一百五十万，确实贵得丧心病狂。不过这点小钱对林白来说已经不算啥了：“还行，位置第一重要，价钱倒是没啥。”

　　文文笑道：“我男人出钱给我买的，真是好幸福哦。”

　　林白还没来得及吐槽，旁边的芊芊倒是先吐槽道：“蒙面英雄是不是你男人还真不一定，少发花痴了，上次电视里不是闹过吗？华夏队长很喜欢蒙面英雄，还当着电视机前的观众向他表白过，说不定他们早就发展成情侣了，你在这里一厢情愿地把他当男朋友，人家说不定压根就没把你当回事。”

　　文文嘟着嘴道：“才不会，他拿钱出来给我买房子，这是普通朋友会做的吗？这就是把我当女朋友才会做的。”

　　芊芊摇头道：“你帮他管理着慈善基金会，现金上亿的流转过你手，从来没出过问题，又帮他管理着粉丝会，凝聚着人气。蒙面英雄是为了感谢你为他做的贡献，才会给你点钱作为报酬，你怎么就非要往男女关系上想呢？若是他真的喜欢你，怎么可能一个月才来见你一次面。”

　　“他是忙着拯救世界才没时间顾及男女私情的。”文文坚定不移地道：“绝对不是不喜欢我。”

　　芊芊耸肩：“随你吧！”

　　林白发现这话题他插不进口，只好左顾而言他道：“既然定好了房子就去买了吧，早买早把二老接过来住，省得他们还留在老家里吃苦。”

　　“嗯，我也是这样想，干脆！现在就去。”文文做事一向都是个行动力强的女孩，既然已经说到这个点，便跳起来就朝外跑，一转眼跑不见影儿了。

　　电灯泡消失了，屋子里就剩下林白和芊芊两人，气氛顿时就变得暧昧起来。其实两人以前经常独处，也会处得非常自然，从来没有生起过这种暧昧的味道，但现在两人订了婚，关系就有点不一样，一旦两人独处，别说林白，就连芊芊也会胡思乱想。

　　“那个……口渴不？我去给你倒杯水。”芊芊慌乱起来，居然也会没话找话。

　　“还好，不口渴。”林白一句话就把芊芊站身来的身子又按回了沙发，人家芊芊本来是想找点事做打发尴尬的，但林白说不口渴，她就接不上话，不知道该怎么办。

　　两小无猜的并肩坐在沙发上，两人都找不到话说，林白很想将她拥进怀里，但是……找不到突破口，总不能二话不说，直接拉过来就上下其手吧？那样太没水准了。两人僵坐了足足有十来分钟，最后林白实在忍不住了，苦笑道：“喂，我们两人好像已经不知道怎么独处了。”


第四三零章、再来一罐

　　……

　　林白苦笑道：“喂，我们两人好像已经不知道怎么独处了。”

　　芊芊莞尔一笑：“以前不是这样的。”

　　“那该怎么办？”

　　“我也不知道该怎么办。”

　　林白突然想到什么：“我倒是有个办法，也许可以解决。”

　　“哦？什么办法？”

　　“闭上眼就告诉你。”

　　“不行，我一闭上眼你就会偷亲我。”芊芊很聪明，这可骗不到她。

　　“傻瓜，你不闭我就不敢亲么？”林白终于成功地把话题转到了方便下手的地方，一把将芊芊拉进怀里，猛地吻上了她娇艳的红唇。芊芊用青涩的动作回应，香嫩的小舌头居然还笨拙地挑逗着林白的舌尖……幸福与甜蜜的味道弥漫得满嘴都是。

　　半个小时之后，林白回到自己家里。还能感觉到自己唇齿留香，两人只是亲吻，没有更进一步，但这热吻已经算是将两人的关系大大地跨进了一步，让他心里不禁欢喜雀跃。现在已经是春天，等到夏天，芊芊就会毕业，也就到了结婚的时候，那该有多么幸福？

　　后院的“魔王战队”变得安静了，集训时间已过，二代秦大妈、小胖子、张德益都各自回了家去，女魔王也停下游戏来，搬着藤椅到外面去吃冰山美人卖的烧烤串子。林白换上泳裤，泡进了院中的温泉池里，闭上眼感受嘴里的余香，却听见细碎的脚步声，睁眼一看，金巧巧捧着个笔记本电脑走过来，坐到池边的石凳上，歪着脑袋想了一会儿，然后打开文字处理软件，双手飞快地敲击起键盘来。

　　“在写小说？”林白开口问道：“别又是黄色小说啊，当心再被抓进去。”

　　金巧巧尴尬地道：“不是黄色小说，是上次和你提过的《一神带四坑》。”

　　“哦，我还记得你这个创意，好像是说一个游戏高手带着四个菜鸟打《狗熊联盟》的故事。”

　　“嗯，就是这个故事，现在我每天完成游戏训练后，就写几千字，趁着我在玩游戏时想到的构思还没有忘掉，把它们记录下来，过阵子存稿多了，再上传到网站上。”

　　“你在玩游戏的同时还在构思小说？”林白感觉很惊悚，他一直认为这个女人很笨，没想到她是个天才，这一心二用的水准太牛逼了，天下肯定没几个人能做到。除了早日祝她成为大神之外，林白已经无话可说。

　　“小白，我觉得你好厉害哦。”金巧巧一边打着字，一边还有余力来和林白聊天，这人的脑子不知道是什么构造。

　　“我没觉得自己厉害。”林白老老实实地道。

　　“真的很厉害。”金巧巧用带着点仰慕的语气道：“能搞出那么厉害的科技产品，赚了大钱，还会拍厉害的电影，想赚多少钱就能赚多少钱，唉呀，我要是能有你那么厉害，当初也不会去写黄色小说了，害得现在变成有家不能回，连累得父母也卖房子搬家躲街坊邻居的口水。”

　　她说到后来，语气就黯然了下去。

　　林白哼哼道：“那种喜欢说闲话的街坊邻居不是真正的好邻居，你看咱们老街，如果我林白蹲了监狱出来，绝对不会有人说我闲话，只会对我更加关心，这才是真正的好邻居，你父母那批街坊邻居不要也罢。”

　　“这种话也就只能用来安慰自己。”金巧巧苦笑道：“多谢你的安慰，其实我没啥的……嗯嗯……我要好好写小说，成大神，将来赚很多很多钱，让父母过上好日子，这样才能弥补对他们造成的伤害。”

　　林白笑道：“那倒不一定，你嫁个有钱老公也一样能做到同样的事。”

　　“有钱老公那有那么好找。”金巧巧苦笑道：“又有钱又帅人品还要好的人，这世界上我就只见过一个，还是有未婚妻的……”

　　林白感觉这话风不对，除了“帅”这一条和自己不太相符，似乎别的都是在影射自己，他不敢接这句话，生怕又惹上麻烦，赶紧把脑袋缩进了水池底。

　　……

　　幸福快乐而又悠闲的日子，总是过得很快的，一转眼，林白在老街的日常生活就要结束了，《漆黑之刃3》庞大的剧组已经准备好了出发，所以，林白这个懒人被迫又要去魔界了。

　　当然，公公肯定不会承认，其实不是时间过得快，而是平淡的生活没啥好写的，继续写下去读者肯定要骂公公灌水，为了保证书友们一如既往地热爱公公，公公只好将幸福而又悠闲的生活一笔带过……

　　史无前例的庞大车队出现在了林白的面前，这一次要去魔界的人比前两次加起来还要多，除了《漆黑之刃3》的剧组工作人员之外，还来了大量的明星演员，这些演员还带着自己的经纪人或者私人健康助理一类的玩意儿，再加上老谋子又带了自己的班子过来偷学“特殊拍摄手法”，制片人还机灵地多带了几十车物资，经过前两次之后，制片人发现用物资可以轻易地和当地人那里获得劳动力，所以物资是带得越多越好。

　　这可真是热闹了。

　　庞大的车队穿过了峡谷口的传送门，再度出现在了黑龙城外的平原上，以前来过的剧组人员当然是毫无惊色，但新来的人却不禁惊呼起来：“哇，双庆的山里居然有这样的平原，这是怎么回事？”

　　于是就有老人板着脸教训他们道：“这就是大自然的奥妙，是国家的顶级机密，别拿出去乱说，小心国安请你喝茶。”

　　老谋子一开始还保持着淡定的高人风范，直到黑龙城出现在视野的尽头时，他终于坐不住了，刷地一下跳了起来：“那是王者之都！我一眼就能看出来。”

　　“没错，王者之都就是在这里拍摄的。”旁边的小导演林瑞清赔着笑脸对老谋子道：“里面的居民出任了群众演员。”

　　老谋子激动不已地看着王者之都，欢欣鼓舞地道：“果然是实景拍摄，太厉害了。为了拍一部电影居然建了如此巨大的城池，不是亲眼见到，实在难以置信。”他突然将手指一转，指着城外耸立着的魔王殿道：“就是这个建筑物太丑陋了，建在王者之都旁边简直就是破坏美感……是哪个该死的猪头设计师设计的？居然把一个现代建筑修在中古城堡旁边，别让我碰到他，不然让他知道什么叫真人快打。”

　　林白大感尴尬，尼玛，老子的魔王殿在魔界可是标志性建筑，怪物们看到这座宫殿都会毕恭毕敬的行礼磕头，你丫的老谋子居然说它丑？

　　车队进了黑龙城，怪物们一眼就认出来，是魔王大人带来的“剧组”，对于魔界的怪物们来说，“剧组”是个很好的东西，它会给怪物们带来工作的机会，还有大量的物资，只要按“剧组”的要求假装打打仗，拍一个叫“电影”的东西，就能得到大量的好东西作为报酬。

　　于是大量的怪的涌到了城门，夹道欢迎车队……

　　看着道路两边山呼海啸般的怪物，张芝芝不禁有点茫然：“这里的群众演员已经化好妆了？真是专业的群众演员啊，一个个都打扮得十分逼真，难怪《漆黑之刃》能成为国际大片的品牌，这和注重细节是分不开关系的。”

　　男女明星们拿出相机，对着“群众演员”咔嚓咔嚓的拍照，还有个女明星停下车来，跳到车下去，拉着一个牛头人和自己合影，合完影之后，牛头人伸出了手，那女明星先是一阵茫然，后来终于明白了人家的意思，拍照是要付钱的……好吧，付一百块钱总行了吧？没想到那牛头人把钱扔了回来，不要。

　　女明星苦思了半天不解，在一个老剧组工作人员的提醒下，她总算是搞明白了问题，拿了一包随身携带的大白兔奶糖放在牛头人的手上，牛头人顿时大喜，兴高采烈地退回了怪物堆里，迎来一片嫉妒羡慕恨的眼光。

　　陈希是来过一次魔界的“老人”了，用领袖般的态度对着新来的明星们道：“记住了，钱是没人要的，这里的居民都很淳朴，不要钱，只要得到一点生活日常用品就很满足，上次我来的时候不知道规矩，扔了几万钱块出去想装逼，没想到招来了鄙视，哼哼，这次我早有准备……”

　　一群明星都伸长了脖子想看陈希准备了啥，只见他打开一个随身带来的大包，里面全是凤尾鱼罐头，陈希得意洋洋地拿起罐头道：“你们看好了，装逼是怎么装的。”

　　他打开车窗，拿起一个罐头就扔了出去，大叫道：“好吃的来了。”

　　沉重的罐头砸中了一个半兽人的绿脑壳，那半兽人条件反射的伸手一捂，就将罐头捂在了脑袋上，拿下来一看，顿时大喜：“哇，是鱼……装着鱼的琉璃罐子。”

　　对于怪物们来说，鱼是好东西，那琉璃（玻璃）罐子也是好东西，吃完罐子里的鱼之后，还可以把琉璃罐子当成奢侈品来出售，比他们的土泥巴碗要强得多了。许多有钱有势的大贵族老爷会喜欢这种装逼的罐子。

　　半兽人的脑壳上被罐头砸出一个包，但他不以为意，把脑壳用力向前伸，大叫道：“再来一罐……”


第四三一章、老谋子的作用

　　……

　　陈希的一大包凤尾鱼罐头全扔出去了，外面的怪物们发出山呼海啸般的欢呼声，无数绿脑壳用看财神爷似的目光看着他，这让陈希感觉很满足，这位富二代大明星上次来的时候撒钱闹出大笑话，这次有备而来，终于装逼成功，很有成就感。向着车下的怪物们挥着手，一幅“同志们好”的架势，就差没人来招呼他“首长好”。

　　新来的大明星们傻眼了，他们就和上次的陈希一样，只带了钱，别的啥也没带，这可咋办？想装都装不了，只好眼睁睁的看着陈希在那里得意。

　　和明星们带着娱乐的心情不同的是老谋子，他看到如此多“化妆得惟妙惟肖的群众演员”在街道两边列道欢迎剧组，那激动的心情怎么也抑制不住，一张老脸差点就要老泪纵横：“天啊，多么逼真的半兽人，多么逼真的地精，以假乱真的牛头人啊……我以前一直以为是电脑做的，现在才知道全是实物实景，天啊！难怪《漆黑之刃》能连续不断地大卖，这些道具和化妆……我的天啊……我的电影如果有人愿意给这样的投资，我死了也愿意。”

　　老谋子转身看着旁边那个蹩脚的导演林瑞清，心里就不一处的来气，这导演的水平就是一堆屎，怎么就让他碰上了林老板呢？没有林老板投资建设的王者之都影视基地，这烂导演拍出来的东西压根就别想上台面，就是个混子！

　　什么狗屎剧本，什么狗屎镜头，什么狗屎拍摄手法……整部电影除了特效就没地方能看，偏偏就靠这特效就吃遍了全世界，全都是林老板的功劳，这货却在电影的片头装模作样地写上“林瑞清作品”，看着就不爽。

　　老谋子默默地嚼着泪花，不服！他这次带来了自己的整套班子，结果整套班子全都不服。

　　一名心腹编剧凑到老谋子身边，低声道：“老板，咱们既然也混进了这个影视基地，岂能入宝山而空回？反正咱们整个班子都在，这里又有无数的大明星，随便抓两个就能用，趁着这个机会，咱们临时创作一个剧本，在他们拍《漆黑之刃3》的同时，咱们也偷偷开机另外拍一部电影，嘿嘿……说不定比《漆黑之刃3》更火啊。”

　　老谋子双眼一亮：“很好的想法，你是优秀的编剧，比那个三十二公公强多了，我相信你写的剧本比那烂货写的好。咱们的灯光师、摄影师、剪辑师什么的，整个班子都比《漆黑之刃》剧组要强几倍，没有理由干不过他们……你快去构思剧本吧，三天之内把剧本拿出来。”

　　编剧领命而去。

　　老谋子凑到林白身边来，低声道：“林老板，我有个不情之请。”

　　“既然是不情之请就不要请了嘛。”林白道。

　　老谋子被这句话噎得不行，但他的脸皮可不是盖的，厚比城墙，林白都说不请了，他还是坚强地说了下去：“我想……想租用你的影视基地拍部片子，你看行不？”

　　“啥？”林白一听就明白了这家伙在打小算盘，却故意假装不懂：“你不是来给《漆黑之刃3》做副导演的吗？咋又要自己拍片了？”

　　老谋子汗道：“副导演的工作我当然会好好做，在做好副导的同时，我想把工作闲暇的时间也利用起来，再给自己拍部片子……您这影视基地能租么？”

　　林白不差钱，朋友找他帮忙他都是分文不取的，但朋友之外的人想占他便宜就没那么简单了，嘿嘿笑道：“想租我的影视基地啊？你打算给多少钱？”

　　老谋子很想把拍古装武侠剧的“古城”影视基地的租金报出来，五千元每天，按那个价给，但仔细一想，好像又不对，“古城”的建设成本才多少？人家林老板这个王者之都的建设成本那绝对是天文数字，还有这么多专业群众演员……租金给少了好像不够诚意，给多了又有点亏不起。一时两难，痛苦地抓着头发。

　　林白可没兴趣要他的五千元每天，或者加成一万元每天也没意思，不如趁着这个机会照顾一下自己的小老婆，笑着道：“算了，不难为你了，免费吧，但是你以后可得在影视娱乐圈里多照顾一下血凰二号，这姑娘是我罩的。”

　　老谋子大喜：“那没问题！小事一桩。”

　　为了保证自己在魔界的权威性，林白并没有把剧组请进魔王殿去住，还是将他们拉进了城主府，黑龙城主兴高采烈地让出了自己的房子，反正他又能捞好处了，暂时去山洞里睡两天也没关系。

　　剧组安顿下来之后，立即开始了拍摄工作，这一部电影的重心要放在黑森林，所有的战争场面都会在黑森林里拍摄，在王者之都的场面并不多，仅仅只有女王和王子的几个镜头，另外要在这里拍摄一些大军出征的镜头，这些小事对于剧组来说已经是驾轻就熟，制片人搬了许多粮食出去摆在城主府门口，征集群众演员摆军阵，没花几分钟，来应征的魔族人就差点踏破了城主府的门槛……

　　为了节省时间，剧组干脆一分为二，一个分队去城外拍摄大军出征的画面，另一个分队则在城主府里拍摄文戏，也就是女王与王子的对手戏。

　　“为什么？事到如今你还不肯接受我对你的感情呢？”陈希饰演的王子满脸痛苦地对着血凰二号饰演的女王道：“你知道我有多么爱你么？”他的演技实在是很棒，几乎无可挑剔。

　　血凰二号一脸淡定，只有眼神有些许的动摇，她现在的演技也很棒了，经过了许多磨练，也懂得了生活的酸甜苦辣，现在的血凰二号比起当女杀手时更加的有人味儿，她摇了摇头道：“也许，我们应该稍稍冷静一下来处理感情方面的问题。我现在管理着一个国家，每天有数不清的事务要处理，哪里有那么多时间来谈情说爱？”

　　“不……你心里还有漆黑之刃那个杀手的影子。”陈希痛苦地道：“他石化而成的雕像现在就摆在广场中间，每天受万民景仰，有吟游诗人为他写歌，而你的一颗芳心也还系在那块石头上面，我要何时才能让他从你的心里离开？”

　　血凰二号没有再说话，只是那眼睛无比精彩，像是想说点啥，最后却什么都没有说。

　　“卡！”林瑞清叫道：“这一幕就到这里，两位演得很棒。”

　　与此同时，副导演老谋子也正在城外拍摄大军，上万名魔族人披挂上了铠甲，排成整齐的队列在城外辅开军阵，不需要老谋子进行任何指导，他们自发就把军阵排得杀气腾腾。

　　老谋子还是第一次见识到这些“群众演员”深厚的“演技”，不禁大为惊讶：“这些群众演员从哪里找来的啊？真的是太棒了。我以前拍电影，那些群众演员总是演得不到位，各种敷衍了事，阴气逼人，让他们演大军，总是演得像一群拿着武器的娘娘腔……但这里的群众演员个个都像真正的军人。”

　　旁边的老剧组人员笑道：“这还只是小菜一碟，要半兽人、牛头人那些演员加进来，或者再加两只比蒙巨兽，那才是真正的军阵，杀意弥漫，我第一次来拍他们的时候，差点被吓得站不稳。”

　　老谋子摇头叹息：“太棒了！好了，各单位准备……咦？摄影师，你那拍摄角度不对……从那边拍会更有美感，更能凸显出军阵的威武霸气。灯光师，你向右站点……”老谋子毕竟是顶级的导演，他一眼就看出来老剧组的许多毛病，一一为他们进行了调整，这些老剧组的人员倒是没有意见，他们知道老谋子有多牛逼，能跟着他学点技术也挺不错的，于是乖乖听话地任他调遣。

　　“好了，准备……艾克什！”

　　……

　　拍摄工作进行得非常顺利，没多久就拍到了女王阅兵打算进攻黑森的场景，只见女王血凰二号一身金色铠甲走在最前面，后面跟着一排侍女，嗯，范热热、刘菲菲、章怡怡、巩丽丽、赵蔚蔚、周薰薰、林玲玲……恐怖的侍女阵容出场了……这些女人对着镜头微笑，卖弄着自己的美貌。

　　老谋子在旁边看着直摇头：“不行，这些女人都是些抢戏专家，她们在后面骚首弄姿，把前面的女王镜头抢走一半，全都给她们蒙上面纱。”

　　“啥？”女明星们大惊：“不要啊！我们是来刷脸的啊。”

　　换个导演敢说这话，比如林瑞清敢这样说，女明星们绝对喷他一身血，但是老谋子份量不同，不管多大牌的明星，在老谋子面前都不敢嚣张，他一句话就把女明星们逼得差点抹脖子。

　　“刷脸就好好刷脸，不准把自己当主角演。”老谋子哼哼道。

　　“是是……”这次女明星们老实多了，生怕被蒙上面纱，个个老老实实地演好自己的侍女。


第四三二章、新建成的黑森林

　　……

　　老谋子又转身对着那群男明星，不等他开口，男明星们立即道：“我们会演好配角，绝不把自己当主角演。”

　　“这样就对了！不然全都给你们戴上头盔。”

　　林白这才发现，带上老谋子也挺不错的，这家伙虽然打着自己的小算盘，但是真的能帮上这部电影的忙。不论是从技术角度上，还是从人事角度上。当然，林白并不介意男明星们抢了陈希的戏，只要没女人来抢血凰二号的就行。

　　几天之后，王者之都的镜头已经拍完了。

　　导演、制片人、老谋子都跑到了林白面前来：“林老板，王者之都这边的镜头已经完成，接下来就要开始拍和精灵族有关的镜头了，不知道您准备用来拍黑森林的场景是否已经准备好了？”

　　“这个嘛，我也不知道有没有完成。”林白笑道：“在制定好《漆黑之刃3》的拍摄计划之后，我就派人去修建精灵村了，现在是否修好我也不知道，不如就一起去看吧。”

　　老谋子觉得很奇怪，修没修好你打个电话问问不就行了？干嘛非要甩火腿跑过去看？不过他随即就恍然大悟，对了，这片山里不知道为啥没有手机信号，电话看来是打不通的。

　　剧组开拔，所有物资和器材都搬上了车子，车队离开了黑龙城，向着黑森林的方向驶去。这一次的路途十分遥远，黑龙城与黑森林之间隔了好几个城池，起码也有几公里的距离，好在剧组的准备很充足，备用的汽油罐子专门备了几车，车队跑了半天之后先来到了红龙城，在这里稍作休息，老谋子见到第二个城池，大吃了一惊，仔细打量了红龙城一阵，才认出来这是《漆黑之刃2》里面叛军盘踞的那个城市，好像名叫悲伤城堡。

　　“厉害啊！莫非真的是十几个实景拍摄的城池？”老谋子不得不佩服林老板的大手笔，对于即将看到了黑森林更是充满了期待。

　　车队又连续经过了绿龙城和金龙城，老谋子已经被震惊麻木了，看到一个新城出来，还有心情慢慢去评鉴一下这个城池的装修风格如何，是否逼真，结果当然是都很逼真，没有一个像假的。

　　车队过了金龙城之后，就距离黑森林比较近了，林白在最前面的引路车上笑呵呵地吹着风，突然见到前方的平原上出现了另外一只车队，这是一只半兽人车队，拉车用的居然是银白色的巨狼，车队两侧护卫着许多手拿锈刀的半兽人，车上坐的则是老弱病残，还有一些车子上运着物资，看起来很像是一只半兽人部落正在迁移。

　　林白让剧组的车队停了下来，免得飞驰的汽车吓坏了半兽人，他甩着步子走了过去，大笑道：“哎呀，这不是霜狼部落的人吗？”

　　那车队正是当初抓住精灵公主卖给林白的霜狼部落，为首的半兽人还认得林白，见到他来了顿时大喜道：“哎呀，原来是魔王大人驾到。”

　　“你们知道我是魔王了？”

　　“咳……金龙城主大人已经将您的身份告诉我了，以前有许多冒犯之处，还请魔王大人不要怪罪。”霜狼族长尴尬地憨笑着。

　　林白当然不会怪他，对自己的臣民要像春风般的和煦嘛，笑道：“你们这是在做啥啊？”

　　霜狼族长道：“我们打算整族搬迁到金龙城去，金龙城主在城外给我们划了一块地，我们在那里重建家园，以后就依附着金龙城生活。”

　　“嗯，这样甚好！”林白觉得这个世界上野人少一点妥当些，不然哪家的小姑娘们出去春游又被霜狼部落给抓去卖钱就不好了，他们依附了金龙城自然就要遵守金龙城的法律，以后就不会有绑架精灵公主这种傻行为了。

　　“魔王大人，属下想送您一点东西，以表敬意。”霜狼族长从背后牵出一条银白色的巨狼，起码三四米长，高度也有一人高，把缰绳递到了林白手里：“这是已经驯化的霜狼，非常听话，可以用来当坐骑，叫它咬谁它就咬谁。”

　　林白大喜，这东西好啊，以前玩游戏时他就很羡慕狼骑兵，骑着狼看起来超级拉风，现在自己也有一条了，不错不错……翻身爬上狼背，那狼不认识林白，本来想一屁股将他厥下去然后咬他，但林白只用了一个小小的法术镇了镇，那霜狼立即就怂了，知道背上的这人不好惹，乖乖地听了话。

　　来而不往非礼也，林白也不喜欢白拿别人的东西，这霜狼很和他的心意，于是叫剧组从车上搬了几十箱方便面下来送给霜狼氏族。霜狼族长也是大喜过望，兴高采烈地搬着方便面箱子走了。

　　“哇哈哈，我就不回汽车上了。”林白骑在狼背上，对着剧组的人挥手示意车队跟上来。他拍了拍霜狼的后颈，大笑道：“走起！黑森林。”

　　“嗷！”霜狼发出一声震天价响的狼嚎声，撒腿向着黑森林冲去。

　　车队整整跑了一天，直到日落时分，黑森林终于在望了，除了林白和血凰二号之外，剧组里所有的人都是第一次见到黑森林，只见黑漆漆的森林耸立在金灿灿的夕阳之下，抹斜的树影更添了黑森林的神秘气息，剧组的人不禁倒抽了一口凉气，老谋子失声惊呼道：“天啊！真的建了一片黑色的森林？林老板，你这是为了《漆黑之刃3》专门弄的吗？”

　　林白厚着脸皮笑道：“是啊！从越南买回来的黑木树，全都种在这里，就种成黑森林了。”

　　老谋子差点就给跪了，瞧瞧人家林老板这霸气度，为了拍电影，买个森林回来！

　　林白笑道：“精灵深处正在建设精灵村庄，我也不知道建好了没，大家把车队停在森林边上，我们进去看看精灵村的进度。”

　　“我也要去。”血凰二号和精灵打过交道，当然要一起去。

　　导演和制片人当然要跟去，老谋子也叫道：“我也要去见识见识。”

　　张芝芝是预定要演精灵公主的女演员，对精灵村充满了好奇，也叫道：“我也跟去看看。”她一旦想去，作为男朋友的陈希也只好道：“我也去。”

　　剩下的人在森林边上守着车队，林白带着一群“勇敢的冒险者”钻进了黑森林里，刚走进去没几十米远，树后就窜出一队精灵弓箭手，十几把精灵长弓指着众人，为首一名女弓手探出头来叫道：“你们是什么人？擅闯我族领地意欲何为？”

　　她说的是魔族语，别的人都听不懂，只有林白能听懂，他笑嘻嘻地答道：“你不认得我了？我是魔王哦。”

　　那精灵弓箭手仔细看了林白一眼，顿时吓了一大跳，连退三步，毕竟魔王这生物在精灵族从小的教育里就是集万恶于一体的，像她这种小妹子弓箭手如果落到魔王手里，先奸后杀肯定要的，这能不被吓到么？但她立即又感觉到自己失态了，最近魔王为本族做了不少好事，女王大人已经命令所有精灵族的人不得将魔王一族当作敌人看待了。

　　“收弓！”女弓手下令道：“魔王大人是我族的客人，不可以用弓箭招呼。”

　　十几名精灵弓箭手一起垂下了手里的弓箭，她们刚刚把弓垂下去，老谋子就大叫一声：“别……别垂手，再摆一会儿姿势……刚才你们从林子里跳出来拉弓的动作和表情，啊啊……太专业了，太逼真了，天啊，这是什么等级的群众演员？”

　　可怜的老谋子又比划又叫嚷，但他说的话精灵们一句也没听懂，还是收好了弓箭，恭敬地对林白道：“魔王大人来黑森林有何贵干？”

　　林白笑道：“我来看看你们的村子修建得如何了。”

　　女弓手道：“多谢魔王大人借给我们的森林，还送给我们物资，村庄刚刚修建好，还很简陋，有请魔王大人移驾过去看看吧。”

　　林白笑道：“恶客不请自来，你们别嫌我麻烦就好。”

　　“这哪会。”女弓手不好意思地道：“这地盘说起来是您的，咱们精灵族才是客人。”

　　一队精灵弓手在前面领路，林白等人尾随在后。

　　精灵族在森林里移动的速度非同小可，林白倒是跟得上，但别的人全都跑得气喘吁吁也跟不上女弓手的脚步，那女弓手马上就看出来，跟在林白后面的那群“魔族人”都不是战士，全部是平民，这就更显得魔王没有恶意了，她放慢了脚步等着众人，好不容易才慢吞吞地走进了森林中央的精灵村里。

　　一个崭新的精灵村出现在了众人的面前，村庄的风格很浪漫，几乎所有的屋子都悬在半空中，都是树屋，利用大树的枝桠，将一个一个屋子悬在高处。众人如果站在地上平视，几乎连一个房屋也看不到，但一抬起头来，就发现天空上一片黑绿色的小屋。

　　“哇！好美！”张芝芝不禁叹道：“太漂亮了。”

　　老谋子也是个喜欢讲究画面美观的，他抬头看了一眼就被震住了，不禁叹道：“天啊，在这里拍片的话，我能拍出比《红高梁》更美的镜头。”


第四三三章、精灵饼干的味道

　　……

　　林白也抬头来细看精灵村，说来也奇怪，这里本是一片漆黑的森林，构成森林主体的全是黑木，虽然也有少量绿色植物，但被大量的黑木占据了主流，使得森林里阴森森的，但精灵的到来改变了这里的气氛，森林虽然仍旧是黑漆漆的，但总觉得多了一些耀眼的绿意。黑木不再显得阴森，而是变成充满了神秘的美。

　　树屋虽然是黑色的，但环绕着树层布置了许多绿色的长藤，有些树屋门口还挂上了花环，整个森林似乎都变得充满了活力。

　　老谋子拿出手机来到处拍照，嘴里叹道：“果真大手笔，林老板，你这精灵村建得真是让人没法挑剔啊……这些树屋都是新的，能看到上面有刚刚劈砍过的痕迹，才建成没几天吧？我还以为你说建个精灵村就是说说罢了，没想到啊……”

　　林白哈哈大笑，不解释，笑声足以装逼。

　　树屋里不时有精灵探出头来向下看，看到一群“魔族人”进来，精灵们都很意外，一些精灵族的小孩子吊着树藤滑下地来，躲在树后，伸出小脑袋来看着这群陌生人。

　　这些精灵族的小孩子都还不过两百岁，看起来就像人类五至十岁的孩童，他们从来没有见过大陆上的“魔族人”，觉得很稀奇，很有趣，很想上来接触……而且这种想接触的心理是没有阴暗面的，精灵是善良的种族，他们想上来交朋友。如果换成一群小半兽人，估计在想着怎么打劫这群人了。

　　还有一些美丽的采花精灵少女，拿着花篮从村外回来，见到来了客人，她们低呼了一声，提着花篮子疾走到旁边，然后小声地说着些什么。

　　林白能听懂魔族语，竖起耳朵来细听。

　　“呀，这些魔族人怎么跑到咱们的村子里来了？”

　　“外围的弓箭手没有拦下他们么？”

　　“你傻啊，看，是咱们的弓箭手带他们进来的……”

　　“那就是客人了？”

　　“肯定是客人，咱们应该编些花环送给他们……”

　　采花少女们嘻嘻地欢笑着，没多久就编了一个花环，散着淡淡的花香味，她们拿着花环过来，看了看一群大老爷们儿似乎不讨喜，结果将花环送到了张芝芝的头上。

　　张芝芝长得也算是极美的，毕竟是影坛玉女，容貌分是不低的，头戴上花环，更增了一分美丽。她对精灵少女们微笑，实际上却是在打量着这些“群众演员”，然后，她悲哀地发现，这些群众演员演的精灵真的是太棒了，比她这个专业的演员更具有演精灵的天赋，而她预定要演精灵公主的角色，如果演技被这些“群众演员”给比下去了，那身为大明星的脸子往哪里搁？

　　老谋子显然也在考虑同样的问题，但他仔细想了一会儿之后，就安慰张芝芝道：“别担心，虽然他们的外形很好，气质也很适合，但这并不代表他们真的会演戏，站在背景上做群众演员或许看起来很完美，但直接面对镜头，要表演出复杂的情绪时，非专业演员和专业演员之间的差距是巨大的……我不认为他们能演出复杂的感情。”

　　对于这一点林白也是支持的，笑道：“没错，比如我家芊芊，不用演就是邻家姑娘，但是让她在屏幕前面出演邻家姑娘，她还真不一定演得了，会紧张得脸部表情僵硬，哈哈。这也是我自己只投资，不参演电影的原因……”

　　张芝芝松了口气，精灵公主的角色是她好不容易争取来的，如果临时要换个群众演员来演，她肯定要哭死在这里。

　　这时候，领路的女弓手道：“请魔王大人在这里稍等，我这就去请女王大人出来。”她飞身攀住一条树藤，飞也似地上了树，钻进了树屋堆里，随着她越爬越高，林白的眼光也跟了过去，只见精灵村正中间有一颗最巨大的黑木，起码有七八人合抱那么粗，数十米高，上面的树屋也建得十分宏伟，很快，精灵女王和精灵公主就从大树屋里出来了。

　　见到林白，女王和公主都十分高兴，飞快地滑下树，站到林白面前：“魔王大人，上次一别还以为要过十年才能再见你，没想到才短短数日又见面了。”

　　“十年？这么夸张？”林白很想吐槽，不过转念一想，十年对于精灵来说就是弹指一挥间，对于人类来说却是十年生死两茫茫，太不科学，打了个哈哈，笑道：“我几天没见你们，也挺想念的，就专门来看看你们，如果有什么困难我还可以再帮你一把嘛……”

　　脸不红心不跳地撒了个谎，林白的脸皮自然是极厚。女王和公主却毫不怀疑，还真以为林白是好心好意来看她们的，女王笑道：“多谢魔王先生的关心，咱们的精灵村现在已经建好，多亏了你送的五百万斤粮食，我们才能毫无后顾之忧的全力修建村庄，否则一边寻找食物一边建设村庄，也不知道还要花多久才有房子住。还要感谢你送的那些奇怪的有品，有个一展开就变成房子的东西，听说叫帐篷，真是帮了我们的大忙。现在我们的房子已经建好，我正打算派人把帐篷给你送回去。”

　　林白哈哈笑道：“不用还我了，留着吧。”

　　女王嘴上没再说啥，心里却在想：魔王先生真是太好了。

　　林白这时才说到正题：“顺便，我们想借用你们的村庄和群众演员，拍一部电影……”

　　“哦？电影是什么东西？”精灵女王奇道。

　　“就是我上次和你说的‘科技’的其中一个环节。对了，我拿手机给你看段电影片花……”林白打开了手机，里面正好存着一部《漆黑之刃1》，他的手机是华为Mate7，屏幕足足有6寸大，拿来看电影的效果还是不错的，把手机递到精灵女王手里，女王好奇地拿着手机看，旁边的公主也伸个脑袋过来挤着看屏幕……

　　“哇，会动的画……”女王和公主都吓了一跳，但是很快两人就被情节吸引了。由不知名的渣渣男主角出演的漆黑之刃杀手走上了刺杀公主的旅途……看到这里，林白就将手机夺回了：“喂喂，我们还要谈事情呢，你们两母女盯着手机一看就是十分钟，这还怎么谈？先别看了，回头再让你们看个够。”

　　女王颇觉尴尬，差点就被那个会动的画给吸引进去了，连招待客人都忘记：“来，请到树屋里坐坐……”

　　林白抬头看了看树藤，估计自己这一百来斤是上不去的，除非用飞行魔法，摇头道：“这个就算了吧，我就不上去了，咱们就在林间小地坐下来就好。”

　　女王从善如流，而且精灵族热爱大自然，也不觉得在林间小地里待客有什么不妥，于是没多久，空地上摆好几个用树墩制作成的凳子，大家围着凳子坐了下来。

　　张芝芝一直在打量精灵公主，总得这个女孩很有公主气质，想要演好精灵公主这个角色，不妨多从这个女孩身上学习一下，于是刻意观察着精灵公主的一言一行。

　　老谋子却完全没看女王和公主，他一心一意在看周围的环境，这老头子最喜欢的就是拍出史诗级的电影画面，这个精灵村给了他很多灵感。

　　女王温柔地笑道：“魔王先生，我已经按你说的，开始搞支柱产业了，这是咱们生产出来的精灵饼干，你尝尝看。”她伸手递过来一块厚厚的饼干，看起来很恐怖，林白感觉这玩意儿像是许多小麦面团揉成一团制成的，试探性地咬了一小口，我擦，又干又硬又撑肚皮，只咬了一小口就差点撑着。

　　女王笑道：“咱们的精灵饼干含有巨大的能量，咬一小口就能管上一整天不饿。”

　　林白很想吐槽说这种饼干卖个菜篮子，有人买才有鬼，但仔细一想，对于魔界的怪物们来说，好吃不好吃并不重要，有东西吃才是王道，这饼干吃一口就能管一天，说不定深受怪物们的喜爱呢，于是笑道：“不错不错，这饼干我觉得会很好卖。”

　　“您觉得会好卖吗？太好了！”女王道：“我就怕它滞销……”

　　在人间界这东西不滞销才怪，林白肚子里吐了一句槽，脸上却笑道：“那是不可能的，绝对好卖，加油让所有人都富裕起来吧。”说完这句话，他转身对着陈希道：“你带来的装逼东西里有没有饼干？”

　　陈希点头道：“有！我身上还带着一小袋奥里奥，你要这个做啥？”他听不懂林白和女王的对话，所以完全不明白林白为啥突然说到饼干，至于林白手里拿着那块精灵饼干，陈希直接把它当成了烙饼。

　　林白道：“奥里奥拿来。”

　　陈希还真从衣兜里拿出一小袋奥里奥，这是超小型包装的，一袋里面只有两块饼干，正好给女王和公主一人一块。林白满怀恶意地将奥里奥放在公主和女王手里：“尝尝我的魔王特制饼干。”


第四三四章、骑士，你为何而来

　　……

　　魔王特制饼干，也就是奥里奥，落在了女王和公主雪白的手里，两只春葱般的玉手拈着两块黑漆漆的饼干，对比性很强。

　　女王有点迟疑地看着奥里奥：“这饼干为啥如此之黑？”

　　公主也奇道：“这啥东西做的？黑色的饼干中间还夹着白色的东西……那是啥？”

　　林白笑道：“吃了就知道，怎么，怕有毒？还是怕我用邪恶的魔法做的？”

　　“那怎么可能呢，您送我们的五百万斤粮食都没毒，当然不可能在饼干里弄花样。”女王最终还是把奥里奥饼干扔进了嘴里。母亲都吃了，公主当然也要跟着吃。

　　然后……

　　两母女都跪了，失意体前屈，双手撑地，脑袋也低垂到地，女王沮丧地道：“天啊，魔王饼干居然如此好吃？完了，我们的精灵饼干彻底完了，肯定要滞销了。这味道究竟是怎么做出来的？天啊！”

　　林白恶意坑爹成功，要的就是看看她们被打击的样子，这是屌丝为数不多的爱好之一，例如某街坊邻居买了某个牌子的彩电，正在得瑟的时候，林白就会凑过去道：“这牌子暴出过质量问题，用半年就要返修。”打击得人家灰心丧气，他就高兴了。

　　当然，打击完了还是要安慰的，毕竟是朋友，坑一下就行了，可不能往死里坑，林白安慰精灵女王道：“别担心，魔王饼干不对外发售，市面上压根就没有，不会影响你的精灵饼干销量。”

　　“真的？”女王从地上爬起来，拍了拍弄脏的裙子：“这么好吃的饼干你为啥不拿出去卖呢？”

　　林白哈哈大笑道：“太麻烦了，懒得搞。我能拿出去卖的东西太多了，实在没必要搞什么饼干。”这可真不是吹牛的，人间界的啥东西拿到魔界来都是宝物，何必纠结在饼干上，而且奥里奥是个洋品牌，林白喜欢支持国产，要倒卖也只倒卖冠生圆。

　　女王不知道说啥好，有钱的人就是任性。

　　林白笑道：“回头我再让人送些各种各样的魔王饼干来给你研究，你研究之后把精灵饼干的味道改良一下吧，不然吃起来真伤味蕾。”

　　精灵女王赶紧点头道：“那是应该的，一定要好好研究。”

　　林白心里打定主意，把奥里奥、趣多多、鬼脸嘟嘟一类的饼干各买几包来扔给精灵女王，让她自己研究去，他就不掺合了。

　　大家又聊了一会儿闲话，谈妥了借用村庄和群众演员的事情，林白帮过精灵族大忙，这样的小要求女王当然不会拒绝，而且她也对那个叫“电影”的东西十分好奇，很想看看是怎么弄出来的。

　　双方宾主尽欢，谈完之后，林白正准备走，女王拉住了他的衣袖：“哎呀，你刚才不是说谈完了就让我看电影的么？别走啊，把那个小方块儿给我看看……”

　　小方块儿？哦，是指手机。林白又把手机递了过去，还帮她点开了《漆黑之刃》，女王和公主两母女的脑袋立即又挤在屏幕前面了，喜滋滋地看了起来。

　　这时老谋子插话了，他虽然听不懂林白和女王说了什么，但看到她们在看手机上的视频，便能猜到一二，估计这山里穷山恶水，娱乐项目不多，所以这里的原住民很喜欢看电影。老谋子便道：“她们要看电影的话我有更好的方案，这次我带了便携的投影机来，在树林中间挂一块白色的大幕布，用投影仪投个超大尺寸的画面给她们看吧。”

　　“咦？这个提议好！”林白笑道：“让她们看看电影，帮我们演电影的时候也会更卖力。”

　　老谋子在精灵弓箭手的护卫下出了黑森林，回到车队里拿来了投影仪和巨大的白色幕布，精灵们跳到树梢上，将幕布挂起来，然后老谋子摆开三脚架，将投影仪的画面锁定到了画布上……老谋子的投影仪可不是普通的家用投影仪，而是专业级的投影仪，足足要二十几万元一台，专为大型场馆而生，那投影出来的画面简直可堪比液晶画面，再加上黑森林里的环境光线并不亮，不会影响投影质量，投影出来的画面十分好看。

　　《漆黑之刃1》的故事开始在幕布上展现出来，精灵女王和公主立即看傻了眼，当初女魔王第一次看电影也是如此，一看就陷进去不可自拔，精灵女王母女又如何能幸免？不仅如此，附近所有的精灵族都被吸引了过来，许多人搬上了树墩制成的小凳子在草地上坐好，排排坐，一起观影，一起发出惊叹声。

　　当片子演到杀手与公主的爱情时，许多女精灵流下了眼泪，她们本来就是感情丰富的种族，对这种美好的爱情向往得不行，当最后女魔王与男主角一同石化时，她们更是哭得像泪人一样：“原来魔王也有如此美好的爱情……我们以前学到的对魔王的观念肯定出了什么问题。”

　　“是啊，魔王不是冷血无情的怪物。”

　　“魔王里也有好人，比如现任的魔王大人。”

　　“推翻旧有教科方法，我们不能让孩子学习错误的观念！”

　　好吧，一场电影看下来，精灵族的孩童教育方式只怕要发生改变了。就如同人间界的《喜洋洋与灰太狼》重新定义了大灰狼与小绵羊的故事一样。

　　林白没有陪着她们看电影，《漆黑之刃》前两部他都看腻味了，没兴趣继续，带着老谋子等人出了黑森林，回到了车队里，剧组的人已经搭好了帐篷。老谋子感叹道：“林先生，您这个精灵村确实太棒了，不光场景棒，道具棒，连群众演员也棒，我们这次肯定又能拍出一部举世震惊的超级大片。”

　　“那是最好，免得我的投资血本无归。”林白假装担心自己的投资，免得太不像个商人：“对了，你不是说也想拍一部吗？准备得如何了？我得先说明啊，用了我的影视资源拍的电影，你得给我分红。”

　　老谋子哪敢反对，点了点头道：“分红当然不会少了林老板的。”他回到了自己的帐篷里，招来自己的御用编剧，低声道：“让你临时编写的剧本构思得如何了？”

　　那编剧道：“有了个轮廓了。”

　　老谋子哼哼道：“一定要充分地利用黑森林，精灵族，还有那些形形色色的怪物，城堡……来这里一趟不容易，如果咱们不拍出一部不输给《漆黑之刃》的大片，就白来了一趟宝山。”

　　编剧赶紧道：“是！”

　　……

　　第二天大早，剧组就要准备开工了，首先是化妆，张芝芝来到了精灵村里想请精灵族的人帮她化妆成精灵公主，刚进村就受到了一大群精灵的热烈欢迎，原来昨晚整个精灵族的人彻夜观看《漆黑之刃》的前两部，翻来覆去看了几遍，直到把投影仪看得没电，这才作罢。

　　所有精灵都热爱上了电影这种艺术，张芝芝为作“演员”，来到村子里当然会受到热烈欢迎。血凰三号这时还在村子里没离开，主动充当翻译，把张芝芝的要求说给了精灵们听，精灵们大喜：“能为拍电影出力真是太高兴了。”

　　精灵公主的贴身侍女为张芝芝打扮，她的身材与精灵公主的差不多，干脆就穿了精灵公主的衣服，头上戴上花环，虽然她没有一对尖耳朵，但是做一对假尖耳朵并不困难，三下五除二，张芝芝就变成了一个精纯秀美的精灵公主。当然，看过她的动作爱情片的林白已经在她身上看不出清纯二字，但糊弄别的人还是可以的。

　　“你这个动作要这样做。”精灵公主手把手地教着张芝芝仪态，尤其是身为一个精灵公主应该有的仪态：“别的精灵滑下树时双手抱着树藤，动作会比较随意，但我们做公主的不能这样，必须像这样……”她示范了一下更加高雅，更有气质的滑树藤动作，引得张芝芝一阵迷茫，这姑娘的气质真是太独特了，她真像个真正的公主。

　　在精灵公主的一番言传身教之下，张芝芝的气质也慢慢转化了过去，毕竟是专业演员，只要有人做示范，她几乎都是一两次就能学会，很快就拥有了一些精灵公主独有的气场。

　　“好了，准备开机！”导演林瑞清大声喊了一句，随后转过头对老谋子道：“前辈，您看……”

　　“别看我，我只是副导演。”老谋子道：“你才是正导演呢。”

　　“哦哦，那晚辈就开始了。”林瑞清大叫道：“下面要拍精灵公主与王子初遇的一幕……各单位准备……艾克什……”

　　陈希穿着一身银甲，骑着快马冲进了黑森林。他的表情很郁闷，原来他刚刚和女王吵了一架，因为女王的心里还有第一部的男主角，还没能忘情，所以对他总是不冷不热，他心情郁郁之下纵马狂奔，居然在森林里迷了路，来到了一片陌生的黑森林里。

　　陈希一不小心，从马背上跌了下来，摔倒在一条小溪旁……就在他慢吞吞爬起来的时候，张芝芝饰演的精灵公主出场了，她从旁边的树上优雅地滑了下来，站在陈希的身边，皱起眉头道：“已经有一百年没有人类来到这片黑森林了，骑士，你是为何而来？”


第四三五章、加两个花瓶

　　……

　　张芝芝的演技也很棒，动作表情都很专业，她和陈希搭起戏来简直驾轻就熟。当然，在场的所有人中，只有林白知道他们两人是情侣，别的人都不清楚这一点。明星的生活就是如此的可怜，他们为了各自的演艺生涯不受影响，只能隐瞒着自己的恋情。

　　在平日里，张芝芝和陈希互相之间都要装成普通朋友，话都不能多说，免得被八卦记者逮到又要写好多花边新闻，但这次加入同一剧组，还可以光明正大的搭戏，两人都很开心。

　　“卡！这段不行，重拍。”副导演老谋子叫了卡，所有人都意外地看了过去，林白忍不住问道：“这两人演得挺好啊？为啥要重拍呢？”

　　老谋子哼哼道：“陈希、张芝芝，你们演的人类王子和精灵公主虽然后面会彼此相爱，但现在才仅仅是初遇，你们才刚刚初遇就从眼光中流露出了爱慕之意，这样的表演是不行的。”

　　林白：“……”

　　陈希和张芝芝尴尬得不行，赶紧向老谋子道：“对不起，导演，我们下次一定注意。”

　　于是，这一幕重新拍，陈希把马牵出森林，然后又一次纵马冲进森林，摔在小溪边。张芝芝也再次从树上滑下：“已经有一百年没有人类来到这片黑森林了，骑士，你是为何而来？”

　　“卡！”老谋子怒道：“怎么眼光还是不对？都说了，你们是初遇，不要用看多年恋人的眼光看对方……你们这样也算专业演员？”

　　“对不起……”

　　“再重来！”

　　严厉的老谋子容不下任何一个镜头不完美，结果可怜的陈希一次又一次地纵马跑进森林，摔在小溪边上，张芝芝也不断地爬树，又滑下树，再爬树，又滑下树，反复地演了二十几遍，两人的眼神终于对了。

　　“卡！这段过了。”老谋子终于松了口，陈希和张芝芝累得同时软倒在地。

　　林白伸了伸舌头：“我擦，老谋子好严厉。”

　　旁边的正导演林瑞清居然也在伸舌头：“我擦，这个镜头换我的话早就让过了，没想到他会卡着拍了二十几遍，难怪他能当大导演，我就是个渣导演。”

　　林白没好气地给了他一拳：“喵的，你既然是正导演，就有权阻止副导演丧心病狂的乱提要求啊。”

　　“可是……也不算丧心病狂啊，他喊卡的理由确实说得过去。”林瑞清不好意思地道：“让电影精益求精没啥不好的，票房会更高。”

　　林白一听说票房会更高，立即就不说话了，票房越高他赚得越多，傻子才会继续反对，反正被折腾的是陈希和张芝芝，又不是他林白，随老谋子瞎整吧。

　　在拍摄现场的外围，有许多年轻的精灵们藏在树上偷偷地观看着“电影是如何拍成的”，他们昨天晚上看了整整一夜的《漆黑之刃》前两部，越看越喜欢，今天听说《漆黑之刃3》正在拍摄，就跑来观摩学习。

　　“原来电影是这样拍的啊……让两个人表演，另外有人拿魔法道具把他们演的画面记录下来……”

　　“嗯，那个铁盒子把画面吸进去，然后再放出来给我们看……”

　　“拍电影好辛苦啊，那两个演员反复一个动作就演了二十几遍，我都看得心疼……”

　　精灵是善良的种族，看到陈希和张芝芝累得软摊的样子，好几个精灵主动给他们送上了山泉水，还有人摘了水果给他们送去。两位大明星看到有“粉丝”过来，立即把疲惫的脸色换成了微笑。

　　林白不禁摇头，这样做人累不累啊？

　　精灵女王母女二人悄悄地凑到了林白背后，低声叫道：“魔王先生……”

　　林白回头一看，两母女都用期盼的眼光看着自己，不禁大奇：“你们要做啥？”

　　“那个……拍电影好像很有趣的味子，我们……想加入进去……”

　　林白大汗：“角色都定啦，加不进去了。”

　　精灵女王道：“我可以演精灵女王的角色嘛，就当那个张芝芝的母亲。”

　　精灵公主也道：“我可以演张芝芝的姐妹。”

　　林白大汗：“别瞎添乱，为了加两个角色，把剧本改来改去不烦死人啊？编剧会抗议的。”

　　两母女是讲道理的人，听林白这么一说，只好放弃，但可怜巴巴的样子实在让人心疼。

　　林白突然心念一动，对了，《漆黑之刃3》的剧本早已定了，演员也定好，实在没法加人，但是老谋子正在谋划的那部电影说不定可以要人呢？他带着两母女走到老谋子身边，笑道：“谋大导演，你那部电影还缺角色吗？”

　　老谋子笑道：“当然缺人，现在是一个演员都还没定呢，我想等《漆黑之刃3》拍得差不多的时候，再从《漆黑之刃3》的演员表里挑选一些人出来拍我的电影。”

　　林白指着身后的精灵母女：“你看这两个人如何？虽然没学过演技，但她们天生的气质极佳，适合在剧中扮演各种花瓶，只要不给她们太多的台词，不要挖掘她们的内心，就能演得很好。”

　　不挖掘内心，不要台词，专业演花瓶？老谋子差点喷出一口矿泉水来，但仔细看了看精灵母女，不由得双眼一亮：“这两个演员确实不错，气质是一等一的，老实说，这个年轻的比张芝芝更有精灵公主的气质，年长的一个也很有女王范儿。可惜了，这样的外貌条件不去学演艺专业，浪费了天生丽质。”

　　扯蛋，美女就不该去学什么演艺专业，学出来都变成了些啥人了？好多绿茶婊！林白心里吐槽着贵圈真乱，脸上却笑道：“你觉得可用就好，随便让她们在你的电影里站站街，当个背景就行了，她们也不要片酬，就是闹着玩玩。”

　　老谋子看在林白提供了影视基地的面子上，这种小事情当然得妥协，于是笑道：“行啊，就两个小角色不妨事，让她们加入吧。”

　　林白转过头来，用魔族语对两母女道：“行了，你们有电影可演了，不过你们没学过演戏，所以不可能有重要角色，只能露露脸哦。”

　　两母女大喜，重不重要的角色对她们来没关系，就是想过过拍电影的瘾。

　　……

　　几天之后，《漆黑之刃3》的文戏在老谋子的严格把关下，终于磕磕绊绊地拍完了，接下来就要开始拍武戏，也就是精灵大军与人类大军对垒的镜头。

　　说起大场面，大效果，那可是老谋子的专长，也是他最喜欢的地方，摩拳擦掌，准备大干一番。老谋子在脑子里谋划了许多场面，要让两只军队这样摆，再那样摆……他心目中的军队有许多种威武霸气的造型，打算让群众演员们都试一试。

　　结果……

　　当他亲眼看到“群众演员们”自发地摆出来的阵势时，立即把自己所有的想法全扔了。

　　上万名精灵弓箭手在黑森林里布好了阵势，没有任何人指挥，他们自发地占据了最有利于射箭的位置，高高的树桠，枝叶繁茂深处，总有那么一两个弓箭手挽弓而立。龙鹰在他们身后待命，随时都会有弓箭手爬上鹰背，然后飞起到半空中射箭。山岭巨人将自己伪装成一块巨大的花岗岩石，趴在地上的时候你根本就看不出它是一个怪物，当它站起来的时候，那不输给比蒙巨兽的巨大身躯会吓人一大跳。最霸气的要算奇美拉，当它的两个脑袋一起喷火喷冰的时候，画面极具震撼力。

　　与之相对应，森林外的人族大军也是同样的威武，狮鹫披着重甲在天空中飞舞着，地面上大群骑士，骑士后面则是一片弩手，穿着黑甲，手上拿着粗陋的弩弓，投石机正在缓缓架起……血凰二号披着一身金甲站在军队的最前面，举剑而立，威风凛凛，让人迷醉。

　　老谋子被这些“道具”惊得说不出话来：“哦，我的天！这些道具，这些群众演员，这简直……简直就像真正的军队一般，太棒了，画面太美了，把这些东西拍下来，绝对是世界级的视觉享受。哦，不，世界上最好的摄像机也捕捉不完这画面的美。”

　　林白笑道：“你就别发感叹了，赶紧拍你的电影吧。别忘了你拍完《漆黑之刃3》还要再拍一部自己的电影，时间紧得很。”

　　“哦，对，赶紧开机。”老谋子从震惊中醒来，大叫道：“准备开机……艾克什……”

　　摄像机运转起来，庞大的战争场面也开始了，精灵们用包了布的箭射向人类军队，人类军队也用没开刃的兵器回敬，双方打得有来有回，精灵并不是喜欢争斗的种族，也不喜欢为了食物与别的种族打打杀杀，哪怕是假的也不愿意，她们纯粹是出于“拍电影”兴趣才加入的，把这次战斗当成一次游戏。期盼着自己的脸能出现在电影画面上，所以打得也还算卖力。

　　老谋子高兴得手舞足蹈，这次他连一声“卡”都没有喊，全神灌注地指挥着摄影师：“一号摄影机……靠到我这边来……二号摄影机，向右边转……三号摄影机升起来……”


第四三六章、林白也当上了主角

　　……

　　“我的剧本弄好了。”几天后的晚上，老谋子找到了林白，拿出了厚厚的一叠纸。

　　林白不高兴了，你们这些家伙干嘛都喜欢把剧本写成厚厚的一本？看起来烦不烦啊？如果老子喜欢看这种东西，还能当一个合格的半文盲吗？不耐烦地道：“不看了，你说说故事大纲吧。”

　　老谋子嘿嘿一笑道：“这部电影是我拿手的风格，片名叫《黑森林》。”

　　“这片名……”林白不知道该从哪里吐槽，实在是有够文艺范儿的，光是从名字就透出一种淡淡的装逼味儿。说来也奇怪，黑森林明明是个很简单的名字，比如他们现在所处的这片森林，就叫黑森林，并不会让人觉得有半点装逼，但是把黑森林叫上引号，顿时就不一样了，这就让人感觉到一种蛋蛋很疼的味儿。

　　“我说，光凭这《黑森林》三个字，谁知道是要拍啥东西？”林白摊手道。

　　“嘿嘿，故事是这样的。”老谋子装逼地道：“男主角是很普通的屌丝男人，一次无意中进入了黑森林，结果在森林里碰上了精灵。”

　　“等等，你这剧情怎么和《漆黑之刃3》里王子遇见精灵公主有点像？除了把王子换成屌丝之外，别的都差不多。”林白奇道。

　　“只是开头像，后面就不像了。”老谋子道：“我怎么可能拍那种肤浅的东西。”

　　他接着道：“男主角与精灵族的少女相爱了，两人结了婚，在黑森林里过了一段幸福而美满的生活，但是男主角无法适应大森林里的生活，总是想要回到都市里，善良的精灵少女便决定离开黑森林，到人类的世界去……一开始，两人在人间界的生活是幸福的，但随着时光流转，光阴如梭，男人一天天老去，精灵少女却一点也没变。”

　　“哦，原来是伦理片啊。”林白大汗，最烦的就是伦理片，丫的，死也不花钱到电影院去看。

　　老谋子道：“为了避免闲言碎语，男主角只好带着精灵少女搬家，第一次搬家，他们对新邻居自称是父女，男主角在外人面前扮演着父亲的角色，回家后两人却以夫妻相称。第二次搬家，他们对新邻居自称是爷孙，男主角在外人面前要扮演着爷爷的角色……”

　　林白听得皱起了眉头：“我操，这剧情怎么越听越坑爹？”

　　“最后，男主角终于走到了寿命的尽头，而这时的精灵少女依旧美丽，八十年的岁月没有在她脸上刻下一条皱纹，她仍然像初遇男主角的那一天那么美丽，男主角临死前抚摸着她柔顺的长发，轻叹道：‘你回去吧，回到你的黑森林去吧……’，说完这句话，他闭上了眼睛，安详地离去……精灵少女回到了森林里，带着对男主角的怀念，继续生活下去。”老谋子说到这里停了下来：“于是故事就结束了。”

　　“我操！”林白感觉整个人都不好了：“这他喵的算什么东东？我他喵的为啥连听都听不懂，你到底想让观众看什么东西？”

　　老谋子摊手道：“看得懂的就看，看不懂的就拉倒，鬼才在乎文盲们看不看得明白。”

　　林白很想对他竖起中指，仔细想了想又觉得不妥，突然恶搞之心发作，哼哼道：“好吧，你这个故事我觉得很牛逼，如果最后的结局稍稍改一点点，伦理性会更强。”

　　老谋子奇道：“要咋改？”

　　林白道：“精灵少女回到森林里之后，还是那个精纯美丽的少女模样，过了几天，又有一个男人在森林里迷路了，精灵少女微笑着迎了上去……嘿嘿……于是……一个新的循环开始了……对了，精灵少女还拿了只笔出来记数，嗯……这是第五个男人。”

　　“哇，好棒！”老谋子猛拍了一记大腿：“好，就这个结局，这才够深刻。”

　　够深刻你妹啊，这是老子恶搞之魂发作想出来的恶搞结局，你居然真的想用？这不是大雷片吗？林白浑身都在冒汗。

　　“女主角已经定了，就用你交给我那对母女中的女儿，她看起来非常清纯美丽，让她来演这种利用不老的容颜反复吊男人的角色很合适，演技差点没关系，我要的就是她的表演看起来很假，观众在看她和男主角秀恩爱的时候，要明确地感觉到她的爱情是假的，这样更能贴合主题……配角方面，就选用一些你的群众演员来出演精灵姐妹。”老谋子道：“至于都市里的情节，我可以回了双庆之后再慢慢拍。”

　　“行，您老自便！”林白感觉太惊悚了，他这部《黑森林》拍出来有人去看么？不，肯定会有人看，就冲他老谋子的名头也会有很多人看，但是看完之后会不会大叫坑爹那就说不准了，反正他林白宁可看三十二公公的肤浅电影，也绝不看老谋子的文艺电影，太伤肝。

　　林白捂脸败走。

　　第二天，林白正坐在小溪边洗脚的时候，精灵公主找了过来：“魔王先生，你有空吗？我有点话想和你说。”

　　“嗯？什么事？”

　　精灵公主在林白身边的石头上坐了下来，脸蛋微红，有点不好意思地道：“您介绍我去演电影的事情已经有着落了，那个老头子导演来找我，给了我一个剧本让我看，血凰三号姐帮我翻译了一下，原来，我要演一个和人类男人结了婚的女精灵……”

　　“嗯，不喜欢可以不演。”林白道：“这片子太没名堂了，而且要你演的精灵少女也太没名堂了，那就是个吃男人不吐骨头的狐狸精，不适合你。”

　　“我要演。”精灵公主很认真地道：“反正演戏是假的，并不是真正的我，哪怕我演的是坏蛋也不代表我本人是坏蛋，我想出现在电影里，然后放给精灵族的姐妹们看，大家都会羡慕我的。”

　　“好吧，既然是你的选择。”林白摊手道：“那就去呗。”

　　“可是……可是……”精灵公主嘟哝道：“片子里要演和一个男人亲亲热热过了一辈子，会有好多亲密镜头，我不想和一个完全不认识的男演员做出那些亲昵的动作，怎么办？”

　　“那就不演吧。”

　　“我想演。”

　　“那就别介意亲昵镜头。”

　　“我介意。”

　　“那就别演。”

　　“我想演。”

　　“我擦……”林白开始在地上寻找腊肉，很想给她迎面一腊肉扣上去。

　　“我是这样想的。”精灵公主有点不好意思的道：“魔王先生……你是我认识的唯一一个魔族男人，要不你来演男主角吧，如果是你，我可以接受一些不过分的肢体碰触……换个男人就绝对不行了。”

　　“我又不会演戏，半点演技都没有。”

　　“老导演说了，这次的演员就是要不会演戏的，整部电影都透出一种‘做作’、‘虚假’、‘荒谬’的气氛，让人感觉这个故事完全是一场骗局。”

　　林白无语，该死的老谋子，拍个电影花样真多，哪来这么多恶心的讲究。他估摸着老谋子不会同意让他来当男主角，没想到跑过去一问，老谋子居然答应了：“林老板演男主角吗？很不错啊……这部电影的男主角就是想要一个普通人，不要太帅的，气场不要太强的，最好是有点屌丝气质，这样的人才适合拿来给精灵少女欺骗，真正精明的男人她也骗不了。”

　　换言之，长成我这样的就很容易骗？林白举起了拳头：“我可以揍你吗？”

　　看在老谋子岁数不小了，林白最终还是没揍，尊老爱幼是华夏人的传统，对于老头子要适度忍让。

　　“公主大人要演电影了！而且是主演。”

　　“公主大人和魔王大人搭挡演电影！”

　　“女王大人也会在片中出演配角。”

　　这样的消息瞬间就传骗了整个精灵村，所有的精灵都欣喜若狂，想看看他们的女王和公主大人究竟会拍出什么样的电影来。

　　于是，《黑森林》开机拍摄第一个镜头的那天，周围站满了精灵，高高低低的树上，草丛里，全都趴着来看热闹的精灵族人，简直是人山人海，人头涌动，快赶上打仗时的热闹。

　　林白穿着一身很普通的小市民衣服，洗得发白的休闲裤，五十几块钱一件的T恤衫，脚上穿着两百块的登山鞋，在黑森林那布满的树叶的地上慢吞吞地走着，一边走，一边看着手里的手机：“奇怪了，这里究竟是什么地方？GPS地图定位功能居然用不了。”

　　林白的演技不怎么样，好在他也有个优点，那就是不会紧张，不会怯场。因为他身兼蒙面英雄和魔王二职，早就见惯了大场面，曾经面对数以万计的粉丝，锻炼出了他坚强的心脏，区区拍电影这种小场面，根本就不会让他动摇，完全以本色出演，倒是十足的普通都市小青年样子。

　　老谋子在旁边暗暗点头：林老板虽然说自己不会演戏，但就凭着这份镇定，就足以胜任许多电影角色了，镇定就代表自然，不做作，不会把戏演歪，其实他完全可以向着演艺界发展发展。


第四三七章、文艺片必有吻戏

　　……

　　林白最终还是迷路了，手机已经完全无法GPS定位，他在黑森林里没头没脑地乱走着，普通电影这个场面也许会很短，也不讲究，但老谋子却要把男主角在森林里迷路的画面硬生生的拍出五分钟，也不怕观众看这一段儿的时候睡着。

　　不知道他究竟想在这一段画面里表达什么思想，反正林白是完全不想去懂，他按老谋子的吩咐，演了各种迷路镜头，最后好不容易来到了一片林间空地上。精灵公主就站在这里，她安安静静，面带微笑地站着，美丽纯洁的脸庞让人心醉，林白假装看得楞住了。

　　“卡！”讨厌的老谋子在旁边叫道：“表演得太做作了，在这里你要表演出被她美貌迷惑的样子，但不要表演得太过火，正常人的感情都是内敛的，即使心里卷起了滔天巨浪，脸上也要表现得尽量平静……夸张的动作和语言只能出现在喜剧片里。”

　　“我擦，这种表里不一的东西不是我的风格。”林白抗议道：“老子是个简单人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，心里卷起了滔天巨浪的话，我脸上也会表现出足够的态度，要把喜欢装出不喜欢，那个可不行。”

　　“不行也得行。”老谋子一开始持导就六亲不认，而且非常严厉：“赶紧琢磨一下角色的内心世界，重新拍这一段。”

　　好吧，重来就重来，林白仔细回想了一下自己认识的所有妹子，尤其是最漂亮的女魔王和女超人，这样一来，再看精灵公主就感觉平淡多了，如果没有那对尖耳朵，她还不如女魔王漂亮。想清楚之后，林白重新就位。

　　“艾克什……”

　　林白走进林间空地，精灵公主就站在那里，安安静静，微笑着看着林白，林白心里拼命想着：这货很漂亮，但相对我家那些女人来说也一般般嘛。这样一来，他表演出来的眼神就有点意思了，老谋子在旁边点了点头，这样就好，眼神要保持着镇定，但内心要认可她的美丽。

　　精灵公主开口道：“旅者，你迷路了吗？”她说的是魔族语的台词，需要后期重新找配音演员配音，但林白能听懂，所以对起戏来倒是没什么问题。

　　林白拍了拍身上的泥尘：“是啊，迷路了，这究竟是什么鬼地方，你这么漂亮的姑娘为啥会在这片森林里？”

　　精灵公主笑道：“这里叫做黑森林，我是森林里的精灵……”说到这里，她突然背不下去台词了，捂着嘴吃吃地笑了起来。尊敬的魔王先生居然会演一个呆楞傻傻的普通小青年，实在是有点好笑，在说台词的时候就忍不住笑了出来。

　　“卡！”老谋子跳了起来：“该死，笑场了！”

　　笑场是名演员也难以避免的事情，更莫说这个新人了，老谋子在这方面倒是比较大度，挥手道：“尽快把情绪调整好，重来。”

　　一段短短的剧情拍了十几遍，林白反复做着同样的动作，说着同样的台词，差点疯掉，精灵公主却乐此不疲，不论多少遍她也没有半点不耐烦……精灵的寿命实在是太长了，在如此漫长的平静生活中，偶尔能做点不同的事情，就会让她们感觉到非常的开心。

　　接下来拍了一组没有对白的镜头，表现两个人相识之后在森林里过了许多开心快乐的生活，林白和精灵公主在树藤上荡来荡去、在小溪边抓鱼嬉戏、摘下鲜花编织花环、采蘑菇……而这一段生活之后，两人相爱了，并且在林间草地上举行了简单的婚礼。

　　“接下来是一段吻戏和床戏！”老谋子道。

　　“文艺片就是麻烦，居然又有吻戏床戏，哼哼……”林白忍不住就吐槽道：“好在不是青春片，不然就会有接吻、出轨、打胎、分手的连环恶俗情节。”

　　老谋子翻了翻白眼：“你哪来这么多吐槽，结婚之后结吻上床有什么奇怪？有种你别和你老婆做这些事。”

　　“我是不吐槽就会死星人。”

　　两人在满不在乎地说着笑话，但精灵公主却很紧张，什么吻戏啊，床戏啊一类的东西，对她来说还是很难接受的，所以才她坚持不要一个不认识的男演员来搭戏，硬拉了林白来演男主角。魔王先生好歹和她说过几句话，有点熟悉，这样拍起戏来才不会太过排斥，但事到临头，还是心跳不已。

　　一直围在片场旁边看热闹的精灵们听了血凰三号的翻译，也知道公主要拍吻戏了，顿时大声起哄，许多年轻的精灵兴高采烈地围过来，打算看场好戏。

　　这一下精灵公主就更紧张了，双手搓着衣角，坐立不安。

　　林白见她的状态就知道她在担心什么，柔声安慰道：“放心，只是演戏，又不是真的要接吻或者上床……接吻的画面可以用错位拍摄，不会真的亲上去。上床更是假的，随便一两个假镜头就搞定。”

　　“错位拍摄是怎么回事？”精灵公主好奇地问道。

　　“就是这样！”林白站到她面前很近的地方，两人鼻尖差点就碰到了一起，然后他指着自己的侧后方道：“摄像机就从我侧后方拍过来，由于被我的脑壳挡住了，所以画面不会拍到我们的嘴，从后面的角度看起来，我们的脸凑得够近，看起来就像在接吻了。”

　　“呃……”虽然没有真的接吻，但是两人之间的距离太近了，精灵公主几乎能感觉到男人的呼吸时喷出的热气，而她呼吸的气息也会喷到男人脸上吧？这样一想，她就不敢再呼吸了，屏住了气，几十秒之后，她的小脸憋得通红……心想：再这样下去，说不定会窒息而死。

　　好在林白退开了：“明白了吗？就这样演！”

　　“明……明白了……”精灵公主结结巴巴地道。

　　看热闹的精灵们发出一阵嘘声，原来是假吻啊，那多没意思。

　　“准备好了就开机，艾克什！”老谋子叫道。

　　林白缓缓地走向精灵公主，脚步踩在落叶层上，发出沙沙的声音。公主知道他是过来“吻”自己的，心里不禁慌乱起来，虽然是“错位拍摄”，但两人的脸还是要凑得非常近，那样的距离对于她来说太刺激了……她心里一颤，不自禁就退了一小步。

　　“卡！”老谋子大叫道：“有没有搞错？你演得像是一个被皇军逼进墙角的花姑娘，浑身都是怯意，那么害怕做啥？你要演的是装清纯勾搭过四个男人的不老妖精，给我表演得纯熟一点。在这里要有一种欲拒还迎，吊男人胃口的姿态。”

　　精灵公主苦着一张脸，这样的角色对她来说实在太难了。

　　林白知道她在苦恼啥，安慰道：“没事，再来一次。”

　　两人再度开始，这次她没退了，但是林白走到她面前，托起她的小巴打算假吻她时，她全身一颤，紧张得每一寸肌肤都起了鸡皮疙瘩。

　　“卡！”老谋子立即叫道：“重来，表演自然点。”

　　再来一次，林白又要假吻她时，她居然闭上了眼睛，眼睫毛不停地颤抖。

　　“卡！”

　　再来……

　　“卡！”

　　再来……

　　“卡！”

　　一个简单的错位拍摄接吻镜头，居然拍了整整一天，结果还是不过关。

　　老谋子郁闷得摔了话筒，剧组的工作人员也累得不行了：“今天就此作罢，明天再来。”

　　所有人都散去了，精灵公主却站在原地没有挪窝儿，心里非常难过。善良的她明白自己拖累了整个剧组的工作进度，让所有人围着她白忙了一天，实在是太对不起所有人了。天色黑了下来，她慢吞吞地一步一挪走到了小溪边，伸手拨弄溪水，叹了口气。

　　“怎么啦？”林白突然出现在了她的身后：“还在为拍不好戏而郁闷？”

　　“啊，魔王先生你来了？”精灵公主有点慌乱：“对不起，我害你们都浪费了整整一天的时间……对于人类来说，时间太宝贵了，可浪费不起。”

　　林白笑道：“少瞎扯，哪有什么浪费不起，人类的寿命虽然比你们少了一千多年，但一天时间真不算啥，我虚度的光阴说出来吓都要吓死你那么多。”

　　“我知道你是在安慰我，魔王大人日理万机，怎么可能虚度光阴。”精灵公主叹道：“可是这样的安慰解决不了实际问题，明天又要接着拍，我都不知道该怎么办才能拍得好。”

　　“拍不好就算了，咱们不演了，换演员。”林白是真的不想演了。

　　精灵公主却叫道：“不要，做任何事都不能半途而废，要好好地做到底才对。”

　　“那你要怎么办？”

　　“魔王先生再陪我练习一下吧，也许咱们加紧练一晚上，到明天就能拍得好了。”

　　练习错位接吻？林白觉得这个练习项目相当的没名堂！要是练习真正的结吻，他倒是不介意陪着一个漂亮妹子练上一整晚，甚至再把后面要拍的一场床戏一起练了也不错，但是错位接吻这种东西练起来究竟有啥意思？


第四三八章、专业破罐子破摔

　　……

　　虽然没意思，但林白还是得陪着妹子练习，没办法，谁叫他这人心软呢，尤其是对漂亮妹子更心软。如果换成个汉子，他肯定心肠超硬。两人就在小溪边练习起来，嗯，头部要这样，嘴唇要隔得很近，鼻尖几乎就碰到了一起，为了表演出激情，林白的手还得环到精灵公主的背后，用一种看起来很热烈的方式紧紧地拥着她。

　　其实两人白天已经算是练了整整一天了，这套动作已经做了无数遍，虽然精灵公主表演得始终不过关，但做这套动作的流程是没问题的，没想到这一次却出了问题，林白刚刚将她拥入怀中，两人的嘴唇还没有靠近，她就全身软瘫得像泥似的。

　　“喂喂，你怎么回事？比白天还要不行了。”林白大汗。

　　“主要是……这里……这里没外人……”精灵公主可怜巴巴地道：“白天围了许多剧组人员，还有摄像机对着，有很重的演戏感觉，我感觉还自然点，现在小溪边就我们两个人，你这么一靠近，我就……我就害羞得不行了。”

　　还有这种说法？林白简直理解不能，人多的时候反而不害羞，人少了反而害羞了？好像有什么地方怪怪的。算了，不管她，继续练习……林白把脸凑了过去，两人的脸隔得极近，公主又开始闭气了。

　　林白在小说里经常看到“某女人吹气如兰”之类的描写，但在精灵公主这里他完全没有感觉到过，因为他一凑近公主就闭气，这一天演下来，公主的闭气功夫肯定提高了50％的上限，如果她本来只能闭气一分钟，现在至少能闭一分半。

　　林白叹道：“我说公主妹子，你这样搞是不行的。闭着气就会显得很紧张，放松点吧。”

　　“嗯……”她还是闭着气，只从鼻子里嗯出个声音。

　　林白简直抓狂，好哇，你喜欢闭气是吧？我不把脸移开，看你能闭多久。

　　两人保持着脸凑得极近的样子，就这样僵住了。

　　也不知道僵了多久，精灵公主的身体开始颤抖起来，好吧，闭气时间已经接近她的极限了，这时候身子不抖才怪。林白正打算劝她别忍耐了，突然，身后的树林里传来一声豹吼声，精灵女将军骑着黑豹窜了出来，大声叫道：“公主大人，女王大人在到处找您呢，叫您赶紧回家洗洗睡觉……”

　　她不窜出来还好，这一窜出来，精灵公主本来憋着的一口气终于憋不住了，慌乱之中想要呼吸，但又不想把气喷在了林白脸上，脑袋向后用力一仰，这一下仰得太过急切，带动着整个身体都向后倾，结果脚一下滑，就后倒了下去。

　　以林白的力量，要抱住她不摔倒本来不算难，但他注意力也没在这里，一时反应不及，被精灵公主拖着一起倒下，两人后面就是小溪，结果两人一起倒进了溪水之中。两人的脸本来就是隔得很近的，这一摔下去哪里还能保持着距离，结果林白的嘴唇结结实实地吻在了精灵公主的嘴上。

　　小溪不深，但也不算很浅，一米左右的深度是有的，两人在水中拥吻在一起，如果这时候老谋子拿个水下摄影机来拍一组镜头，绝对够文艺。

　　精灵公主被这一吻搞得整个人都呆了，傻傻的忘了躲避，结果两人在水里硬是吻了好几秒都没松开，直到精灵女将军在小溪边惊叫了一声，才把两人唤醒过来。

　　从水里爬起来的时候，林白舔了舔嘴唇，嗯嗯，味道还不错，反正这种事男人不吃亏。精灵公主小脸飞满了红霞，一句话也没对林白说，只是慌乱地对精灵女将军道：“我们回去吧。”

　　妹子消失在了树林中，林白看着她慌忙跑远的背影，不禁笑道：“有没搞错？接了吻就急匆匆地逃跑了，这妹子还真有意思。”

　　一边回味着精灵公主美味的嘴唇，林白一边慢吞吞地回到剧组的营地里，营地扎了许多帐篷，密密麻麻一大片，由于已经入了夜，大部份人都已经睡了，整个营地安安静静的。林白看到几个精灵弓箭手提着弓守护在营地外面，他现在全身湿透，样子有点逗逼，不想被人看了自己的笑话，就干脆用了个隐身术，然后大摇大摆地走进了营地里。

　　隐了身就是好，没有人知道他在营地里走动。林白看到一个女明星从帐篷里跑出来，轻手轻脚地走进了不远处的草丛里，挽起裙子来嘘嘘，林白明明就站在她身边不远处，这女明星却浑然不觉，嘘嘘得很爽的样子……

　　“有趣！很有趣！”林白觉是隐身术就是为这种时候而生的，相当的好用。

　　再走了几步，突然看到陈希鬼鬼祟祟的在营里潜行着，他勾着腰，低着头，借着帐篷作为掩护，悄悄摸摸地走着。这家伙要做啥？林白来了兴趣，尾随在他后面，却见他潜到了张芝芝的帐篷边上，掀开门帘钻了进去。

　　好吧，原来这家伙是来私会女友的……

　　想到他们两人曾经拍过的那部动作爱情片，林白不禁心里有点燥热，一直没能看到他们两人的新片，现在可是个好机会，但他现在的身份地位，去偷看别人家两口子啪啪啪，为免有点丢份儿。算了吧，把那“美好”的画面留在记忆里就算了，不用再增添新的了。

　　张芝芝的小帐篷开始摇晃起来，不用说也知道两口子开始干活了，林白无声地哈哈一笑，转身离开。

　　路过林瑞清导演的帐篷时，偷偷看了一眼，这家伙正在用数码设备检验白天拍的片花，看起来非常敬业。再看了看老谋子，他正在剧本上写写画画，似乎要进行什么修改。看这些家伙深更半夜还在忙，林白倒是敬佩起他们来，能成功之人，必有过人之处，像自己这种混吃等死的人能有现在的成功，全都得益于开金手指，不讲道理！那不是正常人应该走的路。

　　感叹着人生际遇，林白回到了自己的帐篷，掀开门帘进去，却发现血凰二号早就在里面等着他了，林白解除了隐身术，笑道：“咋了？半夜三更主动跑我帐篷里来，非奸即盗啊，你不怕被我抓了活的，摆成十八般模样？”

　　血凰二号妩媚地一笑：“今晚想枕着你的手臂睡觉，所以就来了。你要摆十八般模样就只管摆呗，反正你爱惜自己的处男之身，最后那一步死活也不肯做，我怕你个菜篮子。”

　　“不怕就好！”林白嘿嘿地坏笑起来，邪恶的坏手伸向了血凰二号的衣扣。

　　……

　　第二天大清早，林白醒来的时候，发现血凰二号身上不着片缕，像一只贪婪的蛇精缠着男人似的，手和脚都压在林白身上。想到昨晚逼着她做的那些羞人动作，林白不禁又食指大动，把睡得迷迷糊糊的血凰二号拖进怀里，从头到脚的乱摸的一通，这才爬起床。

　　老谋子已经在外面催着《黑森林》的剧组人员开始拍摄准备了，许多工作人员扛着器材乱跑，《漆黑之刃3》的剧组已经基本完成了拍摄工作，现在正在进行一些后期工作，例如某个镜头拍得不好，重新补拍一组一类的，都是些杂碎的小事。

　　来到林间小地，精灵公主已经在这里等着了，看到老谋子，她的第一句话就是：“导演大人放心吧，今天我一定会演好的。”

　　林白对这句话表示十二万分的怀疑，瞧你昨天那样子，今天哪有这么容易演好？

　　“吻戏重拍……各单位准备……艾克什！”

　　随着老谋子一声令下，林白又向着精灵公主走了过去，伸出手来挑起她尖细的下巴，然后把脸凑了过去，他倒想看看精灵公主究竟哪里来的自信，居然敢说今天一定能拍好。

　　两人的脸越凑越近，到了错位拍摄的距离，林白停了下来，咦，精灵公主居然在呼吸，她没有憋气，这是天大的进步啊。

　　刚想到这里……

　　精灵公主突然掂了掂脚尖，她的脸又向前凑了一点点，就只是这么一点点，她的嘴唇便印在了林白嘴唇上，然后她的双手环过林白的脖子，动作居然主动而又大胆。

　　林白吓了一大跳，我擦，有没有搞错？这妹子莫非是假精灵公主？是精灵公主的孪生姐妹不成？

　　实际上精灵公主没有孪生姐妹，她之所以变得如此大胆，只是因为想通了罢了，昨天无意中和林白接吻了之后，她回去仔细想了一晚上，反正都吻过了，再矜持有个屁用，不如干脆的吻上去，把电影演好。

　　她今天抱着十足的勇气，就是来破罐子破摔的！

　　老谋子在旁边大喜过望：“很好，这样才对。男方表现出一点惊讶，女方在清纯的外表下，实际隐藏着一颗主动而且大胆的心，这样才能表现出我这部电影的主题。”

　　你那电影有个屁的主题，反正老子不懂有什么主题。林白心里这样想着，嘴唇上却感受着精灵公主柔软的触感，算了，别管那些没名堂的事了，美女献吻，就好好地吻吧……


第四三九章、其实没什么差别

　　……

　　精灵公主大人与魔王大人接吻了，这个消息瞬间就传遍了整个精灵村，虽然真相是演电影，但传八卦的人才不管什么电影不电影呢，而且八卦的精髓就是故意抹掉一些东西，只把想要你误会的东西传给你。

　　举个例子，当初有个叫孔子的人对别人说“以德报怨，何以报德”，这里面的意思很明显，就是叫人有怨了就把对方往死里搞，千万不要报之以德，但是传八卦的人为了自己那不可告人的目的，就故意把后面四个字忽略了，只传了前面四个字，于是就变成了“以德报怨”。

　　这是多么阴险而恶毒的用心，害得许多自以为牛逼的人物去效仿，结果效仿的人全部变成了傻逼。

　　精灵村的八卦也一样，真相是“精灵公主与魔王在电影里演吻戏”，传八卦却变成了“精灵公主大人与魔王大人一吻定情”，好吧，这八卦里未必有什么恶念头，因为精灵族是善良的种族，绝对不会故意传“以德报怨”把人害成傻逼，他们之所以这样乱传，是出于一种美好的愿望，那就是希望精灵的王族能够与魔王一系的王族联姻，如此一来，他们才能继续安安心心地待在中土大陆，否则总觉得在这里生活得不踏实。

　　魔王大人确实像个好人，不像坏蛋。魔王大人确实给他们临时居住的黑森林，还援助了他们许多粮食与物质，但是……魔王大人不可能永远，无条件地对精灵族那么好，万一他日理万机，把精灵族给忘了呢？

　　而维系国与国之间安宁最好的办法，就是联姻！把公主嫁给魔王，时不时的吹吹枕头风，精灵族和魔族就能永远平安喜乐地在一起了。

　　瞧瞧，这是多么朴素的愿望！

　　当天晚上，精灵女王的房间里就来了好几名长老，这几个长老已经活了一千九百多岁，几乎快要活到精灵族寿命的极限了，德高望重那是不必多说，几个老头儿来到精灵女王的面前，立即就严肃、庄重地道：“女王大人，请您将公主许配给魔王大人吧。”

　　精灵女王皱着眉头：“你们也是听了八卦之后来的？”

　　“我们当然没那么容易被八卦所骗，知道那是演戏。”长老们认真地道：“但哪怕是演戏，公主大人也和魔王大人接过吻了，要说她不喜欢魔王大人，那是假的，谁能真个和不喜欢的人接吻啊？”

　　精灵女王陷入了沉思。

　　“既然公主也有意，就让她嫁过去吧，如此一来，咱们精灵族就不用再找地方搬走了，可以扎根在这片黑森林里，不用再去海岛上辛苦求存……这是为了精灵族的存续，是有利于后代子孙的大事啊。”长老们说得十分严肃。

　　“你们说得有道理。”精灵女王缓缓地道：“但是，这件事我还是不想去逼迫女儿，就算对整个族群有利，但个人的意志也是不可违背的，如果她愿意嫁过去，就顺应她的愿望，如果她不愿意，我也不想强迫她……只能说，任其自然吧。”

　　……

　　顺其自然的结果，就是第二天，要拍床戏了。

　　文艺片这东西就是不讲道理，吻戏床戏都是必不可少的。相对来说特效大片就不需要这些，比如《漆黑之刃》，整个系列就完全没有过床戏，观众不也看得高高兴兴的？但文艺片没了床戏就要了卿命。

　　你还别不服，《色戒》、《2046》、《花样年华》这一系列的文艺片，哪个是不给床戏的？伪文青们高喊着特效大片没内涵，然后跑去看有内涵的文艺片，其实就是去明目张胆地看激情戏的。

　　但是床戏这玩意儿落到精灵公主身上，那却是死活也拍不了了。吻戏她还能破罐子破摔，床戏实在是不可能乱摔，这要是再乱摔下去，不光她不干，连林白也不干，他宝贵的处男之身可没打算当着一群摄影师和导演的面，莫名其妙交在一个还没深爱上的女人身上。

　　几经商谈之后，老谋子也没有要求他们非要裸身出演，想了个比较折衷的办法：“咱们在这里调整一下拍摄手法，用更艺术的方式去拍……男主角抱起女主角，走入树屋，然后两人爬上床去，拉过被子来将两人整个蒙在里面，接着被窝蠕动，后期制作时加入一些充满诱惑的音效和呻吟，这样就算是拍了床戏，嗯……这样其实也不错，不要露太多，但给人更多的遐想空间，挺文艺的。”

　　我擦，这样拍文艺个屁，说白了就是色情暗示，让观众自嗨，真是太庸俗了。林白本想吐槽，但想到老谋子曾经拍过的《红高梁》，男女主角跑进高梁地，然后一片高粱摇呀晃的，其实差不多的意思，看样子这位文艺导演一直都是这种调调，哎呀，习惯了就好……

　　“各单位准备……艾克什！”

　　林白用一个标准的公主抱，将精灵公主横抱起来。公主伸出两只雪白的玉臂吊着林白的脖子，脑袋羞涩地靠在他的胸口，那长长的尖耳朵十分显眼。老谋子在旁边指挥着摄影机：“给尖耳朵一个特写镜头，不能让观众忘记了这个女主角是个精灵……给最后的结局埋下伏笔。”

　　林白走到了床边，将精灵公主缓缓地放到床上，然后自己除了鞋袜，爬上床去。

　　公主抱住了他的腰，林白拉过被子，将两人裹住……

　　演到这里，一切都还算顺利，但接下来就开始不顺利了，被窝里很小，很黑暗，某种程度上来说算是“与世隔绝”，年轻男女在这样的环境里拥在一起，难免会产生一种很旖旎的气氛。最关键的是，两人得把外衣脱下来扔出被窝去。

　　精灵公主咬着下唇低声道：“我要脱衣服了……你……你注意……别碰到我的身体……”

　　林白汗道：“我也要脱呢……”

　　脱衣服对普通人来说并不是什么难事，但要在被窝里面，挤着一个人的情况下脱衣服，那难度还真不小，两人磕磕碰碰，也不知道身体有多少处挨在了一起，总之大腿和大腿磨蹭了好几下，手臂也在对方的上半身上抹过来抹过去的，不知道吃了对方多少豆腐。好不容易，两个人都脱成了贴身衣物，把外衣从被窝的缝隙扔出去……

　　精灵公主羞红了脸道：“快动一动，让被窝动起来。”

　　林白也低声道：“不方便动，会碰到你的身体。”

　　这话说了就是白说，两人只穿着最贴身的小衣在被窝里拥成一团，还有啥地方没碰？

　　“要把电影好好演啊……”精灵公主其实是个很尽责的演员，相对来说，林白就没那么敬业了，脑子里经常都忘记自己在演电影。

　　“那我就动一动吧，你躺着别动，我来让被窝动起来。”林白翻身爬到精灵公主身上，双手撑在床上，让两人的身体之间有一些空隙。这个姿势极端暧昧，精灵公主险些就要撑不住逃出被窝，但她强忍着羞意道：“快动啊！”

　　林白无奈地苦笑了一声，开始假装做起了那啥动作。别看他是处男之身，但扶桑室内爱情动作片也看过无数，区区那啥动作还是会的。

　　被窝在系系索索地蠕动着，在周围观看拍电影的精灵们全都屏住了呼吸，看那被窝的形状……咦，看来魔王大人和精灵公主采用的姿势很传统，正统的男上女下嘛，看被窝上凸起来的那个形状，那应该是魔王大人的屁股，啧啧，魔王大人的屁股满性感的。

　　精灵女王其实也站在旁边观看，她一来是担心自己的女儿，二来她也是片中的配角之一，当然要在片场，看到那被窝蠕动的情形，心里不禁幻想着里面究竟在发生什么……虽然明知道里面不可能发生什么，一定是假动作，但她却禁不住要往那方面去想。脑海中的画面是女儿和魔王先生正在翻云覆雨的样子，不知不觉，她已经夹紧了双腿。

　　她算是体会了什么叫做“文艺片”，这玩意儿就是专门用来让人意淫的。

　　守寡两百五十年啊，有些事情压抑得太久，就会容易产生出严重的心理问题。精灵女王当天晚上就做了一个奇怪的梦，她梦到在被窝里和魔王大人颠龙倒凤的并不是女儿，而是自己，魔王大人就压在自己的身上，一起一伏，那张踏实而不奶油的脸离他一会儿近，一会儿远……她的身体仿佛被抛上了云端，一浪接一浪的冲击让她喘不过气来。

　　在最幸福的极峰时刻，她尖叫了一声，睁眼醒来，身体软绵绵的，还沉浸在舒爽之中无法动弹，但转了转脑袋才发现床塌空空的，只有她一个人，刚刚还和她亲热无间的魔王大人并不在这里……

　　她突然明白过来，为什么不答应长老们把公主嫁给林白，原来她内心深处有一种自己都害怕的想法：既然是联姻，为什么不可以是女王和魔王联姻？为什么一定要是公主？难道女王就不如公主值钱么？她第一次嫉妒起青春年少的女儿来。

　　她却不知道，在林白眼中，她和她女儿都是活了几百岁的老妖精，其实没什么差别。

　　比如男人会介意一个16岁的少女和32岁的少妇之差的差别，但如果是换成300岁和600岁的差别，男人还真的不会在意了，反正数值已经暴表，无所谓了。


第四四零章、本王的饼干

　　……

　　《漆黑之刃3》的所有拍摄工作都完成了。同时，《黑森林》的所有森林镜头也完成了，接下来《漆黑之刃3》的剧组需要返回双庆，在电影工作室里去进行后期制作，配音、配乐、剪辑等一系列的活儿，《黑森林》则要回去拍摄精灵少女跟着男主角到人类社会里生活的镜头……

　　精灵公主必须去一趟人间界了，不然后面的拍摄没法进行。林白倒是不怕带她去人间界，精灵族的破坏性比较小，就算带去人间界也闹不出什么妖蛾子，换成一只比蒙巨兽或者山岭巨人绝对不带。

　　是时候离开黑森林了，林白向着所有来送行的精灵们挥手，突然发现精灵女王也站在自己身边挥手，不禁大奇：“你啥意思？你不应该站在我身边，应该站在对面吧。”

　　女王微笑道：“魔王先生，你要带走的是我的女儿，我这做母亲的哪能放心她跟着男人满世界乱跑啊，当然要来当监护人。”

　　这话说得有理，林白没理由拒绝，点头道：“好吧，我就欢迎你去我家里转一圈。”

　　“你家里还有别的魔王吧？”精灵女王不无担忧地道：“别的魔王会不会凶残成性，像你这样的魔王毕竟是少数吧。”

　　林白哈哈大笑：“不，你搞错了，大多数魔王都是好人，只有极少数的魔王会作奸犯科，你看我们剧组这些人，都是从我家那里来的，他们是坏人吗？”

　　精灵女王微笑道：“不，他们不是坏人，都是很普通，很平凡的人，和咱们精灵族的人没有本质上的不同，也许是我被古老的传说迷惑了，这次就让我亲眼去看看你家是什么样子吧。”

　　女王在临走之前，细心地嘱咐长老和将军们守好村庄，搞好建设，还要大力发展饼干厂，简直就像在立死亡Flag，交待好了后事之后，才登上了剧组的车队。车队比来的时候轻快了许多，因为大量的物资都送给了“群众演员”，现在一身轻装，打算回家了。

　　穿过峡谷的时候，庞大的传送门开了，所有人都在不知不觉中回到了人间界，但却骗不过同样手握光明法典的精灵女王，她对着峡谷口的传送门低声笑道：“原来是用时空门进入了另一个空间……魔王先生，你不是那个世界的人呢，难怪身上的气质也完全和传说中的魔王们不同。”

　　林白笑道：“就知道骗不过你，和聪明人说话就是方便，不用骗来骗去的。这个世界叫做人间界，拥有非常发达的科技，但人们过度依赖于科技，不再重视对身体的锻炼，大部份的人身体很柔弱，与你们那个世界的强悍作风完全不同。”

　　精灵女王点了点头：“难怪，我一直觉得剧组的人都很弱，似乎无法战斗。”

　　车队上了公路，进入了双庆市，精灵公主趴在车窗上向外观望，高楼大厦让她眼花缭乱，繁华的街道和满街的红男绿女更是让她沉醉其中，精灵族的生活方式相对单纯，一直以来，她都在荒僻的岛屿森林上长大，从来没有接触过不同的生活，上次去林白的魔王殿已经让她大开眼界，而这一次来到人间界，简直就像爱丽丝梦游仙境，完全进入了不能理解的世界。

　　“那是什么？”精灵公主指着行人手上的冰琪淋：“看起来很好吃的样子。”

　　“那又是什么？”她指着路人骑着的自行车：“看起来好奇怪的坐骑。”

　　林白只好不厌其烦地向她解释。

　　相对来说，精灵女王就淡定多了，她保持着女王的矜持，就算有什么不懂，她不会随便开口问，就像女魔王初来人间界一样，明明什么也不懂，却装出什么都懂的模样。

　　“今天你们就先回家吧，过一周再来我的公司。”老谋子道：“我的剧本是在那边临时写的，公司这边还没有搭摄影棚，也没有准备拍都市方面外景的场地，全都要准备，需要一周时间来协调。”

　　林白笑道：“行，一周后给我打电话。”

　　一般的演员到了时间只怕就会屁颠颠地跑去找老谋子报道，但林白却要他打电话过来，有够大牌的，老谋子哭笑不得：“好，到时候一定通知林老板。”

　　林白带着精灵母女，血凰二号离开了剧组的车队，回到了老街上。离开了数日，老街却依旧保持着原旧，仿佛永远也不会改变，林白指了指自己的房子，笑道：“你们接下来的日子就暂时住在这里。”

　　“好矮的房子，才两层啊。”精灵公主在一路上看到了无数高楼大厦，还以为自己也能住进高楼里，结果到了地方才发现是住进两层小楼，颇有点失望：“为什么不是高楼呢？我喜欢住在很高的地方。”

　　林白这才想起来，精灵族平时都是住在树屋里的，离地很高，这也许是种族特性。

　　“没办法，将就住吧。”林白摊手道：“我家很穷，住不起高楼大厦。”

　　“原来魔王先生在这里算是穷人啊。”精灵公主吐了吐舌头，安慰他道：“没关系，努努力会富裕起来的。”

　　林白：“……”

　　精灵女王就没那么好骗了，从剧组的人对待林白的态度就能看出来他在这个世界也是呼风唤雨的人上之人，哪可能很穷？笑道：“这房子其实也不错，住惯了高高的树屋，偶尔住一住地屋也满有趣的。”

　　说着这话，她缓缓地走进了林白的家里，家里有很多她不认识的东西，例如电冰箱，微波炉，还有一个女魔王以前瞎折腾买回来的电烤箱，用了一次就摆在那里再也没玩过……精灵女王有无数问题想问，但她全都憋住了，不能丢了女王的仪态，要保持淡定，哪怕有再神奇的东西也绝不动容……

　　刚想到这里，女王仪态全无地尖叫了一声，扑向了桌上的零食箱子。

　　原来零食箱子里放着好几袋饼干，女王抓起一袋奥里奥，大声道：“哎呦，是魔王饼干！这里有一大袋，哈哈，这个我得带回家去仔细研究。”

　　“谁要抢本王的饼干？”后院里突然响起了一声怒喝，接着空间奇异地扭动起来，女魔王用瞬间移动的魔法出现在了前厅里，那个零食箱子是她的宝贝，岂容哪里跑来的没名堂的女人染指。

　　“你会说魔族语？”女魔王好奇地看着精灵女王，同时精灵女王也在好奇地打量女魔王，双方都对碰上了语言相通的人感到意外。

　　“你是何人，抢本王的饼干是要找死么？”女魔王右手还抓着一个无线鼠标，看来是正在玩《狗熊联盟》时紧急杀出来保护零食的。

　　精灵女王可不是那种蛮横地抢人东西的人，她放下了饼干道：“我不知道这东西是你的……既然你不喜欢别人碰，那我不碰就是。”

　　“原来是精灵王。”女魔王看着精灵女王尖尖的耳朵，便猜到了她的来历，哼哼冷笑道：“精灵族终于跳出来兴风作浪了吗？先说明，本王已经退休，不管事了，你要找魔族打仗的话就找你身后那个男人……他是本王的继承人，本王已将所有事务都交给他了。”

　　鬼扯，你有屁个事务交给我！林白很想猛烈吐槽。

　　精灵女王惊讶地看着女魔王：“原来是上任魔王……果然，我就说魔王的家里肯定还住着别的魔王。”

　　女魔王转向林白问道：“这女人究竟是来干嘛的？”

　　“咳咳，是来做客的。”林白摊手道：“不要打打杀杀的，和谐点，现在是和谐社会。”

　　女魔王哼哼道：“本王才没时间打打杀杀，对了，游戏正玩到关键时候呢……放下本王的零食不准碰……”说完，她的身子一闪，又瞬移回后院去了。

　　林白无奈地耸了耸肩，没名堂的女人啊！太没名堂了。

　　精灵女王果然没有再去碰那一箱了零食，但她不碰却可以看，站在箱子边上，眼珠子都要凸出来似的看着里面的零食，林白也凑过去看，里面花样还真不少，奥里奥饼干、趣多多饼干、旺旺雪饼、康师傅三合一、葱油饼干……好复杂！

　　精灵女王幽怨无比地看着箱子道：“上任女魔王真富裕，有这么多好吃的饼干压箱子，我们精灵一族却只能做出难吃之极的精灵饼干，唉，好想弄些口味各异的饼干回去研究研究，发展精灵族的支柱产业啊……”

　　林白知道她是故意说这话给自己听的，看看，人活的岁数一大就容易成精，哪怕她看起来只是个毫无心机的少妇形象，但心里小算盘还真不少，这样幽怨地说着不着调的话，不就是想让我帮你弄一些饼干吗？苦笑道：“好啦，别装了，我带你去买一箱子就是了。”

　　“真的？”精灵女王大喜。

　　“都说别装了！”林白没好气地道：“明明猜到了我肯定会帮你弄到手，装出惊喜的样子来给谁看啊。”

　　精灵女王微微一笑，又恢复了云淡风清的装逼造型。

　　“走吧，我带你去超市买饼干去。”

　　“超市是什么东西？”

　　“别问，去了就知道了……”


第四四一章、找我男朋友去看新片

　　……

　　老街前面的温泉村商业圈里就有一个超市，名叫春家超市，不算大，比起什么王府井超市、永辉超市、新世纪超市一类的庞然大物来说，只是一个屁大的小超市，里面的货品也不算很齐全，就拿饼干来说吧，品种不多，花式单一。

　　林白带着精灵女王和精灵公主走到了放饼干的货架前，轻叹道：“哎呀，这个超市寒酸了点。品种不多，咱们勉强凑合着用吧。”

　　“这这……这还叫品种不多？”精灵女王指着货架上琳琅满目的饼干盒子楞住了，在林白眼中小小的货架，在她眼中却简直可称为恐怖，天啊，高五层，宽三米，这么大的货架上，居然全都放着各种饼干，而且都是不同口味的。

　　精灵女王感觉自己整个人都不好了：“这个世界有如此多的饼干，那岂不是有许多个类似精灵村一样的村子在搞支产业？”

　　“咳……”林白干咳道：“咱们这个世界已经很少有用饼干来做支柱产业的村庄了，这都是一些庞大的像巨兽的超大型企业。”

　　企业是什么东西？精灵女王听不懂，但她没有问，早已经过了那种什么都要打破沙锅问到底的年龄，她只是用一只雪白的手指着货架道：“这些饼干贵吗？每种都买一盒回去要花多少钱？我带的钱不多……”她居然从腰带上取下了一个小荷包，打开荷包来看，里面全是散碎的宝石。

　　原来精灵族搬到中土大陆来之后，与魔族的人开始了一些简单的交流和贸易，她们很快就知道了中土大陆现在有两种一般等价物（也就是货币），分别是粮食、宝石……粮食不便于随身大量携带，所以宝石就成了最方便的货币，精灵族也有收集过这种闪闪发光的小石头，她家里就有不少，于是这次出远门就带了一些“钱”在身上防身。

　　红通通的红宝石，绿油油的玛瑙，晶莹剔透的钻石……小荷包里全是这种闪闪发光的玩意儿，看得旁边的超市收银员直发楞，一般人如果拿出一包这样的东西，肯定被人当成有机玻璃，但精灵女王带着一种雍容大气的气质，这气质是装都装不来，再配上她身上那一袭手工积成的纱裙，也不知道是什么奇怪的材质，反正让她看起来就像一个有钱人家的少夫人……

　　语言不通，精灵女王又不喜欢事事麻烦林白来翻译，她不是个喜欢给人添麻烦的人，决定自己来完成这笔交易。先对着收银员微笑，然后指了指饼干架子，递了一颗钻石过去。

　　超市收银员压根就没有怀疑过她手上的宝石会是假货，那些多半都是价值连城的珠宝。见她把一颗鸽子蛋般大的钻石递过来，那收银员手忙脚乱地连退了五步：“收好你的珠宝，本店不收这个……只收软妹币，而且……而且这些饼干也不值这个数。”

　　天知道一颗鸽子蛋大的钻石究竟值多少钱，反正林白还是个穷屌丝时就不知道，好吧，就算他现在发财了，还是不知道。那收银员明显也是个女屌丝，也不知道。但她还是很清楚就算搬来一集装箱的饼干都不值这颗钻石。

　　虽然听不懂超市收银员在说什么，但精灵女王却听到了一个关键性的名词“软妹币”，她不知其意，但却能模仿它的发音，于是转过身来对着林白问道：“软妹币是什么？”

　　“咳！就是这个世界的货币。”林白耸了耸肩，从衣兜里摸出了钱包，这是他过24岁生日时女魔王送她的鳄鱼皮钱包，林白一直很珍惜，以前钱包里的钱还没钱包值钱，现在倒是好了，钱包里永远都装着厚厚一叠票子，以及许多银行卡。

　　林白抽出一叠票子，也没数有多少，交到精灵女王手上：“这种纸片就是这个世界的货币，你拿去买饼干吧。”

　　精灵女王没有白拿人家东西的习惯，一手接过票子，另一只手却把鸽子蛋大的钻石塞进了林白手里。旁边的收银员看得眼都直了，她赶紧道：“女士，你是不是被这个男人骗了？他这点钱我看也就两三千块，你的钻石不能用这个价钱卖给他，他一定是骗子。”

　　精灵女王听不懂收银员的话，但听得出来她在为自己担心，于是又对着她微笑。

　　收银员开始着急了：“你到底能不能听懂我说的话？你是外国游客吧？你别急，在这里等等，我打个110先……”

　　“喂喂！”林白插口道：“有没有搞错？这样就要打110了？”

　　收银员愤愤地道：“你拿两三千块钱买人家外国游客的大钻石，你简直丧心病狂，有种别跑，姑奶奶打个110让你把牢底坐穿。”

　　“喂喂，她是我朋友，我们闹着玩呢，听人解释下行不行？”

　　“不行！我要打110。”女收银员居然是个正义感很强的人。

　　“谁要打110？不用打了，有警察在这里。”一个熟悉的声音在门口响起，平胸女警穿着一身笔挺的警服，背上挂着盾牌走了进来。

　　收银员见到来了警察，而且是电视里经常在演的警队大英雄华夏队长，关于她的事迹电视里天天都在报道，今天她抓了一个杀人犯，明天她又抓了一伙毒贩，后天她又会击破一个人贩子集团，总之她是人民的守护神，正义的化身。收银员大喜道：“华夏队长小姐来得正好，这个男人欺骗外国游客的财物，快抓他。”

　　平胸女警神目如电地扫过来，就看到了林白，顿时没好气的道：“我当是谁呢，结果是你，小白，你又在玩什么妖蛾子？”

　　林白见到平胸女警就心虚，好在现在是林白的扮相，不是蒙面英雄的扮相，和她相处起来反倒轻松些，就用一般朋友的语气说话就好：“我说平姑娘，什么风把你给吹到这里来了？”

　　“不准叫我平姑娘！”平胸女警大怒：“我这些日子太忙，好久没来老街招呼你和霸王花这两个老朋友了，刻意在百忙中来看你们一眼，你居然见面就乱叫我的外号，太过分。”

　　“外号是表示亲昵，不熟悉的人胸就算比你还平，我也不会叫她平姑娘。”林白把人家的外号说得很光荣似的，笑道：“你就不要介意这种小事了。”

　　胸比我还平那还叫女人么？平胸女警心里吐槽了一句，仔细想想，和小白这种没名堂的男人确实不能计较太多：“喂喂，别左顾而言他，你和这两位外国友人在搞什么？你骗了她们什么东西？”

　　林白摊了摊手，拿出那颗鸽子蛋大的钻石晃了晃：“收银员小姑娘说我骗了这两个妹子的宝石，其实是她误会了，我和这两个妹子是朋友，我们把钱和宝石倒腾着玩儿呢。”

　　平胸女警没有怀疑这句话，她知道林白现在是有钱人了，几十亿都随便赚的，怎么可能还去当宝石骗子，于是拉着林白出了店：“你现在是有钱人了，要注意形象，也要注意说话方式，你想想，假如你在街上看到一个长得很不靠谱，像小偷似的男人扛着厚厚一麻袋现金，你报警么？”

　　林白想了想：“当然报警！那货肯定是偷的钱。”

　　“这就对了。”平胸女警语重心长地道：“你给人的感觉就是这样，所以一定要注意，不要有事没事拿着巨额财物给别人看，分分钟引得警察局里的电话响个不停。”

　　“我擦！”林白举起了拳头：“我可以揍你吗？”

　　“揍不揍得赢先不说，向我出手就是袭警，你要想清楚后果。”平胸女警斜着眼道：“会被抓进去关很久的。”

　　这女人肯定是在报复刚才被称为平姑娘，林白哈哈一笑，便把所有的对话都抛到了九宵云外。人生就要如此，和好朋友斗斗嘴，谈天说地，拉东扯西，好不快哉。

　　“这两母女是哪来的？”平胸女警终于问到了正题。

　　“是外国来的电影演员，参演老谋子的新片，暂时住我家里。”

　　“长得挺漂亮的，而且尖耳朵做得很漂亮，这化妆水平真了不起。”平胸女警笑道：“看来老谋子的新电影会很好看，回头我得叫上男朋友一起去看看。”

　　林白大吃一惊，不是吧？你男朋友不就是我么？你回头要拉我一起去看老谋子的文艺片？救命啊……不要啊……求你拉我去看点庸俗的特效大片吧。

　　万万没想到，平胸女警居然是个女文青，林白感觉十分惆怅，这日子是没法过了。

　　这时候精灵母女已经买好饼干了，她们不知道软妹币的购买力，把林白给她们的两千多块钱都交到了收银员手里，那收银员倒是个实心眼的，没有乱收她们的钱，先帮她们把每种饼干拿了一盒，装在四个大塑料袋里，然后按标价结了账，又把找给她们的钱好好地塞在精灵女王的手里，虽然语言不通，她还是认真地嘱咐道：“钱不要乱拿出来，小心一些奸恶的店员乱收你们的钱，下次买东西一定找个熟悉华夏的朋友相伴。”

　　精灵女王感觉到了收银员的善意，微笑，继续微笑。


第四四二章、我发誓不乱来了

　　……

　　走在回家的路上，精灵女王和公主各提了一大袋饼干，这造型实在是很影响她们天仙般的气质，多好的精灵姑娘啊，尖耳朵，尖下巴，雪白脸，飘逸的纱裙，但是……他喵的左右双手各提一大袋饼干，这就没法看了。

　　换成人类姑娘，肯定要让林白帮着拎，但是精灵母女两人都没有这样的习惯，她们想都没有想过要麻烦林白一根手指，自己拎着饼干走得十分轻快。

　　“这个世界的人都是好人啊。”精灵女王对刚才那个女收银员的态度十分满意：“我感觉人类是个善良而又温柔的种族。”

　　林白嘿嘿笑道：“那倒未必，人上一百，形形色色，你们看到的只是冰山一偶。等你们真正看人类贪婪和愚蠢的一面时，肯定会气得晕过去。看看，旁边这个平姑娘就肯定不符合你们精灵一族的审美观。”

　　林白这话说得很大声，反正平姑娘听不懂魔族语，当着她的面抹黑她，她还不知道。

　　精灵女王认真地打量了平姑娘几眼，笑道：“她是好人。”

　　“我晕，你就这样看一眼就知道了？”

　　“是啊，她的正义力量多得都快溢出来，我当然能看出来。”精灵女王笑道：“最简单的侦测魔法你难道不会？”

　　“咳咳咳……”林白好像记得在魔王法典里面见过有类似的魔法，但他读书一向不认真，也没仔细去记，有限脑力都用来记一些装逼和拉风的魔法了：“好吧，我的意思不是说她是坏人，而是说她的性格不符你们精灵族的审美观。”

　　“她的性格怎么了？”精灵女王奇道。

　　“你看着吧，我马上让她本性毕露。”

　　林白转过头来对着平胸女警，笑道：“平姑娘，你这年龄胸部还会不会二次发育？”

　　“性骚扰！去死！”平胸女警一脚就把林白奔进了街边的阴沟里。

　　林白从阴沟里爬回来，对精灵女王道：“看，她这凶暴程度堪比半兽人。”

　　精灵女王微笑道：“明明是你故意说讨厌的人话惹了她，还怪起别人来。”

　　“我晕，你这也能看出来？”

　　“虽然听不懂，但语气，表情，动作，都能看出许多内容，你刚才的样子真的好讨打。”精灵女王开心地笑了起来：“魔王先生，你是个很风趣的人，和你在一起很开心。”

　　一行人回到家里，平胸女警去后院找女魔王了，她这次来就是想看看老街上的朋友，和林白已经聊过了，再去和霸王花聊几句，联络下感情。林白则在前厅陪着精灵母女。两母女将塑料袋里的饼干全都倒了出来，摊了满满一桌子。

　　“魔王先生，这些饼干包装上的说明我们看不懂，麻烦您帮忙说说吧。”精灵女王始终保持着微笑和高雅的气度，和她说话感觉很舒服。

　　林白拿起饼干笑道：“这种是咸味的葱油饼干……嗯，这种是甜味的奶油饼干……这种是威化，这种夹心，这种是水果味……”他一边说，精灵女王就依言打开袋子，拿出一块来尝尝，还递给公主也一起尝，两母女每尝一块饼干，那表情都十分精彩。

　　女王还好点，能保持着淡定，但公主就完全不行了：“天啊，这种饼干真好吃。这种也很棒，这种的味道简直太好吃了……”

　　其实林白觉得这些饼干中大部份都很难吃，好吧，人类都给惯坏了，许多饼干都吃腻，但精灵母女却是第一次尝到这些丰富口味的饼干，两母女吃得泪花花的，一面是感动，另一面则是为了自己种族的精灵饼干叹息。

　　“咱们的精灵饼干前途无光啊！”精灵女王脸上的微笑不见了，苦涩地道：“原来饼干可以做出如此丰富多姿的口味，而我们的精灵饼干却又硬又难吃，完蛋了……我感觉精灵族的支柱产业要做垮……村子很难富裕起来。”

　　“母亲大人，我们赶来紧研究新口味吧，一定要改良精灵饼干的味道，否则就真的完了。”公主在旁边为她打气。

　　“可是这里什么工具都没有，烤饼干用的大火炉都没有。”精灵女王叹道。

　　“哦，这个倒是有。”林白从墙角里抱出了一个电烤箱，这是女魔王以前买来玩儿的，烤过一次蛋糕就扔在墙角不玩了，那个喜新厌旧的破女人还买了许多类似的一次性玩具，林白在家里能找出来一大堆没用的东西。

　　“这个叫做电烤箱，把它插上电源，点这个按钮，它就可以烤东西。”林白简单地介绍了一下用法：“你们要试做饼干就用这东西吧。”

　　“多谢魔王先生。”精灵女王其实还需要小麦粉和一些别的东西，但在刚才那个小超市里好像都有，她想起那个热心的店员，就不担心自己从那里买不到材料，于是挽起袖子道：“好吧，那现在就来开始研究吧。”

　　林白发现家里没法待了，后院是《狗熊联盟》的游戏基地，一进去就能听到女魔王凶残地叫嚣道：“你从后面绕过去，杀他！哈哈，双杀，三杀，四杀……哇哈哈哈……”前厅变成了饼干店，一进去就看到面粉乱飞，一个喷嚏能打得粉尘弥漫，什么乱七八糟的情况？

　　对了，去魔界拍电影又花了好几十天，林白突然想起自己孩子的妈来，据说孕妇要经常去关怀，否则就容易闹出抑郁症。他赶紧跑到小花园里，匀桧花妖果然在这里，她的样子看起来很没精神，头顶上那朵匀桧花居然整个都“焉”了，无精打采地垂着，上面的那朵花已经掉了许多花辨，看起来就像快要死掉一样。

　　林白吓了一跳：“哎呦，匀桧妹子，你怎么这样了？”

　　“什么怎样？”匀桧花妖虽然看起来很没精神，但说话的语气却和平时一样，并没有表现出很不高兴，或者有仰郁症的样子，她用好奇的眼光看着林白：“小白大人，你在着急什么？”

　　“你的花，花！”林白指着她头顶上的花朵：“它都焉掉了啊。”

　　花妖头顶上的花是四时不谢之花，平时不论春夏秋冬，它都开得十分好看，但现在这样子，要说她没生病，那绝不可能。

　　匀桧花妖闻言恍然笑道：“原来您说的这个啊，这是很正常的情况啊。”

　　“花都要死了还正常？”林白大汗：“你别乱安慰我。”

　　“是啊，大多数植物要结果子的时候，花就会谢掉啊。”匀桧花妖笑道：“我就快生孩子了，所以头顶上的花当然就要暂时谢掉，等生了孩子它会再度盛开的。”

　　林白：“……”

　　楞了半天，不知道说什么好，过了好一会儿，林白的眼光再度扫过匀桧花妖平滑的肚皮，心里好像想到了什么似的问道：“喂喂，你生孩子究竟是从什么地方生出来？不是肚子吧？”

　　“肚子？为什么要从肚子里生孩子？那好可怕啊。”匀桧花妖认真地道：“花谢之后会孕育出种子，把种子撒在地里，就长出孩子来了啊。”

　　我擦！

　　林白跳了起来，这不就成了一个古老的冷笑话吗？春天的时候，我把老婆种在地里，到了秋天，就有好多好多老婆了。这个曾经很有名的冷笑话，如今居然要成真了。

　　捂着脸退出了小花园，林白感觉整个人都不好了。

　　坐在门口感叹了一阵世风日下，人心不古。林白就见到刘大小姐兴冲冲地跑了过来，好几十天不见，刘大小姐还是那么漂亮，一身珠光宝气，光彩照人。她跳到林白面前笑道：“小白，你跟我来，我带你去看我的秘密基地。”

　　“什么秘密基地？”林白奇道。

　　“当然是蝙蝠侠的基地呗。”刘大小姐低声道：“身为新一代蝙蝠侠，我当然要像电影里的蝙蝠侠那样弄个基地，还记得我们刘家的大宅吗？上次被金竹帮的未来战士轰平，我和爷爷就搬到了老街来，现在我把那里利用起来了，挖空了地底，做成了一个基地，好漂亮哦，你来看看吧。”

　　“这也行？”林白大汗。

　　反正也闲得无聊，就去陪刘大小姐乐一乐吧。爬上了她的汽车，刘大小姐亲自开车，两人向着郊外的刘家宅子驶去。

　　两人很久没有独处了，上一次独处……好像是一起看A片，差点干柴烈火时险被撞破，结果林白跳窗而逃，想起来就坑爹得要死，这次久违的独处，林白的心里不禁又有点痒痒起来。

　　风从车窗灌进来，撩起两人的头发翻飞，林白鬼使神差地将一只手放到了刘大姐的腿上……此时已经是晚春，气温很高，刘大小姐穿的是齐膝盖的裙子，林白的手一放上去，就将裙边撩起到了她的大腿上，雪白柔腻的大腿肌肤露了出来，摸上去手感十分顺滑。

　　刘大小姐心尖一颤，脚部肌肉一下子紧张起来，结果油门被踩死……车子的速度一下子就加了极限，风驰电掣般的在公路上狂奔，看起来随时都要出车祸的样子。

　　我擦，要死了！林白大叫一声，赶紧放开了手：“快好好开车，我发誓不乱来了。”


第四四三章、蝙蝠侠大战超人

　　……

　　其实刘大小姐真的不介意林白乱来，不就是摸了两下大腿么，就算再过分一点，她都不介意，不但不生气，反而很开心。但是……开车的时候真不是乱来的好时候，她平时很少开车，都是由保镖兼司机代劳，只有偶尔搭着林白时才会自己亲自开车，给两人营造一个独立的小空间，车技可想而知，一紧张，那油门就踩得根本停不下来。

　　“喂喂，放轻松，把车速慢慢降下来，可别踩急刹，会翻的！”林白大叫道。

　　“好啦，知道了。”刘大小姐把心思从林白那里收回来，小心翼翼地驾着车，这下子终于从《速度与激情》的状态里缓解过来了。

　　车子用均匀的速度行驶，林白果然不敢再乱来，和刘大小姐拉拉家长，说些小笑话，两人相处得倒也融洽，没多久，刘家的宅子到了。

　　宅子是新建成的，因为老宅子被金竹帮的未来战士给轰平了，新宅很大，但里面住的人却很少，刘家的中坚一代基本上都住在城里，这个郊区的大宅子以前就只有刘大小姐和刘老头儿住，现在爷孙两住在老街，这宅子就一直空着，除了几个负责保安的黑西装之外，没半点人气儿。

　　走在空荡的宅子里，林白不禁笑道：“这么大的房子空着不住人，被文文那种买不起房的人知道了，肯定要骂你们家浪费社会资源。”

　　刘大小姐嘻嘻一笑，没在这个问题上纠缠，她也知道林白就是喜欢吐个槽而已。

　　走进书房里，林白发现这里的布置很眼熟，对了，和电影《蝙蝠侠》里主角的书房布局几乎是一样的：“喂喂，这房间太没创意了吧，莫非隐藏的暗门就在书架后面？”

　　“说对了，就是书架。”刘大小姐走到书架前，那书架居然翻转过去，露出一个门户来。

　　林白看都不用看，就知道里面是个铁架子电梯，果不其然，进去之后，电梯直降向地底，很快就带着林白进入了一个类似地底基地的房间，房里有一辆蝙蝠车，看起来黑乎乎的像坦克一样，还有一架蝙蝠飞机，衣架里放着蝙蝠侠的战衣，旁边的架子上还放着一排蝙蝠飞镖。

　　林白摊了摊手：“搞得还真像样。”

　　刘大小姐十分得意，她爷爷是个曾经叱咤风云的“江湖人士”，而她从小受爷爷影响，也向往行侠仗义，快意恩仇的那种侠士，以前她喜欢上林白就是因为这个，现在她自己也拥有了行侠仗义的本钱，难免会欢欣雀跃。

　　“这个房间是老蝙蝠侠帮着我建起来的。”刘大小姐解释道：“动用了刘氏集团许多人力物力，好不容易才弄成这样……当然，科技含量最高的蝙蝠车和蝙蝠飞机都是老蝙蝠侠直接送给我的，我们刘氏集团可造不出来。”

　　那是，刘氏集团这种卖火锅起家的企业要是能造出坦克似的蝙蝠车，那华夏还不知道会产生出多少军火贩子。

　　林白正在东看看，西摸摸，突然就见到刘大姐开始脱裙子了，她在连衣裙的侧面拉了一下，一道拉链就松开了，雪白的肌肤袒露出来，能看到里面白色的文胸带子，还有白色的小内裤……林白吓了一跳，这妹子要做啥？莫非刚才在车上我摸她两下撩起了她的欲望，现在要主动和我OOXX么？

　　很显然，林白自作多情了，刘大小姐脱得只剩下文胸和内裤之后，大大方方地走向了衣架，将蝙蝠战衣穿到了身上，女式的蝙蝠战衣，并不算很贴身，看起来很有一幅“重装铠甲”的味道，苗条纤细的刘大小姐穿上这身铠甲就变成了一个黑骑士似的大块头。

　　“好看么？”刘大小姐问道。

　　“咳……想听真话还是假话？”

　　“先听假话。”

　　“那就是太好看了，真是威武霸气，帅得没边。”

　　“那真话呢？”

　　“咳咳，我还是喜欢你穿少点的样子。”

　　刘大小姐开心地笑了起来，她就喜欢小白这不靠谱的吐槽，相处起来非常愉快，一点都不高冷，不会让人感觉酷酷的难以接近：“小白，我要向你挑战！我们来打一架吧，看看是超人厉害，还是蝙蝠侠厉害。”

　　“纳尼？”林白大惊：“喂喂，我们都是正义的伙伴，没有必要打架吧。”

　　“正义的伙伴偶尔也要分个胜负的。”刘大小姐一本正经地道：“最近米利坚才出了一部电影叫《蝙蝠侠大战超人》，你听说过吧？你是超人，我是蝙蝠侠，我们这个就叫宿命之战，你必须和我打。”

　　“好哇，原来你把我叫到这里来，就是为了和我打一架啊。”林白感觉十分惆怅，还以为妹子找自己是要约炮，结果是要约架，你说这悲哀不悲哀？而且，刘大小姐给他的感觉一直都是最乖最听话的一个，现在后宫造反啊，连最乖最听话的妹子也要和自己打架了，这日子还要不要过了？

　　“快把战斗服穿起来。”

　　“呃，好吧……不过这样打架总得有点彩头吧？”林白坏坏地笑道：“我打赢了的话，你让我亲一下，你打赢了的话，我让你亲一下，你觉得如何？”

　　这就属于典型的耍流氓，男人怎么都不吃亏，正常智商的女人绝对不会答应这样的赌注，但刘大小姐对这样的机会却是求之不得，赶紧点头道：“好，就这样。”

　　林白换好了超人的战斗服，这身衣服还是刘大小姐亲手为他做的，两人摆了个架势相对而立。

　　“我要打过来了哦。”刘大小姐认真地道。

　　“来吧！”林白笑道。

　　刘大小姐挥起拳头砸了过来，也不知道是有意还是无意，这一拳砸得软绵绵的，没有半点力道。林白哈哈一笑，就用自己的胸口迎了过去。

　　“噗！”刘大小姐软绵绵的拳头打在林白胸口，其实半点力道也没有，林白却向后飞了出去，飞了起码有五米远，摔在地上装出爬不起来的样子，手捂胸口惨叫道：“女侠……你好深厚的内力……在下输了……要杀要剐，悉听尊便。”

　　刘大小姐咯咯欢笑起来：“就知道搞怪，明明就没真的打中你，你这演得也太假了。”

　　林白哈哈一笑：“哪有男人真的会和美女打架，我又不是神经病。”

　　两人都知道这架是打不起来的，谁能真的向自己喜欢的人出拳？那只有神经病的文青作者写出来的烂小说才会有这样的情节。

　　并排坐回到椅子上，肩头碰着肩头，气氛又变得暧昧起来。林白打趣道：“刚才说好了，你赢了我就让你亲一下，现在来吧。”他故意把脸凑了过去，还露了一幅等着被审判的可怜表情。

　　刘大小姐轻轻地咬了咬下唇，然后真的把脸凑了过来，娇艳欲滴的红唇印在了林白的脸上，触感之柔软，让林白不禁心颤。他鬼使神差般地将头转了过去，用自己的嘴唇迎上了刘大小姐的嘴唇……

　　四片嘴唇粘到了一起……

　　林白的手也不自禁地向前探去，本想摸些不该摸的好地方，却不料摸到一具冰冷的重铠：“喂喂，你这铠甲太碍事了，快脱掉。”

　　刘大小姐低声道：“不敢脱，我怕你对我乱来。”

　　“那我来帮你脱。”林白伸手在她的铠甲上摸索，却半天都找不到这铠甲要怎么个脱法……

　　刘大小姐嘴里叫着不要不要的，一只纤巧的小手却拉着林白手绕到了铠甲后面，这里有排奇怪的暗扣，她引导着林白的手摸到了暗扣，就赶紧把自己的小手又移开了，然后又叫着不要不要的伸手推拒着林白。

　　林白的手在暗扣上一掀，铠甲终于松脱了，他邪恶的坏手顺着甲缝滑了进去，在刘大小姐娇嫩的肌肤上游走，两人都已情动，嘴唇依旧热吻在一起，手却在对方的身上游走，林白摸了许多不该摸的地方，刘大小姐的手也在平时不敢乱摸的地方轻轻抚弄着，照这情况发展下去，不出半个小时刘大小姐就得被林白吞进肚子里去。

　　“嘿，一对狗男女在做啥呢？”房间的角落里突然响起了一个女人的声音。

　　林白和刘大小姐吓了一大跳，两人同时跳了起来。

　　只见阴影里走出一个女人，不正是花蝴蝶么？她穿着一身黑色的紧身衣，大腿上别着两把小手枪，样子非常的性感迷人，但眼光却带着一抹嗔怒看着林刘二人。

　　“你怎么会在这里？”刘大小姐郁闷得不行，好事又被人给撞破了，还要不要人活了？

　　“别忘了我接了黑寡妇的班，精擅于潜伏，刺探，跟踪你们潜入个没有安保措施的宅子真是太容易不过了。”花蝴蝶愤愤地道：“我倒是要问你，说好了都不理这个男人了，你干嘛还老是让他占便宜？”

　　刘大小姐的脸上闪过一抹尴尬之色，自从林白和芊芊订婚事件之后，她和花蝴蝶有过口头约定，大家都不要和林白再保持暧昧关系了，用这种方式来治治林。


第四四四章、走火入魔了吧

　　……

　　花蝴蝶一直都有好好遵守约定，自从那之后，她没有再让林白沾到一根手指，甚至没有给过林白和她独处的机会。但刘大小姐就太没道理了，两次三番的送上门来让他亲薄非礼，丝毫就没有发扬出“高冷”的一面。

　　“你不守约定。”花蝴蝶不高兴地道。

　　这就好像两个男人同时喜欢上了班花，为了不影响兄弟感情，就约定好了都不去追她，没想到其中一个男人遵守了约定，另一个男人却毫无廉耻地继续对班花大献殷勤，你说这种情况还怎么做兄弟？

　　刘大小姐被抓了活的，一张俏脸羞得通红。

　　花蝴蝶对刘大小姐这种丧心病狂的偷男人行为表示了无比的义愤：“我鄙视你！从今天开始，我也不会再守着那个约定了。”

　　“早就不该守了嘛。”刘大小姐嘟着小嘴：“人是有感情的，怎么可能非要冷言冷语的去面对自己喜欢的人？做不到嘛。”

　　“做不到就不和我约定。”

　　“本来就是你自说自话……”刘大小姐感觉到很委屈：“人家本来就没这样想。”

　　两个女人较上劲了，林白感觉情况不妙，这是随时会发生流血事件的节奏，而且血还会溅到自己身上来，聪明的话就赶紧溜走，走慢一步当心小命不保。

　　他掂着脚尖退了三步，还没走出房间。花蝴蝶就叫道：“喂，小白你想往哪里逃？给我站住。”

　　“不站，傻子这时候才站住。”林白撒腿就跑。

　　“丫的，非逮住你不可。”花蝴蝶可是女黑社会大姐头出身，彪悍那是有的，拔腿就追。刘大小姐想了想刚才被人捉了活了，这时候反倒不便追出去了，苦笑了一声，留在了房间里。

　　林白是穿着蒙面英雄的战斗服的，发动增速的超能力，那逃起来速度之快，但花蝴蝶也穿着黑寡妇的衣服，也发动了黑寡妇的能力，追起来也不慢。两人一前一后，嗖嗖地窜进了刘宅旁边的树林里。

　　这里是郊区，树林里安安静静，一个人影也没有，林白逃到这里就不逃了，站在那里好整以暇地等着，花蝴蝶追过来一看他这架势，就笑道：“咋了？知道逃得了和尚逃不了庙，所以干脆不逃了？”

　　林白哼哼道：“刚才我那不是逃，而是引蛇出洞。”

　　“何解？”

　　“刘大小姐在那里，我不方便当着她的面收拾你，所以把你引到这里来，不然我把超人的能力真正发动起来，你能追上得？”林白哼哼道：“好哇，原来你和刘大小姐约定好了都不理我，是想故意治我来着，现在事情暴露了，你打算怎么收场？”

　　花蝴蝶笑道：“我倒也要看看你打算怎么收……”

　　话还没说完，林白已经闪身到了她的面前，一伸手就抓住了她的肩膀，花蝴蝶沉肩，扭腰，想要挣脱，却不料林白已经将她拖进了怀里，紧紧抱住：“我还以为你看到我和芊芊定婚，就要离开我了，没想到只是为了整我，现在倒是少了一分顾虑了，嘿嘿……”

　　听到他不怀好意的笑声，花蝴蝶就知道这家伙在想什么了，反正男人就那点出息。果然，林白的手插进了她的腰带里，伸手捏住了她的翘臀，一边搓揉一边道：“花姑娘，以前都是你服侍我，我偶尔也来服侍一下你吧。”

　　“你……你要做什么？”花蝴蝶惊了一惊，同时心底深处也升起一抹期待来，确如林白所说，以前都是她用小嘴服侍林白舒服，但林白可没帮过她解决过问题，她现在还没享受过那种舒服的感觉呢。

　　林白将她按在一颗大石上，让她斜躺下来，然后蹲下身去，脱掉了她的紧身皮裤，花蝴蝶猜到了要发生什么，全身不禁轻颤起来，林白分开她的腿，将脑袋埋了进去……

　　“啊！”花蝴蝶轻呼了一声，用力抱住了林白的头。只是轻轻一舔，她就已经瘫软如泥了。

　　……

　　回到老街的时候，林白的心情很好。虽然他并没有享受到什么，但能让花蝴蝶舒服，他的心里也同样的高兴。人这种生物就是如此，你让自己喜欢的人高兴了，自己也会高兴。如果你从来没想过逗弄一个异性高兴，那只能说明你并不喜欢她。

　　两性关系就是彼此满足的关系，只有单纯的一方感觉到舒服，那是不正常的，那样的关系维持不了多久就会分崩离析。

　　花蝴蝶乖乖地跟在林白身边，抱着他的胳膊，比起平时的样子要粘人得多。如果林白现在叫她去跳海，她说不定真的会去跳，因为女人在得到满足之后的智商会直线下降，降到几乎没有的程度。

　　“喂喂，已经到老街了，你还这样抱着我的胳膊像啥？被芊芊看到就不好了。”林白道。

　　“什么嘛！果然是外面彩旗飘飘，家里红旗不倒。”花蝴蝶嘟着嘴道：“正妻一出现，小三的位置就没有了。”

　　“嘿嘿。”林白只能干笑，这种话题不能乱接口，一接准出事，不接反倒没啥。

　　花蝴蝶见他不说话了，也就没再纠结这事，放开了他的手，转身走向了街对面的一片冰心泳装店，临走时那暧昧的眼神，分明就是在挑逗他找个时间再去和她偷情……

　　林白的心也痒痒的，对着她使了个心照不宣的眼神。

　　“男人啊，学坏起来真快。”身后传来了女魔王的身音，原来她的魔王战队已经完成了今天的集训，现在她正坐在门口的藤椅上休息呢，晒着傍晚的斜阳，一点晚风，拂得她心情极是舒畅，但看到林白和花蝴蝶眉来眼去的样子，女魔王就又好气又好笑：“以前你就是这种脚踏十几条船的坏男人吗？本王怎么没发现？”

　　林白转过身来道：“嘿嘿，在这方面，男人是不需要学就会坏的，凡是没有变坏的男人都是没有变坏的条件。”他一边说着不靠谱的假哲学，一边打量着女魔王，今天的女魔王穿着打扮有点奇怪，她没有穿着那身诡术妖姬的Cosplay装，而是穿着一身红色主调的女战士装束。头发上包着两个奇怪的红包包，后背还悬挂着一把奇怪的刀……

　　“我擦，你这是……刀妹的打扮？”

　　“哈哈，没错！本王就是刀锋意志！”女魔王得意洋洋地道：“漂亮吗？”

　　林白捂住了脸：“你不是中单选手吗？现在怎么转上单刀妹位了？”

　　女魔王哼哼道：“本王正在拓宽英雄池，避免比赛时被对手禁了诡术妖姬就完全不会玩了，现在要多练几个英雄。”

　　“喂喂，多练几个英雄也是在同样的位置练吧，你是中单就给我练中单位的英雄啊，练什么刀妹？简直丧心病狂啊。”

　　女魔王冷笑道：“这就是你太菜，不懂得高手的世界，真正的高手拿着刀妹一样能中单。”

　　林白捂脸急退：“我明白了，是我蠢总行了吧。”

　　女魔王哈哈大笑，林白在钻进客厅的那一瞬间，还听到她在用很悲沧的声音仰天大叫道：“诡术妖姬太强了，我们来削削刀妹吧，哈哈哈哈……”（注，我们来削削刀妹是LOL著名冷笑话，有兴趣了解的朋友可以去搜索一下，很有趣的）

　　林白对着她的背影竖起了中指：“走火入魔了吧？”

　　走火入魔的还不止女魔王一个人，林白刚走进大厅就又碰上一个走火入魔的精灵女王，在她身前的桌上了放着一大堆饼干，有烤焦的、烤糊的、烤黑的、烤散的、烤得太硬的、烤得太软的……

　　“为什么呢？”她拍打着桌子，惨叫道：“为什么我做出来的饼干就是没有超市卖的好吃？”

　　“这道理还不简单？”林白笑道：“这些饼干都是顶级的糕点师傅经过数年的研究，再经过几十年的市场反馈进行修改，才做到如今这个味道的，你以为这么容易就能做得比它们好？”

　　“几十年？”精灵女王惊道：“居然用了几十年？”

　　“是啊！怕了吧。”林白道：“怕了就放弃了……”

　　“我为什么要放弃？”精灵女王突然展颜微笑起来，又显得胸有成竹了：“原来才区区几十年，我当这东西有多难做呢，几十年不过弹指一挥间，根本就不长嘛。”

　　林白：“……”

　　我擦，差点忘了这是个活了数百年的老妖怪，区区几十年在人类看来太过漫长，在她看来却很短暂。

　　“好了，继续加油吧。”精灵女王又开始做饼干了，林白反正没事做，干脆坐在旁边看，只见她把很大一块面揉呀揉呀揉呀揉呀，那块有脑袋大的面团不知道怎么回事居然被她揉得只剩下巴掌大。

　　“这面怎么揉得这么小了？”林白大奇。

　　“精灵饼干就是这样进行基础制作的啊，因为把面用特殊手法揉成很小一团，所以高度压缩了能量，吃一小口就能管一整天。”

　　“原来如此，好神奇。”

　　“接下来要加入配料，糖……盐……蜂蜜……姜……蒜……牛油……火焰花……”

　　“喂，等等，你加了些什么乱七八糟的在饼干里？”林白大惊：“难怪精灵饼干如此难吃，原来都是在这个环节出了问题。”

　　“加这些不对吗？”

　　“废话，当然不对。”

　　林白终于发现精灵饼干为什么很难听了，原来，统领精灵族的女王大人，看起来温柔贤惠无所不能，却是个厨艺糟糕透顶的战五渣。


第四四五章、科技的力量

　　……

　　林白认为有必要给精灵女王好好地上一堂饼干课：“那些乱七八糟的调料不是不能放，而是不能乱放，可以针对性的放一些，但不能全都塞进一块饼干里。”

　　“不能吗？我觉得调料越多，吃的人会越高兴啊。”

　　林白捂住了脸，虽然他的厨艺只停留在蕃茄炒鸡蛋的范筹里，但基本的原理还是懂不少的，但这个精灵女王加基本都不懂。

　　“这个世界上任何一种好吃的东西，都不会是所有味道都包含的杂烩，而是在某一个味道上有所专精才会好吃的。”林白拿起一块奥里奥饼干：“比如这东西就不会在里面加葱。”

　　他又拿起一块葱油饼干：“这种就会加葱，但不会加可可。”

　　再拿起一块曲奇饼干：“咳……这种我也不知道加了什么。”

　　精灵女王：“难道我以前的做法全都不对？”

　　“喵了个咪，对才有鬼。”林白掀桌道：“你丫以前的做法如果是对的，精灵饼干还会这么难吃吗？”

　　精灵女王一句话就问到了重点：“那究竟什么做法才是对的？”

　　“这个……尼玛……我也不会。”林白只能摊手了。

　　精灵女王露出了标志性的微笑，这个女人很奇怪，她表达情绪一律用微笑，例如开心，例如不开心，例如生气，例如焦急，例如愤怒，例如装逼……再例如——鄙视。

　　林白感觉到她的微笑是在鄙视自己，那意思分明就是说：你自己都不会，还来教我个菜篮子。

　　当然，精灵是高贵的，她的遣词造句不会像林白那样粗俗，但大致的意思不会相差太远。

　　林白觉得很没面子，丫挺的原始社会来的土著居然还敢鄙视哥，让你见识一下高科技的力量！在高科技的面前，人类没有做不到的事。从衣兜里拿出手机，连上Wifi，用搜索引擎查找了一下“曲奇饼干的制作方法”，果不其然，万能的互联网立即给出了答案。

　　林白用无比装逼的模样调出了菜单，仔细地看了一遍：“材料：无盐黄油130克，糖60克，蛋50克，低粉200克。做法：无盐黄油130克室温软化，用打蛋器打到呈羽毛状时加入60克糖粉打到糖溶化后加入一个蛋（约50克）打匀。筛入200克低粉后转橡皮刀轻轻拌匀。整成你喜欢的形状。放入烤箱，用190度烤15分钟左右……”

　　看起来也不难嘛，就算是完全不会厨艺的林白，对这种制作方法简单的玩意儿也能搞定。他到厨房里洗干净手，拿纸币擦干，戴上白帽子，装出一幅大厨的样子走进客厅，对着精灵女王道：“哼哼，给我看好了，现在我就要给你示范曲奇饼干的正确制作方法。”

　　精灵女王眨了眨眼睛，有点茫然不解，她活了几百岁可不是白活的，查颜观色的能力也算有点，刚才林白的表情明明就是不会做饼干，怎么拿出小方块来看了看，就变得自信满满了？她用满带着疑惑的微笑面对着林白，倒是要看看他能做出啥东西来。

　　林白挽起袖子：“看好了！”

　　“我在看着呢。”精灵女王微笑。

　　严格按照流程来，林白一丝不苟地持行起手机上的制作方法来，无盐黄油室温软化，这个简单，把黄油从冰箱里拿出来放着就行。打蛋器……这东西家里没有，但华夏人民从来不需要这个，直接拿双筷子就能当打蛋器用，多搅一会就行了，然后加糖加蛋，加入低粉……

　　林白的动作十分笨拙，一看就是从来没做过饼干的人。精灵女王在旁边托着腮帮子看，越看越觉得他是个外行，但他的自信究竟是哪里来的呢？

　　“哼哼，最后一步了，做成我喜欢的形状。”林白仔细想了想，我喜欢啥形状呢？算了，太麻烦的也不会，就搓成个包子形状吧，包子的形状很似女人的胸部，从古至今的男人都喜欢。林白把调好的面搓成了一个圆饼子，然后故意把正中间的位置向上捻起来一个小凸起，这样就齐活了。

　　看他做出这么下流的糕点，精灵女王忍不住就捂住了脸，捂了好一会儿才把手从脸上拿开，结果露出来的表情依旧是一张微笑的脸。

　　林白将它放进了电烤箱，设定好190度，15分钟，然后就翘起脚来坐下：“哼哼，本大爷精心制作的曲奇饼干，很快就要面世了。”

　　“你这样弄真的行？”精灵女王简直怀疑得不行，这个明显的外行，用外行的手法做出来的外行饼干，真的能吃吗？一会儿烤出来的东西搞不好比我做的精灵饼干更难吃吧。

　　林白自己也拿不准好不好吃，毕竟是第一次做，哼哼道：“行不行过一会儿就见分晓，等着瞧吧。”

　　两人都伸长了脖子看着烤箱，心里都忐忑不安。十五分钟不算久，但也不算短，两人大眼瞪小眼地等着。这时候精灵公主从后院出来了，看到母亲大人和魔王盯着电烤箱发楞，她不禁凑过来问道：“魔王先生，母亲大人，你们这是在做啥啊？”

　　“魔王先生做了曲奇饼干，我们在等着出结果。”精灵女王道。

　　“哇，魔王先生做的饼干肯定好吃。”精灵公主拍手笑道。

　　肯定么？那可不一定。林白和精灵女王不约而同地想道：说不定会很难吃。

　　“叮！”十五分钟到了，电烤箱发出提示声。

　　不等林白动起来，精灵公主居然抢先一个箭步窜到了烤箱边，拉开了箱门。一股曲奇饼干的浓郁香味从烤箱里飘了出来，让三个人都精神一振。

　　“好香啊。”精灵公主伸手就去抓饼干，那饼干刚刚烤好，还烫得很，公主刚刚摸到就缩回了手，再仔细一打量：“哎呀，这饼干的形状……有点像……像……人家不来了啦。”精灵公主掩面逃回了后院。

　　精灵女王用略带嗔怪的眼神瞥了林白一眼：“魔王先生，你看你做的东西，把我清纯的女儿都给吓坏了。”

　　“嘿嘿，她少见多怪，人间界啥形状的饼干没有？就连做成大便形状的面包都有人吃。”林白脸皮很厚，丝豪不以为意，将饼干的托盘从烤箱里抽了出来，饼干就那么一块，还是讨厌的胸部形状，林白拿起它来，用力一掰就掰成了两半。把其中一半递给精灵女王，自己则拿着另一半往嘴里塞。

　　刚入嘴，林白就感觉到不对了，面调得不均匀，糖好像也放得稍多了一点，总之，这饼干实在算不上好吃，只能说是勉强可以入嘴，不至于呕吐出来的程度。但另一边的精灵女王，却吃得双眼一亮：“咦？这饼干味道还不错。”

　　“这也算不错？”林白大汗。

　　“对于一个新手来说很不错啊，比我这个做了几百年饼干的人做得还要好吃。”精灵女王不禁有点气馁，明明魔王先生看起来就是个外行，明明不会做饼干的样子，为什么他第一次做就能做出能吃的饼干呢？对了，问题肯定出在那个小方块上……

　　精灵女王的眼光扫向了林白的手机，那东西，魔王先生就是看了看那东西，就会做饼干了，那个小方块莫非是什么神奇的宝物？

　　顺着她的眼光看过来，林白就知道了她在看什么，拿起手机笑道：“这个就叫做科技。”

　　“科技好神奇。”精灵女王想起那个小方块还能放电影，不禁觉得有点向往：“那小方块好像很厉害的样子，可不可以……让我……试试？”

　　林白将手机递到她面前：“看吧，这就是做饼干的网站，上面有很多种饼干的做法，曲奇饼干只是其中一种，还有蛋黄饼干、苏打饼干、马赛克饼干、谷类饼干……哎呀，太多了，无法一一列举，你自己慢慢看，上面详细地写着。”

　　“这么厉害？有这么多种？”精灵女王激起来，终于难以保持着淡定的微笑，双手抓着手机激动得发抖，但是抖了十秒之后，她突然又跪到了地上，做出标准的失意体前屈：“完蛋了，我看不懂上面的字。”

　　林白：“……”

　　看来做好人要做到底，送佛要送到西，林白拿起手机道：“罢了，我来给你抄写成魔族语的版本吧。”

　　“那就有劳魔王先生了。”

　　林白摊手道：“那就先从曲奇饼干开始吧。”在桌上铺开纸笔，林白用蹩脚的书法写起菜谱来，不一会儿，曲奇饼干、蛋黄饼干、苏打饼干的制法就写好了，三个菜单字数上千，林白写得手软脚软，要他这种半文盲一下子就抄写上千字，当真是难为他了。换成三十二公公或者金巧巧那样的写手，一天写上六七千字都没难度。

　　林白甩了甩手道：“今天就先写这三个，剩下的以后慢慢写给你。”

　　精灵女王小心翼翼地将写满了菜谱的纸折叠好，收入怀中，看那样子，比对待鸽子蛋大的钻石还要宝贝，然后才郑而重之地对林白道：“多谢魔王先生厚赐。”


第四四六章、不能让你破费

　　……

　　科技是个很神奇的东西，这是精灵女王的感想。她照着林白抄给她的几个配方，很快就成功地制作出了第一批不难吃的饼干，和林白这个外行不同，她揉的面很均匀，放糖时的份量也会掌握得刚刚好，配方里说是60克，她就不会放成61克，她做事比林白认真得多，在衡量份量的时候，会小心翼翼地保证不在任何环节出错，所以……她做出来的饼干也能完全地还原配方里的味道，做成真正好吃的饼干。

　　最最最最关键的是，她才不会把饼干做成胸部的形状呢，人家做的是森林里的小动物，有兔子、熊、狐狸、山岭巨人……好像有什么奇怪的东西混了进去。

　　“母亲大人，您做的饼干越来越好吃了。”精灵公主对新版本的精灵饼干十分满意：“这下子咱们的支柱产业绝对能成功了。”

　　精灵女王微笑着看着女儿：“多亏了魔王先生，是他给了我这些配方。唉，他手里那个叫科技的小方块无所不能，不光能放电影还能抄出数不清的饼干配方，真是太厉害了，可惜我看不懂上面的字，无法学习怎么使用，这就太让人遗憾了……”

　　“咱们可以学人类语啊。”精灵公主笑道：“我听血凰三号姐姐说过，人类从一两岁开始学说话，到三四岁的时候就基本上能进行日常对话，到十几岁时基本上可以阅读大部份书籍……才区区十几年嘛，好容易就能搞定的。”

　　“咦，这倒是，区区十几年，好容易的。”精灵女王笑道：“为了看到更多的饼干配方，我们这就开始学人类语吧。”

　　林白还不知道有两个没名堂的女人决心学习人类语了，而且学习一种语言的目的仅仅是为了看更多的饼干配方，这简直就是丧心病狂得无以复加，他现在正在接电影公司的电话。电话是由老谋子打来的：“林老板，《黑森林》都市部份的布景已经准备好了，明天你把女主角带过来吧。”

　　“行！”林白笑道：“明天见。”

　　第二天大早，林白穿了一身算是见得人的规矩衣服，来叫精灵公主去片场，清晨的阳光下，精灵公主站在后院的树梢之上，向着朝阳轻轻唱歌，不知道从哪里飞来的小鸟在围着她飞翔，还有许多小鸟停下来落在她的肩头的手臂上，随着她的歌声一起摇头。她唱歌时用的不是魔族语，而是古老的精灵语，连林白也听不懂她在唱些什么。

　　“我擦，有没有这么夸张？”林白破坏气氛地吐槽道：“居然能操纵小鸟，你是鸟人啊？”

　　精灵公主低头看到是他，便挥散了小鸟，从树上跃了下来，动作轻盈而又舒缓：“魔王先生，你平时都睡懒觉的，今天起得这么早？”

　　“电影准备好了，咱们今天得去片场接着拍电影。”

　　精灵公主这几天一直在研究饼干，差点都要忘了自己来人间界的真正目的，捂住嘴道：“哎呀，我把《黑森林》完全忘记了。”

　　“没事，忘了也好，那种让人想睡觉的文艺片就是拿来让人忘的，走吧！”

　　两人并排走出门去，老街的清晨充满了活力，那些熟悉的面孔都在向林白打着招呼：“喂，小白，你今天起这么早？”

　　“小白，你这起床时间太不正常了吧。”

　　“你起这么早要奔丧啊？”

　　林白对这些没名堂的人就没好气，尤其是秦大妈，这家伙的火锅店以前开店时间总是很晚，林白的电脑维修店每天开门都比她早，现在她生意好了，早上也有人来吃汤锅，所以开门时间也提到了早上，居然敢吐槽自己起床晚了？

　　林白对着秦大妈哼哼道：“我一向早睡早起，身体倍儿棒，吃饭倍儿香。”

　　“尽瞎扯，是近一两年来，就没见过你早上11点前起床。”秦大妈无情吐槽。

　　精灵公主笑嘻嘻地看着林白与街坊们互相吐槽，虽然听不懂他们在说什么，但她却很喜欢这种热闹的气氛，这让她想起了和谐的精灵村，所有的精灵们都相亲相爱地在一起生活，非常幸福……她更加相信人类是一种善良的种族。

　　公主对所有人微笑，这是学自她母亲的处世哲学。

　　“真是好姑娘。”秦大妈就喜欢这种笑得可爱的小女孩：“小白，你又从哪里骗来的？还骗人家弄成个尖耳朵的造型。”

　　林白摊手道：“演电影的演员。”

　　秦大妈用看人渣一样的眼神看着他道：“既然是演员，为啥从你家里走出来？你用投资商的身份把人家给潜了？瞧我不告诉芊芊，让你跪一星期的搓衣板。”

　　林白：“……”

　　秦大妈过来把精灵公主拉到旁边，语重心长地道：“小姑娘，你怎么就让小白潜了你呢？一朵鲜花插在了牛粪上。大妈告诉你啊，小白这孩子最心软了，你不让他碰你一根手指，照样可以死皮赖脸地求着他给你投资，他心一软就会答应的。”

　　林白：“……”

　　这他喵的简直就是专业拆台啊。

　　林白很想对秦大妈竖个中指，但是又不敢，要是惹怒了这位战斗力暴表的大妈，绝对能骂得他贴墙倒立，还不敢还口。只能委屈地解释道：“秦大妈，这女孩我可真没潜规则，人家好好的闺女，只是在双庆没地方住，才暂时住在我家里的。”

　　秦大妈哈哈笑道：“你当我不知道么？就是和你们开个小玩笑罢了。你这孩子是我从小看着长大的，可不是那种会仗着有几个臭钱就潜规则小姑娘的坏蛋。万一你真变成那种坏蛋，大妈我带着老街坊们打折你的腿。”

　　林白：“……”

　　好吧，对于从小没爹没妈的林白来说，秦大妈就和自己的亲妈差别不大，如果不是她多年来一直对自己有所管束，林白说不定就长成了什么古怪的野孩子，在这方面可得多谢了秦大妈的教导，但皮孩子是不会对父母说感谢的话的，只会在心里记得父母的好。林白对秦大妈笑道：“放心，我不会那么坏，只会更加坏。”

　　“敢和我贫嘴？找打！”秦大妈转身就去找鸡毛禅子，林白拉起精灵公子撒腿就跑。

　　跑到正街上，秦大妈没来追了，繁华的正街上车水马龙，放眼望去，高楼大厦林立，数不清的人头涌动，精灵公主伸了伸舌头：“这个人类的城市有多少人啊？”

　　“嗯……大约三千万吧。”

　　“三……三千万？”精灵公主差点没吓得背过气去，精灵族全族加起来才五万而已。

　　公主对街上的一切都感到好奇，就和当初的女魔王和林白第一次逛街一样，不同的是女魔王只知道看各种好吃的东西，但公主却对一切和文化艺术有关系的东西感兴趣。例如美丽艺术品、丝织艺术品、玻璃艺术品、雕刻艺术品……对了，还有漂亮的衣服和好看的包包。

　　林白见她双眼闪闪发光十分向往，不禁有些好笑：“好啦，别看了，现在咱们急着去片场，回来的时候我带你去逛商场，想买啥就买啥，买个痛快。”

　　“真的？”精灵公主大喜，但随即又黯然道：“那样会花很多钱，我怎么能让魔王先生破费呢，还是不要了。”

　　精灵族是一个讲究自力更生的种族，从来不喜欢强取豪夺，也不喜欢接受别人的施舍。以前精灵族从林白这里得到援助没有拒绝，那是为了种族的存续，只能厚着脸皮收下，但是为了个人的喜好再接受他的财物，那就真不行了，精灵公主实在是有点不好意思，也坚决不肯。

　　林白笑道：“没关系的，一点小钱而已。”

　　“不行，哪怕是小钱也不行。”精灵公主终究还是抵挡住了糖衣炮弹的诱惑：“我找母亲大人要点零花钱来买吧。”

　　两人说说笑笑中，出租车便到了电影公司，这里已经搭好了摄影棚，里面搭建的场景是一个普通的两口之家，摆着各种很普通的家具，新婚夫妇要用的东西一应俱全，厨房里放着两个漱口杯，两把牙刷，家门口两双拖鞋……充满了生活的味道。

　　老谋子把接下来要演的场景给两人描述了一遍，林白便给精灵公主翻译道：“接下来我们要演的是一对恩爱的夫妻，导演要求表演得很平淡，很自然，就像普通的夫妻那样，不要有半点的修饰。”

　　这样的要求对于一个普通人类女人来说估计没啥难度，任何人都能表演出色，但精灵公主听完之后却楞住了，过了好一会儿才低声问道：“魔王先生，‘像普通的夫妻那样’究竟是要哪样啊？我……我可不知道人类的夫妻究竟是怎么过日子的。”

　　林白汗了一把：“那精灵族的夫妻是怎样过日子？”

　　“这个嘛……很简单啊，一起打猎，一起捕鱼，一起种植，一起逗弄森林里的小动物，一起做精灵皮甲，精灵饼干……”

　　“停！”林白赶紧叫停，尼玛，这生活方式好像差别有点大。


第四四七章、找个工作

　　……

　　林白转过头去对着老谋子道：“导演，麻烦大了，这女人以前一直生活在深山里，对外面的世界真的是一点都不了解，只怕演不好啊，这咋整？”

　　老谋子郁闷得不行，连这个也不会？喵的，但是人家是林老板介绍来的演员，不能不给面子，只好耐着性子道：“普通的夫妻生活，就是一起起床，一起刷牙，一起吃早餐，然后去散步，逛街，晚上一起洗澡，再一起睡觉……这有什么难的，让她演个来看看。”

　　可怜的精灵公主，刚到人间界还没几天，连大部份家具是干嘛的都不知道，哪里能正常地表演出“普通生活”，牙刷她知道是什么，但牙膏看了半天也不知道是啥，精灵族都是用柳条枝掺些海盐来刷牙，像牙膏这种一挤就会出来一截的奇怪东西，实在让她感觉莫名。她拿着牙膏用力一挤，嗖……牙膏就飙出来好长一截，看得老谋子和剧组人员差点就喷水倒地。

　　老谋子要她表演一段打开冰箱拿出鸡蛋来做早餐的场景，精灵公主茫然不知冰箱是啥，想了半天，对着墙角的一个衣柜走了过去，打开衣柜找了半天没找到鸡蛋。接下来老谋子又让她表演使用吸尘器打扫卫生，精灵公主拿着吸尘器的管子看了半天：“这扫帚为啥只有一根杆，没有尾巴？”

　　剧组的人员跪了一地，这尼玛究竟是哪里来的深山农村少女？现代化的家具一样都不懂，这尼玛究竟要怎么表演都市生活的部份？

　　老谋子哭笑不得地对林白道：“今天暂时别拍了，林先生，你把这位姑娘带回家去生活几天，你们天天在一起生活，把普通的夫妻生活方式灌输给她，然后再来拍，不然这根本就没法开机。”

　　精灵公主觉得十分尴尬，拖累了整个剧组的工作进度，这不是善良的精灵愿意看到的。虽然语言不通，她还是不停的向剧组的人道歉，表示自己回去之后一定会好好学习，尽快掌握“普通的夫妻生活”。

　　走在回家的路上，精灵公主十分郁闷：“魔王先生，我给大家添了许多麻烦，大家肯定都讨厌我了。”

　　“瞎说，没有的事。”林白笑道：“那破文艺片拍不出来也没啥，这种破剧情就该拍不成。”

　　“也不能这样说啦……总会有人喜欢看这样的电影，为了他们，我也要努力。”精灵公主依旧愁眉不展。

　　这时两人正好路过新世纪百货公司，林白想让她转化一下心情，笑道：“看，旁边有好大一个百货公司，咱们进去逛逛吧，看看你喜欢的东西。”

　　“可是……我没钱，也不想用你的钱。”

　　“没关系，光是看看就好，咱又不买。不用担心给别人添麻烦，这世界上光看不买的人多得很，不会显得很傻逼。”林白拉着她的手走了进去。

　　琳琅满目的商品立即就让精灵公主眼前一亮，刚才的些许郁闷抛之脑后。百货公司的一楼摆放的都是化妆品、首饰一类的专柜，这些柜台无一例外的有个公通点，那就是闪闪发光的十分好看，比如卖项链的专柜里全是晶光闪闪的钻石项链，卖化妆品的专柜里则是五颜六色的各种瓶瓶罐罐，精灵公主没几下就看得眼光缭乱……

　　“我终于知道好看的石头为什么能当钱用了。”她指着一个卖珠宝首饰专柜里的模特儿道：“原来它们经过雕琢，再配上银链子挂在脖子上，就会把人衬托得非常漂亮，哎呀……连我都忍不住想买一条呢。”

　　林白嘻嘻笑道：“想买就买呗。”说完便走向柜台。

　　“不要啦……说好了只看不买，不能花你的钱。”精灵公主赶紧拉住了林白。

　　两人在一楼转了一个大圈，各种好看的项链、戒指、手镯什么的东西，把精灵公主看得心都醉了，女人天生就喜欢这些东西，连精灵族的女人也不例外。

　　逛到最后，她实在是忍不住了，指着一条比较喜欢的项链问道：“魔王大人，那条项链卖多少钱啊？我想问问看能不能找母亲大人讨到足够的零花钱来买。”

　　林白看了看价码牌：“不算贵，也就850块钱。”

　　“850块钱是多少钱？人间界的货币我不太清楚它的购买力。”

　　林白想了想道：“咳，那就用粮食来换算吧，一斤米的批发价最低能压到一块钱左右，零售的话，最低档次的米大约是2块钱一斤，嗯……也就是说，这条项链大约值850斤低价米。”

　　精灵公主整个人都不好了，“噗通”一声，失意体前屈跪倒在地：“这么贵？居然要850斤米，天啊，这足够一个精灵省着点吃上三年，母亲大人绝对不肯给我这么多零花钱……”

　　“没这么夸张吧……才850块，在人间界这点钱虽然也不算很少，但对于任何一个普通的上班族来说都是拿得出来的。你堂堂一个公主，不会穷成这鸟样吧？”林白说完这话就发现自己说错了，他错在用粮食来换算了金钱的价值，而粮食在魔界是最为宝贵的东西，如果换成用宝石、兽皮一类的东西来换算，精灵公主肯定会大呼便宜。

　　正想解释一下自己算法有问题，精灵公主却注意到了林白话里出现一个新名词：“上班族？那是啥东西，为啥上班族能轻松地支付出850斤粮食这种巨款？”

　　“上班族就是……咳，为别人工作，从别人那里领了报酬……对了，你看那边柜台里吆喝着卖东西的姑娘，那是为珠宝店工作的店员，也算上班族的一种，她一个月下来大约能赚好几千块钱，850元估计还不到她一个月工资的四分之一。”

　　“吓？”精灵公主被吓坏了：“就这样帮人吆喝卖东西，一个月就能赚几千斤粮食？”

　　“是啊，所以粮食不算啥……”林白笑道。

　　可惜，精灵公主已经听不清林白后面说的话了，她整个脑子都被“上班族”这种恐怖的赚钱方式给挤满了，耳朵里有个声音一直在呼喊着：“上班族万岁”。

　　“我要做个上班族！”精灵公主斩钉截铁地道：“赚取零花钱，来买想要的东西。”

　　“不对，这个不是想做就能做的……喂喂……”林白大汗：“这个需要毕业文凭、还需要专业技术……总之，不同的上班族需要不同的技能，你什么都不会，也没有文凭证书，是做不了上班族的。”

　　“啊？做不了啊？”精灵公主再一次失意体前屈，跪在了地上：“我就说嘛，这么赚钱的工作，肯定不会那么简单……”

　　这里是百货公司的一楼，人流量极大，精灵公主一身“仿古装”，又有一对尖耳朵，这扮相在走廊上玩失意体前屈，立即就导致大量人群跑过来围观，林白大汗：“喂喂，别在人多的地方做这种夸张的动作，快起来，要跪回家去慢慢跪。”

　　林白正手足无措的时候，突然感觉肩头被人拍了一下，回头一看，身后居然站着两个熟悉的妹子，一个是芊芊，另一个是文文。

　　“咦？你们咋在这里？”林白奇道。

　　“女孩子逛商场天经地义。”文文笑道：“倒是你为什么会在这里？还有，那个小妹子趴在地上做啥？是你把人家逗哭了？”

　　小妹子？她比你去死的祖父年龄还大。林白郁闷地道：“才没把她弄哭，是她自己在玩失意体前屈。她才从深山里出来，语言不通，又没文凭，想找个工作却找不着，所以就这样了。”

　　芊芊在后面柔声笑道：“语言不通和没文凭也能找着工作哦。”

　　“啊？那也行？”

　　“是啊！你忘了我以前在肯德基打工呢，那里招的打工姑娘就不需要文凭，至于语言，只要听得懂最基本的几句话就行了，很多外地姑娘听不懂双庆话，勉强学了几句，就可以胜任送餐送水打扫桌椅一类的工作了啊。她如果不嫌弃那工作不稳定，我倒是可以帮她介绍一下，那间肯德鸡的经理还经常让我帮他找些打工的大学生呢。”

　　林白拍了拍精灵公主的肩膀：“喂喂，起来了，别趴在地上了，有工作机会来了哦。”

　　“真的？”精灵公主刷地一下跳了起来。

　　“在快餐店给客人端茶送餐，兼打扫一下卫生啥的。”林白道：“你现在的状态也就只能找这样的工作。”

　　“这样的工作一个月有多少工资呢？”精灵公主最关心的是这个。

　　林白不知道，只好问了芊芊，然后才转过头来对着精灵公主道：“按时薪计算，八块钱一小时。”

　　“哇，很棒啊！”精灵公主大喜：“一小时就能赚八块钱，那岂不是一百多个小时就可以赚到850块，就能买项链了。我如果在那个店里工作一千年，会赚多少钱啊？”

　　林白一把捂住了脸，不靠谱的女人，你想打一千年的工？能不能不要那么没出息。尼玛，不用那么久，只需要十来年，那间肯德基分店就不一定还存在于世界上了。


第四四八章、普通的夫妻生活

　　……

　　肯德基的分店距离林白的家不远，以前芊芊在这里打工，林白还在这里殴打过金竹帮的小喽啰，那家伙叫什么哥来着？哦，对了，叫独眼哥。还有个勇敢的经理拿着锅铲汤勺什么帮助林白作战。（详情请查阅第二十五袭左右的章节）

　　林白带着三个妹子来到肯德基门口，居然一眼就看到了那位勇敢的经理，他正站在店门口看着进进出出的客人们，远远看到芊芊，他居然笑着招呼道：“哎呀，这不是李芊芊小妹子吗？又有好久没有给我介绍新的大学生来打工啦。”

　　接着他又看到了林白，这家伙记忆力倒是好，居然还记得林白的脸，喜道：“高手哥也来了，快请进来坐坐，我请你们喝饮料。”

　　林白笑嘻嘻地走过去：“经理哥，我这次是来给你介绍个打工妹子的。”

　　“哦？那好啊，最近正人手不足呢。”经理笑道：“自从温泉村建好之后，咱们这个距离温泉村比较近的肯德基也热闹起来了，生意好得不得了，打工的人手总是不够。这年头的大学生很少有愿意半工半读的了，都是过着优越的日子长大的，父母的心肝宝贝，啥时候缺过钱啊。唉，越来越少的人愿意来打工，我这里都快急疯了。”

　　林白没去听他唠叨，把精灵公主从背后拉出来：“你看这妹子行不？”

　　“哇……这……这是谁家的小公主……”经理吓了一跳：“长成这般漂亮，气质也这般高贵，怎么可能出来打工？您别开玩笑。”

　　林白凑到他耳边低声道：“她是委内瑞拉国里一个富翁的女儿，从小娇生惯养长大的，所以看起来像这样，这次她离家出走，想出来体验生活，所以我就带她来你这里打工了。这么漂亮的妹子，放在店里简单直就有招牌效果啊。”

　　“确实非常漂亮，但这太漂亮了我都不敢用了，我那点工资她看得上么？”

　　林白低声道：“没事，她就不是为了钱来的，家里有的是用不完的钱，她只想体会一下生活。实际上她还是个电影演员，过一阵就有老谋子导演，她做主演的电影上映，老谋子导演的片子里她都能做上主演，你觉得她会在乎钱么？”

　　经理猛摇着头：“确实不会在乎。”

　　“对了，她只会委内瑞拉语，不会华夏语，让她当个花瓶角色就行了，比如把餐点送到几号桌这种，非常简单的话她能听懂，或者能用手势比划……”

　　经理仔细打量了一阵精灵公主，觉得这么漂亮的送餐妹子确实能成为店里的招牌，其实就算她啥也不做，就摆在柜台后面，也会对男性顾客有相当大的吸引力，绝对能制造回头客：“行，既然高手哥这样说了，那就这样吧，打工费我没法开高，只有8块钱一小时哦。”

　　谈妥了，林白转身说给精灵公主听：“老板答应录用你了。”

　　精灵公主大喜，对着经理露出好看的微笑，把那经理看得骨头都软了二两，不过他却不敢生出非分之想，像这种一看就是大家闺秀公主千金级别的女人，给他十个胆也不敢奢望。

　　“那她明天就来打工。”林白给经理打了个招呼，领着三个妹子回家。

　　精灵公主很开心，迈着轻巧的步伐，如果不是害怕吓着了人，她好几次都想跳到路边的大树上去唱首歌。

　　芊芊和文文的心情似乎也很好，两个妹子一边走一边嘻嘻笑。

　　林白忍不住问道：“你们在高兴啥呢？”

　　芊芊柔声笑道：“文文已经把房子买好了，最近在忙着装修，这种时候心情当然好。她心情好我的心情就跟着变好了。”

　　哦，原来是乔迁之喜！

　　林白笑着顺口问了一句：“在哪儿买的？花了多少钱啊？多大的？”

　　“就买在温泉村后村呗。”文文笑道：“没花钱，要了套六十几平米的，我父母两人住应该是够了。本来是要一百多万软妹币，但是那天芊芊陪着我去付款时正好碰上了郝老，他老人家看在芊芊的面子上，就给我免了单，把房子送我了。”

　　“我的面子哪能值上百万。”芊芊摇手道：“郝老是看小白的面子。”

　　“你和小白还要分彼此？两夫妻弄得这么生分做啥。”文文笑道。

　　林白哈哈大笑，心里对郝老大赞，这事情干得漂亮，给芊芊面子比给他本人面子更讨林白喜欢，回头再包一根百年老山参给郝老送去。

　　文文突然叹道：“小白，以前你说给我钱买房，我拒绝了。结果……最后还是靠你的面子弄到了房子，总是感觉哪里不塌实，怎么有种被你包养了的感觉？我打算慢慢存钱，还是要把这笔钱还给你。”

　　“喂喂，真的不用这么生分。”林白摇手：“你若真的把钱还我，我还要不要把钱拿去还给郝老？人家郝老要是看到我给他还钱去，肯定得不高兴，说我不把他当朋友。”

　　文文轻叹了一口气，不知道说啥好了。

　　芊芊和文文回了自己的家，林白带着精灵公主也回了自己的家。

　　“回家了。”精灵公主立即认真地道：“从现在开始，我要学习怎么过‘普通的夫妻生活’，不然下次还会给电影剧组的人添麻烦，魔王先生，就有劳您陪着我一起练习了。不过话说回来，普通的夫妻生活究竟要做些什么？”

　　林白十分无语，这个问题还真难回答，假如去找一对普通的夫妻，问他们什么叫普通的夫妻生活，他们肯定也说不出个所以然来，林白都不知道要怎么给她解释，而且他并不是一个很有耐心，很擅长给妹子说这些事的人。

　　突然灵机一动：“对了，你看到街对面的秦大妈火锅了吗？秦大妈和他老公过的就是普通的夫妻生活，还有卖豆浆的张叔一家，这些都是实实在在的普通人，过的很普通的小日子，你可以一边观察他们，一边模仿，这样就能明白了，明白之后再和我练习。”

　　“哦，好的！”精灵公主傻傻的被骗走了，她爬到了老街上的一颗大树上，藏身在树梢之间，仔细地观察对街房子里的秦大妈和张叔两家人去了。

　　林白松了口气，总算把这不靠谱的家伙给哄走了，这样就省事多了。

　　当天剩下的时间，精灵公主都在“偷窥”中度过，林白难得没有再被她纠缠，舒舒服服地在后院泡了泡温泉，和女魔王闲扯了几句没名堂的笑话，又帮精灵女王抄了几个饼干配方，关心了一下花妖的身体状况……

　　第二天，精灵公主大清早就爬起来继续“偷窥”对面的夫妻生活日常，直到中午时间，才跑去肯德基打工，肯德基的打工时间很短，中午的用餐高峰期过了之后，她又回到了老街上，继续爬树“偷窥”，晚饭时间再去打工。

　　这姑娘的生活倒是过得挺忙碌的……

　　当天晚上，精灵公主一直偷窥到了半夜一点，这才拖着疲惫的身体从树上溜下来，林白这时候还没睡觉呢，他正在后院泡着温泉，见精灵公主回来了，不禁笑问道：“怎么样？普通的夫妻生活究竟是怎么过的，你连续看了一天半，应该有点收获了吧。”

　　精灵公主的脸上闪过一抹红霞：“基本上……算是……搞明白了……就是感觉有点……咳咳……总之好羞人哦……咱们明天真的要开始练习了吗？”她这一天半来，看到了许多羞死人的事情，例如，秦大妈上大号发现厕所里没纸了，于是叫老公给他递了一卷纸进去。张叔的老婆在睡前洗澡的时候，张叔大大方方地走进卫生间，就站在旁边不远的地方刷牙，还顺嘴点评了一句什么，他老婆就捏了捏腰上的游泳圈，然后伸手拧住了张叔的耳朵。秦大妈和她老公一起洗澡，他老公顺手在她丰满的胸部上抓了两把。对了，张叔和他老婆在床上……咳咳……摆了十八般模样……

　　精灵公主这一天半来的收获，全是这些没名堂的东西，这就是普通的夫妻生活吗？感觉夫妻们似乎都已经没有了羞耻之心，不论什么该让人看的，不该让人看的，都让对方看了个干净透彻。莫非，所谓的夫妻生活，就是完全不在乎了？她的脸羞得越发红润起来。

　　林白感觉很奇怪，普通的夫妻生活有什么好羞人的？你这妹子奇怪得很，算了，估计她又有什么事抓不住重点了，道：“明天就开始练习吧。”

　　“嗯……好的……明天开始！”她说这话的时候，小心肝跳得噗通噗通的直响，好在林白听不到，不然真的要羞杀在地上。明天就要开始这些没名堂的练习了？她实在是很难接受和一个男人做这些事，但仔细想了想，反正上次已经和魔王大人接过吻了，还演过假床戏，还有什么不能干的？破罐子就要破摔到底！拼了！


第四四九章、厕所没纸了

　　……

　　林白起床的时候，天光已明，金灿灿的阳光从窗口穿进来，撒在他的床上。披衣坐起，能听到门外传来扫帚在地上划动的声音，刷刷刷的很有生活味儿。应该是血凰四号在扫地吧？林白这样想着，推开了房间走出去。

　　门外，精灵公主拿着扫帚对着她微笑，原来刚才的扫地声是她弄出来的。今天她没有穿那身材质奇特的精灵族纱裙，而是穿着一套很普通的棉质衣服，看起来非常朴素，但天生的美丽和高贵的气质并不是衣服能遮掩得住的，哪怕穿得再平凡，她也给人一种空灵纯洁的感觉。

　　“起床啦？”她微笑着对林白笑道：“你到客厅里看张报纸，我去弄早餐。”

　　这就奇了个怪了，扫地和做早餐明明是家里的女仆血凰四号的工作，什么时候轮到精灵公主来干了？她严格说起来算是客人，哪有客人动手做家务的道理？

　　林白突然恍然，哦对了，这家伙应该是在练习普通的夫妻生活，现在看来她练得还不错的样子，满像那家子人的。

　　为了不破坏妹子的好兴致，林白假装出随意的样子嗯了一声，甩着步子来到了客厅，虽然精灵公主叫他看看报纸，但家里根本就没那东西，林白是从来不订报的，让一个半文盲在满是小字的报纸上找新闻，那真是难为他了，所以他打开了电视机，看看晨间新闻算了。

　　晨间新闻正在播放一个小女孩被继父虐待，跑到楼上找邻居求救的事情，那小女孩一身都是青印子，看样子被打得很惨，据说还天天晚上被继父罚在厕所里站通宵，每天只准吃一顿饭，林白看得差点就掀了桌，拿出蒙面英雄的手机，给文文打了个电话，让蒙面英雄慈善基金会去管一管这件事，必要的话帮那小女孩重新争取一个监护人。

　　打完这个电话，精灵公主就把早餐从厨房里端出来了。本以为她会搞些乱七八糟没名堂的东西，没想到是很普通的人类早餐，是一碗打了蛋的面条……林白尝了尝，味道还不错。

　　“昨天偷看秦大妈做了一碗面条，我把做法记在心里了，还行吧？”精灵公主有点忐忑不安地问道。

　　“还行！在这方面，你比你妈有天赋。”林白赞了她一句道：“比她更适合做老婆。”

　　精灵公主眨了眨眼，突然学着秦大妈的样子瞪了瞪眼道：“说什么胡话呢，我就是你老婆。”她很想模仿出秦大妈那股子凶悍气来，但天生就温柔善良的精灵妹子实在是装不出凶巴巴的样子，倒是让她看起来有点小可爱。

　　林白正想严肃声明“你不是我老婆”，突然想到她在练习演夫妻生活，于是便作罢了。虎虎虎地面条吸进嘴里，吃得很痛快，精灵公主在旁边托着腮帮子看他吃面，看起来非常幸福的样子，突然开口道：“老公，家里的酱油快要用光了，你今天下班回家时记得买。”

　　尽瞎扯，家里的酱油明明是昨天才买的，怎么可能用光，而且林白根本就不上班，什么下班回家时一类的情况根本不可能发生，这女人演戏不看实际情况的，简直就是硬背台词。林白很想告诉她演戏要根据不同的情况进行随机应变，但见她很傻很天真的模样，这话就懒得说了，哼哼道：“我知道了。”

　　“哦，那你慢慢吃，我去上厕所。”精灵公主慢吞右地走向了卫生间。

　　上厕所干嘛要给我报告？林白感觉很奇怪。不过两分钟后他就明白为什么了，精灵公主在厕所里大叫道：“老公，快来帮忙……厕所里没纸了……”

　　又瞎扯了不是，昨天才换了一个新的卷筒纸，今天怎么可能就没纸了？林白没好气地道：“喂喂，怎么可能没纸了？”

　　“真的没了！”隔着门传来精灵公主羞怯的声音：“我早上起床时故意把它从厕所里拿出来，放在了客厅的烤箱旁边。”

　　林白：“……”转过头去一看，卷筒纸果然在烤箱旁边，这尼玛什么意思？

　　“老公，帮我把它拿过来吧。”厕所门打开了一条缝，一只手从缝里伸出来挥舞着。白生生的小手，十分好看，但放在厕所门缝里就不好看了，有种扶桑鬼片厕所里窜出贞子的感觉。

　　林白没好气地拿着卷筒纸走过去……

　　脚步声从远而近，厕所里的精灵公主羞得不行，为了真实体验生活，她是真的把裤子扒下来了坐在马桶上，关着门还好，现在门开着一条缝，外面有个男人，这对于她来说是巨大的心理压力。

　　“不行，不能害羞……夫妻生活中这种事好像是很平常的，昨天看到秦大妈就没有半点不好意思，她很淡定的让老公帮他拿纸，而且毫不在乎地把厕所门开得很大……我现在只开着一条缝，已经不达标了，如果还表现得很羞涩，那就更不对了。”精灵公主暗暗地给自己打着气，门外的脚步声停下了，很显然林白已经走到了门口，然后精灵公主感觉到自己伸出门缝的手上多了一个卷筒纸。她飞快地把手缩了回去，按理说接下来应该马上把门关好，但她却故意没有去关门，任由那条缝儿开着……因为秦大妈就是这样做的，根本就不去管那道门。

　　其实林白也没打算往门缝里看，换个大方点输得起的妹子，林白看了就看了，倒也不在乎，但精灵公主给他的感觉似乎有点太纯，很容易惹哭，这就不太方便欺负，万一偷看时被她发现，惹哭了一时半会哄不回来。

　　林白转身欲回客厅，突然，一股子妖风吹了起来，这股妖风穿堂过室，在整个家里钻了一圈，最后，居然吹到了卫生间这里来，风力推着卫生间的门，嘎吱一声便把门大大地推开了。

　　这一下林白是不想看也得看，只见精灵公主坐在马桶上，棉质的家居休闲裤脱到了膝盖位置，露出雪白的大腿和大半个漂亮的翘臀……她显然也没想到门会被风吹开，手上拿着林白刚给她的卷筒纸，整个人都僵住了。

　　林白大感尴尬，但这时候说什么道歉一类的话会更加尴尬，他灵机一动，干脆装演戏，这样说不定好些，摆出淡定的样子道：“下次没纸了自己跑进客厅拿就是了，光着屁股跑出来也没关系，咱们反正都是老夫老妻了，谁还爱看你不成。”

　　精灵公主感觉整个人都不好了，茫然地应道：“哦，好！”

　　林白转过身去，慢吞吞地晃回了客厅，整个过程里，两人都没再去碰那道门，结果卫生间的门就那样一直开着，精灵公主坐在马桶上目送林白走过整个走廊，回到了客厅，好半天才想起来自己现在的样子非常不雅……

　　“完了，丢死人了……”她抱着脑袋缩成了一团：“接下来还有洗澡和晚上睡觉……究竟还做不做啊？感觉没脸做下去了。”

　　就在精灵公主纠结着要不要继续演“普通的夫妻生活”的同时，一只小小的邪恶军团穿过传送门，来到了米利坚国郊区的一片山林里。领队的是一个戴着金丝边眼镜的华夏男人，正是久违的生物学家叶潇，这位恶搞科学家自从妖花事件之后，被九头蛇军团吸纳，现在已经成为了九头蛇军团的爱将，统领着一只属于他的专业小队，进行基因改造的研究计划。而这一次他带人重返人间界，便是因为手里的基因改造技术已经小有所成了。

　　一群九头蛇军团的黑衣战士围绕在他的身边，领队的队长身材非常魁梧，一看就是顶级的军人。他向叶潇道：“叶博士，本队一共一百五十人，均以就位，等待您的吩咐。”

　　“很好！”叶潇让助手拿出了几个箱子，掀开箱盖，里面放着几排管剂，玻璃管子里装着一种颜色十分古怪的液体。他小心翼翼地拿出其中一支管剂，叹道：“不知道经历了多少失败，我的基因改造药终于有所成就了……今天便是展现成果的时候。”

　　他拿出一只针管，刺穿管齐上的软胶封口，将里面的试剂吸入了针管中，然后对着魁悟的队长招了招手道：“从你开始。”

　　那队长没有丝毫犹豫就将手伸了过来，仿佛对于要注射进自己身体里的液体没有丝毫的疑虑，九头蛇军团的士兵确实忠心梗梗，丧心病狂。

　　叶潇将整叶试剂都注射进了队长的血管，然后又拿起一只新的试剂：“下一个。”

　　一名黑衣战士走了过来，伸出了手臂。

　　一百五十人的队伍，足足用了一个多小时才全部注射完成，叶潇很满意地拍了拍手道：“听好了，这是我的基因改造药初次投入实战，你们很幸运，是第一批被改造成超级战士的士兵，你们的名字注定了要被刻在创世圣战的首页，去吧！去将米利坚海军陆战队的驻地占领，证明你们的战斗力是何等彪悍，哈哈哈哈哈哈……”


第四五零章、杨威胖子再次造访

　　……

　　“现在紧急插播一则国际新闻，今天下午，米利坚海军陆战队基地糟到一伙不明身份的恐怖份子袭击，这伙恐怖分子仅仅只有一百五十人，却轻易地攻破了足足驻扎着两千名士兵的米军基地，造成了重大的人员伤亡，然后又神秘地消失……目前米利坚国正在追查这伙人的来路，统计伤亡数字，接下来播放一组现场的照片。”

　　电视里放着一组又一组惊悚的照片，米利坚的海军陆战队基地几乎被夷为了平地，地上到处可见鲜血凝固成的血块，偶尔会有尸体躺在瓦砾之中，但电视台在播放这个镜头时打上了马赛克。

　　林白一边往嘴里扒着晚饭，一边对着电视机啧啧称奇：“哇，米利坚也有被人修理的时候啊？终于有不堪压迫的人民站起来反抗米帝国主义了。”

　　精灵公主却不像林白那么兴灾乐祸，看着电视里那些惨烈的画面，她不忍心地闭上了眼：“好残忍哦，杀了这么多人，那些凶手真是太过分了。哦，老公，还要添一碗饭吗？”

　　林白摇了摇头：“已经添了一碗了，你想我撑死啊？”

　　精灵公主指着电饭锅道：“可是里面还剩下好多，要是不吃完就太浪费了，浪费粮食要被天谴的，说是犯了死罪也不过分。”

　　从魔界那破地方出来的人，一个比一个珍异粮食，就算温柔善良的精灵族也能说出浪费食物是死罪这样凶残的话，林白不喜欢犯死罪，只好勉强自己又吃了一碗，肚皮撑得圆滚滚的，用手一拍，蓬蓬蓬的响。让他想起夏天买西瓜的时候，为了鉴别西瓜是不是熟的，就会用手这样拍西瓜，听声音来辨别……当然，他压根就不懂西瓜拍出什么声音是熟，什么声音是生，也就是随便拍两下装个样子，买回家一切开，经常是白蕊。

　　现在他明白了，拍出蓬蓬蓬的声音就表示肚子是吃饱了的……

　　刚吃完饭没多久，有恶客上门了。

　　华夏龙组的组长杨威杨胖子，小心翼翼地登门前来造访，这胖子对霸王花和小白这对组合颇为忌惮，因为他很明白霸王花和小白是超能力者，没有人比他这个特工组的组长更清楚这两人的彪悍。

　　人类会因为无知而无畏，人类也会因为知道得多做事情更小心，所谓江湖越老胆子越小，就是因为只有老江湖才知道江湖上藏龙卧虎，高人众多。而年轻人往往自以为牛逼拉风，走路眼睛都不看地，这种人通常死得很快。

　　杨威走进林白家客厅，先是恭敬地给林白问了声好：“然后才小心翼翼地问道，霸王花小姐在吗？”

　　“找她做啥？”林白奇道：“那女人在后院玩狗熊联盟，不见外客。”

　　杨威苦笑了一声道：“那我找林白先生也一样……”

　　“有话快说，有那啥快放。”林白对非朋友的人一向不友好，何况这家伙以前还把自己当成临时工“开除”了一次，对他有好脸色才怪。

　　杨威低声道：“林先生看了今天的新闻吗？关于米利坚海军陆战队驻地被袭击的事。”

　　“看了。”林白笑道：“这又和我们有啥关系？”

　　“有关系，大大的有关系啊。”杨威拿出一份资料，正想要展开，突然又为难地看了一眼旁边的精灵公主：“这位姑娘在旁边，我不方便……”

　　“少扯蛋，有什么不方便的。”林白一把抢过资料看了起来：“她不认识华夏文字，也听不懂华夏语，你不用顾及她的存在。”

　　资料里记载的是一些电视上没有播放的情报，以及一组没有公开的照片。林白看到其中一张照片是五名黑衣战士合力推翻了坦克；一名黑衣战士撞翻了吉普车；一名黑衣战士从平地跳上了三楼……

　　“呵！”林白笑了：“有趣，九头蛇军团的基因改造战士终于研究成功。”

　　“果然，林先生一眼就看出来了是什么东西。”杨威精神大振：“据我们调查，这些黑衣人与曾经出现在咱们双庆蓝家村的那些黑衣人是同一个组织的，也就是自称九头蛇军团的那个恐怖组织……该组织从铁山坪监狱里劫走了生物学家叶潇，而叶潇就是在双庆大学搞出妖花之外的基因科学家，这一系列的事情联系起来想，便能得出答案……九头蛇军团已经成功地研究出了基因改造战士，这次他们袭击米利坚的海军陆战队基地，估计就是在试验基因改造战士的威力。”

　　“可是这些事和我有啥关系？”林白摊手。

　　杨威搓着手道：“当然有关系啊……那个啥……其实咱们内部都认为，霸王花小姐和林白先生两位都是经过基因改造之后变成的超能力者……你们的手上肯定握有厉害无比的基因改造技术，而且应该是很成熟的技术，不像叶潇那技术尚处于实验阶段……所以……咳咳……高层是这样认为的，现在已经有外国组织研究出了基因改造战士，并且投入了实战，如果我泱泱华夏没有类似的技术，将来就会受制于人……”

　　林白听到这里就明白了，华夏高层的担忧并不是没有道理的，不明组织研究出了基因改造药物，也就意味着一种新的战争方式将要到来，华夏这种大国必须跟进，否则就会受制于人。这个道理就类似于核武器，你可以不用，但你不能没有，否则就会陷入别国的核威胁之中，哪怕某鲜那种破国家，也必须弄个核武器来防身用。

　　而华夏国的高层一直认为霸王花是龙组的人，既然龙组已经拥有基因改造技术，值此机会当然要开始广泛推广，你看别人都弄出一百多人的基因改造部队了，华夏好说歹说也该有个一两万才对吧……

　　杨威就是在这种情况下，被逼迫着跑来乞讨技术的。

　　“你要的技术我没有。”林白果断地拒绝道。

　　“呃……您怎么可能没有呢？为了祖国……你应该拿出来分享，这是伟大的爱国精神！”杨威开始忽悠。

　　这一套什么爱国精神一类的理论对于热血小年青是很好用的，但对于怠慢小屌丝用处不大，林白虽然也爱国，但他不喜欢用“爱国”这两个字来绑架别人的思想和行为，那种挥舞着爱国的大旗，动不动给别人上纳上线的人，是最讨厌的了。

　　“分享不了，也不高兴分享。”林白哼哼道：“总之没戏，别来烦我。”

　　“哎呀，你这个人怎么能这样？”杨威感觉很受伤，居然还有人不爱国的：“我不和你谈了，我要和霸王花小姐直接谈。”

　　“谁要找本王？”女魔王从后院跑出来的，满脸的不耐烦，看起来心情极差。林白忍不住问道：“干嘛，谁惹你了这么生气？”

　　女魔王拍桌怒道：“该死，本来大优势，打大龙的时候被敌人抓了机会一波团灭，然后就被他们翻盘了。”

　　杨威在旁边听得满头雾水？什么大龙？什么团灭？什么翻盘？狗熊联盟他没玩过，这些术语完全不懂。硬着头皮把刚才对林白说的话又说了一遍给女魔王听，女魔王听完之后，眉头皱起：“什么乱七八糟的，本王没空理会你。浪费本王好几分钟听你废话，简直无聊……把你扔到沙漠中间去吧，省得你再来烦本王。”

　　杨威不觉得自己真的会被扔进沙漠，还以为霸王花在开玩笑，但是马上他就知道自己错了，眼前一花，突然之间身边的景物就变了，林白家的客厅不见了，只剩下一片荒漠，到处都是沙丘，灼热的太阳在头顶上烤灼着，让杨胖子混身的肥肉都在滴油。

　　他不禁大吃一惊：“有没有搞错？怎么眼都没眨一下，就真跑到沙漠来了？”赶紧摸出随身携带的GPS卫星定位系统，仔细一看地图，差点没把他吓晕过去，刚才还在双庆的林白家里，现在居然出现在塔克拉玛干沙漠的中间。

　　杨威胖子感觉到压力好大，手机也不知道有没有信号，能不能叫到救援啊？

　　……

　　“喂喂，你真把他送到沙漠中间去了？”林白大汗。

　　“是啊！”女魔王哼哼道：“本王输了一把游戏正在烦，他居然又拿更烦的事来烦本王，不送去沙漠就送他去月球好了。”

　　“这……送上月球他会秒死吧，送进沙漠还能活一阵子。”林白大汗：“他只是个凡人，被扔进沙漠会死掉的，绝对走不出来啊。”

　　“本王才不管他死活。”女魔王摊了摊手：“继续打游戏去了。”

　　“喂喂……你把他扔到了什么具体位置？”林白大叫。

　　“大约东经XX度，北纬XX度……”女魔王随口扔下一个座标，消失了在后院里。

　　这女人简直丧心病狂不讲道理，不过林白也知道她现在已经改变很大了，不会轻易把人往死里弄，扔进沙漠多半还是捉弄一下杨胖子，没有把他弄死的意思，她知道林白肯定会去救人的。林白当然也不负所望得为她善后，叹了口气：“算了，我去把杨胖子给弄回来吧。”


第四五一章、卖药

　　……

　　杨胖子已经快疯了，四周都是沙丘，一个沙丘连着一个沙丘，风一吹，沙丘仿佛在动，又仿佛没有动，漫天的黄沙在天空中飞舞，仿佛魔鬼在舞动。他在沙丘上深一脚浅一脚地走着，感觉自己离死不远了。

　　像他这样的特工，如果准备充分的情况下，是不畏惧沙漠的，他有整整一套的野外生存理论，如果让他事先准备好各种物资再走进沙漠，他有八成的信心能够生还。但现在什么准备都没有，毫无征兆地被扔进沙漠正中间，换了谁来也会有一种深深的无力感。

　　千不该来万不该，就不该去招惹霸王花这个怪物，换小白好像还好说话一点，霸王花简单直就蛮不讲理，她究竟是怎么弄的，只是一眨眼就把自己扔进塔克拉玛干了？杨胖子欲哭无泪，如果时间能倒流到他去林白家之前，他说什么也不敢再踏进那个恐怖的地方。

　　就在这个可怜的胖子以为自己快完蛋的时候，林白出现了，站在一个高高的沙丘上，用鄙视的眼神看着他：“喂喂，你被扔进了沙漠就该好好待在原地等救援嘛，到处乱跑个啥，害我找了你好一阵子。”

　　杨威差点哭了出来，还以为死定了呢，结果救援还是来了。他大哭着扑了上去，抱住了林白的腿：“吓死我了，你们究竟是怎么把我扔进沙漠的？”

　　林白摊了摊手：“你就别试着用正常的思维方式来理解霸王花，别说沙漠中间，就算是月亮上面，她也能将你一瞬间扔上去。”

　　杨威：“……”

　　“好啦，别在这里哭了，先回家再说。”林白在胖子的脑袋上拍了一巴掌，可怜的杨胖子脑袋缩了一下，等他再把脑袋直起来时，就发现自己回到了双庆的老街，林白家的客厅里，恐怖的沙风已经消失不见，周围充满了生活气息，他甚至以为自己前一个多小时在沙漠里的事都是一场梦，但身上还能抖落下来的沙子，以及干涸的嘴唇是不会说谎的，抓起桌上的茶水猛灌了几口，他总算是慢慢稳住了神智。

　　“关于那个什么基因改造的事，你就别掺合了。”林白一本正经地道：“你也看到了，霸王花很烦这些乱七八糟的事，再拿这事去惹她，你搞不好真要死在某个莫名其妙的地方……你也别试图找很多人来说服她，哪怕你找来一百万人，一转眼，这一百万人都得跑到月球上去。”

　　杨威郁闷无比地抓了抓头：“可我怎么向上面交待？”

　　“你上面究竟是啥人？”

　　“国防部！”杨威可怜巴巴地道：“林先生，您是可以讲道理的人，您想想，米利坚发生了基地被袭击的事件，咱们华夏国怎么可能不关注？一番调查之后，神秘组织强大的基因改造战士浮出水面，在这样的情况下，国防部怎么可能无动于衷？而且这个神秘组织还曾经袭击过双庆市，这就更需要加强应对措施了，咱们来求霸王花与小白也是无可奈何之举。”

　　林白仔细想了想这件事，杨胖子说得也有道理，换了任何一个主权国家，对于一群神秘基因改造战士袭击海军陆战队这种事都不可能视若无睹，必然是要准备一些对策的，否则国家高层就太不负责了。

　　再说了，九头蛇军团经常也会在双庆出没，万一哪天这些基因改造过的战士跑来袭击双庆市的歌乐山基地，把咱们华夏人民解放军部队的战士们也杀个七零八落，这些军人的家属们该有多伤心啊？

　　林白虽然不喜欢多管闲事，但也不是冷血动物，思前想后，也不能让华夏人民解放军对这种事毫无准备，于是返回楼上，拿了个小瓶子下来，瓶子里装着许多颜色各异的药丸，这些药丸林白已经很久没碰过了，正是当初他刚刚开始学习炼金术时鼓捣出来的东西“铜皮铁骨”、“怪力乱神”，这两种药丸的功效虽然不怎么样，但是已经足以让一个普通人的战斗力大幅度上涨。

　　林白拿了一颗怪力乱神放到杨威的手上：“吃掉。”

　　“这啥东西？”杨威不太敢往嘴里放。

　　林白也懒得详细说明，就简而化之地胡说八道了：“这叫做临时基因改造药，吃下去之后一个小时之内，基因会得到大幅度的改造，拥有超强的战斗力，有了这东西，就足以对付那个什么神秘组织的神秘基因改造战士了。”

　　杨威半信半疑，不敢往嘴里放，林白却不耐烦了：“喵的，不给你东西时你非要缠着人讨要，结果被扔进沙漠，真给你好东西了，你丫又一幅便秘的样子，给爷吃了，不然又把你扔回沙漠。”

　　杨威吓了一跳，赶紧把药丸往嘴里一扔，那药入口即化，药力瞬间布满了胖子的全身，他惊讶地挥了挥手脚跳了起来：“哎呦，真的有效……我真的感觉到自己变厉害了。”

　　“这不废话么？我的东西怎么可能有假。”

　　杨威高兴得手舞足蹈：“这药……这药……”他的眼睛瞄向了林白手里的瓶子，一幅想把瓶子抢过来的样子，但又不敢动手，哪怕已经感觉到自己变强了，但他也知道肯定不如霸王花和小白，不然人家不可能这么轻易地把药给他。

　　林白本想把瓶子直接送给他，但转念一想，不行，不能白送，这瓶子里才十来颗药，肯定是不够军方使用的，国家回头肯定还要来找我讨要，如果无偿送给国家，那不烦死我？三天两头大批量使用，我也弄不出来那么许多，邪恶力量不要钱啊？虽然自己不缺钱，但也得收点钱，作为限制手段，让对方不要需索无度。

　　林白将瓶子藏到了背后：“你想白拿？”

　　杨威的脸尴尬地红了红：“这个……咱是为了国家嘛，在国家利益面前，个人的利益不需要计较……嘿嘿……”

　　“又说这种话？你真的是又想去沙漠了。给我好好说人话，别拿爱国主义精神来绑架我。”林白哼哼道：“咱就说公务员吧，也是为了国家，他们为啥要领工资？为啥不为了国家利益牺牲自己的利益，无偿为国家打工呢？”

　　杨威哑口无言。

　　林白伸出双手十指道：“一颗药十万，拿钱来买。”当初他卖这个药给刘老头儿时只收了一点小钱，那是因为看刘老顺眼，现在看杨胖子不太顺眼，自然就把价格抬高了。

　　杨威赶紧道：“林先生，你刚才说过，这药只能临时改造基因，只有一小时药效，这价格会不会太贵了？”

　　林白阴阳怪气地笑道：“很贵么？我记得什么导弹一类的武器，一发就要几百万，打起仗来不也是像不要钱一样的乱射么？分分钟就是几亿块钱砸进去。我这药才十万块一颗，射一发导弹的钱就够吃个爽了，一点也不贵，你不要就算了。”

　　“哎呀……我要！”杨威不敢再讨价还价，赶紧叫道：“十万就十万。”

　　“好吧，既然你答应了，我就把药给你吧。”林白将装药的小瓶子放到了杨威手里：“这种颜色的是增加力量了，这种颜色的是增加防御力的……嗯……你自己拿回去试试就知道了，这瓶子里两种药一共32颗，你欠我320万，我想你不会赖账吧？”

　　“这是当然，国家怎么可能赖账，咱国家丢不起那个人。”杨威小心翼翼地捧着瓶子：“这点药太少了，只够试验用，等我试验完成发现这药真的好使又没有副作用，还要来找林先生大量订购，没问题吧？”

　　“没问题！但是不管你订多少也不打折。而且订得越多越贵！”林白先把话摆在前面，他就怕国家要订个几百万颗，那不把他做疯才怪。他那点邪恶力量也消耗不起，还是先摆明态度的好：“所以我建议你省着点用，没有坏蛋出来捣乱之前就别让士兵乱吃这药，只能将它作为应急手段，而不能作为咱们华夏人民解放军的常规装备。”

　　杨威点了点头，十万块一颗的药，国家也不可能拿来当作军队的常规装备，现在米利坚的单兵装备价值一般在三万到六万米元之间，折算成软妹币也就是十来万。华夏人民解放军的单兵装备还不如米军好，在配上全套的武器装备之后再人人配发一颗十万块的药是不现实的，那只会拖垮国家的军费预算，这种药注定了无法大面积应用，只能装备在一只特种部队的身上。

　　不过……拥有一只强大的特种部队就够了！

　　杨威抱着瓶子匆匆走了，他一边走，身上还一边有沙子滑下来，不过他也顾不上沙子了，小心翼翼地抱着瓶子上了车，一溜儿朝着哥乐山的军事基地驶去，左手操纵着方向盘，右手抓着电话吼道：“快召集人手准备体能测试，我带了好东西回来，能临时改造人体基因的药物，我需要一个完整的研究团队，20分钟之内给我准备好。”


第四五二章、你这样演会不会太过了

　　……

　　杨胖子离开之后，林白家里又恢复了宁静。精灵公主在旁边无聊地等了好半天，终于等到客人离开了，微笑着凑过来：“不普通的事终于结束了，又可以继续过普通的夫妻生活啦。”

　　林白捂住了脸：“其实待客也是普通生活的一环，刚才你应该出来招呼下客人什么的，这也是很重要的生活内容哦。”

　　“呃……是么？”精灵公主大惊：“那我刚才岂不是错失一个待客的机会？你怎么不提醒我。”

　　“我这不是提醒你了么？”

　　“哎呀……”精灵公主郁闷得不行，追出门去想把胖子叫回来重新做一次客人，但胖子早已经绝尘而去，哪里还找得着。公主郁闷地蹲在了家门口，好一会儿才重新振作起来：“唉，算了，既然这个没法体验到，就继续练习下一个项目吧。”

　　林白抬头看了看天色：“天都快黑了，你还有啥项目？”

　　“下一个项目就是……”精灵公主迟疑了，脸蛋越发的红，好一会儿才道：“我去洗澡，不会锁上卫浴间的门，一会儿你直接走进来洗脸刷牙，不用顾虑在旁边洗澡的我，一边洗脸刷牙一边和我拉几句家常，嗯……大约就是这样。”

　　林白家的卫浴间就和大多数华夏家庭的一样，只有很小的一块儿，里面有个花洒，可以用来淋浴，然后旁边还有个马桶，再旁边是洗手台，在中间有个浴帘可以拉起来把花洒那一块儿和洗手台这边隔开，但平时一般是不会拉的，因为也不会有人在洗澡的时候进去别的人，拉不拉上帘子意义不大。

　　“噗嗤！”林白喷了一口茶：“你说啥？你洗澡的时候让我进去？”

　　“是的。”精灵公主很不好意思的道。

　　“有没有搞错？”

　　“没搞错！这是体验普通夫妻生活的一环啊。我看到张叔和他老婆就可以很淡定地处理这种事情，女人在洗澡时，男人在旁边刷牙洗脸，就像完全没看到旁边有个女人似的……这就是普通的夫妻生活吧。”

　　“喂喂，这种事不必刻意去体验也可以。”林白大汗：“演电影时不会演到这种场面的。”

　　“那可说不定。”精灵公主嘟起嘴道：“说不定就会拍一组这样的镜头，万一我演不好，又要浪费剧组人员的时间了，老谋子导演好严格的，他还会用凶巴巴的眼神看着我。”

　　林白无语得很，但是人家精灵公主都这样要求了，他帮帮忙也没啥不行的，反正吃亏的也不是他，再说了，她也不会傻傻的不拉帘子，应该会拉上浴帘在中间，隔个浴帘的话，问题也不大。

　　林白点头道：“好吧，那就这样试试吧，你要是害羞了就说，我会很绅士地离开的。”

　　“魔王先生真是好人！”精灵公主开心地道：“那我准备一下就去洗澡，你过会儿听到卫生间里传来水声，就直接进来吧。”

　　“好的。”

　　林白在电视上随便翻了几个台，正好翻到《非诚匆扰》，就乐滋滋地看了起来。精灵公主则跑到后院，去翻找换洗衣服，她思来想去，还是觉得很害羞，虽然卫生间里是有浴帘的，但隔着浴帘还是觉得不保险，想来想去，不如穿个泳衣洗澡吧，找血凰二号姐姐借一套泳衣应该没问题，便向着血凰二号的房间走了过去。

　　这时精灵女王也从后院里钻出来了，她白天又研究了一整天的饼干，总感觉身上有一股子面粉味儿，想要洗个澡轻松轻松，迈着欢快的步伐走到了卫浴间前，敲了敲门，发现里面没人，便推门进去，脱下衣服挂在门背后的勾子上面。她没有锁门，因为精灵族没有锁上门过日子的习惯，在精灵村的树屋里生活了几百年，什么时候锁过门？人间界的锁对于她来说太麻烦了，不想为那东西伤神。

　　她走到了花洒下，拎了拎开关，自来水喷涌了出来，过了几分钟后，热水器便将水加热到适合的温度，她任由温热的水冲淋在自己的头上，再流遍全身，觉得十分舒服……越是在人间界生活得久，越是对“科技”两个字有更深刻的认识。“科技”改变了人类的生活，而这种生活确实比魔界的生活要舒适得多。

　　而且还有洗发香波这种神奇的东西，在头发上搓一搓，就会出现很多泡泡，头发Duang的一下就柔顺亮滑起来，不加特效也会很漂亮哦。精灵女王倒了一点洗发香波在手掌上，然后在头上搓呀搓呀，很快就搓出了满头的白泡泡，她很享受这个过程，干脆闭上眼睛，搓出更多的泡泡，几乎把她整个脑袋都用泡泡给包围起来了。

　　正搓得舒服呢，突然听到“咯”的一声响，卫生间的门似乎被人推开了，有人走了进来。精灵女王大急，哎呀，我在洗澡呢，怎么有人跑进来？这也太没礼貌了吧，她很想睁眼看看是谁，也想赶紧拉上浴帘，但是满头都是泡泡，这时候哪里睁得开眼，一睁眼必定会有泡泡跑进眼睛里去，只好赶紧用手捂住了自己的要害部位。

　　进来的当然是林白，他忠实地按照精灵公主的要求，听到浴室里有水声响起，就走了进来。不过浴室里的情况也让林白大吃了一惊，本以为会看到一道浴帘遮在中间，却没想到浴帘根本就没有拉起来，他走进来第一眼看到的就是一个赤裸的胴体，这胴体当真是太美了，胸大臀圆，前凸后翘，丰腴得简直像熟透了的苹果，让人很想咬一口上去。更有趣的是，这丰腴的身体上面顶着一头的泡泡，满头满脸的白泡泡让林白完全看不清她的脸……

　　林白心里暗想：公主真是既大胆又害羞啊，大胆得没有拉上浴帘，但害羞得没脸见人，所以就用泡泡把头脸全都遮盖起来了。有一个冷笑话就是这样说的，女澡堂失火，许多裸女从里面跑出来，一个个都不知道该遮哪里好。一个聪明的人叫道：“遮脸就行了啊！”

　　看来精灵公主就属于很聪明的那种类型，遮脸！

　　本来林白没打算看她身体的，但她既然遮上了脸，连眼睛也没睁，林白倒是好意思大大方方地欣赏她的胴体了，不得不承认，精灵公主太有料了，明明穿上衣服的时候看起来清纯秀丽，就像没发育成熟的小姑娘一样，脱了衣服来看，却是个丰乳肥臀的成熟妇人体型，童颜巨乳，厉害厉害！尤其是那地方的毛，长得又长又密，据说那地方的毛长成这样的都是性欲很强的女人……也不知道是不是真的。

　　林白忍不住就开口笑道：“公主，你弄满头泡泡做啥？害羞就拉上浴帘嘛！”

　　这时候精灵女王正要怒声质问来人是谁，却先听到了林白的话，不禁微微一楞，想要发出的质问全都吞回了肚子里，心想：咦？来人是魔王先生，他叫我公主？那是什么意思？莫非，他把我当成女儿了……那么问题又来了，我女儿在这里洗澡的话，他就可以大大方方地走进浴室来吗？他们已经发展到了这样的关系？

　　精灵女王觉得好生郁闷，果然还是年轻漂亮的女人更讨男人喜欢啊，魔王先生还是选择了我女儿，没有选择我，按理说是魔王和精灵王的结合更有意义嘛！这才意味着两个种族之间毫无间隙的亲密合作。

　　她模仿着精灵公主的声音嗯了一声，低声道：“浴帘拉不拉有啥关系，就这样吧。”她和精灵公主的声线很相似，毕竟是母女嘛，压低声音，借着哗啦啦的水声掩饰，林白还真没听出来是假货。

　　他把牙膏挤到牙刷上，就在旁边的洗手池边刷起牙来，一边刷牙一边用含糊的声音道：“唔……你这个人真是太拼命了，为了演个戏……连这种程度的事都敢做，我真是佩服你的勇气。”

　　精灵女王听得不是很清楚，毕竟刷牙的时候说的话就没法听，只听到林白在含含糊糊地说着什么，突然心念一动，何不趁着这个机会，利用魔王先生的误会，来占点小便宜呢？反正女儿和他发展成了这样，我借着女儿的身份做点啥也不会穿帮。守寡两百多年呢，碰上看得顺眼的男人，怎么可能没点燥动？她低声道：“魔王先生，请把手伸过来……”

　　林白不解其意，还以为公主又要演什么东西呢，还真把左手伸了过去，右手则拿着牙刷在嘴里刷呀刷的，完全没在意。

　　却不料精灵女王摸索着抓住了他的手，然后将那只手拉到近前，覆在了自己的胸部上。她丰腴的胸部林白的一只手根本就抓不住，太大了，太爽了……林白的手舒服简差点就哼哼出声。

　　“舒服吗？”精灵女王问道。

　　“呃……很舒服。”林白想问她是不是太过了，这念头转到一半，突然又想到好像也不是很过，普通的夫妻生活里应该也有这样的场面吧。


第四五三章、要负责哦

　　……

　　久违的男人的大手放在胸口，精灵女王感觉很舒服，某些女人写的小说里喜欢写男人有一双“温暖的大手”，其实是有道理的。因为男性属阳，女性属阴，所以女人的身体相对男人来说总是冷的，她们感受到的男人的手就是热力逼人，这是由生理因素决定，还真不是凭空臆想出来的。

　　林白的手就很热，那热力从精灵女王的胸部直透全身，让她整个人都感觉很舒服。

　　其实……就是简单的碰触而已，通常来说是没这么夸张的。但精灵女王250年没有男人了，感觉就难免会更加敏锐，被那只手摸得全身发软，险些就要坐倒在地。

　　林白刚开始被她大胆的动作吓了一跳，但后来就当成“普通夫妻生活”的练习，也没当一回事，右手继续拿着牙刷在嘴里左刷刷右刷刷，左手却在她身上随便摸了两下，胸、腰、臀上都轻轻拍了拍，用他理解的“多年老夫妻”那种淡定口吻道：“手感还不错，不过老公现在正在刷牙，你就别添乱了，晚上在床上卖力服侍老公就好，这种时候别瞎整。”

　　精灵女王心想：晚上睡觉时就得洗掉头上的泡泡，我就伪装不了女儿了，哪来的机会？不行，必须趁着现在多占点小便宜。

　　她低声撒娇道：“不要，人家就要现在嘛。”

　　“呃……”

　　喂，演个戏而已，不用这么当真吧？林白一阵茫然。精灵女王趁着他发呆的时候，拉着他的手放进了两腿之间，那里已经湿滑一片。

　　林白吓了一跳，不是吧，公主居然已经湿了？她脑子里究竟在想些啥？

　　女人的双腿夹着林白的手，大腿内侧的软肉同时挤压着林白的手心手背，喵了个咪，这种感觉实在无法用语言形容，林白心想：罢了，你要恶搞，我就不会乱来么？

　　他的手指轻轻向上探出，抚在了某个位置上……精灵女王全身一震，低声呻呤起来……

　　……

　　当林白离开时，精灵女王已经软瘫在了浴室的地上，舒服得全身上下连一根手指都不想动，花洒喷出来的温水慢慢地冲走了头脸上的泡泡，她闭上眼睛细细地体会着刚才的滋味……

　　林白却在边走边甩着手指，喵的，手指满累的，实在没想到精灵公主居然这么浪，太让人意外了。

　　正想到这里，他就看到精灵公主从前面走了过来，手上还抱着一套泳衣，咦？奇怪，这女人不是应该还在浴室里吗？咋又出现在后院里了。

　　“你咋在这里？”林白问道。

　　“我刚在血凰二号姐姐那里去借了一套泳衣啊。”精灵公主害羞地道：“一会儿演戏的时候，我就穿上泳衣洗澡，这样就不会太害羞了。”

　　林白：“……”

　　“对了，我还要拉上浴帘哦，魔王先生不要看我……”

　　林白：“……”

　　他的汗水开始八瓣八瓣地往下流，不对劲啊，莫非刚才那个女人不是精灵公主？也对啊，精灵公主哪来那么丰腴的身材？而且也没那么浪荡，明明是个保守清纯的好姑娘，那刚才的女人究竟是谁？哎呀我的天，莫非是她妈？

　　“喂喂，魔王先生你在发什么楞？”

　　“没……没事……”林白抹了一把冷汗。

　　“我去洗澡了，一会儿你记得进来哦。”精灵公主道。

　　“好的，会的。”林白茫然无比地应道。

　　他本来已经打算去睡觉了，但现在却睡意全无，又重新向着客厅里走来。精灵公主跑进了浴室，里面已经空荡荡的没人了，刚才和林白亲热了一番的女人已经消失不见，浴室里还残留着潮湿的水气。公主半掩上门，然后拉上浴帘，小心翼翼地脱掉衣服，再穿上泳衣，这才开始洗起澡来。

　　林白却回到了客厅里，只见客厅里的电视机正在播放着无聊的综艺节目，精灵女王斜躺在沙发上似乎在看电视，她身上穿着很单薄的睡衣，头发还没有干，湿辘辘地披在脑后。看她样子就知道，她就是刚才在浴室里的女人。

　　林白苦笑着走到她身边坐下，低声道：“喂，刚才……”

　　“刚才？”精灵女王微笑着看他：“刚才我一直在这里看电视啊，你和我女儿在浴室里干的好事我都听到了，在这里只能以长辈的身份说一句：今后要对我女儿负起责任来。”

　　我擦，这不是睁着眼睛说瞎话吗？林白仔细打量她的脸，发现她雪白的脸蛋里夹着一丝兴奋的潮红，但表情却很淡定，似乎什么也没发生过，微笑的脸蛋上装出一派无知的样子，仿佛刚才真的不是她似的。

　　看来这女人是死活要把刚才的事赖在女儿头上了，当妈当成这样，简直丧心病狂。林白也不知道说啥好了，人家死赖活赖的不认账，你能咋样？难不成跳起来指着她的鼻子道：“胡说，刚才明明是你，你得对我负责。”这话说出来，男人的脸面就丢光了。

　　只好哭笑不得地道：“负责个屁，刚才啥也没发生过。”

　　“你这么说就不对了，明明对我女儿做了那么过分的事，一定要负责的，以后请善待我女儿，要满足她任性的要求。”精灵女王保持着一贯的微笑，看起来当真是高雅大气，和刚才那个浪荡女人完全对不上号了，但林白听着她说的话怎么听怎么不对劲，这莫非是以后还要我满足她的意思？

　　林白捂着脸走进了浴室，拿起牙刷，第二次刷牙。

　　精灵公主听到男人进来的声音，紧张得在浴帘后面瑟瑟发抖，整个人缩成一团，像一只被猛禽盯上了小鹌鹑，那样子别提多可怜。林白将她和刚才那个女人的态度对比了一番，不由得长叹了一口气：喵了个咪的，这两人居然是母女，真是太不像了。

　　……

　　两天后，杨威杨胖子又一次登门造访，这次他学乖了，绝口不提要找霸王花，只找小白。霸王花那女人实在太凶残，动不动就把人往沙漠里扔，还是小白有人味儿。

　　精灵公主见到有客人上门，乐坏了，屁颠屁颠地跑到客厅里来，做出一幅小妻子迎接丈夫的客人的姿态，还用刚刚才学了几句的半生不熟的华夏语道：“欢……欢迎客……人……以后再来玩……”

　　“我晕，‘以后再来玩’是客人走的时候才说的话。”林白赶紧纠正：“人家杨胖子刚刚进门，你这样说显得咱们很不欢迎他似的……好吧，其实本来就不怎么欢迎他。”

　　杨胖子郁闷得不行，这两假夫妻一唱一和的故意挤兑我呢，他从怀里摸出一张支票，摆在了林白面前：“林先生，这是上次你给我的基因改造药的钱，另外还要再多订五百颗。”

　　林白笑着将支票收了起来，上面具体有多少他也懒得看，反正政府部门做事肯定滴水不漏，这上面的钱肯定一分钱不会多，一分钱也不会少。会计不知道算过多少遍，他就没必要再去算一次了。

　　只是笑着问道：“那些药你试验到什么地步了？”

　　杨威尴尬地笑道：“试验的结果有四条：1、这种药确实有效果，并且没有幅作用。2、这种药只能持续一小时，时间一到立即失效。3、这种药最多可以叠加十次，获得十倍功效，但时间并不叠加，吃下十颗还是只有一小时。4、药的成分并不复杂，全是我们能轻易弄到的材料，但依比例配制出来却没有效果，甚至根本不能食用，无法仿造。”

　　林白拍手道：“厉害，这才两天时间就把药的功效摸了个底儿掉。”

　　杨威小心翼翼地问道：“如果……我只是说如果我希望林先生为国家提供这种药的制作方法，你会答应吗？”他用力地强调着“如果”两个字。

　　林白摊手道：“如果你提出这样的要求，下一秒钟你就会出现在塔克拉玛干沙漠的正中央，而且这次没有人去救你了。”

　　杨威汗道：“那我还是买吧。”

　　林白笑着从楼上拿了五百颗药下来，两天前杨威走了之后他就知道这家伙必然再来，而且必然会下大订单，所以又准备好了一大堆药。以前他要弄到犀牛角一类的违禁药物很困难，现在却很简单了，魔界那边有用不完的犀牛角，而且还没有动物保护法，想做多少药就做多少药，完全不是问题。

　　杨威兴奋地带着药走了，这五百颗药将会用来武装一个特种部队，至于这个特种部队要拿去执行什么任务，林白就完全没兴趣知道了。

　　“客人……这就要走了吗？”精灵公主追到门边，扶着门框挥手道：“欢迎光临……”

　　“喂喂，你又说反了，这是客人刚来时才说的话。你怎么在人家走的时候说？你这不是故意挤兑人吗？”林白笑嘻嘻地吐槽了一句，然后也对着杨威挥手道：“欢迎光临。”

　　杨威被这对“奸夫淫妇”气得不轻，很想对他们竖个中指，但又不敢，只好愤愤地开着车跑了。


第四五四章、袭击基地

　　……

　　双庆，哥乐山基地外围的山林里，叶潇带着一百五十名黑衣战士出现了。荷枪实弹的黑衣战士们已经注射过了基因改造药，个个都虎背熊腰，力大无穷，身轻如燕，只差眉清目秀就可以达到究机形态。

　　叶潇冷笑着看着远处的哥乐山基地，哼道：“华夏，老子叶潇又回来了，哼！当初老子的基因改造研究是多么牛逼的课题，但你们却不支持，还因为区区一次失败弄出了妖花，就把我关进监狱里，哼，现在轮到我用研究的成果来复仇了，等着瞧吧，我要把你们统统干掉……”

　　说这话的时候，叶潇那张文静的脸就变得狰狞起来，其实以前的叶潇未必有这么凶残，但他现在手上拥有了强大的力量，人一旦有了力量，就容易变得忘了自己是谁，变得嚣张，跋扈，变得不讲道理，变得毫无人性……叶潇就是如此。他已经从一个很普通的生物学家，彻底变成了一个疯子科学家。

　　而相比起来，林白拥有了强大的力量，却依旧是林白，这也正是林白可贵之处，也是妹子们喜欢他的理由。

　　叶潇伸手指了指哥乐山基地，冷冷地下令道：“摧毁这个基地，把里面的人都杀光。”

　　跟在他身后的一百五十名黑衣战士点头道：“是！”

　　哥乐山基地里驻扎着华夏人民解放军323232部队，这个部队并不是偏向于战斗的部队，而是更类似于训练营，每年都会有许多新兵蛋子在这里接受培训，同时，各大高等院校也往往选择在哥乐山基地进行学生军训。学校会从部队里请一名教官出来负责带学生军训，培养学生们坚苦耐劳的精神。

　　而此时的哥乐山基地还来了一群神秘客人，不知内情的人士只知道这群神秘客人是高层，是领导，是从“上面”来的，而基地里的高级军官却很清楚，这群神秘客人来自华夏龙组，由龙组的组长杨威亲自领队，两百名顶级的特工全都齐聚在这里。

　　自从杨威弄到了奇怪的药丸之后，华夏龙组就调集了两百名特工来到这里，在基地后面临时划了一个区域出来作为他们的训练场地，特工们在这里训练的主要内容就是“适应药丸的威力”。

　　人类是个很奇怪的生物，平时你只能一跳两米，那么你对三米宽的沟壑就不敢去尝试跳跃，哪怕你吃了力大无穷的药丸，已经可以一跃十米，但当你面对着三米的沟壑时，也不一定敢直接就跳过去，一直以来的习惯会让你在三米宽的沟壑前楞上零点几秒，反应过来自己已经能跳过时，你才会跳。这样的行动延迟是很致命的，在瞬息万变的战斗时，这一瞬间的延迟也许就会要了你的命。

　　再比如十几厘米厚的水泥墙，不会有人想用拳头去打穿它，那么当你需要越过一道水泥墙时，大脑会发了“翻越它”的指令，身体就会不自禁地去尝试翻墙，但当人食用了“怪力乱神”的时候，却已经可以用肉身直接撞破水泥墙了，这时候大脑发出的指令就是错误的，必须进行练习，让大脑在吃了药的情况下重新发出“撞破墙”的指令，这样才能让特工们在战斗的时候瞬间作出最优的判断。

　　这时候，两百名特工正在杨威的率领下练习手劈石头，头破板砖等动作，经过好几天的训练，特工们已经慢慢开始适应自己新的体能极限了，刚开始让他们空手打碎一块花岗岩有人都会犹豫一下，怀疑药丸是不是真的这么强大，但现在，他们已经可以面不改色地撞向行驶中的吉普车。

　　刚开始很多人不敢用肉体去硬挡匕首，但后来他们发现被匕首捅到身体就像挠痒痒，于是现在也不害怕了，都敢挺着胸膛让战友拿匕首捅着玩儿。

　　杨威对训练的成果非常满意，唯一不太满意的就是药丸快要用光了……这该死的药丸太贵，要十万块钱一颗，这次训练用掉了五百颗，那就是整整五千万元软妹币，国防部也是勒紧了裤腰带才好不容易批下这笔钱来的。好在国防部的彭将军看了训练的视频之后，觉得大为满意，双批了五千万元下来，否则药丸都在训练时用光了，到实战时没药丸可以配备给特工们，那才真的叫扯。

　　“林先生，你看咱们训练得如何？”杨威指着正在训练中的特工们问道，此时他和林白正站在基地中间的一座高塔上，这里视野开阔，可以将整个基地的情形都一收眼底。

　　林白站在他身边，眼神却根本就没在那些特工身上，他的眼睛正在看着基地前面的那些高中女生们，不知道是哪所中学的学生正在前面军训，一大群青春靓丽的高中女生正在跑步，马尾辨子左甩右甩的，看起来充满了活力，这画面很养眼，林白当然要多看几眼，鬼才看一群大老爷们儿特工在那里劈砖头。

　　“别吵吵！”林白哼哼道：“我答应跟你来哥乐山基地可不是来看这些大老粗的，啧啧，高中女生果然好啊……这年龄真是微妙。”

　　杨威郁闷得不行，他请林白来谈正事的，没想到这家伙居然在看高中女生，这他喵的还有没有名堂了？

　　“林先生，先莫急着看女孩嘛，咱们谈点正事儿再看。”杨威搓着手道：“你这药丸能不能再便宜点，你看，五百颗啊，五千万啊，一转眼就吃光了，咱们都还没来得及好好训练特工们呢，你看是不是把价格压一压，给打个五折什么的……”

　　“不行，价格不能降！”林白哼哼道：“这东西制作难度不小，卖便宜了我亏本。”

　　“喂喂，咱们还是谈谈嘛……五折不行就七折也好啊。”杨威死皮赖脸地缠上来，这家伙当是在菜市场讲价么？林白狠狠地鄙视了他两眼。算了，别理他，一个死胖子连鄙视他都是在浪费自己的眼睛，还是看高中女生好看些。

　　林白为了看得更清楚点，干脆用上了千里眼魔法，虽然隔了老远，也能看清楚那些女生们的长相了，不看不知道，一看，咦？居然是认识的……跑在队伍最前面的两个女生，好像依稀在哪里见过啊。

　　仔细想了一会儿，林白终于想起来了，这两个女生是二代秦大妈的好朋友，她们曾经和林白一起去看过电影，还要了陈希的签名和小纪念品。既然她们在这里，二代秦大妈和文娱委员小胖子也应该在的，但二代秦大妈被女魔王带坏了，现在天天玩游戏，根本没来参加军训。

　　林白笑嘻嘻地看着两个女孩子跑步，心想：我一会儿要不要去和她们打个招呼呢？

　　就在这时，基地侧面突然传来“轰”的一声巨响，一团烟雾升腾起来，似乎有什么东西爆炸了，林白和杨威都被突如其来的爆炸声弄得一楞，还没等杨威拿起步话机问发生了什么情况，就听到“轰、轰、轰”连续不断的爆炸声响了起来，黑烟滚滚而起，接着基地里响起了警报声。

　　“敌袭！有敌袭！”高音喇叭的声音响起，基地前面有教官大声叫喊道：“孩子们，快跟我来，不要乱窜，跟在我后面撤离……”

　　正在军训的高中生们茫然不知道发生了什么，他们都是和平年间长大的孩子，可没遇见过“敌袭”，有的孩子还以为是基地的训练项目，笑嘻嘻的不当一回事，只有那种聪明懂事的孩子，看到教官脸上的一抹焦急之色，才知道真的发生大事了。

　　听话的学生们立即聚到了教官身边，教官呼唤来了一队士兵，保护着学生们撤向防空洞。

　　杨威拿起了步话机，大声道：“中央控制室么？你们在搞什么名堂？怎么可能有敌袭？”

　　步话机里响起了急促的声音：“杨组长，大事不好了，一群黑衣人突然从侧面打进来了……从监控画面上来看，很像袭击米军基地那批人。”

　　“什么？”杨威大惊。

　　“我操。”林白低声骂了一句，该死的九头蛇军团又来了，这些阴魂不散的混蛋。

　　这时候，一枚导弹突然从基地外面飞了进来，是著名的单兵便携式导弹“毒针”，它拖着长长的尾气，嗖地一声划过长空，好巧不巧的是，正对着撤退中的高中生们飞了过去。

　　周围的教官和士兵们大声惊呼，但他们却对这个无能为力，谁也没能力阻挡一颗正在飞行的导弹，在这生死关头，好几名教官赶紧俯下身去，将身边最近的学生抱在了怀里，打算用身体给孩子们挡弹片，也有几个没用的教官居然只顾着自己，噗通一声就趴伏到了地上。

　　和这些反应超快的教官不同，学生们半点反应也没有，一是他们根本没注意到天空中的导弹，二是他们就算注意到了，也不知道那东西是真货。

　　不少人闭上了眼睛不忍观看……其中就有杨威杨胖子。


第四五五章、这些都是幻觉

　　……

　　然而，他们等了半天，却没听到导弹爆炸的声音，过了好几秒，睁开眼睛一看，就见到学生们的中间多了一个人，正是林白，他一只手向天空中举起，抓在了那枚导弹的弹头上，居然将它硬生生地阻挡了下来，并且奇怪的是，导弹没有爆炸。

　　林白也是逼于无奈，这种紧急关头下，他连换身衣服，伪装成什么蒙面英雄大魔王一类的时间都没有，只能在第一时间发动了魔法，瞬间越过上百米的距离，在千钧一发之际抓住了导弹，至于事后怎么编，那就只能再议了。

　　他将导弹用力扔出了基地，导弹这时才爆炸了，外面传来“轰”的一声响，烟尘弥漫，气劲机飞……许多高中生这才明白刚才对着他们飞过来的是一枚真导弹，好几个学生吓得楞楞的坐倒在地，有几个则大声怒骂，胆子小点的女生双腿一软就坐在了地上。

　　“妈蛋！”林白仰天大骂：“哪个狗日的丧心病狂对着高中生发射导弹？他喵了个咪的，还有没有人性，老子把他碎尸万段。”

　　“哇，这位叔叔，你居然空手抓住了导弹？”一名胆子大点的小女生回过神来，突然想到了林白的厉害，不禁大惊，同时也大为仰慕，看林白眼神都闪出星星来。空手抓导弹也，这简直就是超人啊。

　　收获了小女生的仰慕，林白觉得满高兴的，仔细回想了一下小女生的话，突然面色大变：“我晕，你叫我啥？我究竟哪里看起来像叔叔？快叫哥哥。”

　　“叔叔你真的是太厉害了。”另一个小女生也叫了起来。

　　林白感到很悲剧，有一个小女生开了个坏头，结果别的小女生也跟着被带坏了，哥年纪轻轻，怎么看也是个英俊帅气的哥哥吧，为什么就成了叔叔呢，这称呼简直丧心病狂，丧尽天良啊！

　　“哎呀，你是小白哥哥？”终于有小女生叫了哥哥，林白心中感觉到一阵宽慰，定睛一看，是那两个和自己一起去看过电影的小女生，二代秦大妈的好朋友，两个小女生都是比较天然呆的那种，外面导弹手雷机枪啥的已经打得一团糟了，两个小女生还一脸天然，搞不清楚发生了什么。

　　林白对着他们微笑：“哟，两位妹妹好。”

　　两个小女生茫然地道：“这里究竟发生啥事了？”

　　林白柔声安慰道：“没事，有一群恐怖份子不知天高地厚跑来攻击解放军基地，他们会隔屁的，你们快跟着教官撤离吧。”他抬起头来对着旁边站着的几个教官道：“你们还在发啥楞？还不快带学生们撤进防空洞？”

　　说完这话，林白才发现气氛有点不对劲，周围的教官们都用看神仙一样的眼神在看着他，许多人的脸上都露出惊骇莫名的神色，就差没有对着他跪下来磕头了。开啥玩笑，空手接导弹啊……这尼玛哪里是人做的事。

　　“这位先生，你刚才空手接了导弹？”一名教官忍不住问道。

　　“没有没有，那是你的幻觉。”林白一本正经地道：“可能是你撸得太多了眼睛有点花。”

　　刚说到这里，基地外响起了一阵剧烈的爆炸声，伴随着激烈的枪声，自己人终于开始还击了，也有手榴弹什么的东西向着外面扔出去，打得一片糜烂。流弹开始漫天乱飞，又有一颗导弹飞了进来，直飙向林白的脸，这导弹真是飞得太不讲究了，就不能歪向旁边的杨胖子？干嘛非要对着我来？林白没好气地伸手一抓，又将导弹抓在了手里，随手一丢，扔出了基地。

　　旁边的教官们看他的眼光更诡异了。

　　林白摊了摊手道：“幻觉，依旧是幻觉。叫你们平时少撸点，你们不听，现在出毛病了吧？幻觉一个接着一个，我看你们老了怎么办。”

　　一群教官郁闷无比地看着林白，心想：你才撸多了，你才幻觉，我们眼神好着呢。

　　林白没有急着去管基地外围的事，他亲眼看着教官们护送学生撤入防空洞，这才一闪身回到了基地最中间的控制室里，杨胖子正在这里面对着一大堆监视器的屏幕，只见基地一侧遭到了黑衣战士的猛烈攻击，这些黑衣战士很厉害，身轻如燕，力大无穷，虎背熊腰，眉……咳，人家带着黑头盔，看不到是否眉清目秀。

　　他们能很敏捷地躲避子弹和手雷，偶尔中弹也会像没事人一样，中弹的地方连血都不流，明显是没有受伤，他们能在几米高的山崖上来回跳跃，拳头能轻易地砸碎训练基地的水泥外墙，哥乐山基地毕竟是个训练基地，并不像真正的军事基地那样防卫禁严，所以这里的墙壁也不算厚，是很普通的水泥墙，在这些黑衣战士的面前仿佛虚设，他们轻易就突破了第一重防线，将驻守在基地外围的解放军压迫得节节后退。

　　“放弃第一线，退到第二线！”

　　“这些人不对劲。”

　　“他们中了枪居然没事……”

　　“他们莫非就是高层说的基因改造战士？”

　　“我只听说过转基因食物，没听说过转基因人啊……是吃转基因的大豆油吃得太多造成的吗？我回头也去多吃点。”

　　“喂，给我多点紧张感！”

　　杨威脸色严肃地看着监视屏，对林白道：“林先生你看，这些家伙明显就是那些基因改造战士，曾经袭击过米军基地的……他们中了弹完全没事，难怪米军的海军陆战队都拿他们没办法，看来轻武器对他们无效，必须使用重武器，但重武器要打中这种人体这么小的目标也不容易……”

　　林白心里很清楚这些家伙是怎么回事，肯定是叶潇的基因改造成果被九头蛇军团利用起来了，这些人应该是用了“太岁”提炼出来的药物，也就是魔化了，普通武器当然是对他们不起作用的，至于重武器……那也得看重到什么程度，以及这些黑衣战士究竟使用了多少太岁的提炼物。他还记得当初在双庆大学，那朵食人花吃了一整只太岁，结果连导弹都炸不死它，后来是自己用上了附魔的刀，才将它斩杀。

　　这些黑衣战士使用的剂量应该不大，否则人体无法承受，多半都是只用了一丁点儿的剂量……

　　林白如果亲自出手，要杀光这些黑衣战士就是眨眼间的事，但是他并不想在这么多监视器下，以自己的真身动手，那只会给自己惹来许多麻烦。至于换衣服出击，显然也不可能了，刚才他在基地前面露了一手，如果现在又换衣服出击，很容易让人想到他就是蒙面英雄。

　　只好坐山观虎斗了，林白从衣兜里拿出一大袋怪力乱神和铜皮铁骨：“杨胖子，这些药免费给你，拿去给特工们服下，然后把黑衣人往死里揍。”

　　“咦？免费？”杨胖子大喜，但随即又升起了一丝狐疑：“林先生为什么突然要免费了？”所谓无事献殷勤，非奸即盗，林先生以前都把药卖高价，现在又要免费，当然得问清楚，免得跳了坑。

　　林白装出义愤填膺的样子道：“这些家伙对可爱的高中生射导弹，我看不过眼，出于义愤，我必须教训他们。”但他心里却在想：一百五十名黑衣战士，全部杀光就是一万五千邪恶力量，虽然不能全赚，但我肯定要分一杯羹的，如果卖药给你对付他们，那就是一笔交易，交易是没有正义与邪恶一说的，我赚不到邪恶力量。但我免费提供药故意让你们吃了药去杀黑衣战士，那就成了帮凶，绝对能分到不少的邪恶力量……傻子不才赚。

　　杨威当然不会知道林白心里在想什么，他还以为林白真的是出于义愤，于是笑呵呵地接过了药：“太好了，这下可以免费地进行实战训练了，多谢林先生。”

　　“嘛，不用谢我，关键是一定要把这些人往死里打！”林白一本正经地道：“居然敢对高中生射导弹，他们必须死！你可别想什么全部活捉了再慢慢审判那一套。”

　　杨威嘿嘿一笑，压低声音道：“不瞒林先生说，如果是普通的警察，说不定真的只想着抓活的，但咱们华夏龙组可不是那种喜欢抓活的组织，咱们的特工说得好听点就是特工了，说得难听点，个个都是一流杀手……像这种丧心病狂攻击国家军事基地的恐怖分子，当场击毙才是最佳选择，顶多留下两个活口回去逼供罢了。”

　　逼供？逼个屁供！九头蛇军团的战士一被抓到就会服毒自尽，相当的丧心病狂，抓得到活的才有鬼。不过这话没必要说出来，显得他很了解这些黑衣战士那就不妙了，又要被杨胖子缠着问东问西烦死个人，还不如一派天真啥也不知道，不掺合的为妙。

　　林白装出啥也不知道的笑容道：“很好，你的说法甚和我的心意，快去干活吧。”

　　杨威拿起了步话机吼道：“龙组成员迅速来到中央控制室领取基因改造药物，准备进行实战训练。”


第四五六章、你在笑啥

　　……

　　叶潇对他的基因改造药物非常满意，这种药的效果实在是太强大了，虽然只用了非常小的剂量，稀释了又稀释，但是效果依然很明显，注射了这种药物的士兵个个都力大无穷，不惧枪弹，除非对手用上重武器，否则根本不可能被伤到分豪。他现在进行的研究项目就是尽量提高剂量，将剂量控制在人体能承受的极限上，但这并不是一件容易的事，需要反复多次的试验，并且需要大量的实战试验，否则都不敢说自己成功了。

　　上一次用米军的海军陆战队来进行试验，效果很显著，而这次他又给士兵们增加了0.5％的剂量，希望他们的身体能承受，并且完成一次完美的作战，那么下次又可以再提高0.5％。

　　叶潇没有去到战场上，他站在很远很远的山头上，用望远镜观看着一切，九头蛇军团的人也不会让他这么宝贵的科学家去以身涉险，士兵是消耗品，损失了再召集，再训练便是，但科学家却是极为宝贵的资源，不是想弄到就能弄到的，九头蛇军团将叶潇视为贵宾，这也让他更是一步一步地深陷入邪恶的世界之中。

　　眼看着黑衣战士们突破了一层防线，将解放军逼退进了第二层防线，叶潇不禁得意地笑了起来：“叫你们当初把我关进监狱，哈哈哈，现在知道我的厉害了吧？只有将你们统统杀光，才能一泄我心中之怒火。”

　　他刚骂到这里，就看到情况发生了一点变化，基地里窜出了一大群穿着古怪衣服的人，说是古怪衣服，其实也不算太古怪，只是很普通的常服罢了，例如皮夹克、休闲T恤、西装……总之穿成啥样的都有，平时你在街上看到这么一群人，肯定不会觉得他们奇怪，但他们从一个军事基地里窜出来，那就让人感觉有点奇怪了。

　　一个穿着西装的怪人对着黑衣战士迎了上来，看他的动作矫健的样子，便知道这个绝非普通士兵，隔得老远，黑衣战士就用枪扫了一梭子过去，那西装怪人打了个滚，居然在子弹到达之前滚到了一边，其动作之矫健，居然不输给黑衣战士。

　　“咦？”黑衣战士楞了楞，那西装怪人也回敬了一发子弹过来，他用的居然是一把小手枪，是从西装袖子里滑出来的，小手枪的子弹击中了黑衣战士，但连防弹衣都没打穿，更莫说打伤他强化过的肉体了，黑衣战士狰狞地笑了，这西装怪人再厉害有个屁用，敌得过吃了药的自己？那不可能！

　　举起突击步枪，又是一梭子扫射了过去，那西装怪人翻了几个滚，躲开了几发子弹，但还是有几发没有躲开的打在他的身上，奇怪的事发生了，子弹在他身上弹落了下来，仿佛击中了钢铁。

　　“咦？”黑衣战士一阵茫然，突然间恍然大悟：对方也吃了类似的药？

　　想到这里的时候，西装怪人已经冲到了他的面前，碰地一拳打在了他的胸口，黑衣战士感觉到一股巨力从胸口传来，那力量之大，简直不输给吃了基因改造药物的自己，他喉头一甜，喷出一口鲜血，身体向后飞了出去。

　　西装怪人捏了捏指骨，不爽地道：“训练得还是不够，总觉得手枪的威力更大，结果手枪根本打不动敌人，倒是拳头管用些，看来我的意识还没完全转变，还需要更多的训练。”

　　他说的话通过麦克风传进了中央控制室，杨威抓起话筒大骂道：“龙组七号，你丫的以为这药多少钱一颗？还更多的训练？妈逼的，有这几颗给你吃都不错了，国防部的人都指着老子的鼻子说老子浪费预算了，快他娘的杀敌去，别楞着浪费时间，这药只有一小时。”

　　西装怪人嘟了嘟嘴：“少唬人了，这次的药是免费的，你当我不知道么。”

　　杨威：“……”

　　这他喵的算是什么部下啊，丧心病狂的吐长官的槽，杨胖子恨不得一巴掌抽进监视画面里去，林白在旁边笑得不行，看来杨胖子这人还不错，部下敢吐他的槽，说明他是一个亲近部下的长官，不是那种冷冰冰的只知道执行任务，下命令的官僚，不由得对他好感大生。他就喜欢和平易近人的人做朋友，不喜欢摆谱的家伙。

　　林白细想了一下自己的朋友们，像刘老、郝老都算是大人物，但他们啥时候给人摆过谱？也只有这样的大人物林白才真的当他们是大人物，否则，你再大的人物还比得过魔王大？大家一起摆起谱来，老子不踩死你才怪。

　　监视画面上，西装怪人把黑衣战士踩在脚下，拿脚用力的乱踩着，他的脚现在威力极大，远比什么机关枪冲锋枪小手枪一类的威力大得多，每一下踩下去都沉重无比，如果换成个普通人，一踩就扁了，但黑衣战士也是吃了药的怪胎，几脚踩下去都被他撑住了。

　　两人同样吃了药，同样都是来自于魔界的力量，一个来自太岁，一个来自林白的魔法，其实差别不太大，关键就在于，西装怪人本身的实力是要比黑衣战士强的。他毕竟是龙组的特工，是华夏人民解放军里万里挑一的好手，否则也进不了龙组这种顶级的特工组织，普通的大头兵根本不可能是龙组特工的对手。大家都吃了药，还是得靠本身的战斗力来衡量胜负，结果就是龙组特工完胜。

　　西装怪人踩着踩着觉得不过瘾，从旁边扯过一根高射炮的炮管来，当成金箍棒使，一棒砸在黑衣战士的脑门上，啪的一声闷响，黑衣战士的脑门终于开花了，白的红的流了一地。

　　杨威心疼地大叫道：“那是随虓S一代单管35毫米轮式自行高炮的炮管，天啊，你把它砸弯了，老子要扣你的奖金。”

　　“不是吧……”西装怪人大汗：“我随手一抓就抓到了这种高档货？”

　　林白在旁边无情吐槽道：“有啥关系，反正它早就被人从高射炮上打掉下来了，不然怎么可能出现在那里？”

　　“掉下来了没关系，再接上去还是可以用的，但是砸弯了就麻烦了啊。”杨威惨叫道：“国家要蒙受多大的损失啊。”

　　这些特工显然对什么国家财物一类的东西没有直观的认识，西装怪人抓着那根已经有点微弯的炮管笑道：“这玩意儿比枪好使。”

　　同样的一幕还发生在基地的各个地方，龙组特工们穿着打扮各异，有的看起来像个上班族，有的看起来像个大学生，有的看起来甚至像杀猪的，但他们毫无例外都有着极为高强的身手，配合上林白给的药之后，简直是如鱼得水，如虎添翼，他的武器也各不相同，有人和西装怪人一样捡了根炮管，有人则两手空空，就用拳头迎敌，有人扛了一块大石头，有人用铁链缠着一颗巨大的铁球当流星锤……

　　这战斗风格越看越仿古……

　　说来也有趣，当人体内蕴含的能量极大时，拳脚使出来的力量超过了手枪，结果就导致这种古老的兵器更能发挥出人体的力量。古老的兵器是人体的延伸，但热兵器却是和人体的力量割裂开来的。

　　杨威仿佛恍然大悟般道：“原来如此，看来吃了药的特种部队应该给他们配备上近战武器，不能再清一色的配备手枪一类的东西了，哈哈，这是个大收获。”

　　刚刚还威风不可一世冲破基地第一重防线的黑衣战士，现在瞬间就被打得节节败退，从基地里溃退了出去。诚如杨威所说，龙组特工并不是警察，他们没有把敌人活捉的“恶习”，能将敌人杀死的时候，干干脆脆地就杀了，这样省事省力，还可以避免遭到敌人的反击，何乐而不为？

　　林白忍不住就抬起手腕来看自己的手表，只见手表上的邪恶力量正在不停地增长，龙组特工每杀一个人，他的手表上就会增加70点邪恶力量，杀一个人的总值是100，他居然因为提供了药物，就能分到70％，看来冥冥中的天意认为他出的力更多。

　　想想也是，如果没有这种药，那些龙组特工根本不可能打赢黑衣战士，那就不可能杀掉他们，所以杀死敌人的主因是林白的药，邪恶力量当然由林白分大头。这和当初给玫瑰骑士团提供丰乳肥臀不一样，玫瑰骑士团的妹子们就算没有丰乳肥臀，也有杀死目标的机会，那药只是有锦上添花的作用，占不到大头，所以林白分到的邪恶力量少一些。

　　林白无意之中又摸清楚了邪恶力量取得方法的一个小细节，满开心的，他很喜欢这种坐在监控屏幕后面，啥事也不干就不停的涨邪恶力量的事，多好啊，不用自己流血流汗，就可以获得大量的邪恶力量，这就和某些公司老板坐着不干活就剥削员工来赚钱一样，挺爽的。

　　“哥也是人上之人啦。”林白得意地哈哈大笑。

　　杨威奇道：“林先生你在笑啥？”

　　“咳咳，没笑啥！”


第四五七章、我为国家出过力了

　　……

　　战斗的时间并不长，很快，一百五十名黑衣战士就被龙组特工们收拾得干干净净的，本来抓了两个活口想用来逼迫，但就如林白预料的一般，两个活口很干脆地服毒自尽，变成了两具尸体。九头蛇军团的作风一向都是如此的硬朗，着实让人佩服。

　　杨威就郁闷了，抓不到活口，就破不了案子，不知道究竟是哪个恐怖组织居然敢向华夏国家挑战，这对国家安全来说非常不利，接下来龙组就得满世界去找幕手主使，有得忙了。

　　“林先生，这次多亏了你的药，如果没有你，这场战斗的后果真是不堪设想。”杨威认认真真地向林白道了个谢。

　　“嘛，小事一桩，不用介意。”林白从每个黑衣战士身上分到了70点邪恶力量，总共150人，分到了一万多，但提供给龙组的几百颗药却只用了不到两千邪恶力量，这笔买卖赚得很大，心情很是舒畅，拍着杨威身上的肥肉道：“以后要杀坏蛋时还可以来找我，不过嘛……一定是要杀坏蛋才行，抓坏蛋我不感兴趣。”

　　“为什么？”杨威有点好奇：“林先生难道喜欢从杀人中找快感不成？”

　　“那倒不是，我是觉得坏蛋通通杀了，这个世界才能安静舒服下来。”林白开始一本正经地胡说八道：“你看那些在马路中间碰瓷的，拐卖小孩的，奸淫妇女的，盗版小说的……这种人渣究竟有什么改造的必要？直接杀了多清静，咱国家之所以犯罪份子众多，打之不绝，就是因为犯罪的成本太低了，把这些家伙都干掉，还可以减轻人口压力。”

　　杨威笑道：“你说得也许对，也许不对，谁知道呢？我倒不是那种天真的以为把坏人关起来就能改造好的人，但也不认为都杀了就是对的……说不定法律这东西再进化几百年又会和现在有所不同。我们受限于知识和社会结构，制定的法律当然也不能尽善尽美……”

　　“喂喂，停！别讲大道理。”林白摊手道：“我就随口胡说八道罢了，你真把那些人摆在我面前我也下不了杀手，哈哈，其实就是网络愤青风格，碰上什么看不顺眼的都说杀了干净，其实未必真这么想……好啦，别说这个了。”

　　杨威哈哈一笑，也住口不说了。

　　这时有人从外面走进来，先用恭敬、畏惧又仰慕的眼神看了林白一眼，然后凑到杨威耳朵边，低声说了几句什么。杨威全身一僵，转过头来对着林白道：“林先生，听说……你刚才空手接住了单兵导弹，而且还接了两次？”

　　“擦，都说是幻觉了，还扭着不放。”林白不满地道：“幻觉，都是幻觉。”

　　原来杨威刚才的注意力在黑衣战士那边，并没有注意军训的高中生那个方向，林白在那边的表现他压根不知道，现在被人提醒了，才赶紧调出那个地方的监控视频，不看不知道，当真是一看吓一跳。这就是霸王花与小白的实力啊……小白就已经能空手接导弹，霸王花据说更加厉害，那要牛逼到什么程度去？

　　林白指着那一段录像道：“删了哦，别拿去乱放，我可不喜欢被记者或者军方的大佬围着。”

　　杨威苦笑道：“林先生这种超能力者何不为国家效力呢？”

　　“尽瞎扯，我在科技行业的成果难道就不是为国家效力了？我做一个普通老百姓工作纳税，交养老保险帮国家养老人，那就不算为国家效力了？我在街上乱花钱买东西，刺激了内需，让国家经济更加发达，那就不算为国家效力了？我活在这个世界上，让华夏的人口多了一个，在和别的国家比人口时就占了一点儿便宜，这难道就不算为国家效力么？”林白balalala的说了一堆没名堂的话，然后笑道：“你看，我已经为国家出了这么多力，何必还要再出？”

　　杨威无奈地道：“好吧……随便你吧。”

　　林白最后还是逼着杨胖子删掉了他空手接导弹的视频，只要没有视频，他就不怕这事情传出去，反正这年头的百姓有着怀疑一切的精神，杨胖子如果没有视频，出去说有人空手接了导弹，说破嘴皮子都没人会信……就算有视频，也会有人怀疑视频是假的。就拿蒙面英雄来说吧，至今还有一小挫人怀疑蒙面英雄根本就不厉害，他的那些视频都是假的。

　　从基地回家，林白接到了老谋子的电话：“林老板，你和那个演精灵的小姑娘练好了日常生活吗？练好了明天就来开拍吧。”

　　“成，明天就来！这次应该没问题了。”

　　生活又从刀光剑影回归到了日常的平静，林白更喜欢平静，不喜欢刀光剑影，他一直觉得玄幻小说里的主角们很奇怪，你能一剑砍暴月亮又如何？你就不需要过日子么？天天修炼修炼修炼，修炼厉害了有个屁用，好日子都没过上两天。

　　第二天，林白带着精灵公主来到了电影公司的摄影棚里，临时搭起的摄影棚就像一个普通的小家庭一般，布置得非常温馨，老谋子叫道：“准备开机……先拍了一组生活镜头，随意点，就像普通过日子那样演上两段。”

　　这一次精灵公主比上次好多了，走进摄影棚里，很淡定地打开了电视机，坐在沙发上装出看电视的样子……林白在旁边坐着看报纸，精灵公主一边看电视一边道：“老公，帮个忙把那边的水壶递过来。”

　　林白哼哼道：“自己拿，我懒得动。”

　　精灵公主没好气地嗔了他一眼：“结婚之后就越来越懒了，以前对我不是这样的。”她一边埋怨着一边起身，由于水壶在林白的另一边，林白躺在沙发上非常碍事，她就很自然地从林白身上爬过去，两人的身体有轻微的碰触，换了以前她只怕要羞杀在地，但最近几天和林白进行着各种羞耻练习，对这种程度的接触已经能处之泰然了。

　　精灵公主几乎是趴在林白身上，伸手拿到了水壶，然后又爬回自己的位置上坐好，给自己倒了杯水，还顺便给林白也倒了一杯。

　　“卡！这段拍得不错。”老谋子十分满意：“很好，几天不见，你们的练习果然有成效，这一段确实很有普通夫妻生活的味道。”

　　得到了导演的夸奖，精灵公主非常高兴，用刚学会的华夏语道：“不用谢导演！”

　　林白捂住了脸：“喵的，你搞错了，你应该说谢谢导演，然后让对方说不用谢。”

　　完成了当天的拍摄工作之后，两人迈着轻快的步伐回家，精灵公主的心情非常好，因为她这几天来辛苦而又羞耻的训练终于有成效了，自己的劳动成果获得别的人肯定，换了谁都会高兴，拉着林白的胳膊，像个妹妹似的撒娇道：“魔王先生，咱们又去逛百货公司吧。”

　　“咦？你上次不是说没钱不去了吗？”林白奇道。

　　“这次有钱啦。”精灵公主摸出了几张软妹币，在手里挥舞了两下：“嘻嘻，人家在肯德基打工的工钱发下来啦，每周发一次工钱，我这周每天工作四小时，一共工作了28个小时，每小时8元钱，总共赚了224元呢，我要去买东西。”

　　林白发现了一个可怕的事实，不论是人类的女性还是精灵族的女性，都很喜欢购物，这也许是女人血液里流淌的天性，精灵公主双眼闪闪发光，那幅兴奋的样子就不像是要去逛超市，而像是走上了人生的巅峰。换了男人，只有洞房花烛夜，金榜题名时才会露出那种眼神。

　　林白看到她的眼神就知道阻止不了，算了，陪着她去吧。

　　两人走进了新世纪百货，琳琅满目的商品环绕着精灵公主，让她感觉到无比的幸福，她很快就看中了一套漂亮的粉红色连衣裙，然后带着满脸兴奋的神色钻了专卖店里。

　　林白抬着看了看那家专卖店的招牌，顿时捂住了脸，惨了，是淑女屋……

　　在林白还是个穷屌丝时就听说过淑女屋的大名，他那时最大的愿望就是有一天赚了大钱，来这里给芊芊买几身漂亮好看的衣服，因为只有淑女这两个字才配得上芊芊，但他也知道，这里面的衣服就没有一件是224块钱能买到的，精灵公主钻进这家店去，后果不堪设想。

　　果然，事情就如林白预料的一样。

　　精灵公主在肯德基打工，天天看着菜单表，早已经学问了识别阿拉伯数字的价码牌，她走到那条粉红色连衣裙的前面，认真，仔细，严肃地看了看价码牌：2399元。

　　精灵公主只觉得眼前一黑，什么都不知道了，身子一软向后就倒。好在林白早已经准备好了应付一切突发状况，包括她会抓狂骂人什么的都算计在内了，晕倒还算比较好的，他在后面一伸手，就将精灵公主的柳腰揽住，没有让她摔倒在地。


第四五八章、勒紧一个月的裤腰带

　　……

　　林白揽着精灵公主的柳腰，将她横抱起来，可怜的妹子被那“巨大的数额”给吓得半天醒不过来，说不定还在做恶梦呢，林白同情地抚了抚她苍白的脸蛋儿：“可怜的家伙，哥当年还是个穷屌丝时，妄想给芊芊买套这牌子的连衣裙，也和你今天一样被震得七荤八素的。这个世道就不适合你这种辛苦打工赚点小钱出来购物寻开心的妹子……”

　　林白的话引起了旁边几个“顾客”的感同身受，好几个姑娘都用同情的眼神看着精灵公主，心想：多漂亮一个姑娘啊，天生丽质，那纯洁的气质真是我见犹怜，可惜的是没有傍上大款，只能自己打工赚点小钱，连淑女屋的衣服都买不起……唉，同情别人做啥，咱们自己也是买不起的，就只能进来看看。

　　营业员也满同情她的，毕竟营业员也是打工妹子，虽然天天在一堆漂亮衣服中间穿梭，但自己却也买不起，只能拿幽怨的眼神看着这些漂亮衣服，看着精灵公主的样子也就仿佛看着自己，太悲催了。

　　一名胆子大的营业员不禁对林白道：“这位先生，你是她的男朋友吧？你看你女朋友多可怜，你不如就勒紧一个月的裤腰带，狠下心来拿一个月的工资把裙子买了吧。”

　　“是啊是啊！”

　　“男人就是这种时候用的啊。”

　　“男人这种时候还不行动要什么时候行动？”

　　“2399元，虽然贵点，但普通人一个月的工资应该就够买了吧？”

　　“双庆人均月收入买得起这条裙子……”

　　旁边的顾客都忍不住插了嘴，一群妹子都拿古怪的眼光看着林白，至于这些妹子带着一起来购物的男朋友和老公，则全部用兴灾乐祸的表情看着他，想看林白的笑话。

　　“我擦，我外表看起来像那种需要勒紧一个月裤腰带才能买得起这条裙子的人吗？”林白大汗。

　　“像啊，非常像。”一个中年男子在旁边哈哈笑道：“兄弟在哪个公司上班？给双庆人均收入拖后腿了没？”

　　开玩笑的语气，并不讨人厌，这中年男子倒是个喜欢交朋友的人。林白哈哈大笑地对着他道：“被你看破了，喵的，我就是个穷屌丝，给双庆人均收入拖了一个巨大的后腿，兄弟你呢？”

　　那男人可怜巴巴地道：“我也拖了不少，但是男人嘛，总得讨老婆欢心，咬咬牙，这里的衣裙倒也偶尔要买一件来给她。不过最近我找到新工作了，跳槽过去之后工资能大涨，哈哈哈……我那新公司是个电池厂，据说是爱国商人林白林先生开的，进了那个厂子，我就不拖平均水平了，老婆想要啥衣服我就给买啥衣服。”

　　林白拍了拍他的肩膀：“好男人！哥欣赏你，像你这种好男人在新公司肯定也能得到重用的。”

　　中年男人砸了砸嘴：“区区一个仓库管理员，能得啥重用啊，哈哈，能稳中上升就谢天谢地了……”

　　“会的，就瞧你这健谈的样子，我觉得你做仓库管理员很屈才，做销售方面的工作说不定更适合你。”林白笑道：“你去了新公司说不定能当上销售主管。”

　　“承兄弟吉言，不过……区区仓库理员还是不要妄想这些了，有空来城郊电池厂找我喝酒。”那中年男人笑哈哈牵着一个中年女人走了，女人买了一件衬衫，花了五百多元，看来那中年男人要勒半个月的裤腰带。

　　林白用双手把精灵公主用公主抱的姿势抱起来，正牌公主，享受公主抱是天经地义的，但林白的两手都没空了，他用嘴努了努那套裙子，对营业员道：“麻烦你把这条裙子包起来，我买了。”

　　营业员睁大了眼睛：“真买啊？你果然下定决心要勒一个月的裤腰带了？”

　　“喂喂……”林白抱着妹子连挥拳头示威都不行，苦笑道：“都说不用勒了，哥很有钱的。”

　　“嗯嗯，我相信你，你肯定是个有钱人。”营业员明显不信，但却用安慰的语气说着话。熟练地把裙子包了起来，开好了发票，林白刷卡付了钱，让营业员把衣服的带子挂在他的胳膊上，他则继续保持着公主抱的姿势，把精灵公主抱出了店去。

　　说来也诡异，刚走出专卖店，身后就响起了轻微的掌声，还有妹子们低声议论的声音：“好男人啊，拖着双庆平均收入的后腿，还给女朋友买这么贵的裙子，这样的好男人到哪里去找啊？”

　　“我男朋友就只舍得给我买300块钱以下的衣服。”

　　“我老公更财迷，以前耍朋友时一直AA制，直到结婚了才肯在我身上花点小钱。”

　　“我那男朋友更过份，他身上穿的衣服还是我买的！”

　　“唉，我还是喜欢像刚才那样的男人，哪怕自己勒紧一个月的裤腰带，还是要为女朋友买条拿得出手的好裙子……”

　　“是啊，是啊，真是好男人！”

　　林白欲哭无泪，喵了个咪的，老子究竟哪里像要勒紧裤腰带？究竟哪里像了？旁边正好有面镜子，走过去站在镜前，左右看看，很帅啊，完全不屌丝啊，充满了高富帅的气质啊……好吧，任何人看自己都觉得很帅，林白也不例外。

　　抱着公主走在滨江路上，江风一吹，公主悠悠醒转了，她被林白抱着，眼光只能看向天空，看不到林白胳膊上挂着的衣服袋子，实际上就算能看到，她也没打算看，双目无神，喃喃地道：“多么丧心病狂的衣服啊，居然要2399元……买不起啊……为什么几块布就能那么贵呢？都能买两千多斤粮食了，这太不正常了。”

　　“确实很不正常。”林白柔声安慰道：“咱当年也完全搞不懂为啥几块布就卖那么贵，不过后来慢慢懂了，牌子是要值钱的，就和苹果的手机一样。”

　　“牌子为啥要值钱？”精灵公主奇道。

　　“因为啊，你穿着这个牌子的衣服，就可以向别人显摆了啊。”林白学着女人的声音，故意用满不在乎的语气道：“我男朋友昨天给我买了部苹果手机，唉，一点都不好用，不喜欢。”然后他再换回自己的声调道：“在朋友聚会时你这么一说，就碉堡了，同样的道理，秀裙子时就可以这样说：我男朋友花2399元给我买了条淑女屋的裙子，我穿着一点都不美，他简直就是浪费钱，我把他骂了一顿。”

　　清纯的精灵公主完全听不懂林白在说什么，这种很复杂的人类显摆方式对于一个不喜欢说谎话的精灵来说太困难了。

　　“能走路了吗？抱了你好久，胳膊都酸了。”

　　“啊？”精灵公主这才想起来自己居然在林白的怀里，赶紧跳下来。

　　林白举起胳膊：“看，你要的裙子，我买下来了，送给你吧。”

　　精灵公主看一眼，顿时大惊：“哎呀，你真买啊？这么贵的东西怎么能买。这可是两千多斤粮食啊，换一块布怎么都不合算，快去退掉。”

　　“别傻了，拿着。”林白将袋子扔给了精灵公主，她手忙脚乱地接住，一时不知道说啥好，只是不停的喃喃道：“不行，精灵族不能收别人的东西，不劳而获是可耻的，不劳而获是可耻的……”

　　“哪来这么多话说。”林白哼哼道：“不准废话，好好收下。”

　　精灵公主不说话了，默默地抱着衣服袋子。

　　回到家里，女魔王照例在后院玩游戏，精灵女王又在研究饼干，林白无聊地打开了电视，看些乱七八糟的花边新闻。公主急匆匆地回到自己的房间里，关上门，小心肝噗通噗通地跳个不停，平生第一次不劳而获从男人那里得来了礼物，而且还是一个非常昂贵的礼物，这让她觉得既高兴又惶恐，高兴的是有人对她好，惶恐的却是不知道应不应该就这样收下。

　　万事万物都有自己的规律，播下一颗种子，才会长出一颗树苗，给树苗浇水施肥，它才会结出果实，如果没有播种，就绝不可能有所收获。精灵族的世界观就是如此，精灵公主不知道自己有做过什么对林白好的事，所以不敢轻易地接受这份重礼。

　　不行，如果接受了这份礼物，就必须用相应的东西去补偿给魔王先生，但我有什么拿得出手的东西？精灵公主思前想后，还是想把衣服还给林白，但当她的眼光从袋口钻进去，看到里面的裙子时，却又动摇了……

　　这也许就是俗称的“魔鬼的诱惑”，面对着美丽好看的裙子，女人的抵抗力几乎为零。不知不觉中，她把裙子拿了出来，穿在了身上，还对着镜子转了一个圈，欣赏了一下自己在镜中那美丽又娇俏的模样，那条裙子就很难再脱下来了。

　　纯洁的精灵公主第一次感受到了物质的巨大诱惑，她用了高贵的精灵族那披荆斩棘，开拓世界的毅力，好不容易才将裙子从身上脱下来，将它小心翼翼地折好，放回袋子里，但要她把这个袋子还给林白，却又是千难万难了。


第四五九章、水底下的小动作

　　……

　　晚饭后的林家，显然和谐而温暖，女魔王已经停止了游戏训练，把她的几名队员打发回了家，坐在后院的温泉池里，闭着眼睛感受着温泉的按摩。林白也走了过来，坐到她的身边。

　　“喂喂，最近你是不是太忙了点？咱们好久没这样坐下来了。”女魔王对着林白没好气地哼哼。

　　“明明是你太忙了好不好？以前天天坐在前门口刷存在感，现在天天躲在后院里玩游戏，鬼影子都见不着。”林白无情地吐槽道。

　　“玩不成了。”女魔王叹了口气：“越来越接近夏天了，二代秦大妈和小胖子的期末考试快到了，两个孩子最近要开始抓功课，不能再天天玩游戏了。另外，张叔的身子骨儿大不如前，张德益这小子也要开始扛起家里的豆浆油条生意，不能再一天到晚瞎折腾了。还有金巧巧，最近她那本《一神带四坑》的小说好像写火了，读者很多，她的要将重心转移到写作上去……”

　　女魔王说着说着，语气就变得寂寞起来：“所以本王刚才已经宣布战队解散了，让大家都去做自己的事情，从明天开始，本王就不会再躲在后院里玩游戏了。”

　　林白听着她说话，不知道为啥就听出一股子心酸来。女魔王是这个世界上最害怕寂寞，最害怕没朋友，最害怕分别的女人……哪怕她的战队解散之后这几个人依旧能经常见面，但她还是觉得十分不舍。她同时又是个爱面子的女人，不论有多么的不舍和留恋，她也不会在别人面前表现出来，只有林白可以看到她脆弱的时候。

　　“不玩游戏了也好，出来街上坐着，经常和街坊们聊聊天，吹吹牛，其实会更好玩的。”林白柔声安慰了两句，天下无不散的宴席，像这样的聚而散之是人世间的常态，林白读高中时也有几个天天在一起玩游戏的铁哥们儿，现在却早已经天各一方，走上了各自的人生道路。有这样的经历未必是坏事，它教晓人成长。

　　两人亲亲热热地并坐在一起，林白就差没有把她搂在怀里，这时候却听到脚步声响起，精灵女王穿着一身白色的连衣裙式的泳衣，缓缓地走了过来，看样子也是来泡温泉的。林白笑着对她招手：“哟，女王也有兴趣泡温泉？”

　　精灵女王对着林白露出淡雅的微笑：“精灵一族都很喜欢泡温泉哦，魔王先生忘了我们的精灵岛下有火山吗？以前，咱们的小岛上到处是温泉呢。”

　　林白这才想起来，精灵族就是被海底火山给逼到大陆来的，海底火山附近的岛屿，温泉必然多，这就和人间界的扶桑有点类似。

　　精灵女王微笑道：“你这里有温泉可是让我很欢喜呢，唯一的遗憾就是必须穿上泳衣才能泡，我以前泡温泉都是不用这么麻烦的。”

　　林白嘿嘿坏笑起来：“其实你不穿也没事，我不介意。”

　　精灵女王笑而不语，像这种明显的胡说八道她才不会搭腔，只会把自己的水准也拉低。如果这个院子里没有别的女人和钢铁侠祖孙一类的人出没，只有林白一个人，她还真的会啥也不穿的泡在温泉里，说不定还能借机勾引一下林白，但无奈电灯泡太多，在这些外人面前她必须保持着精灵女王的尊贵仪容，可不能太乱来了。尤其是……女魔王！

　　精灵女王滑进温泉里，坐到了林白的身边，林白左边坐着个穿黑衣比基尼泳装的女魔王，右边却坐着个穿白色连衣裙式泳装的精灵女王，这一黑一白，双美环绕，两女都长得极美，身材都颇为不俗，当真有点说不出的感觉。

　　一时情不自禁，林白从水下伸手去摸女魔王的腿，却感觉手腕一紧，被她扣住了，当着精灵女王的面，她倒是没有发作，只是没好气地瞪了林白一眼，示意他不准乱来。

　　切，不让我摸就算了，我去摸另一边的。林白的另一手悄悄袭向了精灵女王的大腿，如果没有上次浴室里发生的事，林白还真的不敢对这个看起来端庄淑雅的女王动手，但有了上次就会有下次，林白早就看穿了她那淡定的微笑下有一颗闷骚的内心，不摸白不摸。

　　果然，袭向精灵女王的手轻易地得手了，没有遭到任何阻挡，她丰满的大腿在水下被林白抚在了掌心里，林白用力揉了揉，手感极佳。这早在意料之中，倒也没什么奇怪的。比较奇怪的是精灵女王的表情，她依旧保持着微笑，仿佛什么也没发生似的。

　　看着她露出水面的脑袋上毫无动静，脸上微笑的表情甚至都没有变化，林白不禁有点怀疑自己在水底摸到的大腿究竟是不是她的……这世界上哪有被人搓揉着大腿，脸上却能保持着微笑的女人？

　　老街之上摘叶飞花都瞒不过女魔王，但那只是相对于不会魔法的人而言的，精灵女王为了保护自己的隐私，随时随地都张着一个很小的结界，防止她的事情被两任魔王偷看到，在她身上发生的事女魔王并不能探知。她浑然不知道身边的男人更在摸着另一个女王的大腿，但林白那诡异的表情，还是引起了她的好奇：“小白，你在干嘛？”

　　“我没干嘛！”林白吓了一跳，想要抽手，却感觉到一只娇嫩的小手将他的手按住了，让他能继续地抚摸那柔腻的大腿，精灵女王还真是大胆，她的手居然还拉着林白手不停的向上滑，越摸越靠近大腿深处，但脸上依旧保持着淡淡的微笑，她居然向女魔王道：“魔王先生明明好端端的坐在这里，什么也没干，你怎么会突然有此一问的？”

　　女魔王用狐疑的眼神看着两人：“什么也没干？为什么我觉得你们两人在干着什么丧心病狂的事呢？”

　　精灵女王微笑道：“尽瞎说，咱们精灵族从来不做坏事，丧心病狂的事是只有魔王才会做呢。”

　　女魔王不爽地哼哼道：“本王倒是想听听，究竟本王会做出什么样的丧心病狂的事。”

　　精灵女王微笑道：“例如……魔王先生从水下伸了一只手过去摸你的腿，而你却假装没事一般享受着他的爱抚，就当旁边的我像空气似的。”

　　“啥……”女魔王大囧，刚才林白确实想伸手摸她的腿，虽然她已经了阻止了林白邪恶的坏动作，但还是觉得有点不好意思，现在居然被精灵女王一语道破，莫非已经被她看出来了？女魔王感觉活不下去了，刷地一下从温泉池里跳了出去，哼哼道：“本王才没有做这种事，本王回去睡觉了。”

　　她愤愤地瞪了林白一眼，那眼神分明在说：“看你做的好事，这下被人家看了笑话。”瞪完之后，气急败坏的走了。

　　等她走远了，林白才没好气地对精灵女王道：“喂喂，有你这样做人的么。”

　　“我？我怎么了？”她脸上依旧微笑着：“我可没做什么伤天害理的事啊。”

　　好吧，严格来说，她做的事确实不算坏事，这并没有违背精灵族天生善良的本性，但林白总感觉哪里怪怪的，明明是她和林白在水下摸摸揉揉做着丧心病狂的事，结果居然反打一钉耙把女魔王给挤兑跑了，这女人活了几百年当真不是白活啊，太厉害了！

　　“先说明啊，以后别欺负我家魔王妹子。”林白认真地道：“她是个好姑娘，我很珍惜她，你别拿欺负她来寻乐子，不然我可不客气哦。”

　　“你打算对我怎么个不客气法？”

　　“这……”

　　“是要用这东西对我不客气吗？”精灵女王的手从水下钻过来了，毫不客气地钻进了林白的泳裤，握住了某个已经抬了头的小伙伴。

　　“喂喂……”林白大汗，天啊，守寡两百五十年的小寡妇果然恐怖，这行动力真是杠杠的，林白和她还不算什么很亲密的关系呢，她居然就如此积极主动地出击了。

　　林白感觉压力很大，脑袋里甚至想起了“采阳补阴”、“吸精大法”等等恐怖之极的名词，说不定这个超级饥渴的女人会将自己吸成人干，那岂不是太悲惨了……她的身体开始凑近，林白毫不怀疑她接下来一个动作是翻身跨坐到身上来，然后上演某种名为女上位的姿势，救命啊……

　　幸运的是救场的人立即就出场了，精灵公主从房间里跑了出来，一溜儿跑到了温泉池边，她的出现阻止了精灵女王的进一步动作，让她的身体没有再继续行动，只是那只邪恶的小坏手还在林白的裤档里插着。

　　“母亲大人，你和魔王先生一起在泡温泉啊？”公主天真无邪地问道。

　　“嗯！”女王微笑道：“我来泡温泉时魔王先生早就在这里了，我就正好向他请教一些做饼干的知识。”

　　我擦，精灵族不是一个不说谎的种族吗？林白感觉自己对精灵族的美好认知都彻底崩溃了，这女人喵了个咪的，谎话张口就来，而且脸上还保持着微笑呢。


第四六零章、本王长胖了

　　……

　　公主没有穿泳衣，就不方便下水了，她蹲到了温泉边：“母亲大人为了咱们精灵族的支柱产业，还真是拼命呢，连泡澡时都不忘了研究饼干。”

　　女王微笑道：“以后王位要传给你，我要为你打好基础，免得你接手时接到一个烂摊子嘛，把一个富裕的族群交到你手上，母亲大人才能安心退休。”

　　公主感动极了：“母亲大人对我真好。”

　　她好个屁！林白很想跳起来吐槽，就在她对女儿说着温情脉脉的话语时，水底下的小手还很不老实的在上上下下，前前后后的运动着呢，让林白全身上下都沉浸在一种舒爽的感觉之中，同一时间，他的手也被女王夹在了两腿之间，轻轻地摩擦着。

　　“你不是来说这些的吧？”女王微笑着对公主道。

　　公主这才想到自己来此的本意，转向林白，用很不好意思的声音道：“魔王先生，很感谢你白天帮我买的裙子，我思前想后，还是不能白白接受你的东西，但要把它还给你我又有点舍不得……这样好不好？我会努力打工存钱，等我存够了，就把钱还给你。”

　　“行，这种小事，不用这么郑重吧。”林白无奈地道。

　　“怎么能说是小事呢？这是很大的事呢。”公主可怜巴巴地道：“关系到两千多块钱，好大一笔款子。”

　　“行行，我明白了，等你存够了再还我吧。”林白对着她挥了挥手道：“快回去睡吧，嗯，对了，我也想睡了，不能继续在这里讨论饼干了。”

　　林白借着公主这个超瓦数的电灯泡保护，终于挣脱了女王邪恶的小坏手，从两百五十年的恐怖小寡妇手里逃脱，跳出温泉，用脚踩风火轮般的速度一溜儿逃回了自己的房间。回到房间里，小心肝还在噗通噗通的跳个不停，喵了个咪的，实在太危险了，这个家简直没法待了，再待下去早晚处男不保啊，不知道这种情况能不能报警求援。

　　不过仔细一想，林白又不能怪在女王头上，刚才是他先管不住自己的手，先伸手去水下摸了女王的大腿，撩起了俏寡妇的春情，事后又落荒而逃，好像不厚道的是自己啊？这莫非就叫自作孽，不可活。

　　……

　　第二天清晨，老街坊们惊讶地发现，女魔王又坐回街边了，已经好几个月不见女魔王出来活动，只知道她天天都在后院里玩游戏，如今再看到她搬着茶桌，摆开一桌子茶具，慵懒地躺在藤椅里晒太阳的样子，许多老街坊的心情都跟着好了起来。

　　“霸王花妹子，今天怎么出来了？”张叔笑着招呼。

　　“戒游戏了。”女魔王笑嘻嘻地接口道：“大家都有自己事要忙了，不能一直陪着本王任性。”

　　“真是个体贴人的好姑娘。”张叔夸了她一句，然后给了旁边的张德益一脚：“我这儿子就是个不懂事的，早知道当年掐死他重新生个女儿。”

　　“喂，老爸，不用这么狠吧？”张德益将一根油条扔进油锅里炸了起来，边炸边用筷子翻动，笑道：“我这不是在帮你干活了吗？你已经可以光荣退休了，以后我保准把你和老妈养好。”

　　“尽瞎扯，要你养？”张叔骂道：“小白给咱们争取到的温泉村股份现在每个月都能分到上万元的红利，不需要你养，老子后面剩下的日子也能过得红红火火的，你小子顾好自己吧，这豆浆油条摊子赚的钱以后都给你，你努力点干活存钱，给老子弄个儿媳妇回来才是正道理。”

　　张德益呵呵憨笑：“一般的女人哪看得上我这么傻的，这事儿暂时没戏。”

　　“尽瞎扯！你只要能赚很多钱，谁敢说你傻？”张叔又踢了他一脚道：“男人聪明还是傻，是以工作能力来评定的，不是看脑瓜子转得快还是慢，那种东西叫小聪明，能赚钱的男人才是大智慧。”

　　女魔王笑嘻嘻地看着张叔父子吵架，这一幕已经久违不见了，她突然很后悔窝在后院玩游戏浪费了好几个月的时间，现在想来，游戏哪有坐在街边好玩？

　　林白坐到她身边，拍着她的肩膀道：“我知道你在想啥，不过你的想法是错的，玩游戏的时光里，你也获得了某种程度上的喜悦，那也是生活的一部份，没有什么好后悔的。”

　　“是么？”

　　“是的！也很快乐吧？”

　　“确实！”女魔王哈哈笑了，生活如此美好，真没什么好后悔的。游戏是生活，坐在街边看热闹也是生活，生活是由各个环节组成，没有高下之分。不能用后一段生活方式去否认自己前一段生活方式，那样实在是太不成熟了。

　　两人正说到这里，就见到对街的冰山美人从店里摆了个电子秤出来，放在泳衣店门口，那是用来给来店里的客人称体重用的秤。一般的药店都会准备这样的电子秤，冰山美人的店是卖女式泳衣的，店里的客人都是臭美的女人，所以她就贴心地准备了一个电子秤来给客人们使用。

　　“哦，体重秤！”女魔王一见这东西就来了兴致：“本王好几个月没出门，连体重都没称过了，得去试试。”

　　“有啥好试的，一看就知道你长胖了。”林白阴阳怪气地笑道。

　　女魔王“哼”了一声，从藤椅里撑起身子来，迈着窈窕的步伐走到了对街，站到了电子秤上。几秒之后，街对面响起了一声惊天动地的惨叫，林白被这声惨叫吓得从藤椅上直接翻倒在地，满街的街坊和游客都转头过来看，只见女魔王双手抱头，惨叫道：“啊啊啊啊啊啊，长胖了！”

　　她突然抱起电子秤，飞也似地向家里跑，林白叫道：“喂，你干嘛呢？抢人家店里的电子秤是要闹哪样？”

　　女魔王叫道：“肯定是穿的衣服太多，本王要回到自己房间里脱光了称。”

　　林白：“……”

　　几秒之后，女魔王的房间里又响起了一声惊天动地的惨叫道：“啊啊啊啊啊，真的长胖了。”

　　林白的脑海里浮想出一个裸女正站在电子秤上尖叫的场面，实在是有点伤不起。过了好一会儿，才见女魔王耷拉着脑袋，衣衫不整地从楼上下来，先走回对街，把电子秤放在泳衣店前，然后才失魂落魄地走回来，坐在藤椅上，整个人像是散了架一般：“完了，本王胖了……本王会不停的胖下去，胖下去，胖下去……然后变得和秦大妈一样。”

　　林白想了想秦大妈和二代秦大妈，把她们的脸换成女魔王的脸，瞬间全身都起了一层鸡皮疙瘩，赶紧让思维回归正常，仔细打量女魔王，她依旧是林白认识的女人中最美的一个，身材魔鬼，勾魂压魄的气质弥漫，从男人的角度来看，简直就是引人犯罪的尤物，笑道：“别瞎说，你看起来一点也没变胖啊，还是一样的漂亮，身材依旧魔鬼，没问题的。”

　　“你别安慰本王了，本王胖了三斤，整整三斤啊！”女魔王伸出三根手指：“为什么呢？为什么会胖得如此的丧心病狂。”

　　“你天天贪嘴吃零食，而且是甜食居多，还坐在电脑前面打游戏一动不动，整整几个月，胖了三斤有啥奇怪的？一般人搞不好会胖上三十斤。”林白安慰她道：“三斤没啥关系，不影响体型。”

　　“不行！既然已经胖了三斤，就有可能再胖上三十斤，一旦胖了三十斤，就有可能胖上三百斤。你们人间界有句话说得好，‘以小见大’，‘不扫一屋不能扫天下’。”女魔王满嘴都是乱七八糟不靠谱的成语，林白实在不知道这些成语和胖了三斤有什么关联，她毅然决然地道：“从今天起，本王要启动一轮减肥计划！”

　　“喂喂，靠点谱啊！”林白大汗。

　　女魔王认真无比地道：“早上起床晨跑步两千公里，举五百吨重物做下蹲一百次，仰卧起坐一亿个，俯卧撑五千万个……”

　　“喂喂！”林白大汗：“你这样是在训练超级怪物还是在减肥啊？这样练下去，只怕要成宇宙第一肌肉女人的节奏啊，你莫肥肉没减下去，反倒长出一身硬派肌肉来。”

　　“不行吗？”

　　“废话，当然不行，我不可能喜欢全身肌肉硬梆梆的女人。”林白吐槽道。

　　既然小白不喜欢，女魔王当然就不能去干了。她虽然很渴望减肥，但不想惹林白讨厌，仔细想了一会儿道：“那就换个方案，不吃早餐和晚餐，只吃中餐，拒绝一切零食……”

　　“你以为这一条很容易做到？”林白从衣兜里摸出一块巧克力，在女魔王面前晃了晃。

　　女魔王的眼光跟着巧克力转，左转，右转，眼珠子溜啊溜的，溜了两圈之后，突然道：“我虽然制定了计划，但还没说要从哪一天开始实施，干脆就从明天开始吧，今天最后再吃点零食。”说完她一把夺过林白手上的巧克力，扔进了嘴里。

　　看看看，这样子的女人如果能成功减肥，老子就能变成潘安，林白翘起了二郎腿道：“尽是瞎折腾。”


第四六一章、运动美少女

　　……

　　林白发现了一件可怕的事实，那就是女魔王必须找件事来折腾，如果不折腾，她的生活就会显得太平淡，这女人不用上学，不用上班，不需要为生活发愁，不需要有任何迎来送往的人际应酬……她所有的生活就是在家门口晒太阳，在这样的情况下，幸福虽然是很幸福了，但却未免有点无聊，所以，没事也得找点事。

　　林白还以为刚刚结束游戏之后她会消停一阵子，却没料到她立即就开始折腾起减肥的事来。

　　每日清晨，文文都会在老街上跑步，她青春靓丽的身影划过老街，带着一窜有活力的脚步声，这是所有老街坊都习惯的日常，大家都习惯了听着她的跑步声起床，那充满朝气的声音让所人都能提起精神，却不料今天文文的身边还跟着女魔王的身影。她不知道从哪里弄来了一套运动服，短袖、短裤、脚踢一双李宁牌的运动鞋，头上还绑了一条白布……就用这造型跟在文文身边，两个人一起从街头跑到街尾，然后再从街尾跑到街头。

　　“霸王花姐姐，你怎么突然要来锻炼身体了？”文文一边跑一边笑问道。

　　“本王的身体倒是不需要锻炼，只是需要减减肥。”女魔王嘟着嘴巴：“玩了几个月游戏，长胖了三斤。”

　　“那么，你现在究竟多重了？”文文有点好奇，霸王花姐姐看起来明明不胖啊。

　　“96斤！”女魔王郁闷地道：“还差4斤就破百了。”

　　文文听了这话，险些就一个踉跄摔在地上，尼玛，96斤你减个菜篮子的肥。普通女人有你这身高的话，起码105斤以上。她本想吐槽，但转念一想，这种地方吐槽那就输了啊，算了，闷着头跑吧。

　　这时候林白起床了，穿着一身邋遢的睡衣，摆开藤椅往家门口一坐，那样就像一个刚刚睡醒，哦不对，是还没睡醒的中年大叔，他用不怀好意的眼神看着两个从面前跑过去的姑娘，嘿嘿坏笑道：“动漫里画到这种情节时，一般都会让运动后的美少女出一身大汗，把衣服浸湿，露出好看的线条，还有内衣什么的，然后让主角过过眼瘾，你们不要让我失望哦，快去累出一身大汗吧。”

　　“神经啊！”女魔王回头来哼哼道：“这种程度的跑步就想让本王累出汗？”

　　文文也笑道：“谁会在晨跑时把自己累出一身汗啊？活动开身体就会停下来了。”

　　林白这下就不高兴了：“那还有啥看头？害我白起这么早。”

　　“原来你今天起这么早就是为了看两个姑娘汗湿衣衫？怎么如此猥琐？”文文没好气地道：“我要给芊芊告状。”

　　林白哈哈笑道：“怕你才怪，我就是这样的人，芊芊早就知道了。”

　　文文还真拿他没办法，他这话说得对，芊芊明知道他个大屌丝，还是喜欢着他，告这种瞎状一点用都没有，芊芊只会微微一笑就抛到脑后。

　　“不跑了不跑了，气死人，万一真跑出汗来岂不是便宜了你。”文文停下了脚步。

　　“切，小气得很，让我看两眼又不会死。”林白嘴里嘟哝着没名堂的话：“话又说回来，如果蒙面英雄在这里，想要看你汗湿衣衫的样子，你给他看吗？”

　　文文笑道：“这不是废话吗？我立即就去跑出一头大汗。”

　　“不说他猥琐？”

　　“切！人家蒙面英雄当然一点也不猥琐，他如果想看我汗湿衣衫的样子，那一定是想欣赏运动少女的活泼美，和你看的角度不一样。”文文一脸认真地道：“比如有人看人体艺术照就真的是在看艺术，但你去看的话，就是在看下流。”

　　“尽瞎说。”林白无比肯定地道：“所有男性生物看人体艺术照时，看的都是下流，没有人在看艺术。”

　　文文说不过林白，只好灰溜溜地回了家去，女魔王也停止了跑步，搬了张藤椅来坐在林白身边。这女人虽然看起来和人类无异，其实是魔族人种，身体素质比人类要强悍得多，跑了一会儿步脸不红心不跳气不喘，连汗都没半滴，闻起来当然也没汗味，还是香香的。

　　林白笑嘻嘻地问道：“你这身运动服从哪里弄来的？”

　　“从血凰二号那里拿的。”女魔王笑道：“四号是扶桑人，长得太矮，她的衣服不适合我。倒是二号的身材和我比较接近，她的衣服我刚好能穿。”

　　血凰二号是个金发大波的米利坚籍女人，身材倒确实和女魔王比较接近，当然，比起女魔王还是要稍逊一筹的。

　　说曹操，曹操就到了，血凰二号穿着一身华丽的时装，从房间里钻了出来，见到林白二人，笑着招呼道：“哟，今天小白起得真早，你们慢慢坐，我要去上班了。”

　　她说的上班就是去拍戏，自从《漆黑之刃》系列上演之后，她的片约接个不停，现在随时都有电影可拍，许多综艺节目也想请她去做嘉宾，还真是个大忙人，林白笑着问道：“新的经纪人找好了吗？”

　　“还没找好，我想请金巧巧继续做我的经纪人，但她死活不肯了。”血凰二号叹道：“这孩子就是太善良了，怕她的名声影响我的星途，其实我的星途已经顶了天了，还怕啥影响？”

　　大伙儿都叹了口气，金巧巧是个好姑娘，奈何自己过不了自己那关，死活走不出那段阴影。

　　血凰二号笑道：“也许她应该找个男朋友，多了解一下男人的想法，就会知道大家对写黄色小说的人并没有她想像的那么大的恶感。这事儿又不是碰瓷也不是拐卖小孩，算不上有多伤天害理，哪有她想的那么糟人鄙视。”

　　林白坏笑起来：“男人喜欢就喜欢这种女人做女朋友，把她写过的情节全都拿来在她身上演一遍……嘿嘿嘿嘿……”

　　一看林白的样子，就知道他又陷入某种不能描写的幻想世界里去了，血凰二号没好气地白了他一眼，又用勾魂的眼神暗示了他，示意他想要的时候随时可以来找自己，没必要瞎幻想，这才迈着窈窕的步子走远，走了大约几十步，突然又回过头来道：“霸王花姐姐，那套运动服送给你了，不用还我。”

　　女魔王哈哈笑道：“本王也没打算还。”

　　林白突然发现一件事，女魔王刚来人间界那一年多，天天都穿着黑色的皮衣皮裤，一年三百六十五天都不换，但最近这些日子，她的打扮总是在变，先是诡术妖姬，后来又是刀锋意志，现在居然又变成运动美少女了……擦，这女人已经被人类社会这个大染缸给染坏了。

　　“喂喂，你可别变成物质女人啊。”林白严肃地警告她：“万一你变成了那种嫌贫爱富，宁可坐在宝马车里哭，也不愿意在自行车上面笑的女人，我老大耳括子抽你哦。”

　　女魔王翻了翻白眼：“这就是你不懂了，逗逼男会让女人坐在自行车上都只有哭的份，这种男人谁敢要？接下来问题来了，你是愿意在宝马车里笑，还是愿意在自行车上哭？”

　　“这……尼玛……”

　　正说着没名堂的对话，精灵女王也起床了，微笑着从家里走出来，也搬了张藤椅过来坐下，她和别的人对待藤椅的态度是完全不同的，在搬藤椅的时候显得小心翼翼，就像在搬一个很贵重的宝物，那雪白的手在藤椅上抚过时，还轻叹道：“这是一颗活了一百三十五年的老树上的藤，可怜却被人砍下来做成了藤椅，真是让人好生伤感。”

　　“伤感就别坐呗！”林白吐槽道。

　　精灵女王微笑着坐了下来：“既然已经砍下来了，就得让它物尽其用，否则那颗百年老树会更加可怜。”她向后招了招手，身后突走出一个精灵侍女，恭敬地为她递上了一张毛巾，她洗了一把脸，然后将毛巾递回去，侍女收好毛巾就退回了屋子里。

　　林白不禁大吃了一惊：“咦？这侍女是从哪里冒出来的？”

　　“我昨晚从精灵村叫来的，在这里没个手下人听用有点麻烦。”精灵女王理所当然地道：“你可别忘了，我是个女王呢，一向都是有人服侍的，在魔王先生这里什么都要自己动手，多不自在。”

　　林白这时才猛地想起来，这女人手上有一本光明法典，她也懂得开时空门，在她摸清楚这个世界与魔界的差异和时空之后，她自己也能随意往返人间界和魔界了。

　　“魔王先生放心，我不会随便乱弄人过来的。”精灵女王似乎知道林白在担心什么，微笑着道：“咱们精灵一族并不喜欢捣乱，也不喜欢战争或者掠夺，对这个世界没有任何的窥视之心，我们只热爱自己的森林。”

　　“好吧！随你了。”林白摊了摊手，那侍女又从屋子里端了杯水过来递在女王手里，林白这时候才仔细打量那名侍女，惊讶地发现这女人很眼熟，原来她就是当初精灵族扣押血凰三号做人质时，被打晕扒光衣服的那个精灵弓箭手……

　　侍女对着林白露出微笑，这微笑让林白感觉毛骨悚然，喵的，果然是近朱者赤，近墨者黑，精灵女王的招牌式微笑，连她的侍女也学去了。


第四六二章、太惊悚了

　　……

　　左手边坐着个女魔王，右手边坐着个精灵女王，又是一正一邪，一黑一白的节奏。林白突然想起了前几天晚上在温泉池里的事，不由得大汗。女魔王对着精灵女王道：“喂，那边那个虚伪的女人，你不是一直在窥视我的零食箱子吗？从今天开始，送给你了。”

　　“嗯？”精灵女王颇有点意外：“你不是很宝贝那个箱子吗？为啥要送我？”

　　“本王要减肥。”女魔王一本正经地道：“发誓不再吃零食。”

　　精灵女王微笑道：“可是精灵一族不能在没有付出劳动的情况下白拿人家的东西的呢。”

　　女魔王哼哼道：“不要算了，本王把它扔掉。”

　　精灵女王微笑道：“那样不错，等你扔掉之后我再去捡回来，这样就不算是白拿别人的东西了，算是废物回收再利用，没有浪费粮食。”

　　林白：“……”

　　林白如果已经不是处男了，现在绝对会一把拎起精灵女王，拖进小黑屋里狠狠地糟蹋个够，这女人简直太没名堂了，会让男人生出一种必须好好调教的感觉，十八般模样必须样样摆到，否则难消心头之憋屈。

　　女魔王哼了一声，她倒是没有像林白一样惊讶，精灵一族确实是善良的种族，但精灵一族的女王毕竟是个女王，说得入骨点，也算是个政治家，政治家哪有不聪明的？在这方面魔王一族反而没那么复杂，因为魔王一族都是靠拳头打成的魔王，不是靠玩弄头脑。

　　“小白，麻烦你帮忙扔掉零食箱子吧，本王自己下不了手。”女魔王露出一脸毅然而决然的表情。

　　我晕，明明下不了手还装出一幅大义灭亲的样子，装给谁看呀？林白返回家里，找到了女魔王的零食箱，里面堆着好多乱七八糟没名堂的零食，甚至有一根棒棒糖……这他喵的究竟是几岁女孩的东西？林白剥了棒棒糖的包装，把它塞进嘴里，只在嘴巴外面留着一根小棍儿，这样子很像个小流氓，这才抱着箱子走了出来。

　　女魔王的眼珠子在追着箱子转，精灵女王的也一样……

　　林白将箱子扔到了精灵女王的脚前：“好了，我已经将它扔了！”

　　精灵女王立即弯下腰将箱子抱了起来：“哎呀，这么好的东西，谁在乱扔啊？算了，我把它捡回去废物利用了。”这女人脸上的微笑居然还是不变，打开箱子，从里面翻找出一个“提拉米苏”，熟练地剥开包装塞进嘴里，一边嚼着一边道：“这东西味道真不错，咱们精灵族有可能生产出来么？”

　　“没可能，想都别想。”林白对着她哼哼道：“这里面的技术含量不是你的精灵村拿得出来的。”

　　“那就只能引进生产线了。”精灵女王认真地道：“不过电力始终是个麻烦，听说你在黑龙城旁边建了个小型水电站，我可以从你那里拉根电线么？”

　　林白：“……”

　　有没有搞错？这女人才来人间界多久？居然已经可以熟练地运用这些现代化的知识了？林白感觉很惊悚，这女人的智商是不是太高了？

　　精灵女王对着林白微笑：“我已经亲眼见识过了科技的力量，当然要认真努力地学习和科技相关的知识啊，每天研究饼干的时候，我都会打开电视机的科技频道来看呢。”

　　林白捂住了脸：“华夏语你听得懂多少了？”

　　“嗯……大约五成。”

　　我擦，太牛逼了！林白佩服得五体投地。这女人像这样发展下去，不出半个月，林白就休想再用现代化的东西来糊弄她，说不定反而要被她糊弄。幸亏这女人总体来说是善良守序阵营的人，如果她是个黑暗精灵，林白就必须在这时候抢先掐死她，免得她把人间界弄得大乱。

　　这时候精灵侍女从屋子里拿了一本书出来递到女王手里，女王随手翻开，然后认真地看起来，林白凑过去看了一眼，乖乖我的妈，小学六年级的语文课本啊……这是马上就要脱离小学生水准，进入中学的节奏了。

　　“话说回来，你这么拼命的学习华夏语，就是为了研究做出更多更好的饼干？”林白实在忍不住问了一句。

　　“刚开始来到这个世界的时候，我确实是这样想的。”精灵女王认真地道：“不过在这个世界生活了一段时间之后，我发现饼干什么的只是小道，这个世界有我许多想要了解的大道，而某些高精尖的科技，普通人甚至都没有机会接触到，所以，我决定努力提高自己在这个世界的社会地位，让自己有更多机会接触到更高等的科技。要提高社会地位就必须精通语言啊，所以现在要先学好华夏语，同时还在学习英语。”

　　林白感觉越来越惊悚了：“那么，学好语言之后，你究竟要怎么提高社会地位呢？”

　　“考公务员！”精灵女王只用了一句话，就把林白说得差点口吐白沫晕倒在地，好吧，果然是政治家。

　　不能再和她探讨这个没名堂的话题了，林白已经无话可说。这时候精灵公主也从屋子里出来了，她穿着林白给她买的粉红色连衣裙，看起来既清纯又靓丽，用极为蹩脚的华夏语招呼大家道：“晚上好！”

　　林白本想吐槽她说错了，现在应该说“早上好”才对，但拿她这种萌萌哒的天然呆与聪明的精灵女王一对比，不知道怎么就觉得公主变得可爱起来，这他喵的才像个妹子啊，女王那种只像个女妖精。

　　林白握住了公主的手，泪流满面：“好好！你这样的才对。”

　　“我说得对吗？太好了，我就怕招呼错了。”公主开心地笑了：“那我再说一遍，大家晚上好。”

　　“别瞎教我女儿。”精灵女王把公主拉到身边，微笑道：“现在是早晨，用华夏语应该说‘早上好’，如果用英语来说就是‘Good_morning’。”

　　“啊？‘鼓的魔灵’，一个敲鼓的魔灵？好可怕的样子！”公主花容失色：“大清早为什么要用这样的话来打招呼？”

　　精灵女王叹了口气：“唉，我聪明一世，为何有个笨女儿？将来你怎么接我的班管理精灵族啊。”

　　“魔王先生，走啦，咱们也该上班了。”精灵公主笑着道：“老谋子导演不是说过今天要拍一段新剧情了吗？你要演中年人了哟……”

　　老谋子的文艺片已经开始拍第二阶段了，也就是男主角开始变老，但女主角依旧清纯美丽，他们被迫搬到一个没人认识他们的地方，在外人面前，女主角只好称呼男主角为爸爸，但两人回到家里之后则是一对恩爱夫妻。

　　这个阶段对于精灵公主的演技已经要求不高了，主要的要求是对男主角，也就是对林白，他必须演出一个中年男人的气质，这对林白来说也有相当的挑战。他没有演过表演专业，要演出这种角色当真不容易。

　　林白这一天的拍摄被精益求精的老谋子连喊了几十次卡，直到第二十五次才终于过了一组镜头，接下来要拍的镜头更难了，他们要在邻居家里去做客，以父亲和女儿的身份与客人吃一顿晚餐，回到家里之后，两人要立即热情地拥吻，然后钻进被窝里再拍一段床戏。

　　“《黑森林》第142幕……艾克什！”

　　随着老谋子一声令下，林白和精灵公主，还有两个配角演员坐在了一张桌边，开始假装吃饭，虽然说是假吃饭，但桌上的饭菜却都是真的，老谋子不容许自己的电影里有瑕疵，当然不可能弄一桌子假饭菜来演，都是刚刚才从饭店里叫来的真菜。精灵公主看着很好吃的样子，笑嘻嘻地夹了一根炒牛肉丝进嘴里，开心地嚼着。

　　“很好，天真无邪的样子演得很出色。”老谋子大为满意：“女主角哪怕直到片子结束，已经过了几十年，也要保持着这种天真无邪的状态，这才是我要的效果。”

　　再看林白，他就不满意了，林白演的中年男人依旧不太出色，只能说是勉强能过关，气质方面实在不太像。

　　“卡！”老谋子郁闷无比地道：“林老板，你演中年人实在不成啊。”

　　林白也很无奈：“那我究竟要怎么办？”

　　“我想想……”老谋子突然一拍大腿：“对了，你喝醉吧，据说男人这种生物，一旦喝醉了就容易变成酒醉中年大叔，自带一股子大叔气质，这样说不定行。”

　　“真的假的？”林白不太相信，但人家都这样说了，好歹试试吧，也不能总是给剧组工作人员添麻烦，从道具组的人手里接过一瓶二锅头，刷刷地灌进了肚子里，果然，酒劲一上来，人就有点昏昏沉沉的，不像年轻人那么精神了。再加上化妆师在他脸上涂上的那些“变老”的化妆，让林白真的有了几分中年大叔的气质。

　　“好样的，就这样，重新开始！各单位准备……艾克什！”


第四六三章、林老板醉了

　　……

　　林白是真的喝醉了，打个隔都能闻到浓浓的酒气，和他演对手戏的两个配角坐在桌子对面还好，但坐在他身边的精灵公主却忍不住皱了皱小巧的鼻头。并不是嫌弃，只是对酒味不太适应。林白强撑着精神艰难地说着台词，另外三个人也拼命地配合着，大家都知道林白是在强撑着演出，如果现在不好好演，搞不好过几分钟林白就会一头栽倒在地上。

　　“林先生，你就和你女儿相依为命吗？”演邻居的配角笑着问道。

　　“哎，别提了……老婆过世得早，就留给我一个女儿，这可是我的心肝宝贝……”林白大着舌头道：“我可爱的女儿和老婆长得真是一模一样啊，哈哈哈哈……”

　　精灵公主在旁边微笑着用餐，娇嫩的小手却在桌子下面轻轻地掐了他一下：“爸爸，少喝点嘛，才是喝醉对身体不好。”

　　“那有啥关系？今儿个和邻居聊得高兴，多喝两杯，来……干！”林白借着洒醉干脆就演醉，拿着桌上的酒猛喝，这就醉上加醉，倒是不太需要有多少演技。

　　饭桌上这一场戏一次就演过了，老谋子觉得很满意，大声道：“很好，借着这个势头，把回家上床睡觉也一并演了……各就各位……艾克什！”

　　林白迈着晃晃荡荡的步子走了起来，任何眼睛没瞎的人都能看出来他真的喝醉了，精灵公主赶紧将他的手拉到肩膀上扛住，嗔道：“爸爸，你还真是喝醉了啊？让人家邻居看了笑话。”

　　演邻居的配角摇头手道：“男人喝醉有什么好笑的？你快带你爸爸回去休息吧，下次再来喝。”

　　公主扶着林白，深一脚浅一脚地走了出去，摄影棚里的戏就结束了，两人走到了外景里，摄像师等也跟着追出来，两人走在一条林间小道上，林白脚下连连打着闪，公主左右看了看，没有外人，称呼就变了：“老公，他们没有看出破绽吧？”

　　“当然看不出破绽，我是实实在在的变老了，你却依旧双十年华的美貌，在普通人眼里再怎么看我们也是一对父女啊……”林白嘿嘿坏笑了起来：“但实际上你却是我的美貌小妻子，他们做梦都想不到，哈哈……老婆，来亲个。”

　　林白将精灵公主压到一颗树上，伸出酒味熏熏的大嘴向她吻去。自从上次拍吻戏时精灵公主破罐子破摔和他真正接了吻之后，后面的吻戏两人都是真的吻，这一次当然也不会例外，精灵公主凑过小嘴来，和林白的嘴唇印在了一起。虽然已经好几次了，但她还是羞涩得不行，小脸蛋顿时就红了个通透……

　　林白酒喝得太多，全身的血液都在快速地流动着，感觉身体很热，人在这种时候往往胆子会变大，他也不知道是什么鬼使神差，居然把舌头伸了过去。演戏假接吻哪有伸舌头过去的道理，精灵公主被这大胆无比的举动给吓蒙了，连反抗都忘了，傻傻的被林白吻了个够，香喷喷的小嘴被林白带着酒味的大舌头肆虐了一遍，弄得她全身都发软。

　　“卡……这一幕过了。”老谋子的声音仿佛是来救公主命的，让她在无比的尴尬中松了一口气，终于可以逃掉了。但有趣的是林白却没有停下来，导演都喊卡了，他还把公主压在树上，不讲道理地狂吻着。换个别的演员，这时候肯定得给林白一耳光，再一脚踹开，但精灵公主傻傻的不懂这些，而且内心深处对魔王先生也不太排斥，居然也不反抗，还在那里被动地被欺负着。

　　“喂喂，林老板是彻底喝醉了吧？”一名小演员低声道。

　　“是啊，估计已经忘了在演戏了。”另一名小演员低声笑道。

　　“那个小女生居然也不反抗，看来好对林老板早有好感。”有人乐了。

　　“那倒不一定是什么好感。”一个女演员醋劲大发地道：“谁不知道林老板有的是钱，拍个电影几亿几十亿的砸，这个新人演员想借机攀上大树呗，正好半推半就，做林老板的女人，以后就不怕没上镜的机会了。”

　　“你以为谁都像你那样不要节操啊要？”另一个演员不禁吐槽道。

　　“真是好艳福……”

　　一大堆议论声，好在公主也听不懂，不然真是要羞死了。她茫然无比地被林白欺负了个够，终于想到要抗议的时候才发现，他已经睡着了。

　　“哎呀，林先生睡着了，接下来的戏还拍吗？”

　　老谋子想了想道：“拍，当然拍……正好演回家睡觉。”他对着精灵公主用很慢的语速说：“继续演……回家睡觉……你，抱他……上床……睡觉……懂了吗？”

　　“嗯，懂了。”精灵公主虽然不像她母亲那么聪明，但已经听懂不少日常用语，这种简单的话还是明白的，扛着已经在呼呼大睡的林白，好不容易才又回到摄影棚里。她在演一个照顾醉酒老公的小女人，小心翼翼地帮老公脱了衣服，然后用湿毛币帮他洗了脸，又打洗脚水来给他洗好脚，最后才拖进被窝里。

　　这一系列的动作他见到张叔的老婆做过，所以做起来也算得心应手，好不容易忙完，服侍林白睡下了，她才坐到床边，假意脱了外套，滑进了被窝里。

　　老谋子对她的成长很满意，这小姑娘刚开始拍电影时什么也不懂，但现在已经懂得很多了，这一段差不多算她的独角戏，她却演得很好，充分地表现了一个任劳任怨的小媳妇的样子。

　　酒醉呼呼大睡的林白感觉到了被窝里进来了人，一伸手就将来人揽进了怀里，他已经睡着了，当然就不清楚这是在剧组的摄影棚里，周围还有好几台摄影机对着他。在昏昏沉沉里还以为在自家的床上睡觉，那么这种情况下会滑进被窝里来的，就只有血凰二号和四号了，当然也有可能是从对街偷溜过来的花蝴蝶，这几个女人都和林白有着非常亲密的关系，夜袭他也不是一次两次了。

　　林白将她揽在怀里，顺手乱摸了两把，其实也没啥感觉，这完全是睡着了之后的条件反射动作，大脑压根就不知道。精灵公主却感觉整个人都不好了，被魔王先生抱在怀里，还伸手在她胸、腰、臀上用力地揉弄着，这好可怕啊，救命啊……

　　“卡……”老谋子又叫了卡了：“今天收工了，拍得不错。”

　　这一次公主没有再继续任由林白欺负，刷地一下跳出了被窝。还没来得及逃远，就见老谋子在对她招手：“小妹子，林老板喝醉了，不能自己回家，你……扶他……回家，听懂了吗？”

　　“不是吧？”精灵公主苦笑道：“还要再扶他回家啊？我现在好怕他……”

　　公主可怜兮兮的抗议是无效的，林白醉成那样子，总得有个人照顾，而这个照顾他的人非公主莫属，不可能是别人。精灵公主小心翼翼地将林白从摄影棚的被窝里拽出来，生怕再被林白乱摸乱揉乱吃豆腐，扶起来拖着他走了两步，倒是走得动，并不吃力。别看她娇柔无力的样子，实际却也是精灵族的人，身体素质可不是普通的柔弱人类少女可比的，给她一把精灵弓，她也能在树林里矫健地纵跃，捕猎野兽与狮虎交战也不会落下风。

　　不过别人不知道啊！

　　老谋子看到她弱不禁风的外形，有点担心地摇头道：“她能把林老板这百来斤扛回家吗？只怕不行吧，再去个人帮她一起扛林老板回家。”

　　“哇，我去！”一个女配角兴奋地跳了起来：“我去扶林老板。”

　　司马昭之心路人皆知，这女配角打的什么算盘连傻子都看得出来，她这一声喊仿佛打开了潘多拉的魔盒，别的女配角也仿佛明白了什么似的，刷刷刷地向外跳：“我也要扶林老板。”

　　“我去扶！”

　　“我……”

　　这里是演艺公司，女演员何其之多，其中有不少不得志的，想要有人扶的，想要找个后台靠山的，各种寻找机会向上爬的女演员都眼光绿油油的盯着林白，仿佛看着一块香喷喷的大肥肉，只要把林老板扶回家，再钻进他的被窝里，明天早上起床时一口咬定被他睡了，他怎么也得负个责吧？拿几千万出来投资给自己睡过的女人拍个电影什么的应该没问题吧？当然，这是下策，上策是真的被他睡了，干脆被他包养起来，这辈子衣食无忧那是必然的，电影爱拍不拍。

　　老谋子人老成精，哪会不知道这些女人在想什么，但他不想管。林老板看不看得上她们是他自己的事，一个愿打一个愿挨，有人要投怀送抱，说不定林老板心里乐着呢，于是挥手道：“随你们自己安排吧，我不管了。”

　　德高望重的老谋子不管，底下的妖魔鬼怪当然要出来活动了，一大群女演员冲了过来，三两下就把精灵公主给挤到了几米外，几个女人七手八脚把林白给抬了起来，就像抬着一个战利品，得意洋洋地向着宾馆走去，开啥玩笑，这种时候才不会送林老板回家呢，送进宾馆才能得证大道。


第四六四章、我的天啊

　　……

　　随着人类社会的发展，有一个新名词被发明了出来，这个名词叫做“捡尸”。听起来是个好恐怖的名词，其实却是一件很旖旎的事情。那些有着猎艳之心的男人，晚上没事就去找个夜总会或者酒吧，蹲在门口耐心地等着机会。

　　等呀等呀，如果运气好，就会等到一个喝得醉熏熏的美女从酒吧里走出来，一边走一边吐，走着走着，突然就倒在路边不动了。这时男人就可以过去了，先假装好心人拍拍美女的脸，问她：“小姐，你怎么了？”

　　如果美女没半点反应，真的醉过去了，那就万事OK，直接背起来往宾馆里走，摆成十八般模样玩弄个够，然后趁着美女还没醒过来飘然而去。

　　这就叫“捡尸”，善良的好孩子千万不要学哦。

　　自“捡尸”这种事被发明出来之后，一向都是男人捡女人的尸，但到了林白身上，这事情就反过来了，变成了女人捡林白的尸。

　　几个小演员兴高采烈地扛着林白走向宾馆，路上还故意把林白的手放在她们身上一些比较那啥的位置，这就是故意摆给记者看的，如果正巧有哪家报社的记者把这画面拍下来，见了报，到时候林老板不承认也不行。

　　遗憾的是，这些演员的名气太渣，连追踪他们的狗仔队都没有，这动作也算是白摆了。

　　“哎呀，你们要把魔王先生背到哪里去？”精灵公主在旁边急得直跳脚：“快把他放下来。”

　　她说的话没人听得懂，女演员们只看到她在着急，却不知道她在急什么。

　　“小妹子，这就是你不对了，林老板这么大盘菜，你居然想吃独食，也不怕撑死你。”一个女演员拽得跟二五八万似的对精灵公主道：“和咱们一起分着吃才是正道。”

　　精灵公主那极度有限的华夏语知识，只能让她听懂“吃菜、一起”等有限的词组，听完之后好像明白了点什么，哦，原来这些姐姐要带魔王先生去吃宵夜，那就不便阻止了。她拍手道：“好，一起！我也去……”

　　“小妹子满上道，马上就答应了一起分着吃，还不错。”女演员们对精灵公主好感大增：“走吧，咱们一起，明天故意把新闻弄出去，让报纸报道林老板奢华淫靡，一次睡了好几个女星，咱们的名字都一起登上去，就大伙儿一起炒作了。说不定真的得到林老板喜欢，大家都不用再苦哈哈的拍戏赚钱了。”

　　“好也……一起，吃！”精灵公主啥也不懂，只知道把那几句蹩脚的华夏语反复说着，还拍着手做出欢喜的样子。

　　另外的女演员倒是感觉有点惊悚了，她们要做的事毕竟有点见不得人，大家心里还多少有点害羞和尴尬的，却不料这个看起来最清纯的女生最大胆，居然这当口还能笑得出来，还拍着手欢呼着要一起去，这女人得多不要脸啊。

　　一群女人扛着林白钻进了宾馆，那宾馆的前台小姑娘被吓了个半死，只见过一群男人扛着醉酒女人进宾馆的，啥时候见过情况反过来的？世界观崩溃了有木有。

　　女演员们将林白扔在了宾馆的大床上，就像被放在餐桌上等着开吃的美味菜，一群食客开始磨起了刀叉……嗯，也就是开始宽衣解带。

　　精灵公主丈二和尚摸不着头脑：“咦？不是去吃宵夜吗？怎么跑到奇怪的房间里来了，为什么还要脱衣服？”她呀呀地说着精灵族，大声质问这些女人究竟在干嘛，可惜却没有人理她，几个女演员将她挤在外面，没几秒钟就脱了干净，然后有人开始伸手脱林白的衣服，还拉扯他的裤头。

　　到了这个地步，精灵公主总算是明白过来了，这些女人要想非礼魔王先生。她们想趁着魔王先生喝醉了的机会，把他睡了……在善良守序的精灵族里，从来不会发生这种不要脸的事情，精灵们如果喜欢上另一个精灵，会为他唱动听的歌，为他编织最美的花环，为他采集清晨的露水……精灵们美好而又单纯，总是会发生最美好的爱情故事。

　　她不能接受这种不纯洁的举动，这种用近乎强暴的方式去得到另一个人，绝对不能允许。她用尽全身的力气，大叫道：“住手！”

　　这次是用的华夏语，住手两个字简短而有力，谁都能听得懂，女演员们微微一楞，转过身来看着她。

　　精灵公主结结巴巴地道：“不……不……不可以……那样。”

　　“什么不可以那样？到这当口突然开始装纯了？”一名女演员不高兴了：“说要一起的是你，现在说住手的又是你，眼看咱们就要得手了，你要闹哪样？”

　　“不不……我是说不能这样。”精灵公主急着满头大汗。

　　“别理他。”几个女演员开始往被窝里钻了，几只小手抚到了林白的胸膛上，还在上面轻轻地挠了两把，一条大腿缠住了林白的腿，紧紧地往他身上粘。

　　精灵公主看不下去了，刷地一下跳上了床，她现在衣衫整齐，是这屋子里唯一一个穿得规规矩矩的人，显得也是格格不入，她将一个女演员推开，叫道：“不要……碰……他……”

　　“有没有搞错？你还要敢推人？”那女演员不高兴了，大叫道：“这女人碍手碍脚的，揍她，把她脱光了扔到洗手间里去锁起来。”

　　“好！”另几个女演员也来了劲，她们早就看公主不顺眼了，这女人也不知道从哪里来的，一来就能当上老谋子的电影女主角，还和林老板亲亲热热的拍吻戏，让人看了就眼红，趁此机会教训她一顿也好，你不是要装清纯吗？就把你扒光了关进洗手间，看你能清纯个什么劲儿。

　　几个女演员一起扑了上来，在她们想来，收拾一个娇滴滴的女人还不是手到擒来？

　　可惜……精灵公主真不是娇滴滴的女人，她如果脱下连衣裙换上精灵皮甲手提精灵弓，那也是不输于任何人的战士。面对和平年代的一群手无缚鸡之力的女人，真的是不要太轻松。

　　精灵公主轻轻地跃起，只是不经意地一跳，就已经能够到天花板，扑向她的女演员们全都从脚底下过去了……她的身体从天空中落下时，顺手一个手刀，切在了一名女演员的后颈上，那人哼了一声，软倒在地。

　　另两名女演员楞了楞，还没来得及有所反应，又被精灵公主击倒在地。房间里还有两个女演员，她们还没搞清楚发生了什么，只是眼前一花，就有三个同伴倒地，实在是搞不明白状况。

　　精灵公主用手指了指她们，又指了指被打晕在地的三个女人道：“把她们带走吧。”

　　可惜，她明明是想要放人一马，那两人却听不懂，还以为精灵公主在对她们发出必杀宣言呢：“你们马上也会和她们一样躺在地上”。

　　两女尖叫一声：“拼了！”一起扑了上来。

　　一秒钟之后，这两个女人也被手刀切中了后颈，软绵绵地倒在了地上。

　　“唉，你们这是何苦由来呢？”精灵公主叹了口气，五个脱得光溜溜的女人被打晕在地，这画面也实在太美，不好处理啊。她认真地想了想，刚才这五个人在对着洗手间指指点点的，哦，对了，可以把她们放进洗手间里，她把这五个女人一个一个拎起来扔进了洗手间，洗手间里有个大浴缸，正好将五个女人都扔在浴缸里，让她在浴缸的边沿上并排趴好，然后关上了门。

　　林白还在呼呼大睡，什么也不知道，精灵公主拉过被子来帮他盖好，看着他睡得安详的脸，突然觉得魔王先生满帅的，他在人间界看来很讨女孩子喜欢啊，居然会有五个女人一起想要睡他，不知道为啥，脸蛋又发红了。

　　折腾了一天，精灵公主也想睡觉了，房间的床上睡着林白，洗手间里挤着五个裸女，她实在没地方睡，突然发现宾馆的窗外有一颗黄桷树，枝叶繁茂，她心中欢喜，推开窗跳出去，睡在了树桠上。

　　……

　　清晨的阳光从窗外射进来的时候，房间里一片金色，林白揉了揉眼睛醒了过来，酒喝多了，头痛得厉害，他依稀只记得昨天喝醉之后把一个妹子按在树上狂吻，却连那妹子是谁都想不起来了，至于后面的事，更是半点记忆都没有。

　　心里不禁有点忐忑，可别吻错了人，留下些麻烦啊，万一有人要我负责，那可完蛋了，我只娶芊芊的。林白一边嘟哝着芊芊的名字，一边翻身坐起，膀胱有点涨鼓鼓的感觉，昨天酒喝多了，现在有点尿意倒也正常，他打量了一下房间，原来是在宾馆里，旁边有个小门，看起来像是卫生间，正好进去撒泡尿。

　　林白推开卫生间的门走进去，掏出小伙伴对着便池，正要尿尿。突然发现，旁边的浴池里趴着五个裸女，五女都软瘫着，双眼紧闭，也不知道是死是活。林白这一惊非小，天啊，什么情况？为什么我睡在宾馆里，卫生间里五个生死不知的裸女？莫非我昨天喝醉之后，用魔法抓了五个妹子来摆成十八般模样，然后先奸后杀，把尸体扔在浴室里？

　　哦，我的天啊！


第四六五章、给她们点教训

　　……

　　林白的汗水八瓣八瓣的往下流，他对自己的酒品实在是没信心。虽然平时的他总体上来说是个普通的小市民，不算好人也算不上坏人，但喝醉酒之后，就不知道会变成什么东西了，很有可能就会变成毁天灭地的恶棍，像平时那些只能在脑子里幻想一下的坏事，说不定都做得出来。

　　偶尔清醒的时候就曾经想过，利用魔法抓些美女回来监禁Play，玩些奴隶岛一类的游戏，那多酸爽，玩完之后再毁尸灭迹，谁也不知道是他干的。这种丧心病狂不要脸的想法，也就只在脑子里一转，真让他做那是绝对做不出来。但昨晚喝得烂醉如泥，只记得睡着前的最后一个动作是把某个小姑娘按在树上狂吻，后面就两眼一黑，啥也不知道了。再结合面前的五个裸女一想，不禁冷汗狂流。

　　“莫非，这五个女人真的是自己喝醉之后抓回来的？”林白吓得小伙伴一抖，本来就尿急了，这一下更急，一时忘了调整位置，一泡尿全飙到了五个裸女身上。这下就更丧心病狂了，抓人家回来玩完了丢在卫生间里不说，还拿尿淋人家尸体，这罪过可大了，要是被警察知道，还不得被抓进去关上一辈子。

　　“惨了惨了，这下彻底惨了，看来只能毁尸灭迹……对了，窗外有颗大树，一会在树下挖五个坑，把这五个裸女的尸体都埋了。”林白一边胡思乱想，一边却冷静了下来：“这五个女人是死是活还不一定呢，还是看看先吧。”

　　伸手拎了个裸女起来，只见她双眼紧闭，头发上还有林白刚刚撒上去的尿，这样子别提多惨，林白也不想让自己的手沾上了自己的尿，小心翼翼地将她弄到近前，咦，这女人居然是个熟人，不就是剧组里的一个女演员吗？演个可怜兮兮的路人甲，出场只有两个镜头。这女人倒是没死，呼吸还有，而且比较均匀，看起来没受啥伤，只是被人打晕了罢了。

　　没死就好，林白松了口气，只要不是被自己先奸后杀了，那就有得补救，仔细想想，我林白再怎么凶残也还没有杀妹子的恶习嘛。再把另外四个裸女都拧过来看，都是剧组里的女演员，而且都是那种还没红起来的类型，无人问津的四流演员。嗯，还好，每个人都有呼吸，仔细观察她们的身体，才发现每个人的后颈位置都有一道淡红色的印痕，看来是被人用手刀切在后颈上打晕了。

　　林白不知道是谁打晕的她们，也许是自己，也许是另外的人，谁知道呢？但她们头上那泡尿确实是自己撒的，不论如何，首先要把自己造的孹解决掉，不然等她们醒过来还不知道要把自己当成什么样子的变态。

　　正好这里是浴室，林白打开了花洒，把水温调到合适的程度，对着五个裸女淋了过去。

　　要给五个裸女洗澡，这也着实满麻烦的，好在五个裸女都长得挺漂亮，男人不会介意在这种程度的美女身上搓揉一下，借着洗澡的机会在某些部位捏两把，反正她们也不知道。

　　正忙着呢，精灵公主的脑袋出现在了浴室门口：“呀？魔王先生，你在干嘛？”

　　林白尴尬地笑道：“咳咳，大清早起床不知道为啥发现浴室里有五个裸女，我好心好意在帮她们洗澡。”

　　精灵公主嘟着小嘴道：“魔王先生真是好人，居然还会为这种坏女人服务，哼，换了我啊，就把她们扔在这里不管了。”

　　“啊哦？她们究竟做了啥？”林白奇道。

　　“她们啊，昨晚想要趁魔王先生晚醉了非礼你呢。”精灵公主赶紧把昨晚发生的事情详详细细地说了一遍。

　　林白安安静静地听完，脸色慢慢就变得不好看了。他可不像精灵公主那样不通事务，在她看来是这五个女演员想要非礼林白，但林白却一听就明白，这五个女人想借着和他睡过一夜的事情谋取一些利益，想要炒作，或者从他身上挖到点投资，甚至想做他的情人。这是某些做梦都想飞上枝头变凤凰的女人最喜欢用的手段，说好听点就叫善于利用自身条件，说难听点，就和高级妓女有啥区别？

　　亏他先前还以为是自己喝醉了做坏事，结果是这样，早知道就不给她们洗身上的尿了，现在想再撒尿都不行，膀胱里已经没有存货。

　　精灵公主嘟着小嘴道：“魔王先生，别理她们了，我们走吧。”

　　“你先走吧，我还是和她们说清楚再走比较好。”林白挥了挥手道：“接下来的事你就不宜知道了，那是魔王的邪恶手段哦，精灵族还是不要看的好。”

　　精灵公主吓了一跳，魔王的邪恶手段？听起来很可怕的样子，传说中魔王那些邪恶手段没有哪一种是好听的，果然还是不要知道的好。她嘟起小嘴道：“那好吧，我就先去了，魔王先生自便吧。”

　　精灵公主走了，林白的脸就黑了下来，把花洒的水温调到了最低，完全调成了冷水，这才拿起来对着五个女人喷了过去。冰冷的水一激，五个女人终于醒了，揉着还在发痛的后颈慢慢睁开眼，还有点搞不清楚状况，就被林白又劈头盖脸地淋了一头冷水。

　　“哎呀，怎么了？”

　　“林老板，你怎么拿水淋我们？”

　　林白见这五个家伙醒了，便放下了花洒，冷哼道：“昨晚你们想对我做的事，我都已经知道了，你们想要什么，我也大致能猜到。”

　　五个女人脸色微红，被人当面掀穿了这种事，还是难免要尴尬一下的，但随即她们就抛开了羞耻心，大着胆子道：“林老板，咱们长得也不算差，就是缺个出人头地的机会，您就给个机会吧，要我们做什么只管吩咐，我们都听您的，保证服侍得您舒舒服服的……”

　　人不知自爱，便是这样了，林白心中恶念渐生，既然你们自己不自爱，也就不能怪我。他对着五女勾了勾手：“来房间里，别在浴室里说话……出来时把身体擦干。”说完转身走出了浴室。

　　五个女人赶紧用浴巾擦干了身体，走到房间里时，就看到林白坐在一张椅子上，他身上的衣服没动，只是裤子已经脱掉了，小伙伴正昂扬挺立着。林白对着她们冷冷地道：“跪下，然后爬过来……”

　　五个女人都猜到了他想要什么，心中感觉到了一阵羞耻，但反正都不要脸了，这种时候还矜持什么？五女齐刷刷地跪下，用膝盖着地，向着林白爬了过来。也不用林白吩咐，就将五颗脑袋凑到了林白的腿间，伸出丁香小舌，卖力地舔弄起来……

　　林白在和自己的几个亲近妹子，例如花蝴蝶、血凰二号四号等人玩耍时，都会顾虑她们的感受，不会提出一些太过分的要求，但对这种送上门的贱人就没什么顾虑了，一阵子舒爽以后，他把白浊的液体糊在了五女的脸上，喝令她们互相舔干净吞下去。

　　五女感觉到一阵憋屈，但还是乖乖地照办，就像一群听话的小猫。

　　林白舒服完后，提起裤子站起身来，在桌上扔了一张银行卡，冷笑一声，走出了房间。

　　五个女人欢呼一声，围到了桌边，举着银行卡欢呼雀跃，林白在门关上的那一瞬间看清了她们欢呼时露出的丑态，忍不住摇了摇头。正是因为你们太爱钱，所以只能不要脸地赚到这张卡里那点小钱，而我家那些好妹子，正是因为她们不爱钱，所以我才愿意将我的一切都交给她们，这个道理你们懂么？

　　这个世界上的事很怪，就像围城，围在城里的人想冲出去，围在城外的人却想冲进来，越是得不到的东西越想得到，越是不去争取却越是有利益砸到自己头上的情况比比皆是……林白突然觉得自己应该去学学哲学，也许能对这方面的事懂得多点。

　　走出酒店，发现精灵公主就在外面等着他，原来这妹子并没有走远，她对双庆这种庞大的城市还有一种畏惧感，不敢一个人在城市里溜达。林白让她一个人回家真是难为她了，所以她只能手足无措地在外面等待。

　　“魔王先生，你总算出来啦。”精灵公主拍着手道：“花了好长的时间哦，你没有杀掉她们吧？”

　　“当然没有。”林白笑了：“我虽然是魔王，但也不是坏魔王呢，我只给了她们一点小小的教训，给完之后还给了她们一点钱财帮助她们实现梦想，我真是太好了。”

　　精灵公主笑嘻嘻地挽住了他的臂弯：“嗯，我知道魔王先生最好了。”挽臂弯这个动作是她从老街坊们那里学来的，普通的夫妻生活里这样挽臂弯很常见，她当然也要有样学样，实际上她也很喜欢这样做，总觉得会和魔王先生更亲近些，更有一家人的感觉。

　　两人在繁华的街头上漫步，五花十色的商店从旁边划过……精灵公主却没有再去看那些她喜欢的漂亮东西了，林白不禁有点好奇：“咦？你不是最喜欢好看的衣服和首饰吗？怎么不去看了？”

　　精灵公主吐了吐舌头：“买不起啦，上次你给我买的裙子，我还没存够钱还呢，所以干脆就不要去看了，等我打工赚够了足够的钱，再去好好地看看。”

　　林白笑了，这才是好姑娘嘛，刚才那五个女人加起来都比不上精灵公主一根毫毛那么宝贵。


第四六六章、新电波技术

　　……

　　林白带着精灵公主回到老街上，才发现家里来了客人，而且是从昨天晚上开始就等在这里的客人，由于林白喝醉了关了机，所以打电话也联系不上，那人只好在林白家的后院窝了一晚上，今天早上起床又继续在这里等，耐心不可谓不好。

　　这个人很稀罕，居然是天书科技的王正宇，他还带着宝贝闺女凶暴萝莉。

　　凶暴萝莉偶尔会来老街，倒是这里的常客，但王正宇来这里就比较让人意外了。林白不禁奇道：“咦？你咋来我这里了？一大晚上都逗留在我家里，岂不是又少睡了几个明星？”

　　“只要有钱，那些三流明星随时都能招之即来，呼之即去，也没什么意思，我哪有这么急色。”王正宇居然说得自己不待见那些明星似的，然后才道：“我来找林先生是有点正经事要谈。”

　　“哦？”

　　王正宇压低了声音：“这件事本来不方便对外人说，但前几天哥乐山军营遭到袭击时林先生也在现场，那就没啥不好说的了……”

　　原来和九头蛇军团有关，林白听到这里也来了兴趣。

　　“这一次哥乐山军团遭到袭击之前的一小时内，基地里的电子组侦测到一种奇怪的电波信号，在这种信号出现之后不久，基地就遭到了袭击。而且……据咱们在米利坚的间谍发回来的消息说，米军的海军陆战队在遭到袭击之前，也侦测到类似的信号。”王正宇神秘兮兮地道：“所以，上面的人认为，那个恐怖组织出现的地方，必然会伴随着那种奇怪的电波信号……这种信号有可能是恐怖组织使用的载具带来的，例如隐形运输机、隐形装甲车一类的玩意儿发出的特殊电波信号，他们利用这种载具神出鬼没，进行恐怖活动。如果能准确地掌握和分析那种电波信号，就可以预防遭那个神秘组织的恐怖袭击，甚至可以反追查到恐怖组织的基地。”

　　林白这下就奇了：“如果是杨威找我说这话，我一点也不意外，但怎么是你来找我？”

　　王正宇笑道：“你别忘了天书科技同时也是军工企业啊，咱们公司经常要向国家提供最新科技，同时也得到了国家的核高基专项拨款……这次国家把研究分析那种神秘电波信号的任务同时交给了国家科学院，以及好几个军工企业，看谁能最先搞定，其中就有我们天书科技。”

　　林白这才恍然：“明白了！在那个电波信号上碰上什么困难了吧？要找我来解决？”

　　王正宇脸上的尴尬之色一闪而没：“嘿嘿，确实，那电波信号太古怪了，咱们分析了半天压根就没有半点进展……于是我就想到了林先生，你的技术实力没得说，像这种攻克不了的难题，当然得找你来解决。”

　　林白没好气地翻了翻白眼，我的技术实力就个渣渣，解决得了个屁。

　　正想开口拒绝，却见凶暴萝莉眼巴巴的看着他，满脸都是期盼的样子。这就不方便拒绝了，谁能忍心让这么可爱的萝莉失望？那是重罪，杀头都是轻的。再加上如果真的能预防九头蛇军团袭击人间界，那也是一件功德，可以让许多善良的人免于遭到残害。罢了，把这活儿接下来吧，回头找钢铁侠他老人家帮个忙。反正邪恶联盟的事情，钢铁侠也有义务出手相助。

　　林白伸出手道：“要我研究总得给点资料吧？”

　　王正宇摸出一个U盘放到他手里：“这是咱们目前掌握的关于那个电波的情报，全在U盘里了，林先生慢慢分析吧，倒也不用急，这么难的东西，我估计另外几个企业也没这么多摸清楚。”

　　不急才怪，你都整夜赖在我家不走，连女明星都不去睡了，这事情不急，那还有啥事情急？林白假装没有看破他的意图，笑呵呵地将U盘收进了怀里：“行，王兄就回去等消息吧，我空了就来看这里面是些啥。”

　　王正宇又拿出一张支票交到林白手里：“林先生，这是最近几个月你的专利授权费。”支票上几个亿的数字扎眼得很，这种钱以前都是直接打进林白的卡里，林白自己都懒得管，交给芊芊在处理，没想到这次他居然专门送支票来，这就是摆明了在暗示林白，赶紧解决这个技术难题，能赚很多很多钱，还能得到国家扶持什么的。

　　林白真是哭笑不得，哥真不是为了钱搞出那些技术的，笑着接过支票，就像接了一张餐巾纸似的揉成一团揣进兜里，道：“嗯嗯，我明白了。”

　　王正宇拍拍屁股走了，凶暴萝莉却留了下来，她今天穿着黑色的哥特萝莉裙，显出一种别样的可爱来，歪着脖子看着林白。

　　“看我干嘛？”

　　“我想亲眼看着爸爸解决这个技术难题。”凶暴萝莉道：“所以我要住下来，每天观看你的研究过程。”

　　林白：“……”

　　喵了个咪，你在这里看着我还研究个屁，林白如果真是自己研究，那就不会介意带着个萝莉旁观，但他要找钢铁侠帮忙，如果让萝莉掺合进来，岂不是会暴露正义联盟、邪恶联盟这一系列乱七八糟的事情？现在知道这事情的人已经越来越多了，林白总感觉随时要闹乱子，如果再加上一只萝莉，那真是乱上添乱。

　　“雪雪乖，爸爸搞研究的时候不喜欢有人在旁边看。”林白只好哄骗萝莉了。

　　“我不管，我要看。”萝莉这生物就是不讲道理的，也没那容易哄。

　　林白一个脑袋顿时变得两个大。

　　“爸爸，快带人家去一起研究嘛。”凶暴萝莉开始撒娇，拉着林白的手左右摇晃。

　　林白简直抓狂，被萝莉的小手扭着甩来甩去，一头雾水，实在没办法，只好道：“这么简单的东西，爸爸分分钟就能搞定，完全不急，晚上再说，白天要先休息休息。”

　　“喂喂，这东西很难的，国家科学院的高精人才都研究不透，好几个科技公司的人一起拼命钻研，现在都还云里雾里的，你怎么看都没看就说简单？”凶暴萝得觉得爸爸越来越不靠谱了，这牛皮吹得简直震天的响。

　　林白被萝莉怀疑的眼神看得心里发虚，但这种时候只能硬着头皮继续吹牛：“哼哼，你爸爸我是什么人？你说那些高精人才，有哪个发明出了新型电池？有哪个发明出了虚拟投影屏幕？哥和他们就不在一个档次上，他们给我提鞋都不配。”一边说，一边在心里对那些人道歉道：兄弟们不好意思啊，我不是有意要贬低你们的。

　　凶暴萝莉被唬得一楞一楞的，确实，爸爸这人虽然看起来屌丝得不行，傻冒得可爱，但确实拿出过两项举世瞩目的技术，这是作不得假的，也许爸爸真的是扮猪吃虎的类型？

　　这时候，小萝莉钢铁侠正好从后面的院子里跑出来，她来到人间界也已经有好几个月了，已经可以自已一个人跑去游乐园玩并且能找到得回家来的路，最近几个月她玩得很疯，把双庆市大大小小的游乐场所玩了个遍，所以林白都很少见她。

　　林白对着小萝莉钢铁侠招了招手：“快来。”

　　小萝莉跑到了面前，她穿着一身红色的洋装，与穿着黑色哥德萝莉裙的凶暴萝莉站在一起，真是相映成辉，让人恨不得左右双手各抱一只，左亲一口右亲一口。林白笑道：“你们一起出去玩玩吧，新闻里说双庆动物园的华南虎才生下了虎宝宝，现在去应该可以看到哦。”

　　“哇？有小老虎看？”小萝莉钢铁侠大喜过望，凶暴萝莉虽然看起来老练得很，但毕竟也是个孩子，也对这个消息很感兴趣。两只萝莉高高兴兴地牵着手跑了，凶暴萝莉的保镖立即也跟了出去，一大堆人轰轰烈烈地杀向了动物园。

　　林白这才松了口气，总算支开了她们。他拿着U盘跑到了后院，推开了老钢铁侠寄住的那间房门。

　　老钢铁侠来人间界也有很长时间了，却一直宅在家里，除了偶尔得到满大人出没的消息会出击一下，平时都不会离家。他就是个老宅男，一辈子都在家里研究各种科技，改良钢铁侠的战衣。林白一进屋就见到满屋子奇怪的机械，还有几只机械臂在跑来跑去的。

　　“哟，什么风把你吹来的？”老钢铁侠头也不抬，只顾着摆弄一块装甲片儿，没把林白当一回事儿。

　　林白将U盘扔了过去：“九头蛇军团最近活动频繁，人间界已经有不少受害者了，必须破解这个U盘里记录的电波信号技术，才能预警对付他们，麻烦你帮个忙。最好是能尽快解决，避免有更多的受害者。”

　　老钢铁侠打开电脑，插上U盘，只看了两眼就笑了：“我当是什么技术，其实就是时空穿梭机发出来的电波脉冲嘛。”

　　“吓？”林白瞬间明白过来，为什么米军基地和哥乐山基地被袭击前都会侦测到这种信号呢？原因就是九头蛇军团的士兵通过时空穿梭机赶到目标位置时，穿梭机发出来的电波脉冲被侦测到了，这他喵的……人间界的科学家们想不到会有时空穿梭机，就以为隐形运输机或者隐形装甲车一类的东西了。

　　“这在漫威世界是一个早就研究清楚的技术，咱们正义联盟和邪恶联盟都在使用，我压根就不需要再研究了。”老钢铁侠对一条机械臂吩咐道：“把资料找出来，拷贝给超人先生。”

　　“遵命！”机械臂立即自己行动起来，不一会儿，就把一个塞满了技术参数的U盘交给了林白。


第四六七章、挖个坑把孩子种了

　　……

　　林白拿着U盘，面色有点古怪：“我如果把这U盘交给政府，咱们华夏国就能造出时空穿梭机了？也能往返于人间界与漫威世界？甚至可以穿去魔界了？”

　　“NO！那不行。”老钢铁侠笑呵呵地道：“我只把时空穿梭时会伴生的电波信号解析方式放在了U盘里，并没有把具体的穿梭机制造技术也放进去。”

　　“哦？为何不把技术全都给华夏政府？”

　　“原因很简单。”老钢铁侠认真地道：“人类手里一旦掌握了强大的技术力，就会妄图去征服或者统治别人，就拿中世纪来说吧，欧洲人率先发明出了远洋航海技术，他们驾驶着大帆船开始了大航海时代，征服了一个又一个落后的民族，例如非洲、中南亚、美洲……殖民者们给全世界的人民都带去了伤痛，虽然从长远来看，大航海时代促进了全球交流，但在当时来看，却是一部贫穷与落后地区人民的血泪史。无数的非洲人被抓起来当奴隶，而美洲的印弟安人甚至遭到了灭族的威胁……”

　　说到这里，林白已经懂了：“你的意思是，如果华夏政府掌握了时空穿梭机的技术，就会大量制造，然后去征服或者统治别的位面，例如还落后的魔界？”

　　老钢铁侠耸了耸肩：“也许会，也许不会，谁知道呢？但我们不能冒这样的险。时空穿梭机的技术就算在漫威世界，我们也没有共享给国家，只掌握在正义联盟的手里，当然，邪恶联盟也有，而他们也不会将它交给任何人。”

　　“好吧，我明白了。”林白身为一个华夏人，本质上当然希望自己的国家是正义与善良的化身，但他却知道这只是一种美好的幻想罢了，如果华夏政府真的拿到了时空穿梭机的技术，很难保证不会组织一只殖民军团去征服别的时空，开创“时空大航海时代”，到时候受苦受难的就是那些落后时空的人了。

　　这是人类的劣根性，只有极少数人不会有这样的根性，比如胸无大志的林白。他早就有穿梭时空的能力了，但他并没有去征服任何人，那样太麻烦了。

　　把U盘随手揣进裤兜里，林白向老钢铁侠笑道：“多谢啦，您老也别一天到晚宅在家里了，好歹也去看看人间界的风光嘛。”

　　“没兴趣。”老钢铁侠摆弄着手里的一块装甲板：“我在研究如何强化钢铁战衣的前臂甲，你就别在这里吵我了。”

　　林白告辞从老头的房间里出来，外面空气清新，阳光耀眼，此时已经是初夏，黄桷树叶荫荫的绿，初夏的风还不热，吹得人混身舒泰，偶尔一场小雨，会让空气里弥漫着泥土的芬芳，这么好的时间，这老头居然天天宅在家里，真是不鄙视不行。

　　对了，家里还有一个人也是天天宅着，林白走到金巧巧的房间门口，发现门没关，便推门进去。只见金巧巧趴在桌前，桌上放着一台笔记本电脑，她双指如飞，正在键盘上啪嗒啪嗒地敲打着，对林白进来的事浑然不知。

　　据说她写的小说《一神带四坑》现在很火，读者非常多，已经让金巧巧赚到了一点小钱了，这次可不是什么黄色小说，而是正正经经的搞笑游戏小说，《狗熊联盟》庞大的玩家群体都成为了她的潜在读者群，前途不可限量。

　　林白没有打扰正在专心创作的金巧巧，只是走到她的背后，偷看她在写些什么。原来金巧巧正写到“魔王战队”与“眼睛老板五人黑”举行业余比赛，结果队里的顶梁柱，也就是一神，被禁选了拿手的英雄，战队惨败在了五人黑的手下，林白怎么看怎么觉得这段剧情很眼熟……据说小说都是来源于生活，没有什么比从现实生活中取材更好看了，金巧巧显然很明白这一点。

　　金巧巧越写越兴奋，突然，她喃喃地说了一句：“好热！”就开始脱起衣服来。

　　林白吓了一大跳。

　　初夏的气温其实不算热，但金巧巧似乎是进入了剧情中，非常兴奋，身体也就跟着发热了，而且她并不知道林白站在背后，毫无顾虑地脱掉了身上的睡衣扔在一边，里面根本就没穿内衣，光着上半身，盘膝坐在椅子上，双眼放光，双手在键盘上继续敲个不停。

　　林白从她的侧后面看过去，能清晰地看到半个胸部……这画面简直没法看，林白悄悄地后退了两步，然后溜出了门去，还顺手帮她把门关好。直到这时才松了口气，还好没被她发现，不然非被当成偷窥狂不可。

　　走到小花园里，匀桧花妖正拿着一个花锄翻土，林白吓了一跳，赶紧把她的花锄抢了过来：“喂，你有没有搞错？马上就快生了吧，怎么还在干这种粗活？”

　　“正是因为要生了，所以才要干活啊。”匀桧花妖摊了摊手道：“得赶紧给孩子翻好土，制造出利于它生长的环境，夏天是植物很重要的生长期呢，得赶紧把咱们的孩子种下去……”

　　林白捂住了脸，“把孩子种下去”这句话怎么听怎么别扭，有一种让人抓狂的感觉，他拿着花锄道：“你坐好别动，我来翻土就行了，话说……该怎么个翻法？”

　　“挖个坑，把泥土弄松。”匀桧花妖指导着林白弄出了一个很漂亮的坑，然后，她低下头来，头顶上的匀桧花早就不见了，结成了一个奇怪的果子，她低头一抖，果子就从头顶上掉下来，掉进了坑里，然后把坑边的泥土推过来，把那颗果子埋好。

　　林白有点汗地问道：“那果子就是我们的孩子？”

　　“是啊！”

　　“这他喵的真能种出个孩子来？”

　　“真的啊！”

　　林白捂住了脸：“好吧，那你现在就属于已经生完了？要坐月子了？”

　　“坐月子是啥？”匀桧花妖不解地道：“生完了就行了啊，我好几个月没做任何事，天天按您的吩咐在这里养胎，好辛苦啊，现在好不容易生完了，就想赶紧做点什么。”

　　人类的女人生完孩子会有一个月的虚弱期，也就是坐月子，但花妖明显没这问题，说到底她还是一朵花，撒完种之后就没事了。匀桧花妖开心地跳了起来：“我自由啦，不用再发呆了。”林白看着她一溜儿跑回了房间，没几分钟就换了一身女仆装出来，拿着扫帚扫地去了。

　　“喂喂！”林白对着她叫道：“要不要给孩子喂奶什么的啊？”

　　“不用啊，找个水壶给他洒点水吧。”匀桧花妖笑道：“其实不洒水也没事，反正夏天雨水多，没几天就有一场雨呢，他死不了的。”

　　林白捂住了脸，从来没听说哪个父母用“他死不了”这样的词来形容自己的孩子，这简直就是丧心病狂。不过想想花妖从小是在魔界长大的，在那个兵荒马乱的地方，一个孩子只要死不掉，能活着长大成人，就是父母的成功。至于什么身体结不结实，吃得饱不饱，有没有长得白白胖胖，上没上名牌学校……真不是父母顾得过来的事儿。

　　“算了，怪物们把孩子野养，但我可不是怪物，还是要尽一些做父亲的职责。”林白找了个小水壶来，对着埋孩子的地方洒了点水，还在手机上定了个闹钟，以后每天早上都来洒点水，表示自己对孩子是尽了心力的。

　　不知道这孩子长出来会是啥样，万一外貌和自己一样，但头顶上长着一朵花，那就相当的扯蛋了。

　　林白越想越是冷汗狂流。

　　天色黑下来的时候，两只萝莉从外面回来了，她们玩得很高兴，红通通的小脸上满是笑意：“小老虎好可爱哦。”

　　林白笑道：“小老虎这东西就类似人类的小萝莉，当然会可爱了。”

　　两只萝莉都对着他吐舌头：“萝莉控，鄙视你。”

　　小萝莉钢铁侠跑回后院找爷爷去了，凶暴萝莉却留了下来：“爸爸，你说好了晚上要开始研究电波信号的，现在天色已经晚了，你总不能继续赖皮吧？快带我去一起研究。”

　　林白已经手拿U盘心不慌，对于小萝莉的要求当然会答应，笑道：“行，跟我来吧，一起去研究。”

　　凶暴萝莉大喜，刷地一下跳到了林白的背上，双手从后面吊着他的脖子：“哦也！好开心，我终于也可以亲身参与一个爸爸的研究项目了。”

　　林白哭笑不得地背着萝莉进了自己的房间，他的房间很简单，就一张床一个衣柜和一个写字台，写字台上摆着一台火星人笔记本电脑，这台电脑还是凶暴萝莉送给他的，曾经有一段时间被女魔王拿来玩狗熊联盟，后来女魔王去搞“职业战队”，换用了最新的台式机，于是这台笔记本又回到了林白手里。

　　凶暴萝莉看着空荡荡的房间，意外地道：“爸爸，你就打算在这里搞研究？”

　　“是啊！”

　　“你就用一台笔记本电脑来搞？”

　　“是啊！”

　　“没有大型计算机吗？像天河二号那种？”


第四六八章、装逼失败

　　……

　　“为啥要用那种东西？”

　　“喂喂，你这里究竟哪里像个研究室？”凶暴萝莉要抓狂了：“这里没有半个专业仪器，没有任何分析和电波虚拟生成和分析的装置，甚至连螺丝刀都找不到一把，你究竟要怎么研究？”

　　“啧，螺丝刀还是有的。”林白拉开抽屉，里出有一个工具包，这是他以前搞电脑维修时用的，还有什么电烙铁一类的玩意儿，满满地装了一包。林白拿着工具包得意地道：“看，我的工具多齐全。”

　　凶暴萝莉捂住了脸：“爸爸，我发现跟着你来一起研究电波信号就是个错误，也许这里只适合研究怎么把一台电脑折成零件然后再组装回去。”

　　“那可不一定。”林白装模作样地在衣兜里掏呀掏的，先把凶暴萝莉给他那个U盘拿了出来，插到了笔记本电脑上。

　　凶暴萝莉鼓着腮帮子走过来，支着脑袋在旁边看，嘴里还嘟哝道：“我倒要看你怎么研究，就拿这台破笔记本？能研究出个啥？”

　　林白打开了U盘上的资料，只看了两眼，人就傻了。只见U盘里全是看不懂的东西，诡异的图形波表，还有一些奇怪的符号，例如“λf”，这是啥东西？再例如“384THz”，这又是啥东西？还有“μＶ”又是啥东西？这他喵的究竟是哪一国的文字？

　　“爸爸，看傻了吧？”凶暴萝莉发现了林白的异样，哼哼道：“就知道你要坑。”

　　“尽瞎说，爸爸哪里看傻了？”林白哼哼道：“这种简单的东西，一看就明白了。”

　　“真的假的？你究竟看明白了啥？”凶暴萝莉半信半疑，她分明看到林白的表情是一幅呆瓜样子，为什么他的语气却充满了自信，好像名侦探柯南破解了案情时的那种得意洋洋的样子呢？

　　“哼哼哼哼，真相只有一个！”林白大声道：“这种电波我在几年前就已经研究过了。”

　　“啥？”凶暴萝莉实在是忍不住了，翻了翻白眼道：“爸爸，咱吹牛也得靠点谱是吧，这种电波整个科技界都无人能识，你怎么敢大言不惭地说自己曾经研究过？牛皮会吹破啊。”

　　林白伸手在衣兜里一掏，摸出了老钢铁侠给他的U盘，扔到了桌子上：“看吧，这就是我三年前研究的一个小东西，本来觉得没啥用，就存在U盘里没管了，没想到你拿来的U盘就和我这个一模一样嘛。”

　　“尽瞎说，这种事根本不可能。”凶暴萝莉完全不相信林白的瞎话，但她还是把U盘拿过去翻来覆去看了看，然后拿出一个粉红色的小笔记本，把U盘插了上去。

　　资料调开了，凶暴萝莉随眼扫了一眼，本来她以为会看到一些没名堂的科技研究，却没料到，林白给她这个U盘里的资料，居然真的和那种奇怪的电波有关，而且林白这个U盘里的资料要全面得多，不是仅仅只有电波的识别表罢了，这里面还包括了这种电波的发生机制，侦测方法，追踪手段……在U盘的最后，居然还附上了“电波探测仪”的制作方法。

　　“我晕！”凶暴萝莉这次真的是不服不行了，她拿着U盘左看右看，前看后看，似乎是想看出来里面有什么问题：“爸爸，这东西真的是你三年前研究出来的？”

　　“是啊！”林白厚着脸皮道。

　　“为什么上面的文件创建时间是今天下午？”

　　“咳……”林白差点吐了口老血：“好吧，爸爸只能实话实说了，其实……爸爸下午灵光一闪，想到了这个技术，然后就写进了U盘里，但为了装逼，只好说成是三年前研究出来的。”

　　林白觉得自己装逼失败了，十分沮丧，却没想到这话听在凶暴萝莉耳朵里，比三年前研究出来还要装逼。因为这种电波技太过超前，而林白提供的资料却十分完美，如果说林白从八年前开始研究，研究了五年时间，终于在三年前研究成功，那还勉强说得过去。

　　但林白说下午灵光一闪就想到了，然后就写进了U盘里，那意思就是，林白只花了一个下午，就研究出了别人连见都没见过的电波信号，还弄出了这么详尽的资料。

　　凶暴萝莉差点就要疯了：“爸爸，你……你是不是太丧心病狂了一点？”

　　“咳咳，骗了你是爸爸不对，但也用不着‘丧心病狂’这样的评价吧？”林白还以为凶暴萝莉说的是他装逼失败的事情，完全没想到他装逼成功了。

　　凶暴萝莉就算用尽自己所有的形容词也形容不了林白有多厉害，只好鼓着腮帮子不说话了。

　　“好了，既然已经研究完了，你就可以回去了。”林白笑道：“早点把U盘带回去交给政府吧，早点弄出电波探测仪，做到防范于未然，免得那个恐怖组织再次袭击基地。”

　　凶暴萝莉打了个电话给王正宇：“爸爸，不得了了，干爹分分钟就把电波技术破解了，还列出了详细的技术资料，还附送了电波探测仪的制作方案……天啊，太疯狂了。”

　　王正宇在电话那边也吓傻了，过了好一会儿才清醒过来：“这么快？”

　　“是啊，快得完全不讲道理，我要现在把它送来吗？早点交给政府，让政府可以用来防范恐怖份子袭击吧。”

　　“不用这么急！”王正宇的语气居然沉了下来，严肃地道：“这么厉害的技术，如果咱们天书科技拿出来得太快太急，也许会招来别人的怀疑，搞不好会有人怀疑我们与那个恐怖组织有关联，说是我们天书科技提供技术给恐怖份子，那就完蛋大吉，长了一身的嘴巴都说不清，这技术必须行压上几天再交上去，得做出我们拼尽全身力气才研究出来的样子。”

　　这个就奇怪了，明明是有利于防范恐怖份子的先进技术，却为了避免遭人怀疑，得压上几天才能上交，这种做法不符合林白的风格。他很想抢过手机来把王正宇劈头盖脸骂一顿，但仔细一想，人家那样的处理方法才更符合人情世故。

　　世界上的事就有这么怪，人情世故在拖累着科技发展，但你还不得不服气。

　　凶暴萝莉拿了个小荷包出来，把U盘小心翼翼地放好，贴身藏起来，这才对林白道：“好吧，这东西就暂时保管在我这里几天，先不急着交。”

　　两只萝莉在动物园看小老虎闹腾了一下午，也有点困了，刚才是强撑着精神想看研究，没想到研究一瞬间就结束了，萝莉的眼皮开始打架。她对着林白伸出手道：“爸爸，带我去睡觉。”

　　她说要睡觉，那当然不是睡在林白的床上，这只萝莉虽然很喜欢赖在林白怀里睡觉，却又对林白深怀戒心，怕被他这只大灰狼给吃了，所以她一定要找个人来陪，才肯上林白的床，而这个负责作陪的人，要么是刘大小姐，要么就是芊芊。二选一，就像扔硬币。

　　林白只好小心翼翼地问道：“我的大小姐哇，你今天想去哪家睡？”

　　“去刘姐姐家吧。”凶暴萝莉道：“好久没和她一起睡觉了。”

　　“喂喂，你如果是想和她睡觉，我就把你抱过去就行了，你何必非要再拉上我？”林白大汗。

　　“我也要和爸爸睡。”

　　“不带这么任性的！”林白想要掀桌。

　　“我这岁数就是可以任性的岁数，再长大一点点就不行啦。”凶暴萝莉苦着一张脸道：“还有几个月就要满十四岁了，我也苦恼着呢……听说到了十四岁，就不受法律保护了，我老爸就睡过十四岁半的女童星。”

　　我擦！林白全身都冒冷汗，王正宇也太不是个东西了吧？不过仔细一想，十四岁半确实已经不受未成年人保护了，只要她是自愿与王正宇那啥的，谁也管不着。

　　林白装出一张邪恶的笑脸：“雪雪，你要是到了十四岁，就不能再用未成年那啥来威胁我了吧，到时候再敢和我任性，嘿嘿嘿，我就……”

　　“你就要做啥？”凶暴萝莉昂起头道：“敢威胁我？哼哼，信不信我现在就赖在你怀里，然后大叫非礼。”

　　“汗！”林白吓了一跳：“不要！我错了总行了吧。”

　　好不容易把萝莉给哄回来，林白将她背在背上，走过一段老街，轻轻地敲响了刘大小姐家门。刘大小姐穿着薄薄的睡裙开了门，见到是林白背着凶暴萝莉，马上就明白了他们来做啥，眼角居然闪过一抹欢喜之意，凶暴萝莉已经许久没来她这里住了，因此她也少了和林白亲密接触的机会，现在两人终于又来了，刘大小姐岂有不喜之理？

　　“快请进……”刘大小姐将两人让进屋子里，熟练地翻柜子拿出了两人的浴袍：“先去洗个澡吧。”

　　林白却没急着去接浴袍，笑嘻嘻地拿起了刘大小姐放在床头的平板电脑：“我来看看你最近在看啥小说。”不看不知道，一看吓一跳，那小说的标题居然是：《小三是个大小姐》，不用看内容也知道，这部小说讲的是一个大小姐去做小三的故事，我的个天！


第四六九章、这里有个Coser

　　……

　　刘大小姐苦笑着从林白手里夺过了平板电脑，有无比幽怨的语气道：“《小三是个大小姐》这个故事讲的是一个大小姐喜欢上一个男人，但那男人却是有未婚妻的，可怜的大小姐对爱情很执着，哪怕那男人有了未婚妻，她还是只喜欢他一个，逼于无奈，只好当了小三……”

　　这剧情……林白差就翻倒在地，太有即视感了。

　　刘大小姐叹道：“太有代入感了，看得我欲罢不能，现在天天催更呢。”

　　“我说，咱就不能看点阳光的，有正面意义的小说？例如……”林白想了半天，也想不出来该举哪一本“阳光、有正面意义”的小说，因为他自己也没看过，最好只好摊手道：“例如《钢铁是怎样炼成的》。”

　　刘大小姐苦着脸道：“这年头谁还看那些，网上全都是《霸道总裁的小娇妻》、《我与霸道总裁》、《总裁的替身前妻》、《总裁你好坏》、《总裁大人轻一点》……”

　　林白听着这些书名就冷汗狂流：“算了，你还是看《小三是个大小姐》吧。”

　　最近这个世界不知道怎么了，女生们都爱看总裁文，也许是女生们都幻想着有个有钱又帅气的富二代总裁会喜欢上自己吧，所以专门看这种没名堂的书。好在刘大小姐和普通女生不同，她自己就是个超级有钱的白富美，刘氏集团的嫡孙女，如果没什么意外，刘氏集团一大半的财产都由她继承……换句话说，以后她会变成一个总裁，实在没必要去找个男总裁来做老公。她选的男人哪怕是个穷光蛋，也不会影响到她以后的生活质量。

　　凶暴萝莉先去洗澡了，林白趁着电灯泡不在的时间，把刘大小姐直接揽到了怀里，低声安慰道：“委屈你了，我虽然不能娶你，但也会对你很好。”他发现自己的脸皮也是越来越厚，现在已经可以用这种明显是对小三说的话来对付刘大小姐。

　　偏偏刘大小姐就吃这一套，居然意乱情迷地道：“嗯，只要你对我好，我不介意……”

　　两人以前一直在回避这个敏感问题，这次终于算是说清楚了，不知道为啥，两人都感觉关系又进了一步，更放得开了，一时之间都有点情难自已，好在凶暴萝莉适时地洗完澡出来了，不然真说不定会滚到床单上去。

　　刘大小姐先抱着凶暴萝莉上了床，林白去洗了个澡，然后也穿着睡衣爬了上床来。就和以前一样，凶暴萝莉睡在中间，林白和刘大小姐一左一右……其实这就是凶暴萝莉追求的生活，有父亲，有母亲，一左一右地呵护着她，这样才能让她感觉到家的温暖。没几分钟，凶暴萝莉就幸福地熟睡过去。

　　电灯泡睡了，旁边的两个人就难免燥动了起来，更何况刚才已经把某个关键的问题说清楚，最大的障碍已经不在了，如果不做点什么，真对不起自己。

　　林白的手从凶暴萝莉的颈下伸过去，摸到了刘大小姐的脸上，她婉转相就，主动用雪白粉嫩的小脸来摩擦着林白的大手，两人的身体越凑越近，越凑越近……

　　突然，中间的凶暴萝莉迷迷糊糊地道：“热死了，爸爸，你和刘姐姐不停的向中间压是什么意思？要把我挤死么？”

　　林白：“……”

　　刘大小姐：“……”

　　两人邪恶的欲望被这一下子打消得七零八落，乖乖地退回了原来的位置。

　　……

　　生活再一次回到了常轨，林白每天都会早起，给孩子浇浇水，然后笑看着女魔王与文文一起跑步，每其名曰为减肥。白天会陪着精灵公主去拍拍电影，晚上回到家来，就会看到精灵女王在烤箱旁边看书，这女人很懂得节省时间，她把饼干放进烤箱烘烤的时候，就趁机学习华夏语，现在她已经看到初中二年级的语文课本了，照这速度发展下去，她会很快拿到“大学文凭”，现在林白还嘲笑她知识浅薄，再过一段时间就轮到她说林白是文盲。

　　越是接近盛夏，就越是接近芊芊毕业的日子了，这个日子对于林白来说是大事，对于芊芊来说也是大事，对于林白其余的女人来说，也是一个不得了的大事，几乎每个人都扳着手指头在算日子……

　　这天早晨，林白放下水壶从后院出来，坐到了街边，女魔王和文文又在晨练，趁着她们从身边跑过的时候，林白笑着招呼文文道：“你房子装修得如何了啊？”

　　“也就那样！”文文笑道：“爸妈死活不愿意我在装修上花费太多，他们说住乡下的破房子都习惯了，新房子就算不装修，住清水房也比乡下那房子好，何必花那钱……”

　　“真是淳朴！”林白本想吐槽，但对人家父母吐槽可不太好，当心发展成流血事件，只好改成了一句赞美。

　　文文笑道：“言不由衷，你是想吐槽我父母思想没开放吧？我看你的脸就知道了。”

　　“我擦，这也能看出来？”

　　“其实也不是看出来的，是猜的，你丫就是这样一个口无遮拦的人，犯不着为我父母说好话，他们确实有些没见过世面的小毛病，你说了我也不会生气。”文文哈哈笑着跑远了，留下她银铃般的笑声。

　　女魔王停下了跑步，走到林白身边来，拖过藤椅一屁股坐下，然后低声道：“你打算瞒文文多久？”

　　“我瞒她啥了？”

　　“当然是蒙面英雄的事。”女魔王似笑非笑地道：“同时还有平胸女警，你又打算瞒她多久？”

　　“这个……”

　　“你已经让花蝴蝶和刘大小姐知道了真相，而她们在知道真相之后也和你相处甚欢，并没有发生什么很大的问题。”女魔王笑嘻嘻地道：“也许你应该也告诉文文和平胸女警了，她们知道真相之后说不定也会接受，这样你就可以坐拥数美……啧啧……真是好爽。”

　　“喂喂，我说你这话里怎么如此大的醋味儿？”林白故意道：“莫不是爱上我了？”

　　女魔王眨了眨眼：“本王从来不会爱上别人，只爱自己！”

　　林白能猜到她喜欢自己，却不敢戳破她的慌话，因为这话说出来她有可能恼羞成怒，说不定就来个什么末日流星一类的魔法从天而降，天知道要怎么收场。

　　“你的《漆黑之刃3》明天就要上映了，不去看吗？”女魔王懒洋洋地道，她在藤椅上躺着，脑袋向后仰，雪白的颈项看起来十分诱人，让林白很想在上面舔一下。

　　“不去看了，没啥意思。”林白笑道：“那破电影没啥情节，就是不停的秀特效画面，反正我在魔界看这些东西都看腻了，哪里还有兴趣再去看一次？”

　　“你不想去也不成。”女魔王笑嘻嘻地指着后面：“精灵女王和精灵公主是非去看不可的，她们能搞定电影票什么的东西吗？说不定进放映厅也会进错，你不去罩着？”

　　林白楞了楞，苦笑道：“也对，《漆黑之刃3》是精灵族参与拍摄的，她们兴趣大得很，怎么可能不去看。她们既然要去，我也只能陪着一起了。”

　　思来想去，林白决定先去把票订好，免得影城又为他专门开个放映厅，那样不好玩。和那些导演什么的一起看电影没意思，还是和普罗大众一起看电影更乐呵。拍了拍屁股从藤椅上爬起来，林白迈着懒散的步子走了出去。

　　刚走了没几步，精灵公主就从后面追上来了：“魔王先生，您要去哪里呀？有什么好玩的地方带我一起去玩。”

　　“我去订几张电影票。”林白如实相告。

　　精灵公主大喜：“电影票就是看电影用的票吧？我最喜欢看电影了，我要陪你一起去买票。”

　　对于一个清纯可爱的妹子不过份的要求，男人当然不会拒绝，林白伸出手来，精灵公主熟练地抄着他的臂弯，两人亲亲热热地走上了正街。街上车水马龙，人来人往，公主刚来时还会被这庞大的人潮给吓坏，现在却已经处之泰然了，两人仿佛一对亲密的情侣走在街头上，招来许多嫉妒的眼光。

　　当然，都是嫉妒林白的，公主实在是长得太纯美了，尤其是尖耳朵的精灵风格，让那些宅男眼珠子都看得差点掉了下来，恨不得自家女朋友也能“Cosplay”成这个样子陪他们一起逛街。

　　两人来到UME影城门口，《漆黑之刃3》的巨幅海报从电影院的屋顶一直挂到墙脚根，这张恐怖的巨型海报足足有十几米长宽，好大的声势。海报上最扎眼的位置依旧是血凰二号，旁边则是陈希扮演的王子，以及张芝芝扮演的精灵少女。

　　许多张芝芝的粉丝围着海报拍照，大呼着：“女神我爱你。”

　　林白带着精灵公主从海报前走过，被粉丝群给挡住了，只好一边向前挤，一边低声道：“麻烦兄台让让，我要过去……”

　　挤了没两步，旁边就响起了一名宅男的惊呼声，他指着精灵公主大叫道：“哎呦……这里有个精灵少女，Cosplay得太棒了，天啊，简直就跟真的一样。”

　　这一声大叫过后，林白就发现事情不妙了，他和精灵公主被宅男们围了个里三层，外三层。


第四七零章、你还要不要做生意了

　　……

　　“喂喂，围着我们做啥？”林白大汗。

　　“精灵少女……顶级的Coser……”

　　“太像了……这Cosplay的水平简直厉害到爆啊。”

　　“要怎样才能弄得这么像？”

　　一群宅男围着林白二人，照相机按得咔嚓咔嚓的响，有些人没带相机的，就拿着个手机拼命的拍，当然，所有人的镜头都是对着精灵公主的，至于林白，又被人忽略了。

　　其实精灵公主也不是第一次在外面溜达了，平时她这尖耳朵造型都没有被人围观过，因为普通人不会在街上随便看到一个奇装异服的人就立即围过去，但在电影院门口就不一样了。在这里Cos成电影里的人物样子，那肯定是要遭到围观的。

　　天可怜见，精灵公主根本就不是Cos成电影里的张芝芝样子，而是张芝芝在电影里Cos成了她的样子，但是宅男们不知道啊。

　　“这位小姐，我可以和你合一张影吗？”一位胆大的宅男挤了过来，对着精灵公主问道：“只怕一张，一张就好，我保证不做什么过分的动作。”

　　“我也要合影！”

　　“我也要！”

　　宅男们的呼声一浪高过一浪，好多人挤了过来，场面是越来越混乱。

　　精灵公主被热情的宅男们吓得不清：“魔王先生，他们这是要做什么？我好怕啊……他们不会扑过来把我吃掉吧。”

　　“放心啦，大家都是好意。”林白笑呵呵地拍了拍她的手背：“去和他们合影拍个照吧，没关系的，大方一点，露出微笑，大家对你没有恶意，这只是人类看到美好的东西，忍不住要拍照纪念罢了。”

　　精灵公主小心翼翼地走到一个宅男身边，那宅男把相机递给旁人请别人帮拍，然后他就站在精灵公主身边，露出开心的笑容。旁人正要拍照，林白突然叫道：“慢着，关掉闪光灯，别把我家妹子眼睛闪花了。”

　　“哦，对对，别把这位小姐的眼睛闪着，好多的妹子啊，要是闪花了眼多可怜。”拍照的人群自动地关上了闪光灯，然后咔嚓咔嚓又按个不停。

　　精灵公主见到许多黑漆漆的怪东西对着她按，还按得咔嚓咔嚓的响，就有点不淡定了：“魔王先生，他们拿的究竟是什么啊？为什么要对着我不停的按啊，还发出奇怪的声响。”

　　“那个东西叫照相机，是用来拍照片的。”林白对着一个围观宅男叫道：“喂，兄弟站住，你手里拿的是拍立得吧？麻烦你给我妹子拍一张吧，照片算我买的，要多少钱你开。”

　　那宅男呵呵笑道：“哪好意思收钱，不就一张照片么。”他拿起拍立得，咔嚓给公主拍了一张，然后把照片递了过来。

　　照片照得很好看，虽然拍立得的效果比起专业相机差了十万八千里，但精灵公主长得漂亮，人长得漂亮怎么拍都漂亮，那照片自然就很好看了。精灵公主拿着照片在手里左看右看，觉得很新奇：“好有趣啊，这张小纸片上面是我。”

　　对于这种“科技”产品，精灵公主和她母亲都很感兴趣，爱不释手地看了半天之后，又指着旁边那些宅男手里的相机道：“他们手里的小盒子都能弄出这样的小纸片吗？”

　　“是的！”林白笑道：“那东西叫照相机，可以把生活中美好的点点滴滴记录在里面。”

　　“哇，我也想要一个。我要带回家去拍黑精灵，还有漂亮的精灵村，还要拍我和母亲大人的合影，还有好多好朋友……”精灵公主欢喜地拍了拍手，她对着离他最近的那个宅男，用生涩的华夏语问道：“你的相机……多少钱买的？”

　　那宅男明显是个顶级的摄影发烧友，手里的相机是那种超级恐怖的长镜头，镜头长得都可以当成金箍棒用了。他笑嘻嘻地道：“不贵，也就两万多。”

　　“两万多？”精灵公主感觉整个人都不好了，上次一条2399元的裙子，她还没有赚够钱还林白呢，这次想买的东西直接升级成了两万多，这还要不要人活了？可怜的公主捂住了额头，身子发软，又向后跌了下来。

　　林白赶紧伸手将她搂住。

　　旁边的宅男们心窝都紧了一紧，一起道：“哎呀，这位小姐怎么了？”

　　林白汗道：“没事，她有个头晕的老毛病，休息一会儿就好了。麻烦大家别拍照了，我带她去休息一会儿。”

　　从人群里挤出来，精灵公主还处于一种神游物外的状态，嘴里喃喃地道：“好多钱啊……赚不到啊……买不起啊……”

　　林白暂时没去劝解她，先去买了三张电影票，然后招了个出租车，让出租车驶去数码城。

　　双庆市有数多数码城，比如什么赛博数码广场、赛格电脑城、泰兴E世界等等……全都集中在一个叫石桥辅的地方，石桥辅就像扶桑的秋叶原，是双庆所有电脑数码爱好者的圣地，以前林白囊中羞涩，偶尔去数码城逛逛却什么也买不起，发财之后却没有来过了，这次旧地重游，底气却足了很多。

　　带着还在神游物外的精灵公主，林白慢吞吞地走进了数码城中。

　　近几年由于电商的兴起，数码城的景气已经大不如前，里面的店员全都焉趴趴的没什么力气，看到有人进来，也没有热情地围上推销产品。或者……林白实在是太屌丝了，善于查言观色的店员们真没心情理他。

　　林白走进了一间卖相机的店，拿眼睛去瞅那些加长型的镜头。他对摄影这一项学问毫无研究，也不知道哪个相机好，哪个相机差，但他知道一个永恒不变的定律，那就是外形看起来越拉风的相机，效果越好。就拿镜头来说吧，肯定是越长越好，如果那镜头的长度可以当金箍棒用，拍出来的效果也绝对不会渣。如果镜头的长度可以拿来当水管子用，那连月球上的环形山都能拍下来。

　　“老兄，您要买个啥样的相机？”店员最终还是靠过来了，虽然这个顾客看起来屌丝了点，但有句话说得好，人不可貌相，海水不可斗量，自从网络小说流行起来之后，有钱人都喜欢穿得破破烂烂的跑出来买东西，然后找店员的碴打脸，太凶残了。

　　林白道：“我要给这个妹子拍点照，你帮我推荐个拍人物比较好用的相机吧。”

　　店员用好奇的眼光看了看精灵公主，只见这个妹子浑浑噩噩的，似乎处于半昏迷状态，嘴里喃喃地说着一些听不懂的怪话，咦？这莫非是……被人喂了迷幻药的状态？

　　那店员瞬间就想歪了，拿看坏蛋的眼神看着林白，心想：你要给这个妹子拍照？她现在这状态是能拍照的状态么？莫非……你用药物控制了这个美女，然后想把她带到宾馆里拍些裸照什么的要挟她？这可能性非常大啊！

　　正直善良的店员岂容这种不要脸的事发生，他对着林白笑道：“兄弟等一下，我去库房里给你拿几个相机出来看看。”一边说着，他一边溜进了员工休息室，悄悄拨打了110电话报警：“喂，警察局吗？我是XX电脑城X楼X号的店员，我们这里出现一个形迹可疑的男子，带着一个疑似被灌了药的少女，现在他要买相机，说要给那女孩拍照，我怀疑他要拍妹子的裸照来威胁她。”

　　接电话的警察沉着声道：“你先拖住他，不要让他离开，我们会立即出警来抓捕他。”

　　店员挂断了电话，拿了两个相机从后面出来，笑嘻嘻地招呼林白道：“老兄，你来看看这两款相机如何，这款既便宜又好用，拍人像的效果一流。另外这一台稍稍贵点，但效果也更佳。”

　　“便宜？”精灵公主被这两个字激得清醒了一点点，她赶紧问道：“有多便宜？”

　　店员有点好奇，这姑娘不是被灌了迷幻药神智不清吗？居然还能抓住便宜这个关键词，真是个抓得住重点的妹子。他笑嘻嘻地道：“这款真的便宜，只要四千多……当然，这是不含镜头的价格，加上镜头嘛……”他顺着林白手指的那个加长镜头看过去，然后做了做心算，笑道：“加上那个镜头要一万八千五。”

　　“嘤咛！”精灵公主刚刚清醒了一点点的脑袋又一次遭到重击，软绵绵地倒在了林白的臂弯里。

　　林白这就有点不高兴了：“喂喂，你说价格时就不能小声点，只说给我听？你看，把我家妹子又吓晕过去了。”

　　那店员心想：明明是你给她灌药弄晕的，怎么能怪我？正常人听到一万八千五这个数字会晕么？明显就不会啊，顶多有点吃惊罢了。

　　林白没有再纠结那个问题，瞪着店员道：“便宜的不要，我要档次最高的，效果最好的相机。”

　　店员心里暗想：要不要这么夸张啊？你把妹子抓去拍裸照还要用最高档的相机？做人有这么变态的么？一会儿警察叔叔来了，非把你往死里打不可。

　　他为了拖延时间等警察来，当然不可能立即就把最贵的相机拿出来卖给林白，故意道：“老兄，拍点人像罢了，用不着最好的相机吧，那些都是专业领域用的，例如这种长镜头，其实拿来拍人影不合适，拍广阔的风景才更好，您要拍人像的话用个差不多的相机就行了，这样更有性价比，说到性价比啊，当然就是XX牌……”

　　这家伙一说就说个没完没了，林白心中大奇：咦？怪了，老子要买最贵的相机居然他还不卖，给我拉东扯西的说些低档货，这啥意思？你还要不要作生意了？


第四七一章、改改标签行不？

　　……

　　“喂喂，你丫还要不要做生意了？我要买最好的相机你居然给我推荐普通货色？你这是做生意的方法吗？”林白满头都是包。

　　店员苦口婆心地拖延着时间道：“老兄啊，咱们做生意是要讲良心的，有良心的商人绝不坑顾客，绝不能让客人买了东西回去发现华而不实。你看，购物最讲究的就是性价比，您就只需要拍点人像，真不用那么高档……”

　　“性价比？”林白不满地哼哼道：“哥前不久才学了一句话，只有屌丝才讲究性价比。”

　　店员对着林白翻了翻白眼，心想：你这造型，这气质，这言谈举止，可不就是屌丝么？倒是你抓来的这个少女明显是个白富美，你肯定是通过给她下药拍她裸照来向她讹诈钱财，正义的我绝不容许你这种邪恶之徒横行于世。

　　店员一边东扯西扯着，一边拿眼角的余光去瞟电脑城的入口，终于，几个穿着深蓝色警服的警察出现了，石桥铺警察局距离电脑城非常近，所以出警的速度也很快，这才几分钟的时间，警察已经到来。

　　店员心中大定，刚刚还对林白恭敬畏惧的神态一扫不见，突然一把抓住了林白的袖子，大叫道：“警察快来，我抓住他了。”

　　“纳尼？”林白丈二和尚摸不着头脑：“哥做了啥坏事了？你居然要叫警察来抓我？”

　　所谓平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，林白仔细想了想，最近还真没做啥要被警察抓的事，实在要说他最近有啥事做得不地道，那就是调戏了五个一心想要攀龙附会的女演员，但那种事一个愿打一个愿挨，警察也管不着吧？要抓也是抓那五个女人才对。

　　警察走过来了，两男一女，他们倒是不像那店员一般激动。这年头报假案的太多，没有调查清楚之前还是不要激动的好。例如前不久有个老太太报警说家门口有一只恶犬，吓得她不敢出门，警察赶紧找了一根两米长的棍子跑去支援，结果到了地方一看，是一只巴掌大的小狗，出生时间才一个月，奶都没断……（真实新闻）

　　警察走到近前，仔细打量了一下林白，从外表上看，林白很屌丝，但也不像穷凶极恶的坏蛋，至于精灵公主嘛，确实浑浑噩噩的看起来像吃了药，三个警察用对待“恶犬”的态度看着林白：“这位先生，请配合我们询问几个问题。”

　　林白奇道：“究竟要问我啥？”

　　“你和这位小姐是啥关系？她为什么打扮得像个精灵先不谈，为什么看起来昏昏沉沉的不太对劲？”三个警察中唯一的女警察冷着一张脸发问了，这名女警察其实长得还行，但林白看惯了平胸女警，那女人虽然胸平了点，但脸蛋绝对是一流水准，连带着林白已经对“警花”的这种生物的审美要求提得很高很高，所以就觉得眼前的女警长得很一般了。

　　“我和她是朋友，很好的那种朋友，至于她现在这个状态嘛，咳……说来好笑，她是被相机那天文字数般的价格给吓晕的。”林白老老实实地解释道。

　　“好朋友？被价格吓晕？”警察的脸上升起了一抹狐疑之色，是不是好朋友先不论，被价格吓成这样，有点不正常吧？不就是一两万吗？就算是双庆最穷的穷人，一两万块钱也不至于把人给吓晕吓傻。穷人买不起的东西，顶多“呸”一口声说个卖得太贵，走开就是了，干嘛要晕？

　　店员在旁边叫道：“警察先生，眼前这情况一看就清楚了啊，真相只有一个，这个姑娘是个Cosplay爱好者，她可能在什么宅男聚会一类的场合打扮成了精灵，而这个男人是宅男，他看到姑娘Cosplay的精灵很美，就动了歹念，给她吃了怪药，弄得她浑浑噩噩什么也不知道，然后就跑来买相机打算拍她的裸照……证据确凿，不用审问了，直接抓进去关个十年八年先。”

　　“我擦，这么能编？你不去做编剧真的好浪费。”林白大汗。

　　“别吵，你是警察还是我是警察？”三个警察也被店员编的故事也雷得不清，你当真是看电视剧啊？

　　林白苦笑道：“别听他胡扯，我和这姑娘是好朋友，她甚至就住在我家里，不信你们可以跟我去看看。”

　　出于公事公办的态度，女警察对着林白伸出手道：“身份证，拿出来看看。”

　　林白把身份证递了过去，女警察看了几眼，没觉得有啥异样，林白这个名字有点耳熟，但她没能把眼前的屌丝男与爱国商人林白联系起来，还以为是同名同姓，指着精灵公主道：“她的身份证呢？”

　　“这……”林白楞了楞，不妙，精灵公主哪来的身份证，丫就是个典型的黑户口。

　　“有什么能证明你们是朋友或者熟人的证据吗？”一名警察道：“如果能证明你们是好朋友，我们立即就放你们走，但如果证明不了，我们出于保护这位小姐的考虑，就必须先将你们带回警察局，等她清醒之后再说。”

　　林白打从心底里认为警察的处理方法很公道，这才是对人民负责的好警察，但是……这可真是难为了自己了。

　　林白赶紧摇了摇精灵公主：“喂喂，快醒醒！快清醒过来。”

　　“好贵……两万多……好贵……我打工一小时只能赚8块钱……”精灵公主喃喃地说着魔族语，脑袋还是不太清楚，她的魔族语落在警察们的耳朵里，就像是神智不清时在胡喃喃。

　　警察和店员的眼光是越来越狐疑了。

　　林白当真是欲哭无泪，突然脑海中灵光一闪，一把抓住店员道：“我有个办法能让她清醒过来，但是需要你进行一下配合。”

　　“咋配合？”那店员奇道：“你下的药，和我有啥关系？”

　　“我擦，都说没下药了。”林白道：“麻烦你把橱窗里的价格标签改一改，把这款相机改成8块钱一台……只要弄成这样，她肯定能清醒过来。”

　　“切，你当我傻啊？”店员跳了起来：“你这是什么鬼话，哪有人看到价格标签就会清醒的，简直胡说八道。居然叫我改标签，万一我改了标签，你立即拿着那标签非要用8块钱买一台，我找谁哭去？咱们店最重契约精神，标错了价被顾客看上的货品，都会咬着牙硬卖，上次有一台相机原价8888元，我们标价时标错成了88.88元，顾客硬要用88.88元买下，咱们店主一咬牙就真的卖了呢。一句话，仗义！”

　　这店员废话连篇，说得林白一个脑袋两个大，而且林白说的话确实太没谱了，哪有改个价格标签就能把人弄清醒的？那三个警察也完全不信，用更加狐疑的眼神看着林白。

　　“我他喵的说的是真话，你改改标签，她肯定醒，我也不会硬要你用8块钱把相机卖我，该多少钱就多少钱。”林白拍着胸口道。

　　“尽瞎说，我就不信。”店员硬着脖子道：“我懂了，你这是新型骗术，就是想来骗咱店里的相机的，居然还当着警察的面行骗，太嚣张了，三位警察同志，快把这家伙抓进去关个十年八年。”

　　三个警察站在旁边看着，他们的样子就像草原上的旱懒，伸着个脑袋左看右看，林白说话时，三个脑袋就一起看林白，店员说话时，三个脑袋就一起转过去看店员。

　　“喂喂，改个价签而已。”

　　“就不改！”

　　“做人不要这么过分啊！”

　　“你才过分呢。”

　　店员和林白两人钢起来了，三个警察居然一点也不急，就在旁边慢慢看好戏，在他们的警察生涯中，这种乱七八糟的扯牛皮见得太多了，急着去掺合那就是傻逼，还不如在旁边多看看。

　　林白对着那个倔强的店员一点办法也没有，要说他是坏蛋嘛，他倒也不是，应该算是个正义感很足的好店员，但一点也不知道变通，说啥也不管用。

　　林白扁着嘴道：“喂，我说店员兄弟，你不要逼我出绝招哦。”

　　店员哼哼道：“你有什么绝招？这里有三个警察在，你要是出手打我，死的就是你，分分钟抓你进去关个十年八年。”

　　林白哼哼道：“我的绝招就是，叫你的店主来。”

　　“切，你以为我怕你叫店主啊？如果是我对顾客态度不好，你叫店主来肯定能吓着我，但这次是我占理的。”店员一点也不怂：“叫店主就叫店主！”他立马打了个电话，过了大约几分钟，一个肥肥胖胖的中年男人就从外面跑了进来。

　　这位就是店主了，原来这个相机店在电脑城的楼上租了个仓库，店主今天正好在仓库里清点存货，不然早就出来主执公道了。他接到电话这才下来，一看店里的情况，居然有三个警察，吓了一大跳：“怎么了？发生啥事了？”

　　林白笑呵呵地对着店主招了招手：“兄弟，我想和你打个商量。”

　　店主茫然地凑了过来：“啥商量？”

　　林白嘿嘿坏笑着道：“把你这间店卖给我如何？”


第四七二章、有钱，任性

　　……

　　“要买我的店？”店主整个人都斯巴达了，旁边站着的店员也一脸的茫然，至于那三个警察也燃起了雄雄的八卦之心，调整好状态，认真地看戏。

　　店主还是有点搞不清状况，先把店员拉到角落里详细问清了事情经过，这才满头是包地走过来：“先生，您买了我的店去究竟想要干嘛？想用我整个店里的摄影器材去拍妹子的裸照么？”

　　“我擦，都说了不拍裸照。”林白大汗：“我就是想改个标签，他不让我改，我只好出绝招，自己把店买下来再改呗。”

　　“这……这是不是……动作太大了点？”那店主抹了一把汗：“你可别乱开玩笑。”

　　“我像是开玩笑么？”

　　“像！”旁边的人全都异口同声地道。

　　“好吧……”林白摊了摊手：“现在有警察在旁边做证，咱们倒也省了许多麻烦，因为口头合同也是合同，把你的店卖我吧，开价。”

　　“别瞎扯，我才不卖呢。”店主道。

　　“好吧，两百万。”林白开始乱报价了，他其实也不知道开个相机店需要多少钱，反正瞎着眼睛乱嚷一句再说。

　　两百万这个数字报得店主双眼一亮，这说明了啥？说明了林白是个菜鸟，压根就搞不清楚相机店的成本。开个这样的店，还真是不需要这么多钱，店里库存其实不多，每种相机也就只备货了几台，碰上货不够时，他会向批发点直接拿货，所以库存少点也没关系，合起来也就一百万不到。至于店面，那是租来的，本来就不属于他，真正值钱的，就是他的招牌和口碑了，这个店虽然小，却从不卖假货，店主为人仗义，标错了签也会硬着头皮承受损失，不会让顾客失望，所以口碑极好。在电商当道，实体店纷纷倒闭的情况下，这个小店还能勉强维持，就是因为长年以来的口碑，保证了回头客。

　　店主其实已经想用200万就出了，这年头实体店太难做了，早点卖了店，拿着两百万去做点别的生意其实也不错，但想了想自己多年经营的心酸，200万卖掉自己打拼多年，白手起家的店似乎又有点舍不得，纠结得不行。

　　“200万不够？”林白翻了翻白眼：“300万吧！”

　　我擦啊，这货不把钱当钱的吗？一开口就加了一百万？店主觉得小心肝不太好使了，这究竟是真的还是假的？是说着玩玩的吧？如果是真的，这价格绝对要出手了……

　　“你……你不会是骗我的吧？”店主艰难地吞了一口唾沫：“如果是真的，我就卖了。”

　　“报支付宝帐号！”林白哼哼道。

　　店主半信半疑地报出了自己的支付宝，林白哼哼了一声，拿出了华为Mate7手机，打开支付宝，指纹识别，直接转帐……几分钟之后，店主的手机上就出现了提示：“您收到了一笔300万元的汇款……”

　　店主整个人都斯巴达了，旁边的店员真是嘴巴张得都快可以塞鸡蛋，三个警察看得连连摇头，尼玛，这什么情况啊？这是个超有钱的家伙吧，几百万说转就转，普通人就算有这么多钱，转账限额也不容许随便转三百万，他既然能转出这么多，就说明他的帐号不是普通的帐号……是那种能允许大金额转账的商务帐号，也就是说明他是有钱人。

　　林白牛逼轰轰地道：“你看，我像是那种把妹子抓起来拍裸照的吗？”

　　三个警察一起摇头：“有钱并不能说明你不会拍妹子的裸照，你知道李宗瑞么？那家伙就很有钱，但他嘛……”

　　林白大汗，这什么比喻，把哥比喻成李宗瑞？哥有他那么下流么？好吧，一个有钱男人抱着一个昏迷不醒的漂亮妹子去买照相机，这还真的有点李瑞宗的风格，也不能怪人家瞎想。现在还是要赶紧让精灵公主清醒过来，才能为自己证明。

　　林白对着店员哼哼道：“怎么样？现在我是店主了，可以改标签了吧。”

　　店员茫然失语，一时不知道说啥好。

　　“还发呆做啥？快去改标签！”

　　店员心里暗叫不妙，这下多半要被解雇了，但还是耷拉着脑袋去把原本的标签都取了下来，林白在旁边瞎指挥道：“这个相机，改成8块，那边的镜头，嗯……也改成8块……那边架子上的设备，全部改成8块……”

　　不一会儿，标签统统改好，由于这个店里有人争执，又有警察站着，已经有许多人在旁观了，见到改标签，这些围观群众却没有一个人跑过来表示想买。谁都不是傻瓜，高档相机怎么可能8块钱买到一台？这丫的铁定就是在做什么节目。

　　林白对着店员哼哼道：“你看，改了价格也不会造成损失吧，根本就没人会来买。”

　　店员吐槽无力，而且也不敢再对新老板吐槽，低着头道：“好吧，你说得对。”

　　林白转过头来对着三位警察道：“接下来就是见识奇迹的时刻，我家妹子马上就要清醒了。”

　　“尽瞎扯！”三个警察哪里肯信。

　　林白轻轻摇了摇精灵公主的肩膀，用魔族语道：“公主妹子，快清清，相机店清仓处理一批相机，现在可以买到很便宜的相机了。”

　　“很便宜？是一万八千块吗？”精灵公主有气无力地道。

　　“不是，只要八块哦！”林白柔声道。

　　“八块？那不可能！”

　　“真的，你起来看看标签，你在肯德基打工，能认识价码牌的，自己看看就明白了。”

　　精灵公主哪里肯信，迷迷糊糊，浑浑噩噩地看了看标牌，只看了一眼，就全身一震，刷地一下从林白怀里跳了起来：“呀，真的只要八块了？”

　　她用生涩的华夏语向店员问道：“真的……只要……八块？”

　　店员有气无力地道：“没错，本店限时优惠，只要八块！”

　　“我……我……买一个。”

　　精灵公主赶紧伸手从衣兜里拿出了小荷包，里面有些钱，但不算多，她在肯德基打工两个多星期了，每小时8块工资，让她赚了五百多块钱，小心翼翼地拿出一张10块来递给店员。店员整个人都斯巴达了，只当是陪着新店主做游戏，拿了个顶级的相机放到精灵公主手里，接过她的十块钱，还补了两块回来。

　　精灵公主欢喜得直拍手：“赚到了，值两万多的相机，我只用了八块就买到了呢，这个店的限时优惠力度好大，我打工的那个店，限时优惠顶多就是把卖25块的汉堡以20块出售，打折力度从来没这么大过。”

　　“嗯，这个店真是不错。”林白附合着她的话：“打折得好厉害，下次还要来买。”

　　“下次不来了啦，相机有一个就够了，8块钱也不少呢。”精灵公主把找回来的两块钱收回小荷包里，再小心翼翼地放好，然后把刚买来的相机挂在脖子上。

　　这时三个警察凑上来了：“这位小姐，你认识你旁边这位先生吗？”

　　精灵公主的华夏语还不怎么地道，但这种很简单的日常用语已经勉强能听懂了，笑道：“认识……是……好……男人……”

　　三个警察楞了楞，“好男人”和“好朋友”这三个字的差异可大了，普通女人会用“好男人”来形容自己的朋友吗？既然用了这三个字，那他们的关系绝对非同一般。

　　“你们是住在一起的吗？”女警察又问道。

　　“是的……我……住他家里……”精灵公主结结巴巴地道。

　　三个警察同时松了口气，两个男警察对着林白露出了嫉妒羡慕的眼光，喵的，这么漂亮的美少女，结果是这个男人的同居女友啊，果然，有钱的男人就是容易弄到美女。警察走过去拍了拍店员的肩膀：“以后报警前看清楚，不要再瞎报警了。”

　　店员哭丧着脸道：“好的。”

　　肥肥胖胖的店主凑过来想和林白签个转让店面的合同，林白却懒得搞这种破事，让店主自己去找蔡大肚子签合同，他本人却没兴趣继续留在这里了，甩了甩手，正打算离开，却听那店员在背后用怯生生的语气道：“老……咳……新老板，我……以后我该咋办？”

　　“什么你咋办？你继续在这里卖相机啊。”林白奇道。

　　“可是……”

　　林白仔细想了想，恍然大悟：“哦，对了，以前的店主不在了，什么进货啊，仓库管理一类的事肯定都没人做了，光靠你一个店员肯定玩不转。好吧，从现在开始你是店长了，自己再招两个员工帮你的忙，每个月给我汇报一下生意就行了，我是不管事的……哦，对了，虽然我不管事，但你别给我搞亏本了啊，不然我就要换个店长哦，让你重新回去做店员。”

　　“吓？”店员还以为自己刚才得罪了新老板，被开除已经是板上钉钉的事，没想到突然就被升级成了店长，这尼玛有没有搞错？

　　“有钱，任性。”林白哼哼一声，拉起精灵公主的小手：“走啦，咱们回家吧。”

　　精灵公主开开心心地道：“好的，回家回家，我要赶紧去研究这个相机怎么用啦。”

　　店员佩服得五体投地，在后面目送着自己有钱任性的新老板扬长而去，那一抹嚣张的背影，绝对可以写成一篇比朱自清的《背影》更加伟大的散文……这时旁边有个人凑了过来，低声道：“你们店里的相机8块钱一台吗？”

　　“我擦！不卖！”店员跳起了两丈高，改标签，要立即改标签。


第四七三章、你负责貌美如花

　　……

　　精灵公主的情绪是大起大落型的，郁闷的时候就会深受打击，变得浑浑噩噩啥都不知道，但高兴的时候就会喜笑颜开，林白猜想她这样的性格是因为从小生活的环境比较单纯造成的，没有那么复杂的人际关系，也没有什么迎来送往，不需要在别人的面前戴起面具来伪装自己，她活得很真诚，可以放任自己的情绪。

　　人类虽然被各种高科技包围着，但未必就能比她活得幸福，人类连自己最基本的宣泄情绪都不能一定能做到，当你想哭的时候不一定敢哭，当你想笑的时候也许得憋着笑，当你伤心的时候说不定得强装没事……

　　回到家里，公主迫不及待地打开了相机的包装，把相机从盒子里拿了出来，沉甸甸的单反相机是女生最不喜欢的相机了，女生还是喜欢卡片机多些，但对于精灵公主来说它并不算沉重，因为她看似娇柔却是一名战士，相机在她手里很轻，至少比精灵弓要轻得多。

　　“这个东西要怎么用啊？快教我！”精灵公主急切地扯着林白的袖子。

　　林白从另一个盒子里拿出镜头，把镜头装在了机身上，笑呵呵地指着开关旋钮：“把这个东西扭一下，就开机了……你看，液晶屏亮了吧……”

　　公主认真地看着，这个倒是简单，一看就会。

　　林白又指着一个旋钮道：“把这里转到这个小图标上……嗯，这个图标的意思就是‘自动’，你不需要了解那些很复杂的功能，平时照相就用‘自动’模式就行了。”

　　“记住了！”

　　“很好，都记住了就OK了，现在就可以拍照了。”林白把相机举起来，对着精灵公主那张纯美的俏脸，咔嚓地按了一张，然后把液晶屏拿给她看：“看到了没，这样就照出来了。”

　　“原来这么简单啊，哈哈，我学会了。”精灵公主还以为“科技”很复杂，但现在发现也很简单嘛，就是旋开开关，然后瞄准别人，按一个按钮罢了。

　　林白对着那台专业级的单反相机轻叹了口气，暗想：可怜的相机啊，如果你落在一个专业人士手里，绝对能照出顶级的照片，现在却落到一个啥也不会的人手里，变成了一台“傻瓜相机”，英雄无用武之地，太惨了。

　　“魔王先生，笑一个！”精灵公主把相机的镜头瞄了过来，林白习惯性地对着镜头微笑，还伸出双手摆了个V字造型。

　　“哇，照下来了，魔王先生好帅。”公主抱着相机笑得十分开心：“我去照照母亲大人……”

　　公主抱着相机就跑，林白本以为她会一溜儿就跑得没影，却没料到她跑了两步就停了下来，把镜头对准了从旁边端茶水过来的血凰四号，咔嚓按了一张。然后笑嘻嘻地又向前跑，跑了两步又停下来，对着墙上的挂画，咔嚓又按了一张……

　　林白笑着摇了摇头，这姑娘就和自己小时候刚买了新玩具一样啊。

　　公主跑到了客厅里，女王大人正在烤箱前面看书，烤箱发出嗡嗡的声音，看来正在烤制着饼干。公主拿起相机，开开心心地对着她拍了一张，然后又换了个角度，再拍了一张。

　　女王抬起头来，微笑着道：“在干嘛呢？”

　　“母亲大人，这是我新买的相机。”公主笑得十分开心：“只花了八块钱。”

　　精灵女王可不像公主那么天真和单纯，她勤奋好学，对人间界的东西了解的速度非常快，最近这些日子天天看书，看电视新闻，已经对人类社会有了相当程度的了解，听完公主的话，她就好奇地凑了过来：“八块钱？这台相机只卖八块钱？可能么？”

　　“真的，我亲眼看到的标签。”精灵公主傻傻的道：“是魔王先生带我去买的呢。”

　　“魔王先生带你去的？”精灵女王立即就明白发生了什么，微笑着拍了笨女儿的脑袋一下，然后把相机翻过来仔细看它的型号，又看了镜头的型号，然后将型号认真地抄在了一张小纸片上，将纸片递给精灵公主道：“你拿着这张纸片，去找对街的二代秦大妈，拜托她帮忙在网上查查这个相机的价格。”

　　“哦。”精灵公主仿佛明白了点什么：“母亲大人，你的意思是……价格不对？”

　　精灵女王微笑道：“如果是你一个人上街买回来的，不论你用了多少钱我也不觉得意外。但既然是和魔王先生一起去买的，那价格就多半不太对了，还是去摸摸真实的价格比较好。”

　　精灵公主半信半疑地拿着纸片走到了对街，二代秦大妈正好在火锅店里帮忙擦桌子，见到精灵公主来了，笑着挥了挥手。精灵公主把纸片递了过去，用蹩脚的华夏语道：“相机……型号……帮我……查价格。”

　　二代秦大妈马上就明白了她的意思，笑嘻嘻的拿出手机，开了个手机淘宝，过了几分钟后，二代秦大妈笑道：“这是佳能Eos_1DX单反套机，一整套的价格大约是68888元，当然，这只是网上的价格，如果在实体店买，应该要超过7万。”

　　“噗！”精灵公主差点喷出一口血来，赶紧手舞足蹈地比划了半天，好不容易才让二代秦大妈明白她的意思：“这种东西有可能打折特价8块钱就卖吗？”

　　二代秦大妈笑道：“尽瞎扯，哪有这样打折的？这东西如果特价打折，顶多了就折到6万块，绝对不可能折成8块钱，你还没睡醒吧？”

　　精灵公主一脸的茫然，脑子感觉又有点不好使了，她飘飘荡荡地回到家里，凑到母亲大人身边，低声道：“我问过了，这种相机的价格应该是68888元……为啥我8块钱就买到了？真是百思不得其解。”

　　“原来如此。”精灵女王微笑道：“我明白了。”

　　“母亲大人明白了什么？为啥我一点也不明白？”精灵公主满脑袋都是问号，她发现自己的智慧与母亲大人相比实在是差距有点大。

　　精灵女王轻轻地拍着女儿的脑袋：“傻孩子，你就是太天真了，从来没有把事情想深过。你现在换一身衣服，戴个遮阳帽挡住脸，再回那家店去看，就会发现店里已经找不到8块钱的相机了。”

　　“可是，这是为什么呢？”

　　“这还用问？”精灵女王实在是对女儿的笨拙有点无奈，她聪明一世，怎么就生出个笨女儿来：“魔王先生肯定是用钱买通了店员，甚至很有可能买下了整个店，然后胡乱贴上8块钱的标签，就是为了哄你高兴的……上次他为你买了一件2399元的衣服，结果你不肯接受，到现在还在努力存钱要还给他，所以他这次就没有直接为你买下相机了，而是故意使了手段，改了价格，让你自己用8块钱买下，唉，他为了你可真是煞废苦心啊。”

　　“吓？”精灵公主总算是明白了怎么回事，只觉得脑子蒙蒙的：“那……那我岂不是……占了魔王先生天大的便宜，这……这下怎么办？我要怎么补偿他？”

　　精灵女王微笑着帮女儿理了理长发，笑道：“算啦，你也别老想着怎么补偿他了，魔王先生也没想着要你补偿，最近我学会了一句人间界的话，叫做‘男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花’，嗯……乖女儿，你只需要打扮得漂漂亮亮的，就是对他的补偿了。”

　　精灵公主：“……”

　　精灵公主对母亲大人的教导不是很赞同，女人怎么可能只负责貌美如花呢？这和你小时候教我的明显不一样了嘛，从小就教我付出才会有回报，努力才会有收获，现在跑到人间界来看了两天书，怎么就变成这样的呢？不对，肯定是有什么地方搞错了。

　　公主郁闷地走远，女王看着她的背景，脸带微笑，心里却在暗想：乖女儿哦，魔王先生给咱们精灵族的东西太多了，多得根本就还不起，母亲也就只能这样教育你了，真让你去偿还魔王先生的恩情，你拿什么还？

　　想到这里时，女王突然发现，公主走的时候失魂落魄的，连她刚买的相机也忘了拿走了。她把相机拿起来，心念突然一闪，咦？这倒是个有趣的东西，拿来开点无伤大雅的小玩笑吧……她抄起相机跟在了公主的背后。

　　公主回到自己的房间里，脑袋还有点不太清楚，茫然地脱掉了身上的衣服，换上浴袍，打算去洗澡……她却没有注意到，女王把相机的镜头从窗口伸了进来，悄悄地把她换衣服的画面拍了下来。

　　接着，女王又跟着公主来到了浴室，美女出浴的画面不可谓不美，拿相机的镜头偷偷记录下来还是满好看的。

　　一个母亲要偷拍到女儿真的是不要太容易，做女儿的哪会防备着自己的亲妈？相机里很快就存满了精灵公主各种私密照。拍好之后，女王大人拿起纸笔，写了一个小小的纸条，然后把相机和纸条一起放到了林白房间的桌子上。

　　她觉得这样做其实没什么不妥，只是开个小玩笑罢了，反正女儿和魔王先生已经是可以在浴室里那啥的关系了……


第四七四章、睡觉前的小点心

　　……

　　可怜的精灵公主还不知道被亲妈给卖了，而精灵女王也并不知道，上次浴室里的发生的事是她的误会，她以为公主和林白已经亲密到可以一起进浴室，却不知道那只是一次演电影的练习，林白和公主清清白白，根本就没有发生过什么不可靠人的关系。

　　公主洗澡的时候，满脑子都还想着相机的事，欠魔王先生的更多了，怎么还得上？思前想后，一直没有头绪。洗完澡出来，正好迎头碰上了在打扫客厅的血凰四号，不禁连比划连半生不熟的华夏语问道：“血凰四号姐姐，怎么……赚钱……快啊？”

　　“赚钱快的方法？”血凰四号笑了：“杀人！不过杀得多了就会身心俱疲，想退休……所以我是不建议你去做的。”

　　公主：“……”

　　和这个丧心病狂的女人就没话好讲，公主郁闷地走出了家门，站在老街上发楞，这时花蝴蝶下班归来了，金竹安保公司最近的业务还不错，她心情也极好，哼着小曲儿，踏着窈窕的步伐，走得十足的摩登。公主赶紧迎上去问道：“花姐姐，怎么……赚钱……快？”

　　花蝴蝶笑呵呵地拍了拍她的肩膀：“要说赚钱快，当然是贩毒走私军火……嘛，不过那些事都不是好事，有点伤天害理，我是不赞成的，你还是回家洗洗睡吧。”

　　公主：“……”

　　和这个丧心病狂的女人也没啥好说的，这就不是个正常人。公主突然想到了刘大小姐，那位姐姐看起来端庄大方，一流的大小姐，和自己的气质也比较接近，找她问这个问题肯定靠谱。

　　公主敲响了刘大小姐的门，看到她出来，立即问道：“刘姐姐……怎么，赚钱……快？”

　　刘大小姐摊了摊手：“不知道，我的钱都是爷爷给的。哦，你不是有个看起来很高贵的母亲吗？找她要吧。”

　　公主：“……”

　　这也算是某种程度上的丧心病狂吧？公主觉得好生惆怅，坐在老街口上，满脸茫然不知道该怎么办。街口上响起了银铃般的笑声，原来是芊芊和文文从大学回来了，两个青春少女并肩走着，聊着学校里的趣事。

　　公主赶紧拦了过去：“两位姐姐……怎么，赚钱……快？”

　　芊芊认识这个姑娘，肯德基的工作就是芊芊介绍的呢，笑道：“赚钱没有什么捷径可言，努力工作，踏实进取，慢慢就会有钱的，你好好在肯德基打工，今后华夏语说得熟练了，才能再考虑换个更好的工作。”

　　“可是……可是……我……我需要很多钱……很多……”精灵公主结结巴巴地道。

　　“那就没办法了。”芊芊摇了摇头。

　　“不，有办法。”旁边的文文突然插一脚挡在了二人中间，笑嘻嘻地道：“其实还有一种好办法，那就是找个有钱的男人嫁过去。”

　　“喂喂，你别乱教她，她明显是才从山里出来，不通世事，你一乱教就要出问题的。”芊芊赶紧制止好朋友的恶搞。

　　但文文哪会理她，哼哼道：“我这可不是乱教，这也算是女人的立身处世之道，所谓男人征服世界，女人征服男人，有什么不对的？哪里算是乱教？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”文文笑着刮了刮芊芊的脸：“你家小白赚了大钱，发了财，现在你和他定了婚，很快就要变成了有钱的女人了，难道你自己做得的事，就不许别人去做？”

　　芊芊一时哑口无言。

　　文文牵着公主的手，低声道：“女人啊，做得再好不如嫁得好，关键就是找个有钱人，当然啦，咱们也不能太没节操，不是什么有钱男人都要的，那种又老又丑人品不好的不能要，必须要是年少、多金、英俊、善良、孝敬父母、对世界充满爱……”

　　“尽瞎说。”芊芊实在忍不住了：“有这么好的条件的男人，有这么容易找么？”

　　文文笑道：“我这种姿色的当然找不着，而且我已经有喜欢的男人，别的男人再好也不要。但是这位妹妹长得这么漂亮，她完全有可能找得到啊。”

　　芊芊无奈地扯着文文的袖子：“不要胡说啦，真要把人家给教坏了，快走吧。”她一边拉着文文回家，一边扭过头来对精灵公主道：“你别听她瞎说……”

　　精灵公主的华夏语还不足以理解到文文那段里的调侃意味，换个懂人情事故的女人，绝对听得出来文文是在开玩笑，但精灵公主偏偏不通人情事故，她仔细地回想了一下文文的话，咦？年少、多金、英俊、善良、孝敬父母、对世界充满爱，这样的男人好像我身边就有一个嘛，魔王先生不就是这样的好人吗？

　　公主觉得自己的脑袋有点短路了，她想赚钱是为了偿还魔王先生的恩情，但如果按文文说的去做，那就要嫁给魔王先生来让自己发财，这里面的逻辑好像有点怪怪的，搞不清楚是怎么回事了。

　　茫然之中走到了家门口，对街的一片冰心泳衣店正在关门，冰山美人叶清正吃力地收着卷帘门，公主实在忍不住自己的疑惑，凑过去问道：“姐姐……我想问问……我欠一个男人很多钱，还不起！有人教我嫁个有钱人来赚钱，然后就有钱还给欠恩情的人了……这里面好像有什么地方怪怪的。”

　　她的华夏语乱七八糟的简直不能听，冰山美人和她比划了半天才明白了的意思，不禁笑道：“这里面的逻辑确实不对，你如果需要嫁人来赚钱，那何不直接嫁给欠钱的那个男人？这就叫以身相许，是报恩的最高形式……不过以身相许的逻辑也是不对的，女人的身体千万不能拿来当钱使，那只会让人走上弯路，后来悔之莫及。”她说到这里的时候，语气十分郑重严肃。

　　公主被灌了满脑子乱七八糟的思想，人类比起精灵真的是复杂太多了，哪怕是区区一条老街，就这么几个人，思维也充满了多样性，这让单纯的精灵公主感觉到无所适从。

　　回到家里，她才突然想起来：“咦？我新买的相机呢？对了，好像是放在母亲大人那里的。”

　　……

　　林白洗完澡回到自己的房间里时，就发现桌上摆着一个相机，正是精灵公主白天买那一台：“咦，奇了，怎么摆到我桌子上来了？”

　　相机下面压着一条小纸条，林白拿起纸条来看，绢秀的字体，用标准的魔族语写着几行字：“尊敬的魔王先生，我今天照了许多照片，不知道照得好不好，麻烦您帮忙参谋一下，一定要仔细看哦。”

　　“哈，这妹子满好玩的，好吧，就来看看你的照片吧。”林白把相机里的储存卡取出来，插在了电脑上，先把照片拷贝到硬盘上，然后打开看图软件，调出了照片。

　　第一张照片就是林白本人，这是他教精灵公主照相时，公主顺手为他拍的。不得不说，这妹子很有天赋，照出来的照片一点也不花，非常清晰。林白这才想到，照相需要一双很稳定的手，手不抖照出来的相片就不会花。而精灵公主的双手是拿过精灵长弓的，使用弓箭也需要一双很稳定的手。

　　不错不错！林白心里赞叹了一句，点了一下“下一页”，第二张照片是照的血凰四号，她穿着女仆服的样子十分好看，让林白不禁想起了她在床上时热情奔放的样子，心里怪痒痒的。又向后翻，照片里都是些乱七八糟的东西，家里的家具都被照了个遍。

　　林白正看得没了兴趣的时候，突然……下一页跳出来的照片风格大变，吓了林白一跳，只见照片里的精灵公主更在脱衣服，连衣裙背后的拉链已经拉开了一半，露出半截雪白娇嫩的背部……

　　“我操，这照片！”林白的心跳突然加快，好想看她把拉链全部拉开的画面，不知道后面还有没有？飞快地点了“下一页”，果然，下一页就是她已经将拉链完全拉开的照片，连衣裙已经拉到腰上了，整个肩背都已经露了出来，青春美少女那好看的背部线条，当真让人迷醉。

　　“不行了，太好看了，我擦，好想看看她的正面……”林白赶紧又点了“下一页”，果然，下一张照片就是她已经转过身来了，胸前一对粉红色的小蓓蕾娇艳欲滴。不行了，太好看了，如果能看到她把连衣裙彻底脱光，连下半身也一起露出来的画面就更好了。林白又点了“下一页”……

　　魔鬼的诱惑总是一步一步将善良正直的人拉入深渊的，像林白这种“意志坚定的人”，想要坚决地对这种程度的诱惑说不，那是绝无可能。

　　不知不觉中，林白已将满满一张存储卡的照片看光了，精灵公主从头到脚，哪怕是大腿内测的一颗痣都被他了如指掌。

　　“好吧，这可不能怪我。是你自己把照片送来给我看的，不能怪我拿你当睡觉前的小点心哦。”林白一边看着精灵公主出浴的照片，一边将五指姑娘凑到了自己的小伙伴上，男人嘛，在这种时候必定要撸啊撸才对……

　　“空空空”，突然响起了敲门声，精灵公主的声音从门外传：“魔王先生，还没睡吧？我进来了哦。”


第四七五章、世界上居然有这种母亲

　　……

　　林白正准备看着精灵公主的照片来一次充满激情的撸啊撸，这当口儿的男人心灵是很敏感的，突然响起的敲门声响得林白全身一个激棱，小伙伴差点就要给吓得萎了。百忙之中，赶紧拉上裤子，再把笔记本电脑的盖子“啪”地一声盖下来。

　　“进……进来吧。”林白赶紧调整情绪，装出一幅一本正经的样子。心里却在想：有没有搞错啊？刚给我送了满满一相机的裸照来，半夜又来敲我的门，这莫非是要那啥的节奏？公主是个很清纯的姑娘吧，这次作风怎么大胆成了这样？说不定门一推开，外面站着的是个全裸的公主呢，小心肝跳得好快。

　　门轻轻地开了，精灵公主钻了进来，和林白的想像不同，她身上的衣服穿得很整齐，啥也没露，看起来还是那么纯洁与乖巧，但不知道为啥，林白看着她时，想像的却是她没穿衣服的样子。

　　“找我做啥？”林白本想这样问，但话到嘴边又吞下了，这有啥好问的，必定是来投怀送抱的了，男人在这当口如果还问“你来干嘛”，就显得情商太低了，让人家女孩子多尴尬？干脆用实际行动来回应妹子吧。

　　林白伸手过去，公主看着他的手伸过来，压根没想着躲，被林白抓住了她的手，轻轻一拉，就跌进了他的怀里。将公主搂在怀里，邪恶的大手抚着她的纤腰，林白在考虑着接下来咋整？处男之身交是不交？算了，不交吧，但是把妹子脱光了上下其手一番还是可以的。

　　他在胡思乱想，公主却被摸得满脸通红，心中暗觉奇怪：今天的魔王先生有点不对劲啊，怎么一见我的面就把我拉进怀里摸来摸去的？好羞人！换个男人，我就得拿出精灵弓来和他拼命了。

　　公主内心深处虽然有点喜欢魔王先生，但还没有和他发展到那一步的意思，今晚的魔王先生感觉有点吓人，这是一种要把她吃下去的节奏啊。赶紧用一双纤手推拒着林白的胸口，急道：“魔王先生，你怎么了？不要……”

　　女人说不要，那就是要！林白是这样的理解的，于是伸手去拉她背上的拉链。

　　公主一时不察，连衣裙的拉链就被拉开了，背心感觉到凉叟叟的，而且连衣裙开始向下滑，她赶紧一只手捂住胸口，另一只手绕到背后去拉扯自己的衣服。

　　男人在这种时候的战斗力是很强的，动作也极快，公主还在应付着上半身的尴尬，林白坏手却已经撩起了她的裙角，伸手进去抚摸着她光滑细腻的大腿。

　　公主被弄得十分尴尬，她现在的样子也诱人到了极点，衣衫凌乱，玉腿横呈。她咬着下唇，开始认真地考虑要不要拿精灵弓出来了，不过考虑再三，还是决定不拿出来，低声道：“魔王先生，你别这样，我要叫……叫人了哦。”

　　林白以为她说着玩，也嘻嘻笑着说了个冷笑话：“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你。”

　　这话换了人间界任何一个姑娘听了，都会知道是笑话，说不定会有些姑娘真的叫两声“破喉咙”，然后笑嘻嘻的等着男人接后面的句子。但精灵公主不知道啊，她被这句话吓得不清，天啊，魔王先生究竟是怎么了？这句话听起来好邪恶哦。

　　她真想叫救命了，但突然之间，刚才和那些姐姐讨论过的话题流过脑海，如何报答魔王先生对她的恩情？去赚钱？去嫁个有钱的好男人？魔王先生算不算有钱的好男人？纷繁复杂的思维从她脑子里划过……

　　没有大声叫救命，她突然安静下来，主动爬到了林白的床上，钻进床角，抱着膝盖缩成一团：“魔王先生，我不知道你身上发生了什么事，你是个好人，不应该会做这种事才对，我一直那么相信你的，你是不是吃错了药？或者被魔气控制什么，非得要和女人亲热了才能治好，如果是这样的话……我……我愿意帮你……”

　　她这番话一说，林白终于感觉到不对劲了，这就不像是要来投怀送抱的女人说的话啊。心中的欲火被一盆冷水浇下来，醒了醒神，问道：“呀？你……是来找我做啥的？”

　　“那个……我刚才去找母亲大人拿相机，她说相机放在你这里，我就过来拿相机的啊。”精灵公主怯生生地道：“没想到正好碰上魔王先生兽性大发……”

　　我擦！林白一听就知道是怎么回事了，原来是精灵女王又在捣鬼，相机既然是她放过来的，那里面的照片当然也是她偷拍的了，难怪角度那么奇怪，想想也是，精灵公主自己想照自己的裸照那就必须得用三角架，或者对着镜子拍，但她傻乎乎的哪里懂这些？这些裸照分明就是另外的人照的嘛，除了女王那个该死的好色寡妇还能是谁？她拿女儿的裸照来恶搞我。

　　林白出了一头大汗，这下惨了，把人家妹子搂在怀里上下其手，还说出了很不像话的台词，吓得公主像头受伤的小鹿似的，这可肿么办？这要拿人间界的法律来处理，就是猥亵罪，强奸未遂，少说也要判个三年五年的。

　　林白这人不能急，一急就会急中生智，突然之间变得聪明起来，装出一本正经地的样子道：“咳，你不要误会，我刚才不是兽性大发，是在为演电影的‘普通的夫妻生活’进行练习呢。”

　　“原来如此啊！”公主很好骗，说什么话她都会相信，悬着一颗心终于掉了下来，还有点后怕地拍了拍胸口：“原来是这样啊，魔王先生演得真像，吓死我了。”

　　“哈哈，这说明我的演技又提高了。”林白打着哈哈来掩饰自己的尴尬，他把已经清空的储存卡插回相机里，然后才把相机交给公主，笑道：“拿去吧，回去仔细看看说明书，里面有很多摄影技巧。”

　　“嗯，会的，我要拍出最好看的相片……”公主说到这里，又咬着下唇道：“我已经知道了，这部相机是值6万多元的高档相机，我……我会想办法偿还这笔钱的。”

　　林白心想：为了这东西我买了个相机店，你要知道了还不得跳楼去？摸了摸公主的脑袋，笑道：“别放在心上，快回房间去吧。”

　　公主整理好了衣衫，拿着相机出门，走到门口，突然拆返回来，在林白脸上“啪”地亲了一口，笑道：“老公晚安……”她又走出两步，然后回头笑道：“刚才我演的‘普通的夫妻生活睡前说晚安’，还算自然吗？”

　　林白摸着被她吻过的脸笑道：“真正的夫妻睡前才不说晚安，直接爬上我的床来睡，那才叫夫妻生活。”

　　公主吐了吐可爱的小舌头：“这个你可骗不了我，演戏的练习不能做到那一步去，真爬上你的床，我们就成了真正的夫妻，不是演戏罗！总之，魔王先生晚安……”

　　公主蹦蹦跳跳地走远了，她心情似乎有点好，脚步很轻快，林白搞不明白怎么回事，刚才她明明差点被那啥了，身上好几个重要地方被林白摸了几把，按理说她应该很生气才对，怎么一转眼就变得很开心了？女人的心思实在难懂。

　　哦，对了，应付了公主之后，就应该去收拾那个捣鬼的女王了，那女人平时的心思比精灵公主难猜多了，但在男女关系这一方面，却比公主要好猜得多。说白了就是欠收拾，既然你这么欠，那我就来抽两下好了。

　　林白将笔记本电脑夹在腋下，推开房门走了出去，来到后院，公主已经回自己房间了，房里还亮着灯，看来她真的在研究说明书。林白也不敲门，直接推开精灵女王的房门钻了进去，还顺手将门从里面锁上。

　　女王从床上坐了起来，半透明的丝质睡衣根本遮掩不住她凹凸有致的身材，她居然不见惊讶之色，脸带微笑道：“魔王先生，深更半夜钻进我房间里来要做啥？”

　　林白将笔记本电脑的盖子掀开，屏幕上立即就出现了精灵公主的裸照，冷哼一声道：“你把这东西弄给我看是什么意思？”

　　“还不就是让你养养眼？”女王脸色不变，依旧保持着微笑：“既然话已经说到这里，咱们就干脆摆明了说吧，你和我女儿已经发展成了那种关系，打算啥时候娶她？”

　　“什么那种关系，才没有关系。”

　　“我女儿洗澡时你走进卫浴间刷牙，要说你们没关系，我死也不信。”女王微笑着道：“男子汉大丈夫敢做要敢当，睡了我的女儿要认账……咱们还是来商量一下婚期吧，相信魔族与精灵族的联姻也是大家都愿意看到的事……当然，最重要的事情是商量一下怎么处理我这个丈母娘，我和女儿几百年来相依为命，舍不得她嫁出去就不见了，所以我要和女儿女婿生活在一起……这意思，你应该懂的。”

　　她的脸虽然保持着微笑，语气也保持着高贵与雅致，但那一双眼睛里闪烁着明显的狐狸精味道，配合她说的“你懂的”几个字，很严重的勾引味儿，林白的智商又不是负数，哪里会听不懂她在说什么，一时间不禁啼笑皆非，有没有搞错啊？世界上居然有这种母亲。


第四七六章、增加一档

　　……

　　“喂，咱们能不能靠点谱？”林白一本正经地道：“先不说我和你女儿究竟是什么关系，反正说了你也不信，咱们先来讨论一下丈母娘与女婿的正常关系吧。”

　　精灵女王微笑道：“嗯，你先说说，是什么关系？”

　　林白认真地道：“那就是长辈与晚辈的关系，女婿也是要叫丈母娘一声妈的，有你这样当妈的吗？上次温泉里的账我还没和你算呢。”

　　“长辈与晚辈就不能发生点啥？你这论点我可不同意，在咱们那个世界，这种事非常平常吧，精灵族还算好的了，换成魔族人或者半兽人，这根本就不是个事儿。”精灵女王微笑着道：“再说了，你可是新一代的魔王，以前的魔王也没少做这种事，睡亲妈的、睡妹妹的、睡女儿的、睡丈母娘的……啧啧！这种事多了去了，你要不信，抓几个年龄比较老的龙族问问，比如黑龙城主吧，它应该已经活了一千多岁，肯定知道以前的魔王们干过多少类似的事。”

　　林白抹了一把冷汗，这倒是很有可能，魔界就是个原始社会，根本没有礼仪廉耻这类的东西，逮着亲妈亲妹妹乱伦什么的，还真有可能是前任魔王做过的事，而且……那些什么半兽人牛头人一类的种族肯定也不在乎，不会有人说魔王做得不对，只会一片歌功颂德。

　　“喂喂，那个原始又穷凶极恶的世界能和人间界比么？”林白一本正经地道：“人间界就不允许这种事。”

　　精灵女王微笑道：“这个你可骗不了我，人间界这种事也不少。”

　　“胡说！”

　　“不信？好吧，我来举给你看。”精灵女王一本正经地道：“南宋朝的第五位皇帝刘骏，这个人你知道吗？”

　　林白也就是一个半文盲，对历史上的事就知道三国演义和水浒传，什么南宋朝第五个皇帝，完全就是两眼一抹黑，摇头道：“不知道。”

　　精灵女王微笑道：“刘骏娶了四个堂妹，还把亲生母亲也睡过了，这就是人间界发生的事哦。”

　　林白大汗，赶紧拿出手机，用搜索引擎查了查刘骏这个人，还真有这样的记载，顿时眼前一黑。

　　精灵女王又笑道：“咱们再来说刘骏的儿子刘子业。”

　　林白心里有着不好的预感，所谓上梁不正下梁歪，刘骏都那样了，那儿子也不值得期待。

　　果然，精灵女王微笑道：“刘子业贪恋姑母的美色，硬是将姑母纳入了后宫。他还有一个同母姐姐，也被他召入宫中。”

　　林白无语。

　　精灵女王继续道：“还有唐朝的李世民。”

　　“喂喂，李世民可是个好皇帝，超级厉害的，你不要乱抹黑他。”林白叫道。

　　“好皇帝算是，不过嘛……他杀了哥哥与弟弟之后，睡了兄嫂，奸了弟媳，这可是史书上清清楚楚记载的。”

　　林白：“……”

　　精灵女王继续道：“还有一个最厉害的，金废帝海陵王完颜亮，被他收入深宫嘿咻的，竟有他的堂姐妹、叔母、舅母、外甥女、侄女以及弟媳、小姨子等等，无一不是血亲。”

　　林白已经没力气说话了，只好弱弱地抗议地道：“这些都是极为罕见的事，历史上就记载了这么几例，可见发生得并不多。”

　　“罕见么？”精灵女王笑道：“帝王的事被记录下来是因为他们是大人物，但还有无数普通百姓的事情，不会见于史书，你敢说民间这种事会少于帝王家？”

　　林白仔细想了想，还真不敢说这话，民间发生的这种事肯定要多于帝王家，这是无可争辨的事，尤其是那些落后没开化的地方，民智未开，毫不讲伦理纳常，乱伦就像家常便饭，实在没啥好说的。

　　林白只好换个方向吐槽道：“我说，你区区一个精灵族的女人，为啥比我这个人间界长大的还清楚这边的历史？”

　　女王微笑道：“哪有政治家不读史的？我学会了一些华夏语后，第一个要学习的就是人间界的历史。”

　　林白捂住了脸，强辨道：“好吧，你说这些都是历史，都是人间界还在蛮荒时发生的事，现代社会已经不允许这样了。”

　　“真的不允许？”精灵女王的微笑里带上了一丝捉挟之色，她突然从林白手里夺过笔记本电脑，然后熟练地点开了浏览器，打开了千度搜索引擎，没过几十秒，她就调开了一个网页，推到林白面前来让他看。

　　林白定睛一看，上面斗大的字写着：“丈母娘被我睡了”，发贴时间写着2014年9月5日。

　　他抹了一把汗，还没来得及吐槽，精灵女王又飞快地开了另一个网站，林白定晴一看：“错把丈母娘当老婆给睡了，继续睡下去？”发贴时间是2012年3月2日。

　　又一个网页，“睡了丈母娘，她怀孕了，怎么办？”发贴时间2014年9月10日。

　　林白的汗水开始哗啦啦的流，这尼玛……这些贴子究竟是真是假？太他喵的没节操了吧。

　　精灵女王微笑道：“怎么样？这些事情算不是‘现代社会’发生的呢？”

　　林白说不过她了，这女人好生厉害，看来这番说词她早就准备过，连相关的网页都提前查好了，就等着林白上门来“讲道理”，毫无准备的林白哪里是她的对手，分分钟就被说得哑口无言。

　　看着精灵女王“高贵的微笑”，林白却仿佛看到一个吸精女妖怪正对着自己狞笑，要把自己榨干了扔在乱葬岗里。

　　精灵女王向他伸出了手，笑道：“要不要上床来试试……”

　　“才不要！”林白吓得向后跳开。

　　这女人简直就是人前一面，人后一面，在有外人的时候，她看起来简直就是天使女神，但是当她和林白二人独处的时候，她就是淫娃荡妇，林白实在有点伤不起，闷声道：“我说，你这也太夸张了吧？哪有女人像你这样的？”

　　精灵女王微笑道：“让你250年不碰女人，你也会和我一样。”

　　“这250年你为啥不找个男人来碰一碰呢？”林白奇道。

　　“我是精灵族的女王，一国之尊，在我的臣民面前，必须保持着高贵的仪态，不然整个族群都会失去自己的精神偶像，会走向灭亡。”女王淡淡地，却又哀伤地道：“所以我不能在精灵族的男人里面寻找对象，而我们居住在海外的小岛上，除了精灵族的男人之外没有别的男人……就算有吧，什么半兽人牛头人一类的怪物配得上我么？”

　　她说到这里，那高贵的微笑终于不见了，有点落寞地道：“但我只是个女人啊，我也想要有人疼有人爱，我也有那方面的需要。魔王先生，你是这几百年来，唯一能配得上我的男人，但你已经有了我女儿，我不能和女儿抢男人……让我们以这样的关系相处，又有何不可呢？我们伤害了谁？对不起谁？只要没有人知道，就不会有任何人说嘴。”

　　林白皱起眉头来仔细想了想，似乎……好像……大概……也许……她说的也有点道理。

　　见林白动摇了，精灵女王伸出一只手来拉住了他，将他轻轻往床上拖。她那套半透明的睡衣下面成熟的胴体仿佛在说着话，勾得林白的心痒痒的。柔软丰腴的身体凑了上来，像蜘蛛一样缠住了林白，手臂和大腿都在林白身上磨蹭着。

　　林白的手被她拉到了腿间，那里居然早就湿滑一片……好吧，守寡250年，真的是不能碰男人，一碰就春情荡漾不能自已。

　　“来吧……尽情的糟蹋我吧……”精灵女王咬着他的耳朵道。

　　可惜，林白真没想过要把处男之身扔在一个寡妇身上，那样太亏，清清白白的处男之身必定要交在一个清清白白的好女孩身上，只好对不起精灵女王的厚爱了。

　　“等我一下。”林白一闪身就消失得无影无踪。

　　精灵女王心里好生失落，还以为魔王先生不肯接受她，最终还是逃掉了，长叹了一口气，钻进被窝里，拉过被子来盖在身上，脑子里思绪万千，右手忍不住放到了自己的腿间，轻轻地搓揉着，嘴里也发出一阵咛喃之声……魔王先生不要她，只好自己解决了。

　　没想到几分钟后，林白又一闪身出现在了她的床上，精灵女王正在DIY呢，见他返回，心情一松，但同时也感觉到无比的羞耻，DIY居然被男人给看到了，这实在够丢人的。

　　林白嘿嘿坏笑着拿出了一个奇怪的盒子：“你这狐狸精就是欠收拾，但哥的处男之身要留给别的妹子，不能和你那啥，只好去买了个好玩的东西来收拾你……”

　　精灵女王好奇地看着林白打开了盒子，里面居然是一个软绵绵的塑料做成的男性小伙伴……

　　“这……这是什么？”精灵女王给吓坏了，终于无法再保持她“高贵”的微笑。

　　“嘿嘿嘿！”林白坏笑道：“震动的，保证舒服。”

　　“啊……天啊……好可怕的东西，不要……”精灵女王吓得花容失色，跳起身来就想逃，但她马上还没来得及起身就被林白按住了。

　　林白得意洋洋地道：“小寡妇刚才拿些乱七八糟，似是而非的道理说得我哑口无言，我不报复你一下怎么行？你不是要我糟蹋你吗？现在就满足你的要求，嘿嘿嘿。”

　　“不要……救命……”

　　林白打开了那小玩具的开关，嗡嗡震动的恐怖玩具缓缓地凑了过去……

　　“啊……不要……不要啊……啊……好舒服……震动强度还能再增加一档么？”


第四七七章、女超人再度驾临

　　……

　　清晨，林白从床上跳下来的时候，精灵女王还趴在床上不停的颤颤着，全身连一个指头都动弹不得。科技的力量再一次让她大开眼界，一个小小的玩具，将她糟蹋得全身酥软，动弹不得，由于昨晚上连续多次被推上快乐的极颠，使得她到现在还没有恢复过来，整个人都处于一种大满足之后的虚脱感中。

　　林白坏笑着在她身上最柔软的地方拧了几把：“小妖精，天快亮了，哥得赶得撤了，万一走晚了被人看到从你房间出去，那就要惹出闲话，搞不好还会被你女儿知道。”

　　精灵女王有气无力地道：“嗯……你快走吧……妾身没法送你了……现在还不能动……”

　　这女人经过昨晚的事之后，在林白面前居然开始自称妾身了，这称呼不错，很带感。惹得林白食指大动，又回到了床上，把愤怒的小伙伴凑在她的俏脸上磨蹭。女王很识趣地歪了歪头，把那玩意儿含在了嘴里。林白又拿起了会震动的小玩具，女王不禁花容失色：“好哥哥，别再来了……妾身真的怕了这个……唔……唔……”

　　一来二去的，又耽搁了好些时间，等林白逼着女王把那啥玩意儿喝下去之后，天色已经开始发白。这可真不能再墨迹了，再晚一点，公主就会在后院的大树上唱歌，会有许多小鸟围着她飞翔，林白那时候就不方便再从女王的房间出去，会被堵门逮个正着。

　　丢下还在颤抖的女王，林白悄悄推门出去，院子里有一股泥土的芳香味道，原来昨晚下过雨，看样子还不小，后院里所有的花草树木都淋淋淋的，原本沾满了灰尘的叶片被洗得发绿，充满了生机。

　　林白突然想起自己和花妖的孩子来，我擦，这么大的雨应该把泥土全都弄浸透了吧，可别把他泡坏了。赶紧三步并作两步跑到埋孩子的地方，却意外的发现，那地方居然长出了一根嫩芽……很小很小的苗儿，上面只有两片指甲大的绿叶。

　　林白用手指逗弄着那两片绿叶，长叹道：“哎呀我的娃啊，别人家的老爸第一次看到自己的孩子都是在医院的育婴室里，只有我是在后花院的泥地里……这他喵的扯蛋不扯蛋？”

　　那两片绿叶被他手指一碰，居然向后躲了躲，然后小苗儿就晃动起来。这让林白忍不住就想把地面挖开看看里面的孩子究竟长成啥样了，但他不懂花妖的生长规律，实在不敢乱挖，生怕把孩子给害了，只好又叹道：“得，老爸实在不敢乱碰你，夏天到了，各种阵雨雷雨都会多起来，老爸给你搭个棚吧……免得你被大雨打坏了。”

　　林白说干就干，回到自己屋子里拆了一张椅子，弄来四个椅腿插在地上，然后在上面盖上一层透明的塑料薄膜，很快就做成了一个最简单的小棚子，四面通风，就顶上有一层挡雨的薄膜。

　　“怎么样？舒服不？”林白笑着道。

　　这时候精灵公主起床了，她推门出来，看到林白在对着一颗小嫩苗儿说话，不禁笑道：“哎呀，好可爱的小花妖，长大了肯定是一朵很漂亮的花。”

　　听别人夸奖自己的孩子，哪有父母不高兴的？林白对她笑道：“多谢！我也觉得它长大了会变得很漂亮。”

　　公主没有再多聊了，爬上了后院里最大的一颗树，站在树上唱起歌来，歌声空灵而婉转，很快就有小鸟开始聚集过来，围着她旋转飞舞。

　　接着，血凰二号起床了，从房间里出来时，她已经穿好了一身华丽的时装，准备去上班。见到林白在守着一朵小嫩苗，她的态度就和公主不一样了，她毕竟是个人类，没有识别出花妖和普通的花的能力，笑着道：“小白，你干嘛在对着一个小嫩苗说话？还给它搭棚，装忧郁文艺青年么？”

　　林白哼哼道：“哥有和植物交流的特异功能，不信你看着。”柔声对小嫩苗道：“来，摇一摇给阿姨打个招呼。”

　　那小嫩苗还真的对着血凰二号摇了摇，仿佛在点头似的。

　　血凰二号大吃了一惊：“有没有搞错？这小嫩苗居然……真的能和你交流？”

　　林白哈哈大笑，得意洋洋地道：“咱的娃就是聪明，这么小就听得懂老爸的话了。”

　　“简直神经了！”血凰二号揉了揉眼，她觉得自己昨晚睡觉的时候肯定是枕头垫得太高，现在出现了幻觉，罢了，赶紧去上班吧。

　　林白也没有再逗弄小嫩苗了，这么小的孩子还是得多睡觉才能好好长大，他甩着步子慢吞吞地走到了老街上。文文和女魔王又在老街上并肩跑步，两个美女穿着运动服跑步的美姿实在是惹眼。

　　林白突然想到，老街上摘叶飞花都瞒不过女魔王的法眼，不知道昨晚的事情她知不知道？想到这里就有点心虚，好在女魔王并没有发现了什么的样子，她见到林白就和平时一样打了个招呼，没有半点异样。林白这才松了口气，看来女王还是很小心的，她的房间应该布下了结界。

　　“轰隆隆……”天空中突然响起了闷雷，大清早居然就开始打雷？这意味着今天不会是个好天气。林白抬头看了看天色，心里有点担忧，这种天气女魔王的心情不会很好吧。

　　“你脸色怪怪的，莫非在担心本王？”女魔王停止了跑步，走到了林白面前。

　　林白摊手：“快下雷阵雨了，我就怕你一下雨就抓狂。”

　　“哈哈，那是以前的事了，现在本王不怕下雨。”女魔王笑嘻嘻地道：“本王觉得下雨也满不错的，凉爽，空气也清新，精神百倍。”

　　这样的转变是林白高兴看到的，他不希望女魔王永远都是那副容易受惊的样子。

　　说话间，雷阵雨就下来了，天地之间布满了又粗又白的雨线，交织在一起让整个世界都白花花的。林白暗自庆幸刚刚给孩子搭了雨棚，同时也对刚刚出门去上班的血凰二号兴灾乐祸起来，如果她还没有叫到出租车，这时候就会被淋成落荡鸡了，哈哈。

　　大雨把林白和女魔王都逼退到了屋檐下面，两人并肩站着看雨，安安静静的都没说话，只是女魔王悄悄地向林白身边靠得近了点，林白干脆顺手搂住了她的纤腰。女魔王轻轻挣了一下，但最终没有挣脱，就靠在他怀里不动弹了。

　　林白开始考虑，要不要吻她？

　　就在这时，老街的尽头处突然出现了一个人，从身形来看是女人，但雨幕太密看不清楚长相，她穿着衣服应该是白色，但上面沾满了泥尘，显得十分狼狈。雨幕中的人影跌跌撞撞的，看起来像是受了伤。她跑到街口的老太婆米线门口，就再也跑不动了，“噗通”一声摔在了地上，地上已经有点积水，这一摔就摔进了水坑，更加狼狈不堪了。

　　女魔王惊奇地“咦”了一声：“怪了，她怎么来了？还好像受了重伤的样子，太不合常理了。”

　　老街上摘叶飞花都逃不过女魔王的法眼，所以来人是谁她已经知道了，但林白却还不知道，也懒得用上自己的超能力或者魔法去探查，反正那人不可能是熟人，如果真是熟人，哪怕隔着漫天雨雾，林白也能一眼就认出来。不信，你让二代秦大妈去站在老街尽头，林白绝对闭着眼也能认出她来。

　　林白只是问道：“那女人是谁？你好像很意外。”

　　女魔王严肃地道：“是女超人！”

　　“吓？”林白大吃一惊。

　　米线店里跳出了瞎眼姑娘超胆侠，她一把抱住了摔倒在水坑里的女超人，急叫道：“怎么了？你怎么弄成了这样？”

　　“不好了……我的超人内裤……被邪恶联盟夺走了……”女超人艰难地说了这句话，就昏迷了过去。

　　瞎眼姑娘吓了一大跳，实际上刚刚跑过来的林白也吓了一大跳。

　　“把她带到我家里去先。”林白赶紧道：“别在街上折腾，会给老街坊们添麻烦的。”

　　瞎眼姑娘点了点头，将女超人横抱起来，跟在林白身后快步回到了他的家里。

　　女超人被放在林白家的地板上，他这才有时间细细打量这位妹子，她穿的是林白第一次见到她时那套白衣，现在已经被泥水弄脏得不能看了，那条扎眼无比的蕾丝花边内裤则不见了踪影，双眼紧闭，嘴唇苍白，看起来伤得不轻。

　　林白赶紧把自己的超人内裤穿起来，用了一个治疗超能力，女超人这才从重伤昏迷中醒转，她“虎”地一声坐了起来，急叫道：“大事不好了，我的超人内裤……被邪恶联盟夺走了。”

　　“嗯，这话你昏迷前已经说过一次了，别急，慢慢说，究竟怎么了？”

　　“昨天晚上，邪恶联盟又在漫威世界的纽约捣乱，我去对付他们，不料却中了莱克斯卢瑟的陷阱，被无数个绿色氪星石围绕，失去了力量……他们趁我软弱无力的地时候夺走了超人内裤，还将我打成了重伤……幸亏我手上还有个时空跃迁装置，在眼看要被杀掉的时候终于按下了按钮，就跳跃到人间界来了……”


第四七八章、超人传承被抢了

　　……

　　女超人的样子看起来很惨，全身污水滴嗒，把林白家客厅的地板都弄脏了老大一块，好在身上的伤已经被治好了，不然看起来会更惨。林白皱着眉头听完了女超人的话，才道：“原来如此，超人内裤被邪恶联盟抢走了啊，也不算什么大事，反正那东西需要正义力量才能驱动，坏蛋拿到手也没有半点用处。你先冷静一下，去洗个澡换身衣服吧。”

　　“不，事情没有这么简单。”女超人沮丧无比地道：“在正义与邪恶战斗的漫长历史中，就曾经发生过超人内裤被坏蛋夺走的事情，坏蛋们用奇怪的技术改造了内裤，让它可以用邪恶力量驱动，因此还诞生过一个邪恶的大坏蛋，名叫‘终极人’，简单来说，就是邪恶版本的超人。”

　　“终极人？”林白拿出手机，用搜索引擎查了查，咦？还真有这么个东西。

　　“这下麻烦大了。”女超人惶恐地道：“超人的传承是正义联盟最厉害的传承，一旦落入坏蛋之手，后果不堪设想，我……都怪我太没用了……呜……”说到后来，她居然蹲在地上伤伤心心地哭起来。

　　“现在不是哭的时候，得想出应对的办法。”瞎眼姑娘皱起眉头道：“麻烦小白把人间界这边的超级英雄聚集起来吧，我去漫威世界把那边的超级英雄们也叫过来，大家开个会，研究一下这件事要怎么处理……终极人一旦再现，人间界和漫威世界都有可能受到攻击，不得不提前做好准备。”

　　瞎眼姑娘说完就跳入了屋外的雨幕中，一溜儿跑不见了。

　　林白叹了口气，拿出了手机，给刘大小姐、花蝴蝶等人都拨了个电话过去，又到后院把钢铁侠祖孙也给了请了出来，他没有叫平胸女警来开会，因为他还没有想清楚要不要向平胸女警坦白蒙面英雄的真实身份。

　　女超人失魂落魄地钻进了浴室，洗澡去了。

　　林白突然想到了啥：“呀？这女人好像没带换洗衣服就钻进浴室了。”

　　女魔王在旁边嘻嘻笑道：“这不是正好么？你借着给她送换洗衣服的机会，从门缝里偷窥一下她的身材……这女人不外穿内裤的时候是超级大美女哦。”

　　“尽瞎扯，我是那种人么？”林白哼哼了两声道：“话说回来，她确实满漂亮的。”

　　女魔王没好气地鄙视了他一眼，回自己房间拿了一套衣服出来，居然是套蓝白相间的衣服，林白从没见女魔王穿过，她把衣服展开，笑道：“这是光辉女郎拉克丝的服装，我买来本想Cosplay用的，没玩《狗熊联盟》之后这套衣服也就扔在家里没管了，拿来给女超人穿倒是不错。”

　　林白捂住了脸：“喂喂，女超人现在正在郁闷中呢，发生了大事，很严肃的，你居然还玩Cosplay？”

　　“那不然要怎么办？给她穿诡术妖姬或者刀锋意志的衣服么？”

　　“呃……”

　　林白这才发现，女魔王从来就没有穿过一套人间界的正经衣服，她所有的衣服都是很奇葩的风格，或者说是很出风头的风格。想让她像普通女人那样穿着牛仔裤和T恤，像个邻家女孩子一样走出来，那是绝无可能。

　　“好吧，你确实也没啥衣服可以拿出来见人，光辉女郎的衣服已经算是很正经了。”

　　林白敲了敲浴室的门：“喂，超人妹子，我给你送换洗衣服来了。”

　　浴室的门开了一条小缝，女超人的手伸了出来，林白将光辉女郎的衣服交到她手上，那只手雪白雪白的，让人很想捏一下，不过女超人现在心情正糟，林白可不想在这种时候去招惹人家，于是乖乖地交了衣服就了事。

　　过了一会儿，浴室水声停了，女超人穿着一身光辉女郎的衣服走了出来，还别说，她装扮起来满有味道的。林白不禁啧啧叹道：“你还是穿成这样好看，也许超人内裤被人抢走对你个人来说是一件好事，至少不用再打扮得那么奇葩了。”

　　刘大小姐撑着一把雨伞来了，没过几分钟，花蝴蝶也从对街的店里走了过来，钢铁侠祖孙也一起从后院出来，大家伙儿围着桌子坐成一圈。又等了一阵子，瞎眼姑娘就带着一群老头老太太们走了进来，什么老闪电侠、老金钢狼、老绿巨人、老猫女……林白家小小的客厅马上就要挤暴了。

　　好在超级英雄们也随便惯了，并不讲究，桌边坐不下他们就坐到桌子上面，要不然爬到冰箱上面，还有人干脆就坐在地上，倒是不介意自己没有被好好招待。

　　女超人见到这些老前辈出现，一张脸就涨红起来，惶恐地向所有人道歉：“对不起，都是因为我没用，给大家都添麻烦了。”

　　“没事！”老太婆猫女发话道：“这种事你也不是第一个，咱们中间也有不少人搞砸过，比如蝙蝠侠的传承就被坏人抢过，绿灯侠也一样，神奇女侠也当过坏蛋……还有咱们猫女一脉，一开始就不是好人，黑寡妇也有黑历史，没人会怪你的，现在的问题是如何应对随时有可能袭来的终极人。”

　　“嗯，猫女说得有道理。”老头金钢狼道：“咱们这一群人都是老胳膊老腿的，漫威世界那边只有超人是年轻人，结果超人的传承被抢……现在是要派一群老头老太去对敌么？真是好生凄惨啊。”

　　“所以……向人间界寻求救兵已经再所难免了。”老头儿闪电侠道：“人间界这边的英雄都还很年轻，只好拜托你们去漫威世界找出终极人来，并且将他打败，夺回超人内裤。”

　　老头儿说到这里，旁边的一群老头老太一起点头，都拿眼睛来瞅林白。

　　林白翻了翻白眼，他的超人传承是被人硬塞的，实在没兴趣满世界去当正义使者，为了寻找坏蛋还不知道得花上多少心力，他忙着泡一大群妹子，还要养一朵花妖孩子，还要照顾魔界那边一个大烂摊子，还要躺在藤椅上晒太阳……哪有空跑去漫威世界寻找什么终级人？

　　这种事林白不喜欢，但刘大小姐却喜欢得不得了，刷地一下跳了起来：“我要去！”

　　花蝴蝶比刘大小姐略好一点点，显得不那么激动，但却兴趣盈然地道：“我也愿意去。”

　　“喂喂，你们两人去干嘛？”林白没好气地道：“你们的传承不算很厉害，面对超人的传承没有半点胜算。”

　　“正义是必胜的！”刘大小姐用很认真的语气道：“不管在什么故事里，正义都能取得胜利。”

　　“你看的是咱们华夏的故事吧？”林白没好气地道：“在米利坚的故事里，英雄经常败给邪恶，比如超人就死在达克赛德的手里过，同时蝙蝠侠、神奇女侠也被干掉了，不信就去看2012年出的漫画《二号地球》。还有，超胆侠已经死过无数个，闪电侠也挂了好几代……正义英雄这种东西反正是批量生产，死几个简直就是家常便饭。”

　　“不是吧？这么夸张？”刘大小姐这次被吓到了。

　　花蝴蝶接口道：“正义必胜只存在于不切实际的故事里，至于现实中嘛……我倒是见过好些个正义之士，被黑社会砍断手脚绑上石头，沉在长江和嘉江里。”

　　刘大小姐：“……”

　　一群老头老太太都尴尬地笑了起来：“这个嘛……咳咳……总要有人牺牲自己，拯救别人嘛，所谓舍生取义，这是美好的品德，也是咱们超级英雄的风气。”

　　“尽瞎扯，这风气我可不喜欢。”林白哼哼道：“我倒是不介意牺牲别人来拯救我自己，所谓死道友莫死贫道，这才是我的风气。”

　　老头老太太们直翻白眼，想吐槽都不知道从哪里吐。

　　林白左手揽住花蝴蝶，右手揽住了刘大小姐：“你们都别去瞎掺合，都是我的心肝宝贝，万一你们被终极人杀掉了，我找谁哭去？”

　　两个妹子同时俏脸一红，对于“心肝宝贝”这种说法，她们是很高兴的，但是小白这坏蛋同时有两个心肝宝贝，这就没道理了。两女一左一右，同时掐住了林白腰间的软肉，刘大小姐掐得还比较轻，基本不痛，但花蝴蝶就掐得很痛了，还故意把软肉拧了一圈，拧成了麻花形。

　　林白疼得直抽抽，但男人在这种时间绝对是不可能表现出疼了，脸上还保持着笑容，只是心里暗骂：好哇，花蝴蝶，今晚看哥怎么收拾你，不把你摆成十八般模样，我就把林字横向翻转过来写。

　　“喂，我都让你们掐了，你们乖乖听话，别去找终级人打架。”林白严肃地道。

　　“嗯，听你的。”两个妹子总的来说还是听话型的好姑娘，对自家男人严肃无比的要求都采取了谨慎尊重的态度，没有唱反调。当然，这主要还是因为林白这人平时极少对人严肃地提出要求，所以当他马下脸来说话时，两个妹子都不敢反抗。

　　这就和脾气好的人轻易不发怒，一发怒没人敢惹是一样的道理。

　　“喂喂！”老头老太们不高兴了：“你好歹也是新一代的超人，是正义联盟的头领，你把这样的命令下发下去，让新一代的蝙蝠侠和黑寡妇都不管，岂不是任由邪恶肆虐了吗？”


第四七九章、各方安排

　　……

　　邪恶是否会肆虐过来林白不知道，他只知道自己不是傻冒英雄，没有舍已为人的精神，不会为了让全世界人民活得更好，就舍弃自己幸福而舒适的生活。邪恶爱躲在哪里就躲在哪里好了，林白从来没有想过主动跑去和邪恶宣战，然后打一场永远打不完的战争，他只会过自己悠闲的小日子，如果有邪恶妨碍到他了，他也不介意出手对付一下，如果路见不平，有能力踩的时候当然也会踩一踩，但没能力踩就一低头走过去，假装没看到。

　　说到底他只是个很普通的人，与大多数凡人没有区别。

　　林白拉着花蝴蝶和刘大小姐道：“这两个妹子都是我的心肝宝贝，磕着碰着一下我都要伤心半天，你们居然想让她们去和什么终极人打架，你们这不是要她们的命么？我绝不同意。”

　　一群老头老太太吹胡子瞪眼：“喂喂！你不能这样。”

　　“我偏要这样！”

　　如果这些老头老太太都是坏蛋，这时候估计就要跳起来骂林白，或者干脆动手打架了。但这些老头老太太都是正义的英雄，伟光正，没有强迫别人去做某事的不良嗜好，林白不肯去，他们也没办法，只能干瞪眼。

　　女魔王一直坐在旁边旁听，听到这里实在忍不住了，哈哈大笑道：“你们实在太高看小白了，什么正义，邪恶，什么百姓过上安稳的生活，那都是屁话，他根本就不会听的。”

　　“怎么就是屁话了？这是崇高的思想。”一群老头老太太又对着女魔王瞪眼。

　　有人忍不住就好奇地问道：“这女人是谁啊？刚才我就注意到她了，一直在旁边听得津津有味的样子。”

　　“她是魔王。”女超人小声答道。

　　“什么？是魔王？”老头儿闪电侠跳了起来，惊叫道：“为什么正义联盟开会的时候魔王会在旁边旁听？”

　　“是啊是啊，这究竟是什么情况？”老太婆猫女也抹了一把汗。

　　“切，本王才没有兴趣旁听你们的什么鬼会，如果小白不在，本王都懒得坐在这里。”女魔王对老头老太太们全无尊老爱幼的意思，直接就鄙视了过去。

　　一群人又开始瞪眼睛。

　　女超胆侠是这一伙人里最了解林白的一个，她仔细想了半天，轻叹道：“各位老人家就不要再劝了，小白不太可能主动跑到漫威世界去寻找终极人，他是个赖蛤蟆性格，要捅一下才会跳一下，想要他主动满世界的去跳，那绝无可能。你们老了，已经活动不灵便，就由我去找吧，等我找着了终极人再来通知小白去对付就行了。”

　　“这也行？”老头老太太们颇为不满，但还是那句话，他们毕竟是正义之士，林白不愿意的事他们也不好强迫，最终还是妥协了。老头们摇着头叹道：“唉，这世道……超级英雄找不到接班人不说，年轻一代的道德观和咱们也不同啦，果然是有代沟么？咱们老啦。”

　　老头老太太们排着队走了，这一次连钢铁侠祖孙也跟着返回了漫威世界，他们也没法再在人间界悠闲地过日子了。

　　林白拍了拍刘大小姐和花蝴蝶的肩膀：“刚才的事儿，你们知道就行了，千万别掺合，小心提防着别被终极人偷袭，碰上任何问题赶紧打我的电话，从传承的强度来看，只有我才能和他做对手，你们千万别逞强自已单干。”

　　花蝴蝶和刘大小姐点了点头，两人也撑着雨伞走了，客厅里就只留下了女魔王和女超人。

　　女魔王斜眼看着女超人：“你还在这里做啥？干嘛还不回去？”

　　女超人满脸都是尴尬之色：“我……不好意思回去了……这次因为我的错，给大家添了大麻烦，还不知道终极人会做出怎样的坏事来，我怎么回得去？老前辈们虽然没有批评我，但他们责备的目光让我简直无地自容……”

　　“是这样么？”林白摊了摊手：“好吧，那你就暂时住我家里，正好钢铁侠祖孙回漫威世界去了，你就住进他们的房间里好了。”

　　女超人可怜兮兮地应了一声，这事儿就这样定了。她没有带任何随身物品来，生活起来也挺不方便的，林白拿出几张软妹币来扔给她：“自己去买些日用品和衣服，你懂得华夏语，而且漫威世界和人间界很接近，你应该能自己搞定这些事吧？”

　　“嗯！”女超人点了点头：“我能照顾好自己。”

　　林白摊了摊手，返回自己房间，然后拿出了手机，给天书科技的王正宇打了个电话过去。

　　电话很快就通了，王正宇好奇的声音传了过来：“林先生难得给我打个电话，有什么要紧事吧？”

　　“记得我前些天给你的那个U盘吗？里面记载着那种奇怪的电波信号探测仪。”

　　“嗯，当然记得，我正等着在合适的时间交给上面。”

　　“不用等了。”林白严肃地道：“尽快造出实验机，然后赶紧投入使用。”

　　听到他的语气不善，王正宇也感觉到了有点异样：“莫非……那个恐怖组织在近期又要发动袭击了？”

　　林白摊了摊手道：“那恐怖组织的事我哪知道，他们发不发动袭击和我一点关系都没有，我什么都不知道，我只是善意的提醒你尽快把探测器造出来而已。”

　　王正宇在商场打滚多年，哪有听不出林白潜台词的意思，装出恍然大悟的样子道：“哦，原来如此，林先生当然是什么都不知道的，我也什么都不知道，只是研究出了这个技术，并且造出了机器而已。”

　　“嗯，就是这样！”林白挂断了电话。

　　虽然他并不想去追查终极人在哪里，但却不得不防范那家伙跑来袭击人间界，双庆有许多他在乎的人，有许多他在乎的事，可不能让坏蛋在这里为所欲为，必要的防御措施还是要做的。

　　王正宇挂断电话之后楞了一会儿，然后轻叹了一口气，也拨通了技术部门心腹的电话号码：“那个电波探测器，可以开始制造了，为避免上面生疑，安全起见，先造两个毛病多多的试用机，关键性的探测功能不能出问题，但别的地方可以有些毛病，故意显出我们技术力不足，准备不充分的缺点。”

　　打完电话，王正宇就把凶暴萝莉叫到身边，低声道：“雪雪，最近双庆市可能要不太平了，那个搞过好几次袭击事件的恐怖组织，叫什么九头蛇军团的东西，很有可能在近期再度活跃起来，而且肯定来势不小，这是你干爹冒着被人怀疑的风险透露给我的……咱们家里没什么防卫措施，很不安全，你带上一套铠甲躲到干爹家里去吧，那里有霸王花和小白的无敌组合，你在那里会安全很多。”

　　这时候林白也拨通了杨威杨胖子的电话：“我说胖子啊……”

　　“喂喂，我不叫胖子。”杨威在电话里抗议，不过抗议归抗议，他也没办法，自从上次的事件之后，他已经知道小白可以空手接导弹，霸王花可以一瞬间把人送到千里之外的沙漠中去，至于两人还有多少没展露的招式那就不知道了，由此可见，这两个超能力者千万得罪不得。

　　林白哼哼道：“你是不是胖子不是重点，听好了……上次袭击过哥乐山基地的恐怖组织，最近有可能再度活跃起来。”

　　杨威听完这话，眉头立即就深深地皱了起来：“林先生哪里来的情报？”

　　“你别管，我总之就是知道。”林白严肃无比地道。

　　杨威沉默了一会儿之后道：“明白了，我会做好应对的准备，让龙组所有的特工拿着药待机，发现坏蛋立即出击。”

　　林白轻叹道：“这次来袭的敌人非同小可，光靠吃了药的特工是挡不住的，我来通知你这件事情，就是希望你发现敌人之后，第一时间通知我，千万别自把自为地就上了，那会害死你手下无数特工的性命。”

　　杨威吓了一大跳：“这么厉害？那对头的实力究竟强到什么地步？”

　　林白认真地考虑了一下这个问题，然后答道：“他杀光你手下所有特工，大约需要……嗯……三秒。如果你的特工们都吃了我给的药，那么……大约能撑……还是三秒。如果你派出飞机、大炮、坦克、穿甲弹、激光炮、轨道炮……大约能撑，还是三秒。如果你派得出汽车人、霸天虎、高达、扎古、月面兔兵器……那么，也许能撑到十五秒以上。”

　　杨威：“……”

　　“你与其派那些特工去送死，不如把他们的命留下来，发现敌人给我报信就好，记住了，千万别硬钢……实在要硬钢的话，派男特工上，把漂亮的女特工留下来送给我，送死不如送给我摆成十八般模样。”

　　杨胖子没有在意林白开的一个小玩笑，他已经被前面的话惊得无法言语了，过了好半天才问道：“那个……我想问问，来敌究竟是不是人类？”

　　林白也很认真地想了想这个问题，然后认真地答道：“基本上可以不把他当人类，当成氪星来的外星人会比较正确。”


第四八零章、我不要这样的生活

　　……

　　就在正义联盟这边已经全员紧张地准备的同时，邪恶联盟这一边也没有闲着。

　　邪恶科学家莱克斯卢瑟把玩着手里的超人内裤，满脸都是得意洋洋的神色。旁边的红骷髅实在看不过眼了，忍不住吐槽道：“死光头科学家，你能不能别把女人穿过的内裤拿在手上把玩？有够变态的，像我这样高贵的德国人，不能和你这种变态共处一室。”

　　卢瑟冷笑道：“你以为我在把玩的是一条女式内裤？哼，错了！我在把玩的是可以得到整个世界的力量，至于它的外形是不是内裤，我根本就没有看在眼里。”

　　“嘿嘿嘿！”小丑在旁边发出了邪恶的坏笑声：“它只是外形是内裤罢了，实际上一直被女超人穿在长裤外面，所以它根本就不算是‘内’裤，只能算是一条外裤，它连女人的皮肤都没有接触到过。”

　　“我说，你们能不能抓住重点？”卢瑟不高兴了：“你们知道这条内裤落到我手里意味着什么吗？”

　　“意味着世界上又多了一个拿着女式内裤玩耍的变态光头佬。”红骷髅道。

　　“胡扯。”卢瑟大怒：“这意味着，我们这边马上就会诞生一个超级邪恶的大恶棍和我们一起并肩作战了，他的名字就叫做终极人。我能将它改造成用邪恶力量驱动，到时候，哈哈哈哈，咱们邪恶联盟就会凭空增加一份强大的战斗力。”

　　“哦？真的可以？”红骷髅终于来了兴趣。

　　但小丑依旧不怎么感冒，他一向认为做坏事要靠脑子，而不是靠力量，当然，小丑的脑子其实也不算很正常，他就是个彻底的神经病而已，只不过是高智商的神经病。

　　卢瑟翻开了一个古老的笔记本，这个笔记本是元祖卢瑟留下来的传家之宝，里面记载着卢瑟家族许多莫名其妙的黑科技，元祖卢瑟曾经用这些黑科技与超人斗得难解难分，可见这些黑科技的厉害程度。

　　他在笔记本里翻查了半天之后，欢喜地叫道：“找到了，哈哈哈哈，找到了……把超人内裤改装成邪恶道具的办法，这里有详细的记载……”

　　“那还等什么，赶紧去呗。”红骷髅也跳了起来：“我可以出人出力出钱……”

　　两个恶棍忙不迭地跑进研究室里去了，小丑鄙视了他们的背影一眼，冷笑道：“给你们超人的传承也没屁用，你们的智商太低了，带着再强大的武器也会败在正义联盟的手里，丑爷我才不要和你们一起去犯傻……罢了，趁着你们正面吸引火力的同时，我也去做点啥吧。”

　　小丑一边坏笑着，一边合上了手里的漫画书，晃晃悠悠地走了出去。

　　……

　　林白家里又多了一个新的妹子了，而且还是不输给霸王花的人间绝色，这个消息立即就传遍了老街，好些个老街坊排着队来他家里围观女超人……尤其是三十二公公和张德益这两个没节操的混蛋，居然围着女超人转了三圈，嘴里啧啧称奇。

　　“还以为这个世界上找不到比霸王花更漂亮的女人了，没想到这里又来了一个。”

　　“是啊，当真是春兰秋菊，各擅胜场。”三十二公公这人假装文青，还掉了一句书袋，装出很有学问的样子道：“霸王花是妩媚之美，这个姑娘却是清纯之美，实在是难分高下。”

　　“高你个头，下你个头。”林白飞起一脚踢了过去：“跑我家里就是来看美女的？喵了个咪，你们两个怂货一天到晚能不能做点正经事？”

　　三十二公公被林白的飞踢踢出了屋去，倒是张德益存活了下来，他贼兮兮地对着林白道：“小白，我最近倒是在干正经事，在网络上学了一个赚大钱的招式。”

　　林白奇道：“啥招式？”

　　张德益贼笑道：“咱们温泉村门口有个停车场，都是来温泉旅游的游客们开来的，其中不乏好车，找个蓝博基尼一类的名车，过去拍拍车窗，对里面的人说。小子，把你的车位让给我，爷给你一百块钱。然后，人家就砸出厚厚一叠钱来对我说：滚！”

　　林白：“……”

　　张德益得意洋洋地道：“用这招式一天能赚好几千。”

　　林白捂住了脸，然后也从衣兜里摸出一叠钱来，啪地一声抽在张德益脸上：“滚！”

　　张德益哈哈大笑，捡起钱来就跑。这人脸皮真厚实，好吧，林白是他从小耍到大的兄弟，兄弟之间开点小玩笑，脸皮厚也没啥。林白对着他的背影大吼道：“老子刚才砸得太多，给我找两百块回来。”

　　“客官抱歉，本店一概不找零。”张德益跑得更快了，转眼就跑得没了影儿，街角里传来了他的欢呼声：“我从小白那里骗了几百块钱来，走，二代秦大妈、三十二公公，咱拿小白的钱去吃顿好的，给三金姐打电话，叫她也来一块儿吃……”

　　“我擦！”林白对着街上骂道：“我也要去。”

　　女超人睁大了美丽的眼睛看着他们笑闹，忍不住叹了口气：“你们的感情真好，我也想有这样的好朋友。”

　　“那就去交朋友呗！”

　　“没时间啊……我一天到晚忙着和坏蛋战斗，维护地球和平，哪有空去交朋友呢？”女超人皱起了眉头，她小巧的眉头皱起来的样子也满好看的，尤其是鼻头上微微皱起的折子，非常卡哇依。

　　林白笑道：“所以我才不愿意去追杀什么终极人，我又不是神经有毛病，这好好的日子不过，非要去卖那些傻力。对了，我劝你一句，不如趁着这个机会，放下你沉重的包袱，好好地享受一下普通人的生活。”

　　女超人叹了口气：“我是不想放下也得放下了，现在没了超人内裤，我就算想去做点什么也不行，只能做个普通的女孩子了。”

　　“那么，做回普通的女孩子之后，首先想去做啥？”林白问道。

　　女超人抱着脑袋认真地想了半天，可惜，啥也想不到。一个人不能太沉迷于一件事，一旦沉迷进去了，当你出来的时候就会无所适从，就像一个从早到晚只知道玩游戏的宅男，一旦没游戏可玩的时候就会不知道干啥好，就像一个从早到晚只知道码字的写手，一旦没字可码的时候，就会对着电脑屏幕发呆。

　　女超人现在的状态就是如此，没有了正义的事业可以去为之奋斗的时候，她就什么也干不了。

　　女魔王在旁边笑了，笑得十分得意：“蠢女人，居然会找不到事做，太傻了！哈哈哈，看本王的生活过得多丰富多彩。”她把心爱的茶桌搬到了老街上，在桌边坐下，给自己泡了一壶茶，然后悠闲地喝着。

　　女超人奇道：“在我眼里看来，你其实也啥都没做啊，就是坐在街边喝水罢了，这就叫生活丰富多彩吗？”

　　女魔王：“……”

　　这就是典型的踩中了痛脚，其实女魔王的生活态度也比女超人强不到哪里去，这女人从小就为了一口饭吃而挣扎求存，一直以来，生存问题都是她的首要问题，但自从来了林白这里之后，再也不用为吃饭发愁，也不用担心遭到怪物袭击，她过得也有够无聊的。她也不是没试过去找事情来做，但任何事情都是三分钟热度一过，就没兴趣了，只能回来继续发呆。

　　一黑一白两大美人，一个妩媚一个清纯，居然都坐到了茶桌边上，喝着花茶，长吁短叹就像两个迟暮的老人：“做点啥事情好呢？”

　　林白和这两个没名堂的女人就没有道理好讲，鄙视了她们一眼之后，也坐到了茶桌边：“哎呀，话说回来，我做点啥好呢？”

　　三个人一起发楞吧，这就是目前为止最好玩的玩法了。

　　精灵公主拿着相机从旁边走过去了，看到三个发楞的人，她觉得好玩，于是端起相机咔嚓咔嚓地给他们来了个多角度拍摄……匀桧花妖提着一壶新烧好的开水过来，轻轻地放在了三人桌上……到了中午的时候，血凰四号做了好吃的料理，给他们三人一人送上一份……下午，精灵女王拿了几块最新研究出来的饼干，给三人嘴里分别塞了一块，还问他们口感如何……傍晚的时候，血凰二号下班归来了，她手里提着个小袋子，似乎是在街边称的糖炒板栗，扔到三人面前就钻进了后院……没多久文文和芊芊也从大学城里回来了，两个妹子似乎正在讨论着学分够不够毕业的问题，从茶桌面前一晃而过，芊芊顺便给林白展露了一个平凡的微笑……

　　然后天色黑下去，月亮和星星爬上来，夜风开始吹拂。

　　“我发现你们两个好无聊。”林白吐槽道：“一整天时间就这样浪费掉了。”

　　“你才是最无聊的。”女魔王反吐槽道：“本王是来了人间界后才开始浪费时间，而你这辈子都是这样混过来的。”

　　“Oh！No！我不要这样的生活。”女超人抓狂了，在地上满地打滚：“我要夺回我的内裤，然后去惩恶扬善，我不能在这里发呆虚度光阴。”


第四八一章、可以实施抓捕了

　　……

　　其实，虚度光阴这四个字，是很复杂的四个字，它未必就有一个准确的定义，对于不同的人来说，虚度光阴的含义也是不同的。例如，对于一个游戏爱好者来说，宅在家里玩游戏就是充实的生活，如果出门在街上跑步，那就虚度了光阴。反之，对于一个喜欢运动的人来说，宅在家里玩游戏才是虚度光阴，在街上跑才叫生活。

　　人类最大的缺点，就是总以为自己的做法才是对的，看不起别人的爱好，于是总会去批评别人虚度了光阴……

　　林白把满地打滚的女超人拉起来，认真地批评道：“你用任何形式度过的每一分钟，都是生命中最宝贵的时间，没有人虚度过任何的光阴，凡是那些说别人虚度光阴的人，都是想用自己的价值观去绑架别人，让别人按自己制定的规则来做事。”

　　“哇，小白，你快变成哲学家了。”女魔王鼓起掌来：“厉害！马上就要从半文盲进化为文青。”

　　林白哈哈一笑，得意地道：“哥偶尔也会说些厉害的话出来，这就叫笨人的智慧。其实，聪明人从笨蛋身上学到的，总是比笨蛋从聪明人身上学到的多，这充分说明了笨蛋的价值。”

　　“有个屁的价值。”女魔王翻了翻白眼：“这只能说明笨蛋的学习力低。”

　　两人开始打情骂俏了，说些莫名其妙让人听不懂的东西。女超人对这两个不思进取的家伙就没话好说，她实在过不惯这种一整天都在发呆的生活。

　　“呃，在我的超人内裤被夺回来之前，我应该在人间界也找份正经工作来做。”女超人认真地道：“不然我会发疯的。”

　　林白摊手：“我的电池厂，你要不要进去工作？”

　　“那工作不适合我，我还是更适合做记者。”女超人认真地想了半天，然后道：“我去双庆日报找个差事吧。”

　　“随便你啦，你以为双庆日报这么容易进啊？在华夏找个正经工作不是那么容易的……”林白翘着二郎腿笑道：“没文凭休想。”

　　“文凭我有啊！”女超人无比认真地道：“我可是米国哈佛大学的高材生哦，各种证书拿到手软，米利坚的文凭在华夏好像也能用吧？”

　　林白：“……”

　　好吧，华夏整体来说有一种崇洋媚外的风气，各个单位的头儿最喜欢认的就是外国大学的文凭，好像拿到了外国文凭就比本国文凭牛逼无数倍。林白想起了古代华夏国还很强盛的时候，周边的小国家也有类似的风气，那时的外国人喜欢跑到华夏来参加科举，拿到一个什么秀才、进士一类的，回到自己的国家就牛逼得不行，好像有一本叫《碧血剑》的小说就是拿这件事来写的开篇。

　　这事儿从侧面说明，华夏国现在落后罗！

　　林白拍着女超人的肩膀道：“你那毕业证拿出来我看看，我让女魔王照着样子帮我弄个假的哈佛大学毕业证来玩玩。”

　　女超人一个踉跄险些摔倒在地：“造假文凭？这样合适么？”

　　“有啥不合适的，你到街上转转，满街都是办假证的。”林白哼哼道：“你到双庆最繁华的市中心，抓一把小石头用漫天花雨的手法砸出去，至少砸中四五个办过假证的。”

　　“尽瞎说，哪来这么高的比例！”平胸女警不知道什么时候来了，就站在旁边听他们胡扯，她依旧穿着一身笔挺的警服，涂装成华夏国旗颜色的盾牌挂在背后，俏生生的站着十分好看。这时候突然插口加入了讨论：“喂，我说小白，你别把咱们国家想象得太那啥，办假证只是很少的情况，大多数人的文凭是真的，不信我可以调内部统计资料给你看。”

　　“哟，平姑娘，什么风把你给吹来了？”

　　“不准叫我平姑娘！你也不准办假证，不然抓你进去关个十年八年的。”

　　一番例行的吐槽与抓狂之后，平胸女警从衣兜里摸出了一叠皱巴巴的钱：“我来找你再买几颗丰胸药。”

　　“咦？”林白大奇：“喂，我说平姑娘，你已经很久很久没有找过我买药了，起码有一年了吧，这次为啥又要买了？”

　　平胸女警有点不好意思地道：“我有很久没有去相过亲，参加过同学会了，所以就不需要了嘛，但这次……我打算和男朋友约会，去看电影……就需要再买几颗了。”

　　林白突然想起来，这家伙好像打算约自己去看老谋子才拍完的文艺片《黑森林》，想想就觉得全身发冷，从她手里接过钱，然后指了指自己在二楼的房间：“药在我房间的书桌抽屉里，用一个玻璃瓶子装着，你自己去拿吧，我就懒得去了。”

　　平胸女警没好气地鄙视了他一眼，这商家也太不负责了，居然让顾客自己动手，也不怕我多拿你几颗……想到这里她就自嘲地笑了，我岂是那种趁人不备就偷拿别人东西的人？

　　走进林白的房间，一眼就看到了书桌，反正林白的房间里也没啥家具。她伸手去拉书桌的抽屉，却没料到书桌质量太差，稍稍使了点劲一条桌腿就打起闪来，放在桌面上的笔记本电脑跌到了地上，啪嗒一声响。

　　这一下可把平胸女警吓坏了，她的工资不高，存点钱不容易，万一摔坏了几万块的火星人笔记本电脑，那赔起来可就肉痛得很了。赶紧把笔记本从地上捡起来，想看看液晶屏幕有没有摔坏。翻开盖子，笔记本立即从休眠状态中醒过来，液晶屏亮起。平胸女警松了口气，还好，这下不用赔钱了。

　　但接下来看到的东西却使得她大吃一惊，笔记本的屏幕上显示着的居然是一张裸照，是一个Cosplay成精灵的长耳朵小姑娘正在洗澡的画面，这个小姑娘她认识，曾经在超市见过她和母亲一起买饼干，好像是从外国来的小演员。

　　照片的取景角度很诡异，被照的人也明显不知情，平胸女警只看了一眼就明白，这是一张偷拍照，发生的地点正是林白家的浴室。

　　“好哇，小白，你居然……居然做这种事，亏我还以为你是个好人。”平胸女警大怒，不过怒完之后她又冷静下来，先莫急，万一是人家两人情投意合，情侣之间玩点小情趣，故意把照片拍成这风格呢？

　　做刑警的人，习惯了调查各种案情，碰上这种事不能草率下结论，不然容易冤枉好人，还是先调查一下的好。将火星人笔记本夹在腋下，这是重要的证据，她可不是要偷东西。

　　平胸女警带着笔记本转到了林白家的后院，精灵公主正坐在大树下玩耍，用手指逗弄着落在肩头上的小鸟，说来也奇怪，小鸟一点也不怕她，用尖尖的小嘴在她的手指上轻啄，玩耍得十分开心。公主拿出了单反相机，对着小鸟咔嚓咔嚓地拍了几张，发出一窜银铃般的娇笑声。

　　这是个多么清纯天真的好姑娘啊，丧心病狂的小白居然偷拍她的裸照，平胸女警忍不住义愤填膺，我一定要为这个小姑娘主持公道，要保护她。

　　她对着精灵公主低声道：“小妹妹，你能听懂我说的话了吗？”

　　精灵公主转过头来，用生涩的华夏语笑道：“能懂……点点……”

　　平胸女警将她拉到花园的角落里，左右看看，发现周围没别人，这才压低声音声道：“小妹妹，我接下来要说的事情关乎到你的清誉，你一定要慎重小心谨慎地回答，千万不要惊吓过度大声嚷嚷，咱们尽量低调地处理这件事，避免让人说你的闲话。”

　　精灵公主对于什么“清誉”、“低调”一类的词语还不是很懂，但能从平胸女警那严肃的表情看出来问题不大对劲，她低声道：“事……什么……发生？”

　　平胸女警从腋下拿出林白的笔记本电脑，然后再一次左右前后的看了一圈确认没人，这才把笔记本电脑的盖子掀了开来。精灵公主睁大了美丽的眼睛认真地看，立即就看到了自己的裸照出现在屏幕上。

　　“哎……”公主吓了一跳，险些向后摔倒，好在平胸女警早有准备，一把扶住了她。

　　“怎……怎……怎会……有这种东西？”精灵公主指着屏幕，手指尖不停的颤抖：“为……为什么？”

　　“你对这张照片毫不知情吗？”平胸女警严肃地问道。

　　“不……不知……”

　　“那就不是在你许可的情况下拍的了。”平胸女警愤愤地道：“果然是偷拍。”

　　精灵公主的眼泪都快掉下来了，看着平胸女警一张接一张地翻着照片，那些照片拍得太清晰了，连她最隐私的部位都没逃过，全都被照得清清楚楚，让她羞耻得险些在地上挖个坑钻进去，她哭兮兮地道：“这是……谁……做的？”

　　平胸女警低声道：“是谁做的暂时还不能确定，因为还没有审理的情况下，直接断定谁是犯人是不对的，不符合流程，暂时只能称其为嫌疑犯……哼哼，我现在就要去对嫌疑犯实施抓捕。”


第四八二章、立即停止丧心病狂的举动

　　……

　　从照片的背景能看出来，拍照的地点就在这个家里，这个家里只有小白一个男性，别的都是女性。而且照片是在小白的电脑上发现的，把这些情况综合起来分析，照片是谁拍的就已经不言而明了……证据确凿，已经不用再调查，直接对他实施抓捕吧。

　　平胸女警没有直接告诉精灵公主实情，也没有说小白就是嫌疑犯。

　　原因很简单，小白和公主住在同一个屋檐下，就算不是恋人，也是朋友。在确定林白就是犯人之前，如果她告诉公主“你的朋友可能是偷拍你的犯人”，这是多么残酷的一件事啊？还是晚点再告诉她真相会比较好。

　　精灵公主眼角带泪，我见犹怜。

　　“小妹妹，你别着急。我是人民警察，有保护你的义务，你乖乖在家等着，我会去把案情调查清楚，一定会保护好你的名誉，把偷拍你的坏蛋绳之以法，你自己也千万不要声张。”平胸女警柔声安慰了她身句，然后留下了自己的电话号码：“有事你随时给我打电话，我会来帮你的。”

　　“嗯！”精灵公主点了点头。

　　平胸女警将她送回房间，然后脸色就沉了下来，喵的，这事情难办了。小白和她也算有不错的私交，现在小白做了坏事，该不该去把他抓起来？她从小就受到正直的父亲熏陶，对黑白两个字看得很分明，处理案子的时候也从不徇私，思虑再三，还是打算先和小白谈谈，如果能劝他自己投案自首那是最好，如果不行，那就只能实施抓捕了……当然，想要抓小白绝不容易，因为警察局的内部资料里很清楚地记录着：霸王花与小白都是有特异功能的超能力者，普通人绝非他们的对手。

　　平胸女警虽然有美国队长的传承在手，也不敢肯定自己是小白的对手，何况还有一个神秘莫测的霸王花为小白撑腰。要捍卫法律的尊严，要保护可怜的小姑娘，不是那么容易的事。

　　只能期盼着林白能勇于自首，老老实实地认错了。

　　她却不知道，精灵公主回到自己的房间之后，默默地脱下了身上粉红色的连衣裙，从衣柜里翻出一套绿色的精灵皮甲，认真仔细地披挂在了身上，拉紧皮甲上的系绳，将长发扎起来，她就从一个清纯美丽的小姑娘变身成了英姿飒爽的精灵弓箭手。将两只箭袋悬挂在后腰，然后拿起一张银月般的长弓，斜挂在背上……

　　公主推开窗户跃出来，脚步轻盈如同一片落叶，轻飘飘地跃上了大树，她打算在树梢上跟踪平胸女警，亲自去确认犯人是谁。那个偷看了自己的身体，拍下自己私密部位的坏蛋必须得到惩罚……人间界的法律她不懂，但从平胸女警的态度也知道不会判得很重，那不足以保护她的清白不受损，在魔界，一个女人想要捍卫自己的纯洁就必须杀死那个偷看了她身体的人，只有将最锋利的箭矢射入犯人的咽喉，她的怒气才得以平息……

　　平胸女警不知道有人跟在自己的身后，精灵族很擅长将自己融入大自然，她还以为身后的大树上发出来的沙沙声只是风拂过树叶的声响，她把笔记本拿黑布裹好，夹在腋下，然后迈着沉重的步伐，走向了前院……

　　林白正坐在老街上喝着茶，左手边坐着清纯美丽的女超人，右手边坐着勾魂夺魄的女魔王，坐拥双美本应是很爽的，但偏偏这两个女人都不怎么靠谱，这就有点不好玩了。三个人瞎扯了一通，说了大堆没有名堂的对白，就见到平胸女警迈着沉重的步子从屋子里走了出来。

　　林白笑道：“平姑娘，你拿个药怎么拿了这么久？”

　　平胸女警沉着声道：“小白，我有点事想和你谈谈，咱们去滨江路上走走吧”

　　“哇哦？啥事这么严肃？在这里不能说？”

　　平胸女警摇了摇头道：“不方便在这里说，你也不会喜欢让老街坊们听到我要说的事情。”

　　“喂，你不是要拉我去江边谈情说爱吧？”林白故意开玩笑道：“你不是有男朋友了么？”

　　“尽瞎扯。”平胸女警郁闷地道：“别东拉西扯了，你到底去不去？”

　　“去，当然去！”林白摊了摊手道：“看你这严肃无比的样子，肯定是有重要的事谈，我现在心痒痒的也想立即知道呢，如果不跟着你去问个清楚，今晚肯定会好奇得睡不着觉。”

　　“走吧。”平胸女警率先走向了江边，林白赶紧跟了过去。在后面树梢上的精灵公主颇觉意外：“咦？警察姐姐为什么要叫上魔王先生呢？莫非……她要让魔王先生帮忙抓犯人？呃，有可能……唉，其实我不想让魔王先生知道这件事呢！他要是知道我被别的男人偷拍了，会不会看不起我？”

　　公主的心里十分纠结，从一颗大树上跃到了另一颗大树上，悄悄地跟在了两人身后。

　　“有好戏看罗！”女魔王翘着脚笑道：“绝对精彩无比，超人妹子，你想不想看实况转播？”

　　女超人奇道：“有啥好戏？”她失去了传承，现在就和一个普通女孩无异，对于刚才发生的事情是毫不知情。

　　女魔王笑嘻嘻地拿出了一个水晶球摆在桌上：“来，咱们来看个热闹，绝对好玩。”她对着水晶球念了几句咒语，林白和平胸女警就显示在了水晶球上，而且水晶球用的是上帝视角，连跟在后面树梢上的精灵公主也没有逃过水晶球的追踪。

　　滨江路是双庆市最舒适的公路，沿着长江和嘉江的两岸展开，凉爽的江风不停的拂动行人的发梢，让人感觉到一种舒爽扑面而来。路上的行人很少，车辆也不多，路两边绿树成荫，堤坝与江边的鹅卵石相映成趣。

　　平胸女警沉默地走着，表情一直很沉重，林白颇觉得无趣：“喂喂，平姑娘，现在前后左右都没人了，有啥话你就说啊，一直闷着多没趣，搞得我的心情都压抑起来。”

　　平胸女警叹了口气道：“小白，你不光是心情压抑吧，是不是精神也有点压抑？”

　　“啥？我到底哪里像是精神压抑了？”林白大奇。

　　“我是说……嗯……你是不是从来没碰过女人，所以对女性的身体有着强烈的好奇心，所以才会……做出一些丧心病狂的举动。”平胸女警用比较隐晦的方式道，这年头讲究人性化执法，警察办案也要充分考虑嫌疑人的心情，用比较温和的方式来进行开解。

　　“呃……”林白被这句话噎得不行，仔细回想了一下自己最近这段时间做过的事，和花蝴蝶、血凰二号四号之间的亲密且不说，还调戏了刘大小姐好几次，把五个投怀送抱的女演员当成高级妓女来享用了一番，事后扔出一张银行卡就算了事，接着又拿电动玩具把精灵女王弄得下不了床……如果非要用一个形容词来形容他的话，“丧心病狂”这个词绝对很贴切。

　　林白有点尴尬地道：“你居然都知道了？啧，现在警察局的情报能力也太强了吧，我还以为这事没人知道。”

　　“于是，你承认了？”平胸女警严肃地道：“小白啊，做错事不可怕，可怕的是做了错事还不知悔改，在错误的道路上越行越远。你既然还知道承认错误，那就还有救，听我一句话，主动去自首投案吧，你的罪行还很轻，不算犯了什么大事，只要能取得当事人的谅解，不会被严惩的。”

　　林白苦着脸想：我和一群妹子胡搞的事情当然是错的，这没什么好辩解，如果要去自首，那当然就是向自己的正牌老婆自首，也就是要向芊芊认错，然后取得芊芊的谅解……当然，以芊芊那温柔如水的性子，肯定是不会严惩自己的……但是……这种事何必非要告诉芊芊？不让她知道才是最好的处理方式吧。

　　“咳，我说平姑娘，这事情确实是我不对，这个我承认，但没有必要主动去自首吧？我觉得对当事人最好的处理方式，就是不让她知道。这个叫做善意的隐瞒。”

　　“胡说！”平胸女警生气了：“你怎么能这样呢？你打算继续瞒着她，继续做那种丧心病狂的事吗？”

　　“咳……这种事一旦开了头，确实很难停下来……”林白无奈地道：“男人嘛，就是这么没出息。”

　　“太……太不像话了，太不要脸了！”平胸女警伸手怒指林白：“我勒令你立即停止那种不要脸的行为，并且向当事人诚恳认错，不然我就要对你实施抓捕，关你个十年八年的。”

　　“不行！我绝不可能主动告诉她。”林白也死不松口地道：“瞒她一辈子才是正道。”

　　平胸女警全身都气得发抖，该死的臭男人，你居然打算偷拍人家一辈子？这是何等的丧心病狂，没见人家小姑娘快急哭了吗？

　　林白也生起气来，喵的，你居然非要告诉芊芊我在外面包小三，你这是要破坏我们夫妻感情啊，我们夫妻之间的事关你屁事。

　　平胸女警把背上的圆盾取了下来持在手里：“小白，我知道你很厉害，哪怕我敌不过你，也要履行身为一个人民警察的职责。”

　　林白也捏了捏手指骨，发出啪啪的声音：“平姑娘，NO作NO死，你一定要插手我的私生活的话，我只好不客气了。”


第四八三章、捞盾

　　……

　　不远处的大树上面，精灵公主听得满头都是雾水，她的华夏语水平还很差，有许多关键性的词语还听不懂，偏偏华夏语又是世界上最难学难精的语言。例如干妹妹和干妹妹就是两个不同的意思，亲姐姐和亲姐姐又是两个不同的意思，其博大精深之处，连许多华夏人自己都会有听不懂别人隐语的时候。

　　林白和平胸女警的一番对话宛如云山雾罩，说的全是隐晦难懂的隐语，暗示过来暗示过去，连他们两个当事人都会错了意，更不要说精灵公主了，她从头听到完，也没听出来两人在说些啥，总之，两人说着说着居然就要动手了。

　　“太奇怪了，这位警察姐姐不像是坏人啊，她为什么要向魔王先生动手呢？莫非……”精灵公主马上就想道：“莫非警察姐姐以为魔王先生是坏人？我一开始也有这个误解呢，但是和魔王先生相处久了之后就知道，他其实是个非常好的人，如果他们打起来，我应该帮着魔王先生才对。”

　　这时候，平胸女警已经小心翼翼地缩在盾牌后面，向着林白逼近了。她全身的神经都抓紧了，严阵以待地准备应付来自林白的攻击……霸王花与小白，且不说神秘莫测的霸王花，只看小白的战绩，也绝对不是好对付的，他第一次出现在警察局的内部资料上，就是对付金竹帮，当初金竹帮派出上百喽啰都敌不过霸王花与小白二人，对老街的好几次进攻都被挡在街口无一人可入；后来小白用一把菜刀斩了天书科技的万能型单兵铠甲，也被记录在案……

　　好在平胸女警并不知道林白曾在哥乐山基地空手接了导弹，不然非被吓一跳不可，那件事被记在军方的内部资料上，并且严禁以任何形式泄露，目击者都被下了封口令，连警方都不知道。

　　见她做出了战斗姿态，林白不禁摊手道：“喂，我说平姑娘，你是真要和我打啊？”

　　“难道还是假的？做了坏事的人必须得到惩罚。”平胸女警很认真地道：“我不能原谅你丧心病狂的行为。”

　　这就真不讲道理了，哥在外面玩女人，就算有人不原谅，也是我的女人不原谅，你压根就不是我的女人，哪来你的事？林白有点不爽，但仔细一想，平胸女警好像也算是他的女人……另一个身份的女朋友也算是女朋友嘛。

　　林白对自己的亲人朋友都是很讲道理的，想到这一点，他又觉得自己站不住脚了：“喂喂，好男不和女斗，我才不和你打。”

　　“尽瞎扯，我现在不算女人，算是人民警察，你别拿男女那一套来说嘴。你要么自首，要么就准备和我打吧。”平胸女警是个很倔强的女人，同时也是个正直得不懂得拐弯的傻女人，很傻很天真，但也正因如此，她有着自己独特的魅力。

　　林白苦着脸，不想动手。

　　平胸女警却出手了，偷拍小姑娘裸照的色魔，不教训一顿怎么行？得把他制服了铐起来，押到人家小姑娘面前认错，视他认错态度而定决定治安拘留多少天……不过就算态度再好，拘留个三五天也是免不了的。小白也好歹算是自己的朋友，在他被拘留的这几天里，大不了自己天天在牢房外面陪着他说说话，解解闷，但拘留这个过程不可少，要让他充分地认识到自己的错误。

　　矫健的长腿向着林白的腰间扫了过来，林白向旁边轻轻一侧，避开了飞踢，平胸女警却以不可思议的动作旋转起来，在半空中居然翻了个身，连环踢了过来。她接过米国队长的传承已经有很长时间了，对超能力的运用已经非常纯熟，再加上她取之不尽用之不竭的正义力量，战斗力简直爆表。

　　林白竖掌在腰间一挡，挡住了平胸女警的连环踢击。

　　平胸女警“咦”了一声：“你果然是有超能力的。”

　　“是啦，我超厉害的，你别惹我，当心我把你打倒在地摆成十八般模样。”林白哼哼道。

　　“少胡扯。”平胸女警哼哼道：“偷拍还只是治安拘留几天就能了事，如果强奸女警，那起码要关个半辈子，你别在错误的道路上越走越远。”

　　“啥？什么偷拍？”林白奇道。

　　“咦？”平胸女警感觉林白的态度有点古怪。

　　两人的对话终于对上苗头了，眼看再说两句误会就可以澄清。但就在这时候，一直潜伏在旁边的精灵公主动了，她一直在等着机会帮魔王先生，看到平胸女警崩紧的神经放松，终于抓住了机会，“嗖”地一声射出了一只劲箭。

　　这只箭没有想要人的命，也没想要伤到谁，它是对着平胸女警手上的圆盾去的，凭着精灵族天生的敏锐感应，她知道那块圆盾是个很厉害的东西，只要击落那面圆盾，警察姐姐就威胁不到魔王先生的安全了，然后大家再坐下来谈也不迟。

　　精准的箭矢射中了平胸女警圆盾的握环……而平胸女警刚刚准备和林白再重新谈谈，紧张的神经刚刚放松，手上自然就没使什么力气了，结果只听到“咣”的一声响，圆盾居然脱手了，精灵长弓射出来的箭矢非常有力，甚至能射穿比蒙巨兽的皮肤，那可真不是说笑的，圆盾被这股巨力推着远远地飞了出去。

　　如果这里是个普通的地方，圆盾飞出去就算了，捡回来就好，但这里偏偏是滨江路，旁边就是滚滚奔流的嘉江，圆盾飞入江中，噗通一声，沉了下去。

　　“哎呀，不好！”平胸女警大急，那块圆盾是男朋友送给她的，让她用来除暴安良，帮助她解决了不少强大的敌人，已经成为了平胸女警生命的一部份，这一下掉进江里还了得？她不假思索，立即跑到江边，噗通一个猛子就扎了进去。

　　林白抬头看了看箭矢飞来的方向，见到公主从树梢里伸出手来做了个V字形手势，不禁大汗：“你咋跑来添乱来了？”

　　精灵公主背着长弓从树上滑下：“我……我跟着警察姐姐出来抓一个偷拍我裸照的坏蛋，没想到她和魔王先生突然打起来了，我当然要帮助魔王先生啊，就趁她不备射掉了她的武器。”

　　“偷拍你祼照的坏蛋？”林白把这句话仔细思想了几秒，再看到地上扔着一个布包，已经散开了，里面露出自己的笔记本电脑一角，这个布包刚才是平胸女警夹在腋下的，林白瞬间恍然大悟，我的天，完蛋了……精灵女王拍的裸照被平姑娘看到了，她误会是我拍的，原来她是来抓偷拍狂啊。

　　林白的汗水八瓣八瓣地往下流，好在精灵公主一脸没听明白的样子，不然她现在也认定我是犯人了。

　　回过头来再看江中，却没见平胸女警浮起来……咦？这女人捞着盾牌没有？林白这一惊非小，平胸女警的水性他不清楚，但再么好的水性，也就是个普通人的程度，盾牌已经掉了，她用不了任何超能力……以一个普通人的水平潜江去捞沉到江底的盾牌，这和大海捞针有啥区别？非常危险啊。

　　林白赶紧用上透视能力，向着江水里一扫，果然，平胸女警刚才那一下心急过度，潜得太深，在江底鳖着气摸索了几下却没摸到盾牌，结果鳖着的那口气已经用完……这种情况下当然溺水了，她在水底胡乱扑腾着，显然已经乱了方寸……大脑缺氧只要达到一个限度，就会昏迷，接下来就死定了。

　　林白叹了口气，把手机、钱包一类的东西从怀里摸出来摆在江边的石头上，也跟着扎进了江中。

　　林白本身的水性就极好，从小就和三十二公公、三金姐、张德益、芊芊、二代秦大妈等小伙伴在江边耍大，经常会下江游泳。他是屌丝但不是宅男，户外运动还是难不住他的。再加上现在有魔王法典在手，随便念个“水下呼吸”的咒语，就能轻松在水底玩耍几天。

　　潜到江中，伸手一把抓住了平胸女警的手，想将她拖回水面，却没料到平胸女警这当口了还不愿意走，她一只手被林白拉住，另一只手还拼命想在江底摸索，寻找盾牌。

　　林白只好再用另一只手将她抱住，江水中两人的动作都不能很准确地做好，林白伸手一抱，就摸到了某个不该摸到的东西……嗯，很平很平很平的胸部，摸上去的手感并不算很爽，但有句话说得好，贫乳（ひんにゅう）はステータスだ、希少価値（きしょうかち）だ……手感虽然一般，但带给男人的心理刺激和丰乳是不相上下，各有千秋的。

　　“走……先回岸上去……”林白在水底还能说话。

　　但平胸女警就不行了，她已经开始缺氧，喝了两三口江水，但还是倔强地摇着头，还想着要找盾牌。

　　“神经病。”林白一眼就扫到了不远处的圆盾，于是抱着平胸女警游过去，捡起了盾牌。塞在她怀里，平胸女警的意识已经模糊了，只知道紧紧地抱着盾牌不撒手，林白这才拖着她浮回了岸边。


第四八四章、两台手机

　　……

　　溺水的平胸女警被放到了江边，她的身材很修长，很健美，平躺在地，全身衣物打湿之后粘在身上，看起来颇有点诱人。但林白看着这家伙就发愁……你说你哪来这么持着？为了一块盾牌命都不要了，有必要吗？

　　精灵公主也凑了过来，是她把盾牌射飞进江心的，所以她现在也很自责，蹲在平胸女警身边不知道怎么办好，手足无措地道：“都是我害了她，魔王先生，快救救警察姐姐吧。”

　　“这有啥好救的，她就是喝了一点水，以她强悍无比不似人的体质，分分钟就好了。”林白摊手道：“我要是像动画片里一样赶紧给她做人工呼吸，趁机亲她两口，那肯定是我神经病了，这么狗血的事才不要做呢。”

　　果然，几分钟以后，平胸女警醒了，醒过来第一件事就是紧紧地抱住了盾牌：“它回来了，没丢……”平胸女警那么坚强的一个人，现在居然一幅快哭出来的样子，看来刚才是真的被吓坏了。

　　林白摊了摊手：“喂喂，是我帮你捞回来的，连人带盾牌，都是我捞的，你咋不感谢我？”

　　“哦，对了！”平胸女警从地上爬起来，认认真真地给林白行了个礼：“多谢你了，小白，要不是你，我的盾牌就找不回来了，我也会被淹死，真的是十分感谢。”

　　“对嘛，态度还比较诚恳。”林白哈哈笑道。

　　“道谢完了，现在该继续抓你归案了。”平胸女警接着就道。

　　“我擦！”林白差点没翻倒在地。

　　平胸女警并没有马上动手，她看了看旁边多出来的精灵公主，仔细研究了她一身精灵皮甲随时准备战斗的样子，不禁奇道：“咦？你……”

　　精灵公主缩到林白身后：“警察姐姐，抱歉，我刚才一直跟着你，想跟在你身后找到偷拍我的坏蛋，给他射上一箭……看到你们打架，我就……就射了你的盾牌，你不要生气。”

　　“原来如此，那一箭就是你射的啊……你也没想到盾牌会被射飞到江里去，不能怪你。”平胸女警是个通情达理的好姑娘，马上就原谅了乱入的精灵公主，但她随即指着林白道：“但是你不要把他当好人，偷拍你裸照的人就是他啊。”

　　“啥？”精灵公主大吃一惊，退开了两步，茫然地看着林白道：“真的？”

　　林白顿时大汗，尼玛，现在这情况麻烦了，如果我解释说不是我拍的，那就必须解释照片为什么在我的笔记本电脑上，接下来就无可避免地说出真凶是她妈，这对人家小姑娘的打击会多大啊？难不成我要告诉她，你妈是个守寡250年已经潮慌了的女人，在床上无比淫荡，为了讨好我，把女儿的隐私照片偷拍过来送给我看？

　　这样一说，小姑娘搞不好会被伤害得很惨，心理阴影都会被伤出来，那就有点过了。

　　出于保护小姑娘纯洁脆弱的内心不受伤害这个大原则，林白只好把坏事恶事一肩挑了，心里一发狠，苦笑道：“好吧，是我做的，我看你年轻貌美，纯洁可爱，实在喜欢得不得了，一时忍不住，就趁你不备偷拍了你的裸照，晚上偷偷看着你的照片才能入睡，关于这件事我感觉到十分抱歉……我这么变态真是对不起了。”

　　其实这一段话倒有一半是真的，林白确实觉得她很漂亮很可爱，晚上也确实会用公主的祼照来做小点心撸一撸然后入睡，这一半千真万确，总的来说也不算太冤。

　　公主的俏脸刷地一下就红了，蹬蹬蹬连退了三大步，有点不敢置信地看着林白。

　　平胸女警苦笑了一声，扬声道：“现在真相大白了，也就没啥好说的了，小白，你偷拍别人裸照实在有伤风伤，有违治安管理处罚条例，侵犯他人隐私……”罗列了一大堆乱七八糟的东西之后，她又转身过来对着精灵公主道：“小妹妹，你要不要告他？如果要告，可以有好几种告法，民事责任和刑事责任都可以追究，视你的态度而言，对他的处罚力度也会不同……”

　　“可以视我的态度来定？”精灵公主奇道：“这个要怎么个视法？”

　　“咳，这样来说吧。”平胸女警一本正经地道：“如果他侵犯你的隐私对你造成了严重的伤害，比如精神上的伤害什么的，可以算成情节十分恶劣，要他赔偿你的精神损失，并且可以视作他对社会危害极大，关他几年都是轻的。”

　　“哦……原来如此。”精灵公主其实基本上没听懂，什么精神损失一类的词语对她来说太难了，她只是听出了一个大概意思，总之，如果她说林白有罪，林白就要被重罚。如果她说林白没罪，那就没罪了。

　　公主突然一仰脖子：“警察姐姐，你搞错了。”

　　“啥？我搞错啥了？”平胸女警奇道。

　　“其实，那个偷拍是……咳咳……是我故意让他拍的……”精灵公主的俏全红得快要流血：“他拍的时候我都知道，一点也不害怕。对我没有造成任何严重的伤害，情节一点也不恶劣。”

　　“啥？”平胸女警大惊：“你……你居然……当着警察面说谎包庇他？”

　　这个谎说得大了，平胸女警刚才还见到她惊慌失措的样子呢，她还拿弓箭一幅要把坏蛋射死的样子，看起来十分郁闷，现在一听说犯人是林白，立即变成“故意让他拍”，“他拍的时候我都知道”、“一点也不害怕”，这证词尼玛的，简直就是360度惊天大翻转，完全不讲道理了。

　　“喂喂，你这是怎么了？”平胸女警简直抓狂。

　　“没，没怎么……”精灵公主毕竟是精灵族，很不擅长说谎，或者说，在整个精灵族里就没有几个人会说谎，她的俏脸很红，一小半是害羞，一大半却是因为说谎而造成的血气上涌，如果拿个测谎器来测她，保证让说谎器的指针颤抖得像齿轮的轮廓。

　　平胸女警突然觉得这一幕似曾相识，哦，还记得一两年前，自己初识林白时，在芊芊家的衣柜里也发生过类似的事，当时她听到芊芊大叫色狼，于是冲进去救人，结果芊芊说林白是她的男朋友，他们两人是在打情骂俏，把平胸女警郁闷得不行……事隔一两年，同样的情形又一次在眼前发生了。

　　平胸女警感觉自己的世界观崩溃了，她拍了拍林白的肩膀，喃喃地道：“好，你厉害……你牛逼……你简直拉风无比，同样的事情居然又来了一次，总是有女人不顾颜面地救你，我算是服了。”

　　林白摊了摊手：“这充分说明了我是一个好人，你也应该改一改对我的看法了。”

　　“你才不是好人！”平胸女警怒道：“刚才在水底下救我时，你还趁机在我胸口上乱摸。”

　　林白：“……”

　　平胸女警郁闷地道：“你是为了救我，我没话可说。但我要打个电话给我男朋友，让他来声讨你。”

　　“不是吧，我好怕怕。”林白大汗：你男朋友不就是我么？你叫我来收拾我么？

　　平胸女警一边说，一边翻衣兜，衣兜里有一个已经被水泡过的手机，那当然是开不了机了。她郁闷地将湿淋淋的手机摔到了地上，转头一看，石头上放着个钱包，旁边有两个手机。

　　那是林白的钱包和手机，一个手机是他平时用的，另一个是蒙面英雄专用手机，林白看到平胸女警的眼光落到了那两台手机上，顿时暗叫不妙。

　　平胸女警随手就抓起了一个手机，正是林白平时用的那个，飞快地输出了一窜号码：“小白，你有种别跑，我男朋友接了电话肯定马上就会来的，你和他还是朋友呢，所谓朋友妻不可戏，你摸朋友的女朋友的胸口，你死定了。”

　　林白满脸都是苦笑：哎呀我的妈，这什么跟什么？

　　平胸女警的电话号码刚刚拨完，石头上的另一台手机就震动起来，发出嗡嗡的声音……

　　平胸女警瞥了那台手机一眼，哼哼道：“小白，你的电话来了。”同时把手上的手机凑到耳边，等着蒙面英雄接电话，但是说来也奇怪，那电话居然一直没人接听。

　　“咦？我男朋友可能正在忙着拯救世界，没空接电话。”平胸女警挂断了电话：“等一会儿再给他打。”

　　她刚刚一挂断，石头上的另一台手机也停止了震动。

　　“咦？”平胸女警美丽的眼睛一下子鼓得圆圆的，死死地盯着两台手机，看看这台，再看看那台，脸上狐疑的神色掩都掩不住。

　　林白满头大汗，后退了一步，轻轻地拉起了精灵公主的手：“妹子，我们得赶紧跑路了。”

　　这时候，精灵公主的心里还在回想着刚才林白说的话呢：我看你年轻貌美，纯洁可爱，实在喜欢得不得了，一时忍不住，就趁你不备偷拍了你的裸照，晚上偷偷看着你的照片才能入睡……


第四八五章、那画面太美

　　……

　　林白那一番话简直无异于告白，和求爱有什么区别？

　　精灵公主平生第一次被人告白，小心肝正跳得噗通噗通的响，刚才脑子烧得糊里糊涂地跳出来帮林白挡了枪，扛下了警察姐姐的质问，帮忙掩饰无异于接受了告白，等她回过神来才发现自己好像表现得不太对，她还压根没想过跟魔王先生发展成那种关系呢……

　　林白拉着公主的手：“快溜，要出事了……”

　　公主稀里糊涂跟着他就跑。

　　林白才跑了五步，背后就响起了平胸女警的大叫声：“站住，我男朋友的手机为啥在你这里？”

　　“哎呀，这个嘛。”林白知道跑不掉了，所谓跑得掉和尚跑不了庙，就算一时能跑掉，难道他还能把老街也搬走不成？平胸女警这边终究是要应付的。

　　“快说！”平胸女警恶狠狠地道：“手机为什么在你这里？莫非……你……”

　　她的眼光突然变了，看来是想到了什么，林白心里更虚了，连退了两步：“咳咳，这个嘛……有话好好说，千万不要暴走哦。”

　　林白已经做好了迎接平胸女警的暴走的思想准备了，这女人个性比较直来直去，有什么说什么，而且她这个人看似精明实则简单，在她心里黑白分明，错的就是错的，对的就是对的，一旦她发现了林白就是蒙面英雄，然后再想到林白有一大堆女人，那就相当于……她知道了自己的男朋友脚踏N条船。

　　这还了得？她发起飙来，搞不好天上的太阳都要被轰掉。

　　林白的脑海里响起了张学友的歌声：“我已经看见，一局悲剧正上演，剧终没有喜悦，我仍然躲在你的梦里面……”

　　歌声突然嘎然而止，只听平胸女警严肃地问道：“莫非……你偷了我男朋友的手机？”

　　“噗嗤！”林白险些一口血喷出来：“原来我看起来像小偷么？”

　　“那就是你骗来的！”平胸女警严肃地无比地将那个手机拽在手里：“我男朋友的手机由我代为保管，不能落在你这个丧心病狂的偷拍狂手里。”

　　林白不知道是松了口气还是鳖着一口气，喵了个咪的，还好这女人没有往那方面想，万一她把我蒙面英雄联想到一块儿，那就真是大麻烦了。但她没往那方面想也让林白感觉满不爽的，喵的，哥这么英俊帅气，究竟哪里像小偷和骗子？

　　平胸女警混身湿答答的，很不舒服，也就没兴趣在这里继续和林白纠结了，她从自己的手机里取出SIM卡，然后把已经被泡坏的手机扔进了江里，鄙视了林白一眼，又柔声对精灵公主道：“小妹妹，你帮这家伙掩饰罪行的事情我就不再追问了，总之，你要小心和他相处，这坏男人有很多女人，什么青梅竹马、黑社会大姐头、女杀手……乱七八糟一大堆，你要小心小心再小心啊。”

　　精灵公主“呀”了一声，其实听得不太懂。

　　平胸女警一边甩着身上的水滴子一边走了，还很小心地不把水珠子弄到了蒙面英雄的手机上，小心地呵护着它，就像在保护一个史前文物。她走了几步心情就好了起来：回头我把手机交给男朋友，帮他从林大骗子那里夺回了手机，肯定会得到他的夸奖，如果能亲亲我就好了。

　　越想越高兴，平胸女警的脚步变得很轻快，走路的姿势也越来越像扭殃歌，可怜的平姑娘和男朋友见面的机会少之又少，而且就算见了面也没有多少话题，这次能用手机来找个话题，倒是不禁让她浮想联翩了。

　　林白苦笑着捡回自己的钱包和手机，揣进兜里，招呼精灵公主道：“回去吧，你这身精灵弓箭手的打扮也得赶紧换，平姑娘看到还没什么，被普通人看到肯定要被围观的。”

　　精灵公主“哦”了一声，然后指着地上的笔记本，脸红得发烫：“我……我的那……那些……照片……”

　　“啊？不好意思，我赶紧删掉。”林白赶紧把装裸照的目录甩进了回收站里，不过嘛，可怜的精灵公主就不懂了，回收站里的东西是可以找回来的……只要林白想的话，晚上又可以拿她的照片做小点心来吃了。

　　两人并肩走在回家的路上，精灵公主几次欲言又止，最终还是啥也没说，就这么安安静静地走回了家中。

　　家里又来客人了，这次来的是凶暴萝莉，她背了大包小包的许多行李来，看样子打算赖在林白家里不走，还有一个类似保镖的男人走过来，在林白耳边低声道：“林先生，我家老板……咳，就是王正宇先生让我转告您一声，女儿就拜托您帮忙照顾着了，她的一切花销用度，老板都会派人送过来。给您添的麻烦，以后他也会加倍补偿您。”

　　林白一听就明白，王正宇知道双庆不安全，有恐怖组织随时可能进行大规模袭击，所以把女儿送到最安全的霸王花和小白家里来了，拍了拍保镖的肩膀道：“明白了，回去对王兄说，我会把雪雪照顾好的，另外，什么花销用度就不必他费心了，我是雪雪的干爹，养自己女儿还能找人要钱么？说出去也不怕被人笑话。”

　　保镖给林白行了个礼就退了出去，在老街上是不需要保镖的，平时像小尾巴一样跟在凶暴萝莉后面的保镖全都撤离得一干二净。

　　林白无奈地摊了摊手，不妙了，后院里住的妹子是越来越多，而且只见增加不见减少的势头，再这样发展下去还得了？

　　……

　　漫威世界，邪恶联盟总部。

　　莱克斯卢瑟从实验室里钻了出来，好几天时间的埋头研究，却没有让卢瑟的精神显得萎靡，反倒是让他显得神采奕奕，就像中了五百万的彩票一样。

　　红骷髅在实验室的门口等待着，见卢瑟出来，立即兴奋地凑了过去：“如何了？研究进展怎么样？”

　　“成功了！”卢瑟得意地哈哈大笑：“我已经将超人内裤成功地改造成了用邪恶力量驱动，哇哈哈哈哈哈，邪恶联盟的时代马上就要到来了。”

　　他拿出了超人内裤，高高举起。红骷髅定睛一看，超人内裤原本应该是热情的火红色，但现在却变成了黑色，而且原本可爱的蕾丝花边内裤也被他改造成了SM样式的情趣内裤，整个风格都发生了天翻地覆的改变。

　　红骷髅抹了一把汗：“喂，这改造的力度是不是有点大啊？会不会影响到它的功能？”

　　（编辑大人：“骷髅为什么会流汗？”三十二公公：“不要在意细节，在意细节的都是笨蛋。”编辑大人：“哟！居然敢骂我是笨蛋，好啊，长胆子了是吧。”编辑大人开始戴拳击手套……）

　　卢瑟得意洋洋地道：“放心，绝对不影响功能，现在就可以去找个人来试试了。你的九头蛇军团人才济济，尤其是忠于咱们邪恶联盟的洗脑党众多，就从其中调个人来用这条内裤吧。”

　　红骷髅大喜道：“放心，这种事交给我准没错。”

　　一个小时之后，红骷髅找来了一名忠于九头蛇军团的士兵，一脸愿意为邪恶联盟而死的表情，卢瑟毫不怀疑他的忠诚，拿出超人内裤道：“你看好了，穿上这条内裤，你就拥有了常人难敌的能力，但是你不能忘记是谁赐与你这条内裤，是谁给了你力量，不要因为有了力量就忘了组织对你的栽培，要一如既往地保持你的忠诚。”

　　“是！”士兵大声答道。

　　“好，现在穿上试试吧。”

　　士兵激动地将黑色的情趣内裤穿在了迷彩服的外面，那画面太美，严谨的德国人红骷髅掩面不敢看。卢瑟却看得很津津有味，原来这家伙变态到了一定的程度，审美观已经不太正常了。

　　“你有没有感觉到体内涌出了力量？”卢瑟问道。

　　“抱歉，我什么也没感觉到。”穿着内裤的士兵大声回答道：“什么也没发生。”

　　“Oh！No！难道改造失败了”红骷髅惨叫道。

　　“这不可能……”卢瑟抚摸着自己的光头，突然恍然大悟：“我明白了，这条内裤是女式的，必须让女人来穿，男性士兵不行。”

　　“原来如此，那我赶紧去叫个女战士来。”红骷髅赶紧对身边的手下下令：“快去，找一个最忠心的女战士来。”

　　试穿内裤失败的男性士兵郁闷地退出了房间，回到了军营里。几名战友凑了过来，问道：“你不是被选为超级战士的候补了吗？为什么一脸懊恼地回来了？”

　　“唉，那内裤不适合我，只适合女人穿，可惜了，错失了成为终极人的机会。”

　　“唉，那真是可惜。”几位战友都发出了叹息声，其中一人问道：“对了，那内裤是什么样子的？说来听听。”

　　“哦，说起来就伤不起。”那士兵低声道：“那条内裤是黑色的，SM情趣内裤的样式，必须穿在长裤的外面才有效果，天啊，那画面太美，我自己都不敢看……”


第四八六章、又破产了？

　　……

　　“什么？”红骷髅愤怒地摔掉了手上的红酒杯子，对着自己的副官咆哮道：“你是说没有人愿意自愿来做终极人？”

　　“是的！”副官满头大汗：“属下已经进行了四次总动员，但军团里的所有女性士兵没有一个人愿意来担当终极人。”

　　“为什么？这究竟是为什么？难道她们不想要强大的力量？”红骷髅大怒：“我要你立即给我一个让我信服的答案。”

　　满官拿出手绢擦了擦汗：“属下悄悄问了几名女性士兵，她们表示，为了九头蛇军团的霸业，她们可以面不改色地去死，但是……但是……她们听说那种内裤非常难看，一旦穿上身，画面美得可以杀人，所以宁死也不愿意把那丑陋的内裤外穿在长裤的外面……那甚至超越了她们对九头蛇军团的忠诚。”

　　红骷髅：“……”

　　卢瑟：“……”

　　诡异的安静持续了大约十秒，红骷髅怒拍桌子跳了起来：“混蛋，她们是军人，军人！怎么能在意区区外形，只要能拥有力量，丑点有什么不行的？”

　　卢瑟这下就不高兴了：“喂，我说红骷髅，你这是在置疑我的审美观么？我做的内裤究竟哪里丑了？我觉得它非常迷人，哦，女人将这东西穿在身上，会是多么销魂的画面。”

　　红骷髅和他的副官同时在心里对卢瑟竖起了中指：卧槽尼玛，销魂你妹！那画面太美，根本不敢看。

　　两人同时无视了卢瑟，红骷髅苦思了一阵子，然后严肃地道：“再去进行第四次动员，务必要找出一个志愿者，你多花点心思，和她们谈谈心。我知道这个任务不容易，但你是九头蛇军团的军人，不论多难的事也要用上刀山下火海的毅力去完成。”

　　副官苦着脸，用一种要去赴死的决心地道：“遵命！属下势死完成任务，一定要找到志愿者。”

　　副官昂首挺胸，一往无前地去了女兵营。

　　红骷髅重新拿起红酒杯，却没心情喝了。

　　（编辑大人：“喂，刚才他不是摔了红酒杯吗？”三十二公公：“这……不要在意细节。”编辑大人戴拳击手套中……）

　　三天时间之后，副官拖着疲惫的身躯回来了，这三天时间里，副官一直泡在女兵营里，苦口婆心地开解女兵们，让她们响应组织的号召，勇敢地来担当终极人这个光荣的职位，但是女兵们居然无一应允，女人对于外貌的执着明显超越了男人，男性士兵们根本不在意丑不丑美不美，为了力量甚至可以抛弃一切尊严，但在女人这里，思考的回路明显不一样。

　　女人的想法是：此生为了美，死都不后悔！

　　一个强大的力量如果必须拆损自己的美貌，那就宁可去死，也不能要。为了九头蛇军团，这些女兵并不介意战死沙场，但“美丽的弱小”和“丑陋的强大”，她们会果断地选择前者。

　　“红骷髅大人，属下已尽全力，三天来嘴皮子都说破了，不眠不休地和女兵们讨论人生的意义，但她们还是不愿意……”副官哭丧着脸道：“属下已经无能为力了。”

　　“混蛋，简直岂有此理。”红骷髅“啪”地又摔碎了一个红酒杯子，跳起身来大叫道：“去安排抽签，抽中谁就是谁，谁也不准有怨言……”

　　于是……轰轰烈烈地九头蛇军团集体大抽签活动开始了……上千名女兵排队前往抽签点，等待着黑暗的命运降临到头上，每一个人都忍不住向天祈祷：“上帝，求你不要让我抽中，千万不要抽中啊。”

　　每一个抽中了红色的签的女人都会跪在地上仰天大笑：“上帝，我感谢你对我的眷顾！”

　　每一个人都不希望自己抽中那张黑色的签……

　　然而，黑色的签总是会被人抽到的，不可能每一个人都是幸运儿，注定了会有一个倒霉的熊孩子要穿上那条恶心之极的黑色内裤……

　　……

　　林白可不知道在另一个世界里正有上千名女人混身发着颤抽签，他正站在自己的家门口，和一大群女模特对峙着。

　　女模特们个个都是人中绝色，身材火暴，穿着时尚，而且这些女模特还是人间凶器，不是“胸”是“凶”，她们是玫瑰骑士团的女杀手们，不知道搞什么名堂，这群女杀手居然又跑到林白家里来了。

　　林白对着站在最前面的血凰一号没好气地道：“我说一号，你搞什么飞机，又带着一群没名堂的手下跑我这里来了。”

　　血凰一号长叹了一口气：“小白，咱们的模特公司又破产了。这次欠了银行两千万欧元，追债人追得太紧了，咱们只好又拖家带口的躲到你家里来。”

　　林白刷地一下跳了起来：“又破产？上次不是从魔界带了许多值钱的东西回去，说要重振模特公司吗？怎么又欠了银行两千万？”

　　血凰一号指着身后那群没名堂的手下道：“这些笨女人杀起人来个个是好手，一说到经营公司赚钱，全是菜鸟……公司的支出总是比收入高，连续赤字几个月，公司又变成负资产了。”

　　林白捂住了脸，尼玛，究竟要怎么赤字才能几个月就赤了两千万欧元？这群女人都是神经病么？哥花钱再大手大脚也不如她们啊。

　　林白板着一张脸走到了雪豹二号的面前：“喂喂，你来说说，究竟怎么亏成这样的？”

　　雪豹二号伸手指着玉虎三号：“都怪这个女人，出去走台的时候，她说身上那套衣服很漂亮，穿上就舍不得脱了，于是就买了下来……天啊，哪有模特儿买自己走台穿的衣服的道理？简直像个没见过世面的乡巴佬。”

　　玉虎三号哼哼道：“这真不能怪我，你怎么不说说黑猫四号，她去当车模的时候，站在一辆蓝博基尼旁边做秀，结果做着做着突然就跳上了车，开着车直冲前台……然后捞钱把车买回来了，天啊，这世界上哪有车模开走了车的？”

　　黑猫四号立即就不高兴了：“喂，不要光说我，你怎么不说说雪豹一号，她是个电子迷，去电脑展里做产品代言模特儿时，抱着人家的一台笔记本电脑不停的玩耍，在台上做秀时居然还翻开笔记本的屏幕，现场就网聊起来了，然后就买走了展台上所有的产品……”

　　林白捂住了脸，尼玛，这群坑爹的女人，你们不亏死谁亏死？模特儿是推销产品让顾客被她们的美貌诱惑，而甘心捞腰包的，结果她们自己捞了腰包，这究竟是什么事儿？

　　“统统闭嘴。”林白大声叫道：“你们这么丧心病狂的过日子，我接济得了你们一次，难道还能接济你们一辈子不成？别一出了事就往我这里跑，给我认真地检讨一下你们做人的方式是不是出了问题。”

　　女杀手们被他一吼，立即安静下来，但只沉默了三秒，随即又暴发出一阵吵闹声，七嘴八舌地道：“我们已经检讨过啦！”

　　“我们错了啦！”

　　“小白不要生气嘛，来姐姐亲一个。”

　　“小妹让你摸一把，随便摸哪里都行哦。”

　　一群大美女，而且还是不同发色，不同肤色，不同风情，哗啦啦一下围上来把林白往中间一挤，十几只小手抓着他左右摇晃撒娇，铁石心肠的男人也扛不住，莫说林白本来就不是铁石心肠，瞬间就没脾气了。

　　“小白，收留人家住下来嘛！”

　　“再带人家去魔界捞点珠宝回来还债嘛……”

　　“嗯嗯，再带人家去那边嘛，人家这次带了很多巧克力，可以换很多珠宝回来卖钱……公司的赤字就能解决了……”

　　“大不了人家今晚上你的床，你想怎样都行……”

　　这些女杀手没一个是省油的灯，个个都很擅长使用自己的身体做武器，没几分钟就把林白纠缠着脑壳发痛。

　　“罢了，住下来吧……”林白把她们带到后院，这里有一个房间专门用来布了一个传送阵，直接通往魔界的魔王殿后殿，可以很方便的来往，林白将这群没名堂的女杀手全都赶了进去，让她们自己去魔王殿里找房间住。

　　好不容易把这些没名堂的女人都送走，林白的手机突然响了，拿起来一看，居然是王正宇打来的。心中不由得暗奇，这家伙是很少主动联系林白的，一旦有联系必定是有事，赶紧点了接通：“喂，王兄啊，有什么事找我吗？”

　　电话里传来王正宇严肃的声音：“林先生，刚才咱们公司的实验室里制出了第一台电波探测仪，没想到探测仪刚刚造好，就测到了诡异的电波信号……我还没有通知军方，先给你打电话了。”

　　林白的脸色瞬间就沉了下来，王正宇探测到的电波信号当然是“时空穿梭机”带来的，也就是说，刚才有人乘坐着时空穿梭机从漫威世界来到了人间界，很明显，九头蛇军团开始行动了，而且……这一次过来的八成会是终极人。

　　“电波是从什么位置传来的？”林白低声问道。

　　“嘉江……唐家沱回水湾附近的山林里……”王正宇低声道：“林先生打算怎么处理？”

　　林白低声道：“先别通知军方，免得他们瞎掺合派人去送死，我先过去看看再说。”


第四八七章、背叛者

　　……

　　唐家沱位于双庆市的长江北岸，紧邻着铁山坪生态公园，所谓沱，也就是水湾的意思。此处是长江上游一个很著名的回水湾，因为江水在这里打了一个拐，回水，所以从上游飘流下来的东西经常会在这里被冲上岸。

　　普通的东西被冲上岸还没啥，但游泳溺毙的人在这里被冲上岸就不怎么有趣了，当年金竹帮还很活跃的时候，杀了人往江里一抛，过了几天准能在唐家沱的沿岸找到尸体，于是，唐家沱这里也三天两头地发现尸体，想起来就满恐怖的。

　　林白觉得九头蛇军团选在这里入侵人间界当真是选得很棒！那死气沉沉的回水湾就正适合九头蛇军团的傻瓜们。

　　回到自己的房间里，林白穿上了蒙面英雄的战斗服，好久没有穿上这一身出战过了，最近这段时间他都依靠着魔王法典在战斗，但这一次要对付的很有可能是终极人，还是以超人的正统继承人身份前往会比较好。

　　飞上天空，在云层中穿梭，林白像喷气飞机一样拖着一条长长的尾气，这是因为冲破云层时搅乱了气流造成的，结果这条尾气被地面上的人们发现了，许多人抬起头来仰望着天空，有人欢喜地大叫道：“哇，是蒙面英雄，好久没见他出现过了！”

　　双庆电视台的记者正在滨江路上采访一个加油站的员工，好像在谈什么汽油涨价的时事新闻，突然听说蒙面英雄再现，摄像机连加油站都不拍了，刷地一下向天空中扫去，那个现场记者前一分钟还在严肃地说着“有关于汽油涨价的事项……哇……大家快看，蒙面英雄出现了……请大家跟我一起唱……攻守兼备的蒙面人，他左一拳，他右一脚，打得鬼子们团团转他们团团转他们团团转……”

　　加油站的站长在旁边气得直跳脚：“喂喂，不是要采访我吗？为了这次采访我专门买了西装，做了头发……你不能这样……”

　　林白不知道下面又在闹腾了，飞快地来到了唐家沱的上空，只见长江南岸有一个小镇，这个镇子就是唐家沱镇了，但在长江北岸却是一片树林和怪山。双庆又叫山城，山势连绵，只要人类没去踩没去挖的地方，都是些奇奇怪怪的山林。

　　“看来九头蛇军团的时空穿梭机应该是到了北岸的山林里……”林白很快就做出了基本判断，因为江南岸的小镇显得很平静，如果九头蛇军团已经袭击过这里了，镇子里铁定是一片大乱，但现在镇子里很安宁，那恶棍们就只有可能在北岸的山林里。

　　林白悬浮在山林的上空，发动了“超级视力”、“超级听力”，视线扫向山林里的每一个角落，耳朵不放过树林里的每一丝声音。

　　不看不知道，一看顿时吃了一惊，九头蛇军团的士兵居然正在窝里反……没错，确实是窝里反。一名穿着九头蛇军团标志性黑色战斗服，手提突击步枪的褐发女子，正在和一群黑衣战士交战，以一敌十，明显只有逃亡的份儿，女子的肩头上渗着血水，看来已经受了伤，胸前的衣服上也有几个枪眼，但显然是被防弹衣救了，不然这几个枪眼就要了她的命。

　　借着树林和山石的掩护，女人连滚带爬地缩到了一座假山后面，抖出枪托里的弹夹，换上一个新的，两名黑衣战士从侧面绕了过来，女人向着他们扫出一梭子弹，子弹打中其中一名黑衣战士的胸口，将那人打得向后倒飞摔倒，但他也穿着防弹衣，并没有死，站起身来骂骂咧咧地回敬了一梭子，女人贴地打了几个滚，刚才她待的地方一阵枝摇叶晃，被子弹洗礼了一遍。

　　换了个普通女子在和九头蛇军团放对，林白绝对第一时间冲过去帮忙，但是九头蛇军团狗咬狗嘛，那就值得好好看看了。林白干脆地半空中看起戏来，你们继续打……加油！钢巴得！

　　女子滚到了一颗大石头后面，借着石头的掩护，向后面扫出两梭子弹，从后面追上的黑衣战士们大声用英语咒骂，然后有人对着石头后面扔出了手雷。女子眼疾手快，居然接住了手雷，然后反抛了回去，轰的一声响，几名黑衣战士被炸得灰头土脸。

　　“该死的婊子！”一名黑衣战士大骂道：“不识抬举，团长大人要抬举你，你居然叛逃？”

　　“我不需要那样的抬举。”女人在石头后面大声回应道：“死也不要。”

　　“你对九头蛇军团的忠诚呢？”黑衣战士大声责问：“明明是你自己抽签抽中了，为什么不肯认命？”

　　“我忠于九头蛇军团！”女人认真地叫道：“我可以用死来证明，但我还是不要那样。”

　　“既然你可以死，为什么还要抵抗？还在逃亡？”黑衣战士的队长叫道：“快放下武器！出来投降。”

　　女人在石头后面大叫道：“我不敢放下武器，如果你们活捉了我，会逼我去打扮成那种丢脸的样子，我是一名战士，不能接受这样的屈辱。”

　　黑衣战士队长想了一阵子，严肃地道：“好，你放下武器出来投降，我保证立即处死你，不让你受到任何屈辱。出来吧，用死来证明你的忠诚。”

　　女人听了这话，丢下了手里的枪，从石头后面走了出来，黑衣战士队长从腰带上取下一把沙漠之鹰手枪，抵在女人的额头上……女人闭上了眼睛，随后“碰”地一声枪响，女人的脑袋暴了。

　　林白在天空中静静地看着，没有出手相助，这个女人是九头蛇军团的死忠，为了证明自己的忠诚，居然愿意付出生命，既然她自己都无怨无悔，林白凭什么要插手？救下这种女人也只是保住了九头蛇军团的一条忠犬，真心没必要。

　　“叛徒已经处置完毕。”黑衣战士队长对着手下喝骂道：“把尸体抬起来，咱们该回去了。”

　　一名黑衣战士走过来扛起了女人的尸体，叹道：“女人的脑袋里都不知道在想啥，这么好的机会，她居然宁死也不要。”

　　队长沉着脸道：“这种事不要讨论，管好你的嘴，超人、超胆侠一类的英雄听力非常好……说不定在几里之外都能听到我们的对话，不要轻易泄露了情报。”

　　“遵命！”所有的黑衣战士齐声道。

　　扛着尸体的黑衣战士道：“回去之后，又得重新抽签了。”

　　队长闷哼了一声道：“希望这次抽中签的人不要再这样……”

　　他们刚刚说到这里，突然感觉到眼前一花，林白出现在了他们的面前，笑嘻嘻地道：“喂，我说各位黑衣大叔，你们好像在讨论很有趣的话题，能不能给我详细的说明一下？”

　　“是蒙面英雄！”

　　“超人的继承人！”

　　“紧急情况……”

　　黑衣战士们吓了一大跳，好几个人举起了手里的突击步枪，然而这种小喽啰哪会是林白的对手，他们人数也才只有十名，并且没有携带对超人时需要用到的绿色氪石辐射器，这次出来就是来抓叛徒的，没想过要和超级英雄放对，面对着林白，他们没有任何的还手之力，一眨眼的功夫，十个人中就有九个人被林白打扁了脑壳，只剩下最后一个黑衣战士。

　　林白拎着他的衣领，用手拍打着他的脸蛋道：“告诉我你们为什么窝里反，说得好我就饶你一命。”

　　“九头蛇军团万岁！”黑衣战士仰天大吼了一声，咬破了牙齿里暗藏的毒药，一命呜呼。

　　“我擦，依旧是一群不要命的神经病。”林白将手里拎着的尸体扔到地上。

　　什么情报都没捞到，只能从他们的对话里依稀听出点苗头，好像是九头蛇军团要选个女人出来做什么事，但这个女人不愿意，结果就导致了她的叛逃。林白抱着脑袋想了一会儿，却想不到究竟是选出来做什么，算了，坏蛋们都是神经病，他们脑门发堵想出来的傻事我干嘛非要去揣摩？

　　林白拿出手机给王正宇拨了过去：“王兄，唐家沱我已经调查完了，恐怖分子共十一名，十男一女，全部击毙，你现在可以给军方打电话了，让杨胖子派点人去善后吧，至于那个电波探测仪，也差不多可以交给杨胖子了，以后还探测到类似的电波信号，也要第一时间给我打电话……”

　　王正宇笑道：“好的，放心交给我吧。”

　　林白挂断电话，看了看倒在地上了十一具尸体，暗叫晦气，看了一场猴戏，什么收获都没有，超级无聊的。算了，总不能白跑了一趟，干脆去唐家沱镇上要一份麻辣耗儿鱼汤锅来吃吧，这里的耗儿鱼汤锅很有名，女魔王肯定喜欢。

　　当天晚上，林白家的晚餐是一大锅耗儿鱼，好大一群妹子围在锅边大快朵硕，女魔王不满地大叫道：“喂喂，你们是不是合适点？这是小白为本王买的！你们不要抢得这么快。”

　　精灵女王微笑着将一块鱼肉扔进嘴里：“你不是在减肥吗？”

　　女魔王：“……”


第四八八章、逃亡中的女子

　　……

　　林白刚结识女魔王时，她一言不合，立即就要和人动手，而且还是动不动就要杀人全家那种凶残劲儿，但现在的女魔王已经彻底变了，被精灵女王挤兑了之后，她居然也不生气，也不发火，更没有想要杀人的念头，只是嘟起了嘴巴，凑到林白身边道：“都是你的错。”

　　“吓？为啥是我的错？”林白张大了嘴，刚刚塞进嘴里的耗儿鱼都掉了出来。

　　“明知道人家减肥，你还买特色小吃回来。”女魔王口水哗哗的流：“怎么办？好想吃，但是又不想长胖。”

　　“这个嘛……其实你长胖点也很美，我也一样喜欢。”林白道。

　　“真的？”女魔王大喜：“那……那我吃一点哦。”

　　“吃吧！”林白知道，女人问男人这种问题，其实就是想让男人说一句“你长胖了我也一样喜欢。”所以他也应女魔王的要求，按标准答案给答了回去，这个就叫情商，像什么孙宇啊、李岩啊一类的呆头鹅是不会懂的。

　　女魔王欢呼一声，扑到了锅边，一屁股就把精灵女王给顶下了桌子，哈哈大笑着捞了几条耗儿鱼在碗里，埋头大吃起来。

　　“喂喂，文雅点啊，女人哪有你这样的。”

　　……

　　双庆的天气开始越来越热了，火炉的威力开始显现，街上的行人穿得越来越少。每年最热的时候，就会是高考的时间，而差不多也就在那时候，芊芊和文文也该毕业了。林白天天都扳着手指在算日子，期盼着芊芊毕业的那一天到来，同时也静静地等着终极人来袭的大战。

　　最近有点奇怪，每过几天就有九头蛇军团的时空穿梭机跑到人间界来，而每一次来的几乎都不是终极人，总是逃亡的女战士和追杀她的黑衣战士小分队，林白最初几次每次都亲自到场去拍扁他们的脑壳，但这样的事多发生几次之后，他就懒得再去了。

　　不过是一群普通的黑衣战士，实在是没必要每次都劳动他老人家的大驾，还是交给华夏龙组算了，那些特工也不能拿了工资不干活对吧？林白也不想把人家的饭碗都抢光了……说到底，还是他懒，既然终极人迟迟不出现，他就懒得再伸手管闲事，就让龙组和九头蛇军团死磕，而他坐在家里，就靠着提供“怪力乱神”就能分享到特工杀人的邪恶力量，何乐而不为？

　　当然，这事儿一旦交给了龙组，就难免做得不太干净，有好几次都有黑衣战士漏网逃走，不过一两个黑衣战士逃脱也引不起什么大问题，交给特工们去追捕就行了，林白还是懒得出手。大英雄当然是留着打大BOSS的，小鱼小虾，对不起，咱没兴趣……

　　……

　　温馨而小巧的公寓里，响着平胸女警欢快的歌声，她正在浴室里洗澡，边洗边哼哼着歌，心情显得十分愉快，最近她很爱干净，也很爱打扮，因为男朋友的手机在她家里，说不准什么时候，男朋友就会现在阳台上，如果那时候她打扮得不美，岂不是就惨了？

　　所以必须时时刻刻保证自己漂漂亮亮的！

　　她仔细地洗干净了每一寸肌肤，穿着浴袍回到客厅，拿了一片面膜糊在脸上……接下来的时间里脸部肌肉是不能动的，要等数十分钟才能撕开面膜洗脸，女人保养化妆打扮的这些麻烦事儿，她以前从来没体会过，有了男朋友之后才懂得，女人想要漂亮，真得付出不少的时间才行。这个世界没有丑女人，只有懒女人。

　　趁着敷面膜的时间里，她拿起了蒙面英雄的手机，在手里把玩着，她没有点亮屏幕看里面的内容，因为她懂得尊重对方的隐私。所以她的眼光也就只停留在手机的背壳，中框一类的玩意儿上面，一边抚摸着手机，一边暗想：这是他经常拿在手里的东西。

　　正在这时，她突然听到阳台上传来一声轻响，似乎是有人跳到了阳台上……

　　“啊？一定是他来了。”平胸女警大喜，赶紧跑到阳台上来。然而阳台上并没有蒙面英雄的身影，却有一个脸色苍白的黑衣女人，一头卷曲野性的褐色长发，捂着肩头跪坐在地，她居然断了一只左臂，只剩下右手，断臂处刚刚结疤，但曾经流过不少鲜血，半身黑衣都被血染红，凝结成了血块。

　　见到一个脸上蒙着面膜的居家女人从屋子里出来，断臂的黑衣女人不假思索，仅存的右臂挥起，一掌就劈了过来，想将平胸女警打晕。

　　可惜……这黑衣女人明显是低估了平胸女警的实力，将她当成普通女子了，这一拳劈得太过无力，平胸女警只用了一瞬间时间，就完成了扣拿手腕，反扭的动作，将黑衣女人按在了地上，用膝盖顶着了她的后颈：“你是什么人？为何在我家阳台出现？为什么一出手就想打晕我？为什么断了一只手臂？快说！”

　　黑衣女人没想到自己只是一个疏忽就被擒住，实在是没来得及反应，一身杀人技巧半点也用不出来，这个脸上糊着面膜的居家女人是何方神圣？居然如此厉害……虽然她只剩下一只手，但要收拾个普通人应该是易如反掌啊。

　　黑衣女心念如电闪：说不定……靠着她可以对抗组织对我的追杀。单靠我一人的力量，是绝对逃不掉的了，有这个厉害的女人帮我，说不定还有一线生机。

　　黑衣女人赶紧低声道：“我不是针对你，只是随意翻进了一家民宅想躲一躲，有坏蛋在追杀我，我怕你大声尖叫引来了追兵，才想打晕你。”

　　“有人追杀你？”平胸女警的声音瞬间压低了几度：“真的假的？告诉你，我可是人民警察，你敢对我瞎说的话，我告你报假警，抓你进去关……咦，不对，你私闯民宅，就这行为已经足够关几天了。”

　　“真的！”黑衣女人急切地道：“真的有人追杀我，我的左臂就是他们用重武器轰掉的，你快把头伏下来，楼下的黑衣人如果看到你，就会追杀上来了。”

　　平胸女警大奇，从阳台上探出头去向下一看，果真，楼下有几个黑衣人，正借着小区里的树木掩护，向着四处张望，平胸女警蒙着面膜的白脸从阳台上探出去太过惹眼，楼下的黑衣人立即就看了过来，双方的眼光在半空中对视在一起。

　　换个普通女人估计就吓得缩头了，平胸女警却大声向楼下喝道：“你们是什么人？在小区里鬼鬼祟祟做什么？站在那里别走，等我下来询问你们几个问题。”

　　“我们在找人，你别管闲事。”一个黑衣人沉声道。

　　“对于警察来说，除了家务事之外，没有什么事是我不能管的闲事。”平胸女警叫道：“站着别动，我马上下楼来。”

　　“Fuck！警察。”一名黑衣人骂了一声之后，从背后拿出了装着消音器的手枪，对着平胸女警就是一枪，平胸女警反应极快，对方刚举枪，她的脑袋就从阳台上缩了回去，子弹打在了阳台的水泥墙上，溅起一片星火。

　　“该死，真的是杀手。”平胸女警把脸上的面膜撕下来扔到一边，将压在身下的黑衣女子也放了起来：“我现在要去抓捕那几个追杀你的黑衣人，你也别乱跑，回头我帮你叫救护车，还要问你几个问题。”

　　黑衣女子这才看清楚面前这个女人的脸，她居然是……华夏队长。

　　平胸女警也顾不得换衣服，穿着浴袍冲了出去，顺手还拿走了挂在客厅墙上的圆盾。黑衣女子的眼珠子轱辘轱辘地转了两圈，她本来想借着平胸女警的力量，两人联手对付追兵，解除了威胁之后再杀了这个女人逃走。但看到平胸女警就是华夏队长之后，她就把所有计划都推翻了，华夏队长的力量打败追兵绰绰有余，她没必要去掺合，现在要做的事，是趁着华夏队长收拾追兵的机会，赶紧给自己编个合情合理的身份，拼命掩饰过去，以后必须活在华夏队长的保护之下，否则天地虽大，她却躲不过组织的追杀。

　　断臂失血很多，黑衣女子却一点也不在乎，咬着下唇拼命动脑筋：快想出来……一个合理合理的身份……

　　大约十分钟之后，平胸女警回来了，一脸的懊恼，楼下的五名黑衣人全部被她生擒活捉了，但没想到五个人同时服毒自尽，连一句口供都没有问出来，简直莫名其妙。她心里不禁想起了以前对敌过的九头蛇军团，这些黑衣人的风格和九头蛇军团的战士很像啊……楼上那个女人是什么人呢？九头蛇军团为什么要追杀她？

　　回到家中，黑衣女人已经撕了一条窗帘布包好了她的断臂，她对着平胸女警行了个礼，然后脸上露出一抹讨好的笑容：“多谢相救，我……我来自漫威世界的俄国，是俄国的秘密特工，因为无意中发现了九头蛇军团的一个秘密基地，所以遭到他们的追杀，危急之中跳上了时空穿梭机，逃到人间界来了……”


第四八九章、骗得过她骗不过我

　　……

　　黑衣女人很聪明，她没有谎称自己是普通人，或者是什么被绑架的大小姐一类的，因为她知道自己矫健的身姿和断了一只手臂还敢出手攻击平胸女警的动作，早就在对方心里埋下了怀疑，如果她说自己是普通人绝对骗不过对方。但是，说自己是个俄国特工就没问题了，一切都可以天衣无缝地遮掩过去，反正身在人间界的华夏队长也不可能去漫威世界调查她的身份，真要调查也不见得会被查出马脚。

　　黑衣女人懂得好几种语言，俄国的语言说得很熟溜，组织为了她的行动方便，也确实为她办理过俄国的假身份信息，根本就不怕查。

　　“漫威世界的俄国特工？”平胸女警有点半信半疑，不敢全信，但也没证据证明她是假货：“你说你发现了九头蛇军团的一个秘密基地？”

　　“是的！”

　　“很好，把那个基地的位置告诉我，我就相信你确实是俄国特工。”

　　黑衣女人咬着牙齿，对组织的忠诚使得她很不愿意做出任何背叛的行为，但卢瑟改造的那条内裤实在太难看太恶心了，SM级的情趣内裤，而且还是黑色的，要求一个女人将那东西穿在长裤外面，简直不能忍……最终，战士的尊严和女人的矜持使得她做出了背叛组织的决定，她这才发现对组织也并不像想像中那么忠诚……也许是当初上洗脑课的时候开了小差吧，她并不觉得自己应该为了组织去死。

　　她用仅存的右臂拿起了纸笔，写下了一个假地址……没写真的，因为她还是不想出卖组织。

　　平胸女警拿起纸条来认真地看了几眼，就将它揉成一团，踹进了衣兜里，那个地址是漫威世界的地址，她没有办法确认是真是假，如果是以前碰上这种事，她会立即给男朋友打电话，但这次不行了，男朋友的手机在她这里，她根本就没办法联系上蒙面英雄。

　　思前想后，平胸女警暂时抛开了这个问题，将黑衣女子扶起来道：“跟我走，我先带你去治疗一下手臂上的伤。”

　　……

　　今天又下雨了，一旦开始入夏，雷阵雨就会随时随地到来。林白和女魔王并肩坐下屋檐下面，看着白花花的雨幕在老街上肆虐。女魔王捂着肚子哼哼：“好饿，连着半个月没吃饱过了……”

　　“傻瓜，谁叫你非要减肥的？”林白没好气地哼哼道：“放心大胆吃，吃成个小胖子我也不嫌弃你。”

　　“本王又不在乎你嫌不嫌弃。哼！”女魔王貌似没把林白当个人物一般鄙视了他一眼，然后又突然笑道：“说起来好久没吃火锅了，今天吃个火锅吧。”

　　“行啊！”林白翘着二郎腿：“晚饭时叫秦大妈送一锅过来。”

　　两人简简单单地白着，说着没什么营养的话，女魔王心里却很高兴，前段时间精灵公主和林白练习“平凡的夫妻生活”，女魔王看在眼里，却乐在心里，那有什么好练的？其实她和小白天天都在过着“平凡的夫妻生活”，除了没有滚床单做出最后那一步之外，她和小白早就体会过了普通夫妻会经历的一切。

　　平凡的幸福让女魔王沉迷其中，不可自拔，她无比珍惜这一切。笑嘻嘻地拉住了林白的手，低声道：“小白，明天本王又来做蛋炒饭吧，好久没做了……是三金姐教本王的呢。”

　　白花花的雨幕中，一辆警车突然冲到了林白的家门前，打破了女魔王平凡的生活。警车里跳出了平胸女警，她撑开一把折叠伞，然后从车里扶出一个独臂的褐发女子，穿过雨幕，走到了林白的面前来。

　　褐发独臂女人身上穿的明显是平胸女警的衣服，所以胸部很紧，险些就要把衣服撑暴了，从这一点可以看出来，这女人的胸围起码是平胸女警的几倍。同样的，从这一点可以看出来，这女人连衣服都没有，还得靠平胸女警拿自己的平胸衣服给她，可见她是个需要帮助的人。

　　“喂喂，平姑娘，你一出现准没好事。”林白没好气地叫嚷道：“我一看这独臂女人就知道事情又麻烦了，快把麻烦送得远远的，别来找我。”

　　“不找你找谁？”平胸女警没好气地道：“我本来想找我男朋友，但他的手机不知道为啥落到了你手里，我现在根本找不着他，只好来找你了。”

　　听了这话，林白就没脾气了：“好吧，我认栽了，这女人是怎么回事？你带她来我这里是要闹哪样？”

　　“这女人是俄国特工，因为发现了九头蛇军团的秘密基地而被追杀，我救下了她，还杀了几个九头蛇军团的人……”平胸女警严肃地道：“我本想把她藏在家里，但我每天都要出门办案，办案的时候忙得几天不归，根本保护不了她，思前想后，还是放到你这里来吧。”

　　“喂喂，我这里又不是难民收容所。”林白没好气地叫道：“这种奇怪的麻烦女人应该送去‘有关单位’寻求保护吧。”

　　“她不是这个世界的人，来自漫威世界，我没法将她送去警察局或者救助站。”平胸女警无奈地道：“只有你这里最好，你和霸王花都有超能力，而且你们好像也知道漫威世界的事情，再说了，你这里反正也住了不少女人，再加一个也无妨。”

　　“什么叫再加一个也无妨？”林白没好气地道：“照你这么说，男人已经有一个老婆了，所以再加一个也无妨，那婚姻法也应该重新制定一下。”

　　“尽瞎扯。”平胸女警道：“你就说帮不帮忙，不要说那么多废话。”

　　林白很想说不帮，快把这女人牵走。但他脑中突然念头一闪，不对，这事情透着古怪，还是接下来吧，平胸女警大大咧咧的，容易被人骗，但我林白是个小家子气的，没那么容易被坏人坑，这种事交给自己处理会妥当得多。

　　“行，把女人留下，你可以走了！”林白像赶苍蝇一样挥了挥手：“我会把她养得白白胖胖的。”

　　平胸女警用狐疑的眼神看着林白道：“先说清楚了，你别看她是黑户口，又断了一只手臂就好欺负，如果你敢非礼她，我绝对饶不了你。”

　　“我又不是什么阿猫阿狗都要的。”林白一边吐槽，一边仔细打量褐发独臂女人，女人的脸蛋还算漂亮，标准的西方美女，深深的眼眶高高的鼻梁，卷曲的头发充满了野性美。尤其是身材很好，矫健修长，看起来就是常年锻炼的身材，林白忍不住就去掀了掀她的衣服，露出她的腰腹，果然，六块漂亮的腹肌……

　　平胸女警“啪”地一声拍落了林白的手：“你什么意思？我还没走你就掀她衣服？你要不要脸了？”

　　“啧，我又没打算看什么关键部位，只是想看看她的腹肌罢了。”林白收回了手。

　　“你这根本就是性骚扰。”平胸女警不满道。

　　“好啦好啦，我以后不掀了。”林白摊手道：“话又说回来，我掀她衣服，她都没反应，你急个啥？人家是西方人，大方着呢。”

　　褐发女人微微笑道：“嗯，这位先生确实只是想看看我的腹肌，应该没有恶意，我不介意的。”

　　平胸女警听她这么说，也就不好再追究了，挥了挥手道：“那我先去上班了，你就把小白的家当成自己的家，随意点，对他不用客气。”

　　“喂……”林白不满地叫了一声，平胸女警却又一头扎进了雨幕里，钻进警车，一溜儿跑了个没影。

　　“卫生间在哪里？我想……”褐发女人问道。

　　“匀桧妹子，来带这个女人去卫生间。”林白向着里屋叫了一声，匀桧花妖跑出来接走了她，林白这才低下头来，对着女魔王笑道：“你怎么看这个女人？”

　　女魔王嘻嘻笑道：“有什么好看的，明显不是好人，本王建议直接砍了她的脑袋，将她的尸体扔到城外喂狗。”

　　“哇，这么凶残？我还以为你现在没那么狠毒了，做事情的方法比以前温和了许多。”

　　“本王也就说说，知道你不喜欢打打杀杀的，你说怎么办？”

　　林白嘿嘿淫笑道：“我觉得应该把她关进小黑屋里，当性奴养着。什么时候想要了，就进去将她摆成十八般模样……”

　　“切！”女魔王不屑地伸出了中指：“有种别只是嘴上说说，真的做给本王看。”

　　两人瞎话了几句，褐发女人就从卫生间出来了，她断了一只手臂，入厕的时候肯定很不方便，但实际上花的时间却很短，这也许是她多年的生活中早就养成的习惯，军队是不会容许女兵像普通女人那样上个厕所也要花上半天时间的。

　　林白和女魔王都笑吟吟地看着她，褐发女人奇道：“你们为啥看着我笑，我脸上有什么吗？”

　　林白笑道：“我在笑一个九头蛇军团的逃兵，居然敢在我们面前装什么俄国特工，你骗得过脑袋瓜子不想事儿的平姑娘，却骗不过我。”


第四九零章、把情报交出来

　　……

　　林白这句话一出口，褐发女人顿时大惊，还真不知道林白是何方神圣，居然可以一口叫破她是九头蛇军团的逃兵。她第一个反应就是跳过去一脚踹翻林白逃走，但是她也知道这样做并不理智，只会让她的处境更加尴尬，于是强装出笑脸道：“先生真爱说笑，我不是九头蛇军团的逃兵，真的是一名俄国特工。”

　　“是么？”林白笑道：“最近经常有九头蛇军团的女兵叛逃呢，我就起码见过五六起，你欺负平姑娘不知道内幕，才能骗过她罢了，我如果把最近这段时间九头蛇军团的动向告诉她，她也会立即猜到你的真实身份。”

　　褐发女人知道瞒不过了，眼前这个男人太奇怪，他看起来就像一个普通小市民，小屌丝，但他却知道九头蛇军团最近的动向，这个男人非常危险。她刷地一下跳向林白，独臂握着拳头砸向林白的脸，同一时间还飞起一脚踢向旁边的女魔王。

　　女魔王感觉好无辜，尼玛，本王坐在这里啥也没说，一点动作也没做，只是笑吟吟的看热闹罢了，凭什么要给本王一脚？想当初魔王一怒，伏尸万里，谁敢在她面前嚣张？现在老虎不发威，随便跳出一个阿猫阿狗都敢用脚踢她了。

　　女魔王曲指在那只踢过来的脚尖上一弹，褐发女人惨叫一声，像炸弹似的冲天飞起，高高地飞上了半空……这也飞得太高了，瞬间就飞进了云层，居然将云层撞破了还在向上飞，也不知道要飞到什么地方去。

　　旁边的林白抹了一把汗：“喂，我说，你这一下是不是太狠了？”

　　“不算太狠吧，本王只是送她到两千米高空，没有送上三万英尺的距离。”女魔王摊了摊手：“算是很轻了。”

　　“丫的！没直接弹死吧？”

　　“没弹死，只是她现在肯定快要吓死了，就算不吓死，落下来也要摔死。”女魔王笑道。

　　“没死就好，你知道，九头蛇军团的士兵很难抓到活口，动不动就服毒自尽，这女人看起来像个不想死的，我们说不定可以从她嘴里挖出很多东西呢……”林白赶紧念了个飞行咒文，跟着飞上了半空：“我去把人救下来。”

　　褐发女人还在天空中飞着，她的一条腿现在是麻木的，被女魔王屈指轻轻一弹，就将她那条腿上的神经系统全部震麻痹了，庞大的力量推着她向天空中飞，不停的飞高，再飞高，继续飞高，撞破了云层，还没有停下来的意思。

　　换个普通人早就吓晕，但她是军人，这种情况下居然还没昏迷，还能思考，下面这段文字就能充分地说明她在思考些什么：▲→○★○◎←↓◎○▲№☆○●。

　　好不容易，她终于飞到了最高点，开始向下坠了，这时候她的思维才慢慢变得清晰了一点：“天啊！那女人究竟是什么人？曲指一弹就能把我弹飞到这么高的地方？完了，惹上了不该惹上的人，这下死定了。”

　　女人想到这里，就感觉自己停住了，没有再飞速下坠，而是被人拎住了后颈，就像拎着一只小猫……刚刚那个一脸屌丝样子的男人救了她，两人悬浮在了半空中。

　　“原来这个男人也不是普通人……就算在超级英雄中，能肉身这样飞在半空中悬浮着的也不多……比如华夏队长就不能飞、黑寡妇、金钢狼、蝙蝠侠、忍者神龟……都是不会飞的，钢铁侠也必须靠铠甲才能飞行起来……”

　　林白拎着褐发女人降回了自己家里，将她放在地上，女人一条腿还是麻痹着的，跟本站不稳，一落地就倒在了地上。现在她也算够惨的，断了一条手臂，麻了一条腿，简直是半个废人。女人知道自己逃不掉了，面对着这两个怪物，比对着九头蛇军团还要绝望，她不禁全身发擅：“你们……你们要对我做什么？”

　　“也没什么，你把九头蛇军团的情报都告诉我，比如九头蛇军团最近为什么出现这么多女逃兵……还有九头蛇军团的组织情报，基地位置，卧底的高层等等，全都写出来，我就饶你一命。”林白笑道：“不然的话，先奸后杀，五马分尸，凌迟处死……让你把满清十大酷刑都玩一遍。”

　　褐发女人的牙关咬着咯咯着响，碰上这种事情，组织是有严令的，必须立即自尽，但她早已经抛弃了为组织而死的想法，事到如今再服毒自尽岂不是太傻了么？但要她背弃自己从小长大就被灌输的理念，将组织的一切情报都出卖掉，她依旧是不愿意……

　　“我不能说！”她咬着牙道。

　　“很好！”林白笑了。

　　“我不能说”是个很棒的回答，至少不是立即服毒自尽，这就说明有戏，至少比以前抓到那些九头蛇军团的士兵要靠谱得多，也算是重大突破。林白将她拎了起来，回过头来对女魔王笑道：“我现在打算带她去小黑屋里慢慢调教，摆成十八般模样，你要不要来看看？”

　　“去死，本王才不看那种没名堂的东西。”女魔王没好气地道：“自己玩去。”

　　林白坏笑着将褐发女人拎起来，走向后院。

　　褐发女人知道，等着自己的会是残酷无比的刑讯，甚至有可能被夺去贞洁，当成母狗一样的玩弄，但她还是没有自尽的念头，人这种东西很奇怪，自尽往往就是一瞬间的想法，一旦过去了，就再也不会想死，哪怕像烂泥一样活着，也比死了要强。

　　“嘎！”一声车轮急停的声音响起，平胸女警的警车居然又回来了。她从警车里跳了出来，一个箭步就窜进了林白家里，大声道：“小白出来，我来突击检查，你有没有好好对待我交给你那位独臂姑娘。”

　　“我擦！”林白刚走到后院门口，前面杀来个程咬金，也有够烦的。他对褐发女人嘿嘿笑道：“哟，你的救星来了，算你运气。”

　　褐发女人也松了口气。

　　林白一只手扶着她的腰，让她能保持着站立的姿势，轻声在她耳边道：“一会儿见到平姑娘，只说该说的，别说不该说的，不然……嘿嘿……你应该已经看出来了我的战斗力有多强，真要撕破脸，华夏队长也保不住你，我随时都能玩死你。”

　　“明白了。”褐发女人咬着牙道：“我听你的就是。”

　　林白扶着她走到前院，平胸女警正叉着腰等着呢，见到两人，她立即对着褐发女人问道：“怎么样？在这里习惯不？小白有没有欺负你？”

　　“没……没有……”褐发女人感觉到扶着她纤腰的那只手紧了紧，赶紧老老实实地道：“小白先生对我很好，我刚才走路扭了脚，他现在就在给我充当拐杖呢……真是个好人。”

　　“是么？他没有趁机在你腰上乱摸？”平胸女警满怀狐疑地问道。

　　“没有，小白先生简直就是个绅士。”

　　“好吧……既然你这样说，看来是我多心了。你安心在这里住着，九头蛇军团应该是打不进这里的。”平胸女警跳回了警车，一溜儿又跑没影了。

　　“哟，你的救星又走了。”林白嘿嘿坏笑道：“好啦，咱们继续去小黑屋吧。”

　　褐发女人惨声道：“我虽然背叛了组织，但并不想出卖组织的情报，真的不想，不论你怎样折磨我，我都不会说的。你看，我刚才也没有出卖你，我的嘴巴很紧，什么也不会说出去，你放过我吧……我……我还是处女，不想在这样的情况下失去第一次。”

　　“哟，原来还是处女啊？处女玩起来才够劲嘛。”林白不顾她的哭求，拎着她走进了后院，这里还真有一个小黑屋，里面黑乎乎的什么也看不清，褐发女人以为自己要被关进这间屋子里蹂躏，吓得不清，却不料林白拎着她往小黑屋里一钻，突然间眼前大亮……好像穿过了什么时空隧道似的，来到了一个富丽堂皇的宫殿里……

　　原来林白拎着她钻进了传送阵，来到了魔界的魔王殿里。

　　女杀手心里一松，原来不是小黑屋啊，好像他也没有非礼我的意思，只是嘴巴坏罢了。

　　此时的魔王殿已经被玫瑰骑士团的女杀手们霸占了，她们占据了后殿里大量的房间，由于这个宫殿里没有别人，全是一群女人，所以女杀手们的穿着打扮也很随意，林白刚走进后殿的走廊，就看到雪豹二号只穿着一条内裤从面前走过来……看到有个男人出现，她先是惊呼了一声，伸手捂住了自己的胸部，然后才道：“哎呀，我当是谁呢，原来是小白。”说到这里她就把捂胸的手放了下来，露出了粉红色的小樱桃，嘻嘻笑道：“是你的话，不捂着胸部也没关系，我的胸部好看吗？”

　　对于欧洲女人那种大方过头的性格，林白不禁大汗：“别瞎折腾，我过来是有正事的，去叫你的姐妹们过来。”

　　不一会儿，女杀手们都聚了过来，这些女人真是太没名堂了，有的穿着睡衣，有的穿着内衣，有的则像雪豹二号一样只穿着一条内裤……反正一个比一个大方和放浪，看得林白眼花缭乱，都知道眼睛该往哪里放。只有血凰一号穿得最规矩，她还是只个十六七岁的花季少女，还没那些女人那样放得开。

　　林白把褐发女人扔给了血凰一号：“这女人嘴里有些情报，帮我问出来。”


第四九一章、我们下不了手

　　……

　　林白不是逼供专家，不懂得怎么从别人嘴里逼出情报来，最关键的是，他的心肠不够狠，通常来说，逼供的人都要把手里的人质折腾得死去活来，什么老虎凳啊、辣椒水啊、电椅啊、竹签刺手指……诸如此类种种，要把对方的身体和心灵都搞得崩溃，才能弄到情报。但这些事情林白一样也做不出来，要他干净利落地把敌人一巴掌拍死他没问题，但要把敌人不当人看，用残酷的手法慢慢折磨，就不是他的风格。

　　所以林白打算把这件事交给玫瑰骑士团的女杀手们，她们肯定狠得下心来做这事。

　　一大群女人看着独臂女人，独臂女人也在看着她们，一方像是猛兽在看着猎物，另一方虽然处于弱势，但眼神中居然可以看到一抹坚毅和决然。

　　血凰一号挥了挥手，两名女杀手凑了过来，分左右架住了独臂女人。然后雪豹二号便走上前去，作势要撕破独臂女人的衣服。

　　林白赶紧叫道：“喂，干嘛要撕她衣服？”

　　“这是逼供女犯人的基础。”血凰一号淡定地道：“要让一个女人说实话，你就千万不能让她穿衣服，光着身子的女人思考能力和意志力都会下降。同时还可以防止她暗藏一些小工具，避免关在牢房里一个疏忽就被她逃走。”

　　“原来如此。”林白道：“那衣服是平姑娘的，撕坏了我不好交待，温柔点脱吧。”

　　听他这么说，雪豹二号就没用撕了，慢吞吞地解开了扣子，将那身衣服小心翼翼地脱下来扔到了一边，说来也好玩，平胸女警那胸部巨平的衣服刚刚一脱下来，独臂女人的胸部就像得到解放似地弹了起来……被那胸围小了几号的衣服一直束缚着的可怜胸部，这一下终于舒畅了……当然，林白的眼睛也跟着舒畅了一下。

　　衣服脱掉之后，独臂女人的腰上出现了一条贴肉的皮带，皮带上有个枪套，里面插着一柄精致的小手枪。

　　林白笑道：“果然，脱了衣服就能发现些暗藏的武器呢。”

　　雪豹二号一边脱独臂女人的裙子，一边小心翼翼地搜她的下半身，很快又在大腿内侧找到一个匕首套，这位置有匕首倒也不稀奇，林白知道花蝴蝶的大腿内侧也藏着两把枪……左右双腿各一把。

　　脱掉她的鞋子，又从鞋底里翻出两块刀片。最后再梳理了一下她的头发，居然在发梢里还有三枚钢针，束发用的发绳其实也是一种武器，那是一条钢丝，可以用来勒断别人的脖子。

　　独臂女人咬着嘴唇任由她们扒光自己的衣服在身上一寸一寸的搜查，虽然感觉到羞耻，却没有任何表示，她不是一被人碰到就会惨叫的弱质女流，是一名女战士，一定程度的坚强还是有的。

　　这倒是便宜了林白，一个大美女被人扒光了在面前翻来覆去的看，哪个男人会不觉得爽的？

　　血凰一号看着从独臂女人身上搜出来的一大堆东西，不禁皱起了眉头：“小白，这女人莫非是我们的同行？”

　　“不，她不是杀手，而是战士。”林白笑道：“是一个和我为敌的恐怖组织的逃兵，逃出组织的魔掌之后又落进了我的魔掌……其实那个组织和你们也有点渊源，还记得扶桑手和会吗？”

　　血凰一号点了点头：“当然记得。”

　　林白笑道：“这女人所属的组织与扶桑手和会是盟友关系。”

　　血凰一号再次点了点头：“明白了，既然跟手和会有关系，我们就不会手下留情了，会用最狠辣的手法，希望她能挺得住吧。”

　　林白摊手道：“可别弄死了，那组织的人个个都是不要命的，很难弄到相关的情报，难得抓住个懂得珍惜生命的，很不容易呢。”

　　“你们不论如何对待我，我都不会出卖组织。”一直闷着声任由女杀手们摆弄的独臂女人突然开口了：“虽然我已经脱离了组织，虽然组织在追杀我，但我还没有出卖它的打算，我是一名战士，有自己的尊严和坚持……不会在些许皮肉之痛上就软弱下来。”

　　“咦？这当口儿你又硬气上了？”林白大奇：“刚才不是还求我不要非礼你，显得很软弱的，现在又充哪门子的女汉子？”

　　独臂女人无奈地道：“不论你要对我刑讯逼供还是要非礼我，我都是不会出卖组织的，也许我今后会脱离组织，再也不回去为他们卖命，但关于组织的事情我终其一生也不会说出去，这是我为人的基本原则，谁也无法改变。你现在可以来非礼我，我一样会求饶，你可以用任何刑具对付我，我也许会大声惨叫，但我什么也不会说。”

　　林白：“……”

　　一屋子的女杀手都安安静静地听着她说出这番话来，话毕之后，谁也没有开口，整个房间都沉浸在一种诡异的安静里，过了良久，雪豹二号突然拿起刚才脱下来的衣服，披回了独臂女人的身上。

　　血凰一号则拉了拉林白的袖子：“小白，这个女人……我们不想审了。”

　　“啥？”林白大奇。

　　血凰一号认真地道：“你想象一个场景，比如上次我被婆婆团长逼着去勾引蒙面英雄，结果我不肯，逃离了玫瑰骑士团，带着整个血凰小队躲到你家里。如果那时候我被敌人抓住，逼问我关于玫瑰骑士团的情报，你猜我会不会说呢？”

　　林白：“……”

　　血凰一号无比认真地道：“很明显，我什么也不会说。虽然我逃离了组织，但不代表我就会立即反手就出卖它，那样做的话，我还算是个人么？我相信关于这一点，二号、三号、四号也都是一样的，虽然她们现在都不是玫瑰骑士团的人了，但她们终其一生，也不会将骑士团的事说出去给任何人听。”

　　“好吧，我懂你的意思了。”林白苦笑道：“你的意思是劝我也别逼她了？”

　　“是的！”

　　“那我拿她来干嘛？”林白郁闷地道。

　　“拿来养着玩吧。”血凰一号诡异地笑道：“反正你也养着血凰二、三、四号了，还有许多乱七八糟的女人在你家白吃白喝，咱们玫瑰骑士团的姑娘们现在也有一大半自认为是被你包养起来的，这些做惯了杀手的女人真的能做模特么？她们下半辈子多半都得靠着你才能安逸地生活下去，没了你的资助，公司就是分分钟破产倒闭……你反正都养了这么多了，多加一个独臂女人又有何妨？她少了一只手，肯定吃得不多。”

　　“喂喂喂，抓住重点，少了一只手和吃得多不多没有必然的联系。”

　　“少一只手就少需要一些营养，肯定会吃得少的，应该好养活。”

　　“胡扯！”林白差点跳了起来。

　　“总之，你把她带回去吧，我们不能帮着你审问她。”血凰一号轻叹道：“看着她就仿佛看到了曾经的自己，简直就是一个模子里倒映出来的，我们下不了手。”

　　“喂喂，你们不能这样撂担子！”林白惨叫道。

　　雪豹二号给独臂女人穿好了衣服，然后将她推回了林白身边：“回去吧，好好过日子。”

　　没办法了，林白闭目冥思了一阵子，觉得血凰一号说得也有道理，其实这个女人和当初的血凰小队有什么区别？之所以会受到林白的区别对待，其实只是阵营不同造成的罢了，如果当初林白与玫瑰骑士团也是敌对关系，逃亡中的血凰小队落到他手里，也会被他抓起来摆成十八模样逼供么？这……这可下不了手……

　　想通了这一点之后，林白的心里豁然开朗，伸手在独臂女人脑袋上一拍，笑道：“算你走运，算了，不逼问你情报了，走吧，跟我回去。”

　　独臂女人大喜：“真的不要情报了？”

　　“切，你以为我没有情报就活不下去么？区区九头蛇军团，老子一巴掌就能拍死。”林白哈哈大笑道：“以前我就没有九头蛇军团的半点情报，不也一样压得他们死死的？”

　　独臂女人的心里悬着的大石终于落地，突然之间，她的世界观开始动摇起来。在邪恶联盟里混得久了，她眼里所见的全都是邪恶、欺诈、残酷……本以为自己必死无疑，或者至少也要被玩成半条命，却没料到会被轻易地放过……

　　果然，现在所处的这个地方，并不是邪恶联盟，而是正义联盟吧？和正义联盟的人在一起，真要要比和一群恶棍在一起更加安心。

　　独臂女人跟在林白身后，穿过传送阵，再度回到了人间界的小院子里。林白走回了老街边上，在女魔王身边一屁股坐下来。独臂女人自然也跟了过来，她不知道自己该用什么姿态在林白家里生活，出于常年累月在军队里养成的习惯，就像标枪一样站在林白背后半步之遥的位置。

　　女魔王歪着头来看他：“你不是要把那女人关进小黑屋弄成性奴么？怎么现在搞得她像你的保镖似的？”

　　林白没好气地道：“少在这里挤兑我，你早就知道我不是那种人。”又回过头来对独臂女人道：“你这样站着做啥？搞得我像个没名堂的大少爷，自己找个椅子坐下，省得被人看了笑话。”


第四九二章、习惯难改

　　……

　　平胸女警有个特长，那就是专踩饭点去别人家，以前她还经常来老街拿丰胸药时，就专门踩着饭点来林白家，蹭过林白不少顿饭。林白一度以为她是故意的，后来才明白，她是下了班赶过来，于是就刚好到饭点了……警察的工作就是这么忙，只有到了饭点才会下班。

　　今天也不例外，当林白点好秦大妈火锅，一桌子人围着火锅坐好，拿上筷子正要开动时，平胸女警的警车就停到了家门口，从警车上跳下来，她便喜道：“正好饿了，你们点好火锅等我来的吗？”

　　“瞎扯蛋！”林白叫道：“要吃可以，付钱。”

　　“你是一年几十亿收入的大富翁，和我一个小警察谈啥钱。”平胸女警一点也不客气，自己跑进厨房拿了个碗出来，也挤到了火锅边上。

　　锅边的人除了林白全是女人，有女魔王、女超人、精灵母女、匀桧花妖、血凰二号四号、凶暴萝莉、金巧巧、独臂女人，还加上一个平胸女警。

　　“话说回来，我都还没问你的名字。”平胸女警向着独臂女人问道。

　　“哎呀，说起来我也没问。”林白发现自己有个坏毛病，就是不喜欢问别人的名字，喜欢拿外号叫人，至于别人的本名，他很容易就忘了。当然，这个毛病他没打算改。

　　“我叫艾丽卡。”独臂女人低声道：“不过很少会有叫我的名字，大家一般都叫我的外号‘Red_rain’，嗯，用华夏语来翻译的话，就是赤雨！”

　　“赤雨？这外号满有意思的，怎么来的？”平胸女警很感觉兴趣。

　　独臂女人脸色平静地道：“有一次出任务，我独自杀掉了敌方十二名战士，浑身染满了鲜血，就像淋过了一场红色的雨，所以就得到了赤雨这个外号。”

　　“一对十二？有点厉害嘛！”血凰二号和四号不禁赞道：“很有水准，我们两人搞不好都敌不过你。”

　　独臂女人苦笑道：“现在我断了一只手臂，已经成为废人了……唉……赤雨之名，再也不用提了。”

　　林白心里暗想：前几次见到九头蛇军团逃亡女兵大多被追兵杀死，没一个能逃掉的，这个女从之所以能逃出生天，看也来有点道理，她在九头蛇军团里也要算尖兵。九头蛇军团究竟做了什么倒行逆施的事，逼得自己最忠心的尖兵叛逃呢？

　　精灵公主在旁边吐了吐舌头：“你们太奇怪了，居然以杀人为得意之事，还因为杀人多而取外号，这可不符合咱们那里的风俗……咱们那里的人不会为了杀人而得意，也不会把这种血腥的东西拿来取外号呢。”

　　林白笑问道：“那你有什么外号吗？”

　　“有啊！”精灵公主嘻嘻笑道：“我有个外号叫雪之精灵。我母亲大人的外号则是春之女王，她为咱们的家乡带去地富饶与安宁，就像春天一样，深得大家的爱戴。”

　　林白仔细想了想，好吧，精灵公主的纯洁确实就像白雪一般，雪之精灵名符其实……至于春之女王，这个春字究竟是春天的春还是发春的春呢？感觉发春之女王更贴切一点。正想到这里，就感觉有人在桌子下面拿脚蹭他……不用说也知道是谁了，林白狠狠地瞪了精灵女王一眼，想叫她收敛一点。

　　精灵女王的脸上带着微笑，谦虚地对大家道：“别听我女儿胡说，我没有那么夸张的称号。”她露出端庄的笑容的同时，桌下的脚却越来越过分了，伸到了林白的脚间，隔着裤子用脚指头轻轻撩拨着林白的小伙伴。

　　丫的，欠收拾，今天晚上让你知道科技的厉害，林白没好气地白了她一眼。

　　林白没有再理会丧心病狂的女王，转过头去对着平胸女警道：“拿来。”

　　“什么拿来？”平胸女警大奇。

　　“把赤雨给你的那个地址拿来。”

　　独臂女人为了骗取平胸女警的信任，曾经给过她一个假的地址，上面绘制了九头蛇军团的一个秘密基地的位置，林白不想让平胸女警拿着那假东西节外生枝，还是干脆讨过来的好。

　　“不给你，我要交给我男朋友。”平胸女警哼哼道。

　　“哦！”林白就此作罢，回头换个身份再去找平胸女警讨回来就行了，还可以顺便讨回自己的手机。

　　大伙儿继续其乐融融地吃着火锅，独臂女人不太会用筷子，夹了好几次都没法从锅里夹起来任何东西，颇觉尴尬，林白笑嘻嘻地夹起一些菜放到了她的碗里：“入乡随俗，以后你得学会用筷子了。”

　　“Yes_sir！我会好好学习的。”独臂女人摆了个很端正的姿态答道：“谢谢你给我夹菜。”她那样子不太像在和平常人交往，倒像是军队里的士兵在答复上级的指示。说完之后，只花了大约三十秒，就把碗里的东西吃了个干净，也不管它们烫不烫，辣不辣，反正全都往肚子里塞，塞完之后行了个礼，将碗筷摆成整整齐齐的样子，退下了桌。

　　在九头蛇军团里崩紧神经活了许多年，军队里的一切都是快节奏的，公式化的，标准化的，例如吃饭只能用几分钟，叠被子只能用几分钟，洗澡只能用几分钟……一切的一切都有一个框架，做一个好士兵只需要把自己装进框架里，保证自己的棱角不会撑到框架之外，就会得到上司的赏识……而一个人被框得久了，所有的棱角都磨平了，仿佛流水线上生产出来的商品，每一份都有着惊人的相似度……

　　有人说过，世界上不可能有两个一模一样的鸡蛋，但是……世界上肯定能找出一大群一模一样的士兵。

　　独臂女人已经不太懂得过普通的生活了。

　　林白轻轻敲了敲桌子，叹道：“你要学的东西看来还很多。”

　　“Yes_sir！我会好好学习的。”

　　“你要学的第一件事就是放弃现在这样的说话方式。”林白没好气地道：“不准说什么Yes_sir一类的话，也没必要把一句话说得这么四平八稳，给我有点自己的个性。”

　　“Yes……咳……好的，我知道了。”

　　“接下来回桌子上吃饭，按咱们双庆人的习惯，一顿火锅至少要吃一个小时以上，吃不到这么久就肯定是看桌上的人不顺眼。”

　　“要吃一个小时之久？”独臂女人吓坏了：“我的肚子没这么大啊，连续不断进食一小时，肯定会撑死的。”

　　“我擦，谁叫你一直不停的吃一小时了？慢慢吃啊，聊两句天再吃一口啊。”

　　“Yes_sir！”独臂女人还是出于习惯地答了一句，答完才想到林白不准她说这个，赶紧闭了嘴，坐回了桌子边上。

　　接下来的时间里，她严格地遵守着林白的吩咐，说两句话才吃一口菜，如果只说了一句，那是绝对不能吃的，说完两句话之后，不论话题进行到什么地步，也要停下来吃一口，才能继续再说两句，然后再吃一口，再说两句，再吃一口……

　　林白忍不住捂住了脸，惨叫道：“我刚才说聊两句天再吃一口并不是非要‘两句’，你可以聊三句再吃一口啊，或者四句也行……”

　　“哦？三和四也行吗？那就是二至四句……超过这个范围的不行，对吧？”

　　“噗嗤！”林白喷出一口果粒橙，败退下桌。

　　血凰二号和四号都觉得有趣，但同时也觉得悲哀，她们只是杀手，受到的公式化约束还不像士兵那么严格，但在某些特殊的事情上，她们何尝没有同样的问题？被习惯所束缚，被常年累月的训练支配……

　　已经脱离玫瑰骑士团一年多了，她们仍然习惯于将自己的后背靠在墙上……就拿现在来说吧，她们两人在吃火锅时选择的坐位，也是背靠墙的位置。她们潜意识里会排斥背对着门或者暴露在窗口下，在人多的时候，她们会很小心警惕地注意着周围的人，提防着里面窜出杀手来，虽然明知道在和平的世界里几乎不可能有这样的事发生，但身体的习惯总是支配着她们这样去做。

　　两名女杀手放下碗站起身来，拉着独臂女人笑道：“走，不吃了，咱们到江边散心去。”

　　“啊？可是……还要七分二十八秒才满一小时……小白先生说过吃火锅至少要一小时……我现在不能离开桌子。”

　　“傻瓜！”两名女杀手一起笑道：“管他吃了多少时间呢，你得学会不听别的人话，想怎么干就怎么干，率性而为，这才是小白对你真正的要求。”

　　两名女杀手拉着独臂女人去了江边，让江风吹走她们心里的郁闷……

　　……

　　漫威世界！

　　“该死的卢瑟，你那丑陋无比的情趣内裤已经逼得我手下八名女战士背叛，你他妈的就不能把样式改一改？”红骷髅气得暴跳如雷。

　　卢瑟哼哼道：“样式绝不能改，哼！你这些女战士的忠诚心也不怎么可靠嘛，这也算是检验你的战士忠诚的一个方法……”

　　两人正说到这里，副官跑进来道：“团长大人，咱们追杀赤雨的小队也被人间界的超级英雄全灭了，但与以前不同的是，这一次赤雨没有死，她活着逃走了，暂时不知道逃到了哪里，情报部门正在追查……”

　　“该死，给我找到她，必须将她杀死。”红骷髅愤怒地又摔了一个红酒杯子。


第四九三章、这是人过的日子？

　　……

　　九头蛇军团正在大量购入红酒杯子给他们的团长摔着玩儿，这事情林白不知道，他只知道家里的生活又恢复了平静。

　　大清早，独臂女人起了床，常年累月的军伍生活使得她天刚蒙蒙亮就会醒过来，用三十秒穿好衣服，再用三十秒的时间叠被子，然后在一分钟内完成洗漱……嗯，哪怕只有一只手了，她仍然在时限内完成了这些艰难无比的任务，接着，她应该小跑着去练兵场集合，林白没有练兵场，所以她跑到客厅就楞住了……茫然呆立着，不知道接下来该怎么办。

　　呆站了十几分钟之后，女魔王穿着一身充满春青活力的运动服从后面出来，笑着从独臂女身边跑过，窜出了家门，文文早就在外面等着了，见到女魔王，她笑着打了个招呼，然后两个女人一起开始了晨跑，欢笑声随着她们的脚步声一路蔓延出去，带活了整条老街。

　　独臂女这才终于想到了自己应该做什么，对了，晨跑五公里！没有教官下令，我自己也可以去做啊，小白不是说了吗？要让我学会独立，自己判断该做什么。独臂女也跑出了家门，但小小的老街只适合锻炼身体似的小晨跑，不适合她那种军队训练级的晨跑，于是她跑上了滨江路，一边让江风拂着她的长发，一边迈开双腿，尽力地奔跑。

　　林白昨晚是在血凰二号和四号的房间里睡的，爬起身来时，两只女杀手还一左一右地拥着他，虽然他们不曾真个销魂，但肢体碰触的感觉仍然让三人迷恋，林白轻轻地拍了血凰二号的屁股一下：“起床啦。”

　　血凰二号看了看表，吓了一跳，赶紧跳下床，披上衣服就跑：“完蛋，今天要拍一部喜剧片呢，定好了早上9点开机，我快赶不及了……”

　　“现在才7点，你就来不及了？”

　　“是啊，到了地方光是化妆都要搞一个多小时……我没空和你聊了，先闪。”血凰二号连漱洗都顾不上，一溜烟儿跑了个没影。

　　四号在床上撒娇似地打了个滚：“嘻嘻，二号真傻，女人就该在家好好呆着做家务带孩子，上班多没劲儿。”扶桑女人是不思进取的，四号就是不思进取的代表，她所有的幸福都在建筑在家庭里，从来都不会将自己的注意力转向事业。

　　林白见她可爱，忍不住又将她拉进怀里，上下其手了一番，这才起床走到客厅。

　　女超人也起床了，今天的她穿着一身白色的女式西装，打扮得端端正正。林白不禁奇道：“咦？你这扮相是要做啥？”

　　“我向双庆日报投的简历已经通过了，今要去面试。”女超人笑道：“如果通过了面试，我就能当上双庆日报的记者了。”

　　林白：“……”

　　好吧，这女人有着米国大学的文凭，又有在《环球日报》工作过的经历，学历和工作经验一样都不缺，双庆日报当然会要她，加再上她这清纯美貌的外表，面试那关肯定能过得去……这女人找工作也太容易了吧？当初老子找工作时，碰了不知道多少的壁，压根就找不着任何工作。

　　天底下的事，不患贫，患不均。

　　如果只是林白找不着工作这么一件事，他并不会觉得不爽，但和女超人找工作那容易劲儿一对比，他就很不爽了。凭什么别人就过得比老子顺畅？不服！严重不服！念头不通达。

　　要疏解这郁闷的心情，就必须去找些比自己更苦逼，过得更惨的人来看，这样才能觉得自己是幸福的，林白一脚踢开了三十二公公的房门，走进去就瞪着三十二公公上看下看，公公坐着长满了绿色霉菌的房间里，头缠着一条白布拼命写小说，看样子他整夜未睡，熊猫眼加上浮肿的脸，那样子别提有多惨淡。林白看了他一阵之后，终于舒心了，有人比老子过得更惨……嗯……念头通达！

　　“小白，《漆黑之刃3》大卖了，你都没去关注一下？”公公道。

　　“有啥好关注的，一点兴趣都没有。”林白摊了摊手：“倒是我家那对母女去看了，她们很喜欢，现在天天都在议论着剧情。”

　　公公嘿嘿笑道：“那什么时候拍第四部？”

　　“去死！老子没兴趣再搞这个。”林白给了公公两脚，离开了他家。

　　既然说到了《漆黑之刃3》，林白也就想起了精灵母女给他提的一个小小恳求，她们希望《漆黑之刃》能出一个魔族语字幕的版本，这样她们就可以带回精灵村去，放给所有的族人看。上一次精灵们围观第一部和第二部，是在完全听不懂语言的情况下硬啃的片子，那样都能看得津津有味，实在是太恐怖了。

　　对于自家妹子那合情合理的小要求，林白当然是会应允的，但魔族语的字幕版没有别人能搞，只有他一个人能做这事，翻译的工作是他，校对是他，时间轴也是他……这活儿做了好几天了，还没有多大的进展。

　　林白干脆把桌子摆在了街边，拿出笔记本，慢吞吞地做字幕。

　　没多久，文文和女魔王跑完步了，女魔王回来坐到了林白身边，文文则回了家，不一会儿就和芊芊两人出屋来，两个少女准备去学校了。

　　林白笑着招呼道：“还有多久毕业？”

　　一问这个问题，芊芊的脸就红了，因为毕业就意味着和林白结婚，她还没有大方到可以脸不红心不跳地谈论这个问题，俏生生地别了林白一眼，逃出了老街。文文跟在她身后跑了几步，回过头来笑道：“小白，等不及了？嘻嘻……芊芊还有一个半月就毕业！等她嫁进你家之后，她的房子就会被我霸占了，我都等不及了呢。哈哈哈……”欢快的笑声慢慢远去，两个少女很快就跑远了。

　　“一个半月，不长嘛。”林白笑吟吟地看着芊芊的身影远去，想象着一个半月之后将她娶进门时的情形，不禁有点神游物外。

　　……

　　两名黑衣特工乘着小船划到了岸边，这两人都来自九头蛇军团。

　　最近这些日子，九头蛇军团的人不敢再将时空穿梭机直接穿到离市区比较近的地方了，人间界好像已经掌握了某种技术，每当他们穿梭到市区附近，立即就会被华夏龙组的特工拦截住，然后陷入苦战，要么被歼灭，要么就是被打得狼狈逃窜，根本无法正常活动。所以这两名特工先用时空穿梭机来到了双庆市外很远的嘉江上游地带，然后再乘小船沿江而下，几经曲折，这才好不容易到达双庆。

　　两名特工都累坏了，将小船系在江边的石头上便坐下来休息，一人道：“唉，都怪那该死的赤雨，害得我们要这么辛苦地潜入双庆来找她。”

　　另一人叹道：“三千万人口的大都市里要找一个人谈何容易？咱们又不能借助警察的力量，这找起来可真是费事了。”

　　前一人笑道：“警察的力量其实是可以借用的，我们只消通过网络攻破警察局的防火墙，暗中监视警方的情报系统，就可以借用他们的力量了，反正以人间界的科技实力，想阻挡我们的网络入侵根本就是痴人说梦。”

　　后一人双眼一亮：“对，这方法不错，我们可以造谣乱发一些消息，给赤雨乱安一些罪名，先造出网络舆论，只要事情一闹大，警方肯定就要介入调查，到时候警方就会去找到赤雨，我们就能跟着找上门去了。”

　　两个家伙说干就干，其中一人拿出一台笔记本电脑，连接上了互联网，然后找了双庆最大的时事论坛，在里面发了一个新贴子：“大家注意这个女人，她的名字叫艾丽卡，是个顶级的妓女，300块钱一次，服务起来又骚又给力，我光顾了一次她的生意之后爽得不行……推荐大家都去试试。”贴子最后还附上了赤雨的照片。

　　这种下流无比的贴子刚刚一贴上去，立即就引来了大量的回复，当然，没过半小时就被版主给删了，但在被删之前，已经有好些人转贴了出去。

　　两人也没闲着，又找了几十个论坛疯狂刷贴，没多久，抹黑赤雨的贴子就飞得满天都是……

　　可怜的独臂女子并不知道互联网上正有无数关于她的贴子乱飞，此时她正沿着滨江路跑步归来，整整五公里路，普通女人跑完了就得趴下，但她跑完了却一点事也没事，只是出了一身细汗，将身上穿的小背心打湿了一部份，让她的身姿显得更加矫健……

　　回到家里，她又不知道做啥好了，像旗杆一样站在林白背后：“小白先生，接下来我该做什么？”

　　林白大汗：“我哪知道你该做什么？话又说回来，平时你都在做些啥？”

　　独臂女认真地答道：“平时我的生活是这样的，早上5：30起床，负重20公斤跑步五公里。8：00开始训练挂勾梯上下300回，穿越30米铁丝网来回300趟。10：00开始举15公斤的哑铃150下，拉力器100下，臂力棒100下。13：30抗暴晒形体训练，平举AK47，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒两小时太阳。16：00训练射靶一小时，之后训练受身，向空中跃起1.5米，落地时用背部砸向水泥地面……”

　　“停！后面的不用说了。”林白大汗，这他喵的是人过的日子吗？


第四九四章、追兵来了

　　……

　　林白认为，有必要给独臂女重新制定一套新的生活方式。

　　其实一个人的生活应该是自己去负责才对，不应该是由别人制定。但这个女人在别人画的框框里生活得太久，已经不懂得怎么安排自己的时间了，如果把选择权交给她，她就只会站着发呆，别的什么也不会，仿佛一个失去灵魂的木偶。从这一点也可以看出来，九头蛇军团的洗脑是何等的可怕……

　　林白只好勉为其难地扛下了重担，来为她重新规划一下人生。

　　“好，从今天起，你按这个方式来生活。”林白随口胡说道：“睡觉睡到自然醒，在床上困觉到半小时，然后慢吞吞地爬起来，穿衣服花十分钟，洗脸漱口花十分钟，对着镜子化妆一个小时……接下来打开电脑，玩游戏、看新闻、或者网上购物三小时，差不多就到吃饭时间了，饭后打着饱嗝休息一小时，然后睡个午觉，不用定什么时候醒，自然醒过来之后……呃，下午做啥好呢？我也不知道……这样吧，看电视连续剧吧，一直看到吃晚饭……呃……完蛋了，晚饭后又该做什么呢？”

　　林白突然发现要安排满一个人的时间很困难，真的很困难，一天24小时好长，要想让一整天都过得丰富多彩，那绝不容易。

　　抱着脑袋蹲在地上，苦苦思索了很久，林白最后还是放弃了，摊手道：“算了，刚才说的全部不算，你的生活我安排不了，你还是自己想吧。”

　　让她自己想的结果，就是独臂女人一直把独臂背在背后，双脚微微叉开，保持着这个站姿，在林白的背后像电线杆一样站着了，一站就是两小时，纹丝不动！这期间不管是太阳暴晒她、蚊子咬她、蝴蝶停在她肩头上、天上掉下鸽子屎落在她头顶上，她都一动未动……如果不是眼皮偶尔会眨一下，林白差点就以为她死了。

　　“喂喂，这样真的好吗？”林白大汗。

　　女魔王在旁边哈哈大笑起来：“其实也没什么不好，你不是让她自己想么？这既然是她想要的生活，你就应该尊重她的选择。”

　　“好吧，你说得对，我们要尊重别人的个性，站着不动也是个性的一种。”林白突然想到啥似的，低声坏笑道：“我如果摸她的屁股，你说她还会不会站着不动？”

　　女魔王也低声坏笑道：“你试试看。”

　　林白果然伸手过去摸了，还差一丁点儿就要摸到的时候，独臂女动了，飞速地旋身，一脚踢在林白的手腕上。

　　“哎呦！”林白没有被踢痛，但却故意夸张地惨叫了一声，蹲在地上捂着手腕，掩饰自己被抓了现行之后的尴尬。

　　“小白先生，请不要对我进行性骚扰。”独臂女居然很严肃地道：“就算在上下级关系十分森严的军队里，长官也不能对士兵做这种事，士兵被允许自卫并且反击。”

　　“丫的，我还以为她什么都听我的，连摆十八般模样也会听从。”林白悻悻地道：“结果还是有不听话的时候嘛。”

　　女魔王大笑道：“你这想法就是下流的人才会有的，九头蛇军团的女兵如果真的连这种事也听任上司，女兵营只怕要变成长官的后宫营了，那九头蛇哪来的战斗力？”

　　独臂女罚站一整天之后，最终还是想通了什么，她终于听从了林白的建议，打开了电脑……打算学着普通女人那样去上上网，聊聊天，玩玩网购……也许生活方式真的应该改变一下了，否则她永远也找不到自己应该去走的路。

　　林白笑呵呵地帮她打开了一个网站，笑道：“这是双庆最大的社交论坛，里面有许多女人天天讨论着怎么化妆打扮，你应该多和她们混混，这样就能多些生活的味道。”

　　独臂女点了点头，打开了一个贴子，笔记本的屏幕很小，贴子只显示了上面一半，写着一个嫖客嫖了一个妓女之后的心得感想，什么服侍得很舒服，什么浪啊，叫声很淫荡一类的……独臂女汗道：“小白先生，我怎么感觉这里是个招嫖的论坛？居然有这种贴子存在，你是故意让我看这种网站，对我进行性骚扰么？”

　　林白：“……”

　　我擦，一定是我打开论坛的方法不对，林白赶紧把脑袋凑近了看。旁边的女魔王也来了兴趣，趴在林白背上，从他的肩头上露出小脑袋，也来看笔记本的屏幕。

　　独臂女将那个贴子向下拖，拖到最下面，居然出现了一张照片……三人同时吃了一惊，那张照片分明就是独臂女。

　　“哇哦，你一本正经地拒绝我的性骚扰，我还以为你多清纯呢，结果你还干这生意啊？”林白明知不是这么回事，还是开了个小玩笑。

　　“胡……胡……胡说八道。”独臂女一拳砸在了笔记本电脑的屏幕上，将屏幕砸得四分五裂：“有人乱发贴子污蔑我！”

　　女魔王把打坏的笔记本电脑夺过去，挥了挥手，一阵黑烟涌起，电脑又恢复了原状，她把笔记本再度打开，看着那个贴子笑道：“有趣了……我从这个贴子里感觉到浓浓的恶意。”

　　独臂女已经没心情对她能修复电脑感到惊讶了，她紧捏着拳头，愤怒地道：“为什么，为什么网络上会有污蔑我的贴子？我明明初到人间界，在这边没有做过任何不要脸的事，为什么有人会发这东西？”

　　林白轻轻拍了拍她的肩头示意她冷静下来，这才翘起脚来笑道：“这还不简单？追杀你的人来了呗。”

　　“追杀我就追杀啊，为什么要这样？”独臂女很不理解。

　　“追杀你的前提是先找到你，找不到你就别提追杀。”林白每当这种时候都会变得特别聪明，他笑呵呵地道：“要找一个人，最好的办法就是通过警方，而华夏的警方并不会把所有人都建档调查，所以……要让警方盯上某个人，最好的办法就是先在他身上糊些屎，让警方注意到他，这样一来，追杀你的人就可以跟在警方的屁股后面到来了。”

　　“原来如此。”独臂女在这方面倒是一点就透：“也就是说，警察找上门来的时候，九头蛇军团的追兵也会跟着到来？”

　　“正是！”林白捏着手指骨道：“又能捞到一些菜了。”

　　三人刚说到这里，一辆警车就狂奔而来，平胸女警从警车上刷地一下跳出来，飞也似地冲到了三人面前，从衣兜里拿出一张A4纸，上面打印着那个贴子。她急切地道：“艾丽卡，这贴子说的是真的吗？你……你居然是个妓女，还骗我说你是俄国特工，简直岂有此理。”

　　林白对着平胸女警哈哈大笑起来：“不行了，肚子笑得好痛。”

　　女魔王也笑道：“哎呀，我也不行了……笑死了。”

　　林白抱着肚子满地打滚：“平姑娘，你的脑子究竟是什么东西长成的啊？”

　　女魔王也跟着满地打滚：“原该长在胸部的肉都长在脑子里了，所以没地方长脑浆……”

　　看着两个家伙恶形恶状地笑得滚来滚去，平胸女警有点茫然：“咋了？我说错了什么吗？”

　　独臂女苦笑道：“没什么，你错没错已经不是重点了……追兵马上就要跟着到来，准备应战吧。”

　　……

　　追兵不多，也就二十五人，稀稀拉拉的从嘉江里的小船上跳到岸边，为首的一人手上拿着一张地图，在图上有个圆圈，圈着老街。

　　“确定是这里没错？”

　　“确定！咱们乱刷贴子很快就惊动了网警……网警将这个贴子的内容提交到警局内部系统之后，立即就有一个女警插手这件事。她似乎早就认识赤雨，也知道赤雨现在的住所，看完贴子立即就在电子地图上画了个圈……然后就开着警车出去了，那个圈就正好画在这条老街上，我们通过警局内部的警车出警定位图，也能确认到那名女警的车正停在这里。”

　　“很好！那就调查吧，先从远处用望远镜观察，要确认赤雨的位置。没有确认到她之前不能草率行动，现在人间界的超级英雄也很多了，如果闹得太大我们也无法全身而退……要有迅雷不及掩耳的速度完成任务撤离，这样才能避免被超级英雄逮到。”

　　“遵命！”

　　“确认赤雨之后，立即将她干掉，所有和赤雨接触过的人也通通杀掉，一个活口都不要留……”

　　“遵命！”

　　二十五名九头蛇军团的尖兵悄悄地潜向老街，翻墙进入了温泉村，避过温泉池边的游客们，潜伏在老街附近的几座高楼顶上，或者树梢上……拿出高倍数的望远镜在老街上巡视……很快，他们就发现了只剩下一只手臂的赤雨。

　　她正站在一座民居的前面，身前站着一名女警，还有一男一女正捧着肚子笑得满地打滚，不知道在笑个什么劲儿。还笑？你们马上就要去见阎王爷了，人生中最后的时刻，就尽情的笑吧。


第四九五章、你负责什么工作？

　　……

　　九头蛇军团的小分队长举起了手，准备下屠杀令了，只要他那那只高高举起的手臂向下一沉，二十五名战士就会冲进老街，首先击杀看起来最有威胁的赤雨和那名女警，接下来再杀光所有的目击者。

　　然而他的手臂还没来及压下，旁边的心腹手下就一把抓住了他，低声道：“队长，有点不对劲啊，那个女警……我好像在什么地方见过。”

　　“嗯？”

　　“对了，我认出来了，那女人是华夏队长……是人间界的美国队长啊。”心腹手下吓得不轻，赶紧拖着自己的队长向后退：“我们是敌不过她的。”

　　队长赶紧从怀中拿出了一个小小的平板电脑，翻开资料页面，果然，他很快就在资料库中找到了华夏队长的资料，甚至还附有照片。因为平胸女警在人间界是很有名的英雄，电视上经常播放她的相关新闻，所以九头蛇军团也很容易就弄到了她的资料。

　　队长拿起望远镜，再一次仔细地看了看平胸女警的相貌，与手里的资料进行了一下对比，尤其是她背上挂的那块圆盾太好认了，简直没啥悬念就认了出来。

　　“果然是华夏队长……这次行动立即取消，所有人在半分钟内撤退。”队长毫不犹豫地下达了撤退令。

　　二十五名战士收起了自己的装备，从来路重新潜出了温泉村，退到了滨江路上。

　　“通告总部，寻求增援，另外，本队就在这附近租几个房子住下来，对赤雨进行监视，暂时不要向她下手了……我们必须搞清楚她透露了多少情报给华夏队长。”

　　“遵命！”

　　二十五人的小分队很快就化整为零，把武器收进背包里，打扮成普通人的样子，散入了各个大街小巷……

　　……

　　林白和女魔王在地上满地打滚笑得开心，赤雨却仿佛如临大敌：“追兵马上就要跟着到来，准备应战吧。”

　　“追兵？应战？什么情况？”平胸女警还有点搞不清楚状况。

　　“网上发布的招嫖信息明显就是个钓鱼的陷阱啊……”林白在地上笑得上气不接下气地道：“人家九头蛇军团就是要引起警方注意，让警方帮他们寻找赤雨，现在你找过来了，他们当然也跟着找过来了。”

　　平胸女警这才恍然大悟，顿时后悔不已：“这下麻烦了，我岂不是已经将他们引过来了？”她蓦然回身，将视线扫过附近的那些高楼屋顶……想看看是否有人在那里窥视。

　　“别看了！”林白摇头道：“你这张脸有谁不认识？人家九头蛇军团发现你是华夏队长，就会立即取消袭击行动，进入潜伏模式，现在嘛，天知道他们在哪里，但可以肯定的是，他们已经盯上了老街。”

　　“那我……岂不是把老街的居民都给害了？”平胸女警十分自责：“不行，我要调动警力来，二十四小时保护老街。”

　　“那倒是不用了。”林白接口道：“普通警察有个屁用，让他们来保护老街就是让他们送死，他们身上那点装备对付得了荷枪实弹的九头蛇黑衣战士么？”

　　“那……那我该做些什么？”

　　平胸女警急得团团转：“对了，还有个办法，我把赤雨带到哥乐山基地里，我就不信九头蛇军团会往军事基地里打。”

　　“切，有什么不可以的，哥乐山基地又不是没被打过……”林白吐槽了一句，才想起来军方的绝密消息一般是不会通知警方，军警是两个独立的系统，彼此不共享情报是很常有的，哥乐山基地被九头蛇军团袭击过的事情她多半不知道。

　　“你就别瞎忙了！”林白摇头道：“老街由我来保护就好。”

　　女魔王笑嘻嘻的在旁边补充道：“老街现在也是本王的家，本王也会护着它。”

　　平胸女警用好奇的眼光看着两人：“话说回来，你们两人究竟有多强？我知道你们实力很强，但却不知道你们究竟有多厉害。”

　　“嘛，也就一般般。”林白吃撑了才会胡乱吹嘘自己的实力，他只是拍了拍独臂女人的肩头道：“安心点，别害怕，自己该干什么干什么去，别瞎紧张。”

　　“我也要住下来。”平胸女警突然道：“是我引来的敌人，我也要出力对付，从今天起我就住在你家，九头蛇军团的人来了我也可以与你们一起退敌。”

　　“喂喂……”

　　“不用劝了，我意已决！”平胸女警认真地道。

　　“我不是要劝你回家，而是要和你谈谈现实问题。”林白也很认真地道：“我们非亲非故，你凭啥在我家白吃白喝白住？房租、水电、伙食费……统统交出来。”

　　“喂，你是一年几十亿的大富翁，做人不能这么小气。”

　　“那可真对不起了，我就有这么小气。”

　　其实林白对妹子们都很大方，那些在他家里暂住的妹子，都是白吃白喝白住的，但不知道为啥，林白总是喜欢欺负一下平姑娘……

　　……

　　“碰！碰！碰！”红骷髅一连砸坏了十几个红酒杯子，在满地的玻璃碎片中站着咆哮：“该死的赤雨，居然和咱们的宿敌华夏队长凑到一块儿去了！简直岂有此理，我要她死……我必须要她死……给我再派人去，去两百人，哦，不……三百人，带上基因改造药，务必要把赤雨给我杀了……”

　　“团长大人，华夏队长可不好对付啊，她是正统的美国队长传承，而且正义力量多得暴表，区区几百名士兵想要打倒她无疑于痴人说梦。”副官小声提醒道。

　　“那就联络别的超级恶棍！让他们来帮忙。”

　　……

　　平胸女警最终还是在林白家里住下了，不过她还是被林白欺负了一头，硬生生的收了她两千块钱的房租水电伙食费，你说这一年几十亿的大富翁干嘛非要和两千块钱较劲呢？简直丧心病狂。

　　“哎呀，女警姐姐，你也住进来了？”后院里，精灵公主和她碰了个正着。

　　“嗯！”平胸女警严肃地道：“我发现小白是个丧心病狂邪恶无比的大色魔，为了在他的手上保护无知少女，我必须住这个家里来对他的行为进行校正。”

　　“哇，虽然没听懂，但是好厉害的样子。”精灵公主道。

　　“话说回来，上次的偷拍事件发生之后，你还能安心住在这个家里？”平胸女警好奇地道：“虽然你出于朋友之意包庇了小白，但在那之后也应该搬出去了吧。”

　　“那个……人家也没有别的地方可去，不能搬啊。”精灵公主的脸蛋突然羞红起来：“而且，我相信他不是坏人，那些偷拍的照片都已经删掉了，他不会再做这种事。”

　　“那可说不定！”平胸女警认真地道：“你在洗澡啊，上厕所，换衣服的时候，都要小心注意旁边的情况，可千万不要再被拍了。”

　　“嗯！”

　　“被我听到了哦。”林白从旁边走过，哼哼道：“平姑娘，你这么不信任别人真的不是好习惯。我表示不服！以后我肯定不会偷拍她了，但是平姑娘你嘛，那就不好说了，嘿嘿嘿，你别让我逮住机会，不然非偷拍你的裸照不可。”

　　“你敢！”

　　“我就敢！”

　　“抓住你关上十年八年。”

　　“那也得有证据才行，所谓偷拍就是偷偷拍，不让人知道。嘿嘿嘿，在你不知不觉中，你的裸照就存在我的笔记本电脑上了……怕了吧？怕的话就不要住在我家里，赶紧搬出去吧。”

　　平胸女警气了个半死，但拿他没办法，法律里没有规定不能胡说八道，而且华夏法律并不完善，对于性骚扰这种事情一片空白，林白对着她说这些口花花没遮拦的话，她还真没办法。

　　“算了，别理这个没名堂的男人，我们去洗澡吧。”平胸女警牵着精灵公主的手走向浴室。

　　等她们两人消失在走廊拐角，林白笑嘻嘻地向旁边的树后一抓，就把躲在那里的精灵女王给拖了出来：“偷听咱们讲话有意思么？”

　　精灵女王微笑道：“妾身不是故意要偷听的，只是走在那里刚好听到罢了。”在没有外人的时候，她都会在林白面前自称妾身，乖巧得很：“听说你想要那个女警察的裸照，妾身这就帮你拍去，她肯定不会提防妾身。”

　　“别胡闹，我才不要她的裸照。”

　　“在妾身面前不用掩饰，妾身知道男人最想要什么……嘻嘻。”

　　两人闲聊到这里，女超人回家了，她满面红光，显得十分高兴：“哈哈，面试通过了，明天起我就可以去双庆日报上班，终于不用闲在家里无聊了。”

　　“哦？你具体负责什么工作？”林白好奇问道。

　　“具体负责追踪报道蒙面英雄！”女超人笑嘻嘻地看着林白道：“我需要蒙面英雄的一切新闻，照片，星座，血型，喜好吃的食物，喜欢去的地方，喜欢什么类型的女人……啊，我相信这个工作对我来说不太难，你觉得呢？”

　　林白：“……”


第四九六章、有人在跟着我们

　　……

　　《你所不知道的蒙面英雄》，大型系列报道第一期，很快就出现在了《双庆日报》头版头条，以前所有关于蒙面英雄的报道，都是流于表面的，因为没有任何一个记者有和蒙面英雄近距离接触的机会。所以，相关的报道都是在很远处拍的照片或者视频，报道的内容大多数都是记者揣测出来的。

　　但这一次的《你所不知道的蒙面英雄》，却是由《双庆日报》新招的记者近距离采访回来，可以说是巨细无疑，瞬间就引爆了整个新闻界。

　　“原来蒙面英雄喜欢喝果粒橙……”小女生们抱着《双庆日报》大声尖叫，随后冲进了学校的小卖部，瞬间就买光了所有的果粒橙。

　　“蒙面英雄喜欢坐在藤椅上晒太阳！”家具店里的藤椅惨遭到哄抢型购买，比小日本的马桶盖卖得还快，分分钟就没了，负责编织藤椅的工匠们高兴得满面红光，这尼玛是要发财的节奏啊。

　　“蒙面英雄还喜欢吃DQ冰琪琳……”哦，这个消息倒是早就被大众所知的，有一次蒙面英雄当着许多人的面打了一瓶酱油，又买了几个DQ冰琪琳，那件事至今还历历在目。

　　“这些消息不会是假的吧？”

　　“不……绝对是真的，你看，头版头条上有蒙面英雄的近距离照片，不是以前那种很远的地方拍的照片，而是实打实的近距离照，说明蒙面英雄与记者是坐在一起实实在在地聊了几句的……报纸上只能有文字和图片，你要不信可以上《双庆日报》的网站看看，那里还有整个采访过程的视频。”

　　这样的对话在双庆人的嘴里口口相传，很快就传得人尽皆知，不少人去看了网站，认真看了视频之后，确信了这篇报道的真实性。大伙儿不禁对这个女记者佩服得五体投地，不愧是米国哈佛大学的高材生，还曾经在“环球日报”工作过的大记者，就是牛啊，别的记者连蒙面英雄的尾气都闻不着，她却能将蒙面英雄请来采访做专题报道，太牛了！

　　《双庆日报》立即就把女超人的工资涨到了一万五千，还承诺她以后只要再弄出类似的专题还会有专项奖金。

　　“喂，我说你拿我来当发财工具，这样不太好吧？”林白在客厅里逮住了女超人。

　　“没啥不好啊。”女超人道：“元祖超人克拉克肯特，就是拿自己的报道去环球日报，才混到一个记者工作的。还有元祖蜘蛛侠彼得帕克，也是卖自己的照片赚钱，没有什么不对的。”

　　“喂喂，卖自己和卖别人是不一样的吧。”林白哼哼着吐槽道：“你要是卖你自己的专题报道，我才不说啥呢，但是卖的是我的专题报道就不行，哼哼，按咱们华夏人的习俗，我帮了你的忙，你至少得以身相许一个什么的，才能还得了我这份人情。”

　　“少在这里骗人啦，按华夏的习俗，我请你吃个饭就行了。”女超人笑道：“这个你可骗不了我。”

　　林白：“……”

　　喵了个咪，你说你一个漫威世界来的人，把华夏的习俗搞这么清楚做啥？就认为是以身相许不好么？林白无奈地道：“那好吧，记得请我吃饭哦？”

　　放女超人走人，林白出门坐到了街边的藤椅上，却见文文从门口走过，她今天打扮得很诡异……哦，也不能说成诡异，那打扮其实很正常，很朴素，很清纯，很有邻家女孩的味道……与芊芊有几分相似，这种风格在芊芊身上可以说浑然天成，但在文文身上就显得很诡异了。

　　林白跳起来摸了摸文文的额头：“你发烧了？干嘛把自己弄成这样？你是运动型美少女的风格吧？弄成芊芊这样是要闹哪样？”

　　文文嘻嘻笑道：“你没看报纸？蒙面英雄亲口说最喜欢邻家女孩的类型，所以我就打扮成这样了，咱们蒙面英雄粉丝团的所有女孩现在都打扮成了这样。”

　　林白捂住了脸，显些摔倒。刚放了文文走人，回过头来一看，平胸女警从屋里子出来，今天的她居然没穿警服，而是也穿了一身朴素清纯的邻家女孩装束。

　　喵了个咪的，这身衣服穿在平胸女警身上比穿在文文身上更加诡异。

　　“喂喂！我说平姑娘，你这又是在闹哪出？”

　　“你没看报纸吗？”

　　“好吧……你男朋友喜欢邻家女孩类型，对吧？”

　　“对哦，所以我就穿成这样了。”平胸女警笑嘻嘻地道。

　　“你见过哪个邻家女孩的身上带着一股子随时准备飞起来踢人的彪悍气质？”

　　平胸女警：“……”

　　“另外，你见过背着盾牌的邻家女孩么？”

　　平胸女警：“……”

　　林白把女魔王从旁边拉了过来，指着她道：“你看看霸王花，人家这打扮多符合自身的身份。”

　　今天的女魔王穿的又是一身没名堂的衣服，古代仕女服！没错，就是古装。最近她闲得无聊，开始玩起了各种Cosplay，今天这身衣服就是Cosplay的古代大家闺秀，一身轻衣罗棠，长裙拖地，流云水袖一甩就挽起两朵花来，被林白拉来拉去她也不恼，迈着小碎步跟着林白小跑，还学着京剧唱腔似的腔调道：“公子……你拉着奴家要去何处？”

　　平胸女警捂住了脸：“她这打扮比我更见不得人。”

　　“但她一直都是见不得人的风格，习惯了就觉得她应该是这样，她要是穿得正正经经的随时能见人那种，我反倒要看看她是不是发烧了。”林白一本正经地道：“平姑娘，你不知道你就只适合警服么？换成这身衣服简直不能看，快去换掉。”

　　平胸女警叹了口气：“可是，我男朋友喜欢邻家女孩类型呢，我这种女警装扮他怎么喜欢上的呢？莫非他根本就不喜欢我，是勉强答应和我交往的？我已经没有自信了。”

　　“别瞎想，快干活去，你不上班了么？”林白好说歹说，终于把这个女人给哄出了门，心里暗想：看来今晚得换成蒙面英雄的身份出现一次了，太久没见平胸女警，这女人已经开始瞎折腾。

　　独臂女人从后面走了出来，标枪似地站在林白面前道：“小白先生，你刚才说了穿衣风格的问题，我在想，我现在这样的打扮是不是也不太合适呢？”

　　她穿的是平胸女警的居家服，看起来确实有点和她刚毅的作风不太相符。

　　林白将她从头到脚打量了一番，叹道：“确实，你更适合穿一身迷彩服，因为你浑身上下都在散发着一股子军人味道。”

　　“那我出去重买几套衣服吧。”独臂女人抬脚就向外走。

　　林白笑道：“别随便出去，九头蛇军团很有可能潜伏在这周围呢。”

　　“哎呀，本王陪她去吧。”女魔王突然主动扛上了活儿：“本王正好想要Coplay一下女兵，去买几套迷彩服来穿穿也不错，嘿嘿。”

　　林白感觉很惊悚，女魔王几乎是足不出户的啊，现在居然也能主动走出去了？看来，时间真的是改变一个人最好的武器。突然之间诗兴大发，仰天长吟道：“时间是把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉……”

　　这下流无耻的诗简直没法听，女魔王和独臂女捂着耳朵跑出了家门。

　　……

　　“发现赤雨离开了老街！”九头蛇军团的探子欢喜无比地报告道：“华夏队长的位置也很远，她已经去警察局上班去了。”

　　“赤雨身边还有什么人？”

　　“只有一个古装打扮的奇怪女人，看起来像是Coplay爱好者，一看就是战五渣。”

　　“很好，小队出动！”

　　九头蛇军团的士兵开始行动了……

　　……

　　夏天的双庆十分炎热，好在现在还不到最热的时候，大街上还能走人。

　　街上的红男绿女们都穿得很少，尤其是女人们，露肩、露背、露大腿的比比皆是，这两年很流行齐B小短裙，街上放眼望去全是白花花的大腿。

　　走在这样的人潮中，女魔王就是异类中的异类，谁大夏天的还穿一身古装啊，那长裙都长得拖地上了，那袖子长得更是夸张，几米之长，绝对可以当绳子用。这一身衣服穿在身上得有多热？

　　无数路人对着女魔王侧目，但她却毫不在乎，你们要看就看呗，本王又不怕你们看。

　　独臂女人却不太习惯被路过的行人行注目礼，虽然她是军人不是杀手，对于旁人的眼光不会过敏，但军人也有低调和踏实的一面，不喜欢这样张扬……在战场张扬的下场就是成为靶子，这一点从古到今都不例外。

　　而且……她敏锐的感觉告诉她，人群里有什么东西在盯着她，不像普通的路人看热闹那种看法，而是像猛兽在看着猎物的那盯法……让她后背升起一股阴冷的感觉。

　　“霸王花大人，我感觉到有人在跟踪我们。”独臂女低声道。

　　“你终于感觉到了？”女魔王的脸上保持着微笑，仿佛毫不在意地道：“早在五分钟前就跟上了，我还在奇怪你这军人是怎么当的呢，居然一直没反应过来。”


第四九七章、下不了手

　　……

　　感知危险的能力，女魔王显然要比任何人都强上一万倍，她是在魔界那穷凶极恶的地方长大的，从小就没少被怪物追过，她和妖花赛过跑，和剑齿虎躲过猫猫，在猛犸大象的追踩之下逃过生，在野狼的围攻之下爬过树，在得到魔王的传承之下，她所经历的那一切艰幸，都让她拥有一颗能第一时间察知危险的心。

　　她能充分地感受到来自这个世界上所有的恶意，人群中那若有若无的杀气早就已经惊动了她，让她锁定了两名跟踪在后面的九头蛇军团士兵，不过女魔王并没有发难，没有转过头去轰出发火球什么的，现在的她已经不是刚来人间界时的她了，不会再做出任何颠覆公众常识的事情，她会很小心地隐藏自己的实力，不去惊吓到普通人。

　　幸福安宁的生活来自不易，可不能因为一时任性给破坏掉了。

　　“霸王花大人，我们把追兵引到没人的地方解决掉吧。”独臂女人低声道。

　　“本王也是这么想的。”女魔王笑嘻嘻地道：“但是这里是市中心最热闹繁华的地方，如果现在引他们去没人之外，我们要走好远的路，一会儿解决了他们还得回来购物，一来一回耽搁太多时间了，麻烦！就带着他们去购物吧，买好了东西回家的路上再带他们去滨江路。”

　　呃……发现危险要第一时间解除，怎么还有心情先购物？独臂女人大汗，从来没听说过带着跟踪自己的人一起去购物的，这简直太没紧张感了。

　　独臂女人谏言道：“霸王花大人，这样不妥吧？就怕他们用狙击枪暗算我们，那是没法躲的。还是尽快解决跟踪者，让他们掌握不到我们的行踪比较好。”

　　“哦，狙击枪？本王想想，很久以前有人用那东西暗算过本王。”女魔王笑嘻嘻地道：“本来就不需要躲嘛，只需要把子弹接下来就行了。”

　　独臂女人：“……”

　　“好啦，别管他们了，先开开心心的买衣服。”女魔王拉着独臂女人钻进了一间“仿军用品专卖店”，店里一水的深绿色风格的衣服，真正的军服是不可能这样开店销售的，店里的衣物都是仿样式的，独臂女人看了几眼就直摇头：“这些衣服根本就不是军服嘛，完全就是只图好看不图方便，有几种样式的衣服穿在身上不但不利于行动或者隐蔽，反而会碍手碍脚不利于行动。”

　　女魔王哈哈大笑：“只要好看就行了，本王很喜欢……喂，那店员过来……我要一套这种迷彩服，哦，对了，那套海军穿的水手服也不错，还有，空军的衣服满好看的……”这女人不出手就罢了，一出手就是海陆空，三军的衣服都被她买了个遍。店员见来了大主顾，开心得不得了，笑嘻嘻的又给她介绍了一大堆挂饰品，例如仿制的军功章，挂在胸口满像那么回事的，还有皮带和枪套，里面插着一把玩具手枪，挂在腰上的。还有子弹带，斜挂在胸口……

　　女魔王玩得不也悦乎，不停地进出更衣间，不一会儿就换了好几种造型。独臂女就没她那么自在了，她一直很在意跟踪者，假装看衣服，眼光却一直在往店外的人群里扫，还要不停的移动防止自己成为狙击手的目标……女魔王试衣服足足试了一个小时，这一个小时里独臂女就没有消停过，紧张地走来走去，累出一头大汗。

　　女魔王终于试完了衣服，大包小包提了无数个袋子，看到独臂女还一套都没买，不禁奇道：“你干嘛呢？明明是你要买衣服，本王陪你来，怎么你一件没买本王却买了一堆。”

　　独臂女人只能苦笑，随意在衣架上指着一件迷彩服对店员道：“这种样式，来三套！”

　　“同一个样式买三套做啥？”女魔王大奇。

　　“三套换着穿啊！”

　　“就不换个造型？”

　　“不需要！”独臂女人可以保持着一个打扮，365天更换着三套一模一样的衣服，那就足够了。不讲究化妆，不讲究新鲜，军人的生活就是如此刻板而无趣。

　　女魔王捂住了脸：“本王一直以为自己是世界上最惨的，但见到你之后就懂了，本王比上不足，比下还是有余的。突然觉得好幸福！”

　　终于买完衣服，两女走上了回家的路，本来不需要走上滨江路，但两女却故意走了上去，滚滚的长江在身边流淌，江风照例是那样的舒爽。

　　女魔王左手提着四个衣服袋子，右手提着五个，笑吟吟地道：“后面那两个还跟着呢，不过滨江路上没有别的人，就我们两个加上两个跟踪者，他们不敢跟得太近了，现在离我们有五百多米。”

　　独臂女人点了点头：“我们假装停下来看江水，他们不可能故意也停下来不走，为了不引起我们的怀疑，只能继续向前从我们身边超过去……就在他们和我们错身的那一瞬间，我来收拾他们。”

　　女魔王笑道：“是你自己主动揽活的哦，那本王就不管了。”她没有说“你只有一只手能行吗”这种没营养的废话，因为她在魔界见过无数凶悍的魔族人，只有一只手照样勇猛无比地冲杀在战场上，如果你看不起只有一只手的敌人，那么，你很有可能因为轻敌而付出生命的代价。

　　两女突然不走了，站在江边，一边吹着江风，一边指点着江心的那块大石头说说笑笑，女魔王笑道：“小白告诉我，那块大石头叫猪儿石，据说在那里已经有上百年了，夏季涨水的时候，如果猪儿石被完全淹没，那就说明今年这水涨得很厉害，双庆周边的许多区县会糟水灾……如果水只淹到猪儿石的脚脖子，那就说明今年没水灾，风调雨顺……”

　　独臂女“哦”了一声，没把这些话往心里去。女魔王却半认真地道：“这种事你应该好好地记下来，因为你的生活中最缺少的就是这种东西……就像以前的本王一样。”

　　岁月会在世界上留下许多刻痕，例如区区一块猪儿石，却承载着嘉江边上许多人一辈子的生活，小时候的许多事情，林白都忘记了，但当他看到这块石头时，却又会回忆起来……童年生活的一花一草一树一木一石，往往都会刻下相应的回忆，但花草树木都会枯萎或被砍伐，随着城市大兴土木，能承载回忆的东西已经不多了，大多数东西会随着时间的推移而消失，只有江中的猪儿石，一直站在那里。

　　话说到这里的时候，两个跟踪在后面的九头蛇军团士兵终于走近了。就如独臂女所说，跟踪的人不可能看到前面的目标停下来就停下，他们为了不让自己显得可疑，必须继续向前走，于是就走到了两女的背后……

　　就在这一瞬间，独臂女突然回身，旋转带起的动能都被附加在了腿上，踢出了一个比街头霸王里的“肯”还要好看的旋风腿，不禁好看还很有力，除了缺一声“载载布罗根”的配音，一切都很完美。

　　“碰！”一名跟踪者被踢得飞了起来，直飞出几米远，另一名反应过来，一拳捣向独臂女的心窝。独臂女的手用力一拍，将他的拳头拍开，但与此同时，这人的另一只拳头轰在了她的肩头。

　　可怜的独臂女只有一只手，不然肯定能同时封住这两枚拳头。她被那一拳打得向后摔倒，后背刚刚落地，突然又一个鲤鱼打挺跳了起来，一拳捣在对手的脸上，那士兵惨叫一声，向后跌倒，他也想学独臂女用后背顶地再度跳起，却没想到独臂女早有准备，在他跳起来的一瞬间，一脚蹬在他的肚子上，将他蹬得向后飞出老远，和刚才那名被踢飞的同伴摔在了一起。

　　两名跟踪者都爬不起来了，可见独臂女腿上的劲道很大，被她踢结实了就会短时间内失去战斗力，她伸手在腰间一捞，拿出了一把手枪，瞄准了两名跟踪者……

　　只要手指轻轻一扣，这两个家伙就要命归黄泉了。但事到临头，独臂女的手指却无论如何也扣不下去了，傻楞楞地僵在了那里。

　　“怎么了？”女魔王颇觉好奇。

　　“我……不知道为啥……下不了手。”独臂女的身体突然颤抖起来：“也许……我还没有做好与组织为敌的准备。”

　　原来如此，女魔王马上就明白了，常年累月被洗脑训练的成果现在出来了，哪怕她已经成为了组织追杀的叛徒，却依旧很难与组织为敌，亲手杀掉组织的人这种事，她压根就不曾想过……

　　见她手臂擅抖着无法开枪，那两名跟踪者同时跳起身来，拔腿就跑，独臂女傻傻的站着没有追，女魔王则是没心情和这种小人物纠缠，眼看着那两人跑没影了，两女居然都没有动……

　　江风将两女的长发撩得不停的飞扬着……

　　过了好一会儿，女魔王才轻轻拍了拍僵直不动的独臂女道：“走吧，回家了！”


第四九八章、这样才是人

　　……

　　晚上十点，林白洗完了澡，从浴室里走进客厅，他穿着一身宽松的短袖短裤，脚上踢着一双人字拖，彻底是一幅穷屌丝小混混的样子。外面又在下雨了，夏天的双庆雷阵雨多如牛毛，三天两头就是一场狂风暴雨，那雨线粗得就像意大利面……

　　林白瞥了一眼外面的大雨，皱起了眉头：“这么大的雨？”

　　女魔王就坐在客厅的桌子边上，接口道：“是啊，好大的雨。”

　　“下这么大的雨，那女人不会还在后院跪着吧？”

　　“还跪着！”女魔王摊了摊手：“劝她进屋她也不肯，这雨淋完估计会生一场病。”

　　林白叹了口气，拿了一把伞走向后院。

　　后院的温泉池边，独臂女直挺挺地跪在地上，大雨倾盆，她却一动不动，任由雷阵雨将她全身都淋得湿透了。她断臂处的伤还没有完全好，平时是用厚厚的白纱布缠起来的，现在被大雨打湿，隐隐地浸出了一些血水，看起来尤其可怜。

　　林白撑着伞走到她身边：“喂！我说你也差不多跪够了吧，从买完衣服回来就一直跪在这里，你要干嘛？不知情的人还以为我在家里凌虐妇女，把你OOXX完了扔在这里罚跪，这传出去我小白的名声不就全毁了吗？幸亏平姑娘今天加班，现在还没回家，等她回来看到这样子，又要扬言抓我去关个十年八年了。”

　　独臂女闷声道：“你们对我很好，我却放走了组织的探子，给你们增加了潜在的危险，相当于对你们的背叛，实在是没脸对你们，我要跪在这里慢慢想清楚，你不用管我。”

　　“也不算啥潜在的危险吧？”林白笑道：“两只小虾罢了。”

　　“不，重点不在于有多大的危险，而在于我的做法。”独臂女苦涩地道：“我才背叛了组织，加入了你们这一边，但这一次的做法又相当于背叛了你们，我简直不是人！”

　　常年累月受到的忠诚教育，使得她看似坚强，实则软弱，她需要一个效忠的对象才能活下去，以前是效忠九头蛇军力，现在则是效忠于林白这个小圈子，这一点连她自己都没有觉察到……连续两次的背叛，让她开始怀疑自己的人格……

　　林白笑着蹲了下去，这样就和跪着的她一样高了，柔声道：“傻女人，其实这才说明了你是个人，如果你毫无原则地忠于别人，对别人说的话言听计从，不论是让你杀人放火还是让你自尽效忠，那都是让你更不像人的行为，如果你做了，那才真的是泯灭了人性……而现在，你懂得为了保护自己而背叛组织，也会因为心中的纠结而释放敌人……这说明你已经开始有了自己的思考，这才真正是一个人的行为，人类啊，不论表面上多么坚强，内心总是有柔软的一面的。”

　　“哎？”独臂女以前从没听人说过这样的话，软弱也是被允许的吗？

　　林白笑着解释道：“在咱们华夏，有一种小说叫玄幻小说，里面的主角杀人不眨眼，不利于自己的东西一律杀光，谁和自己为敌就杀光对方全家，总之有一点看不顺眼的统统杀光……那种东西才不是人呢。人类之所以区别于动物，就是因为人类拥有复杂的内心世界，不同于野兽那么凶残与狠毒……”

　　“我……好像明白了。”

　　“嗯，明白了就起来吧，别跪在这里！”

　　独臂女作势欲起身，然而却发现自己的双腿早已跪麻了，根本动弹不得，只是动了起身的念头，就身子一软，扑倒在地。脸朝下，鼻子都埋进了泥土里。

　　林白赶紧将她拉起来，只见她满脸都是泥水，看起来十分狼狈。

　　“喂，还能走吗？”

　　“大约是不能了。”独臂女苦笑道：“麻烦您将我扔进温泉池里洗洗吧。”

　　“扔？”这动词用得很牛逼，林白这辈子还没做过这么凶残的事，仔细一想就明白过来，军队里的长官对待脏兮兮的士兵，通常都是用扔的，要不就是用踢的方法将他们弄进水里，她没觉得这有什么不对。

　　“好吧，满足你的要求。”林白将她拎起来，缓缓地放进了温泉池里，没有用扔，林白还做不出这么凶残的事，他总体上来说算是个对妹子比较温柔的男人。

　　独臂女深深地看了他一眼，似乎感觉到了他动作里蕴含的关爱，但却没有说“谢”字。她将断臂的那块儿翘在水面外，脑袋却埋在了水里，左右摇晃着将脸洗净，像一只把脑袋埋在水里找东西吃的鹅……也许她要洗干净的不光是脸，还有一些纷繁的思绪。

　　林白知道她短时间洗不掉那些乱七八糟的东西，没有再管她，而是回到了客厅里，女魔王斜躺在沙发上，无聊地翻看着电视节目，两条雪白修长的大腿惹眼得很。林白坐到沙发上，伸手想摸她的腿，女魔王却一下子就把腿缩了回去：“喂，老实点，敢对本王无礼，把你砍成十七八截。”

　　这女人如果威胁说要揍人，林白会立即逃走，但威胁说要杀他，林白却一点也不怕，笑嘻嘻地道：“喂，你可别告诉我，那两个探子你真的放他们走了。老实交待吧，有没有在他们身上留下点记号？”

　　女魔王哈哈一笑：“还是你最了解本王，我在他们身上留下了魔法印记。”她从怀里拿出一枚水晶球，啪地一声拍在桌上：“自己看呗！”

　　林白瞪着水晶球看，上面浮现出一个画面，是一个小小的出租房，里面有好几名穿着常服的男人，看那凶悍的样子就知道不是普通人，应该是伪装成普通人的九头蛇黑衣战士。为首一名看起来像队长的人正在说着话：“你们和赤雨打过照面了？”

　　“是的！她发现了我们在跟踪她，打倒了我们，但却没有开枪射杀我们。”

　　队长皱起了眉头道：“会不会是故意放你们跑，然后跟踪你们找到这里来？赤雨是一流的战士，这种基本的技俩她是很拿手的。”

　　“不会！我们从她手下逃出来之后，并没有立即回来，在外面兜转了一整天，到现在这个时间才返回到联络点，可以保证身后绝对没人跟踪。”

　　“那就好！”队长叹了口气：“唉，像赤雨这种等级的战士背叛组织真的是太可惜了……这都怪卢瑟那个死光头，如果不是他弄出那难看之极的玩意儿，怎么可能逼反这么优秀的女战士。”

　　林白听到这里大觉有趣，笑着对旁边的女魔王道：“好像这次逼反许多女战士是疯子科学家卢瑟搞出来的，似乎是因为一个很难看的东西。”

　　女魔王摊了摊手：“你别给本王说这些，本王没兴趣知道。”

　　“切，你这女人真没意思，你就没有窥视别人隐私的恶趣味吗？”

　　“没有！”女魔王的眼睛落在电视机上：“这些没名堂的傻子的隐私，本王半点兴趣也没有。”

　　“那你对什么人的隐私感兴趣？”林白奇道。

　　“什么人的都没兴趣。”女魔王哼哼着说道，心里却在想：要是有你的隐私可以偷看，本王倒是兴趣大大。比如你和花蝴蝶、血凰二号四号做那些丧心病狂的事，本王可都是看在眼内的，嘿嘿嘿……甚至你非礼刘大小姐的事，本王也知道。

　　当然，这种事女魔王只会想想，绝不会说出来。

　　林白仔细瞪着水晶球，想听到更多关于女战士谋反的内幕，可惜却听不到了，那队长说到这里就再也不说了，想听也没门。看来九头蛇军团的士兵系质确实很高，在外面绝不随便谈论组织内部的事，以免被人无意中窥探到了组织的情报。

　　“这个九头蛇军团的据点要不要做掉？”林白喃喃自言道。

　　“做掉他们有什么意义？”女魔王哼哼道：“一群小鱼小虾罢了，扔在那里别管吧，说不定哪天来了一条大鱼，咱们就能捡着了，你现在去杀了这群小喽啰只会打草惊蛇，一点屁用都没有。”

　　“好吧，你说得对。”

　　两人放弃了干掉这些黑衣战士的想法，但水晶球却不妨继续开着，说不定就能看到点有用的情报，然而没过几分钟，水晶球的画面就转到了浴室里，看来那两个探子为了确认有没有人跟踪自己，也在雷阵雨里转溜了许久，现在也要洗澡了。

　　男人洗澡的画面林白可没兴趣，女魔王更是不想看，两人都把目光转向了电视机，只是听着水晶球里偶尔传来的对话。

　　“喂，你的肥皂掉了……”一名探子道。

　　“是么？”另一名探子的声音道：“我发现你的肥皂也掉了……”

　　“嘿嘿嘿！”两名探子一起淫笑起来，接下来就传来一阵不堪入耳的怪声。

　　“我操！听了这东西耳朵会不会烂掉？”林白赶紧抓起水晶球向墙外扔了出去。

　　女魔王大怒：“你不想听可以关掉嘛，干嘛扔了本王的水晶球？那可是魔法道具，是用邪恶力量炼出来的，满难弄呢。”

　　林白还没来得及说啥，就见平胸女警从外面走了进来，额头上老大一个包，手里抓着水晶球大怒道：“是谁乱扔石头砸人？好哇，小白，肯定是你吧。”


第四九九章、异样的感觉

　　……

　　乱扔石头砸人肯定是不对的，砸到花花草草小朋友就更不好了，如果是砸到一条凶悍的母暴龙，情况就会更糟，林白一见苗头不对，撒腿就跑，平胸女警在后面大叫道：“站住，哪里走！”她把水晶球往桌上一丢，拔腿就追着林白向后院去了。

　　女魔王顺手将水晶球收了起来，摇了摇头吐槽道：“你们当自己还是小孩子么？”

　　林白逃到后院，院子里大雨倾盆，依旧是白花花一片，独臂女现在还泡在温泉里，水面上就只露出她的脑袋和一截肩膀，如果不是断臂处伤还没有痊愈，她会连肩膀也泡在水里去，只留下脑袋在外面淋雨。其实大雨天泡在温泉里是很舒服的，这种感觉一般人还真没体会过。

　　林白心里暗想：我要不要躲到温泉里去呢？就躲在独臂女背后，说不定还能像扶桑动画片里的男主角一样，因为躲某人而在温泉里和妹子上演各种亲热戏……不过仔细一想这念头就作罢了，一直在水里憋气可不是什么好玩的事情。

　　东顾右盼扫了两眼，后院里有间屋子正开着门，一时之间也顾不得细想是谁的房间了，一个箭步就窜了进去。进去了才知道，这是金巧巧的房间，她正坐在床上，盖着一条薄薄的毯子，双腿屈起，笔记本电脑就放在膝盖上，双手运指如飞，在写小说呢。

　　见到浑身雨水的林白钻进来，金巧巧楞了楞：“小白，你在干嘛？”

　　林白大汗道：“有母暴龙追在后面要咬我，求躲避。”

　　“什么母暴龙？”金巧巧大奇，不过她马上就听到了平胸女警在院子里大叫：“小白，你丫的出来，我保证不打死你……哎呦，额头好痛，起肿包了，我要是破相了男朋友会嫌弃我的，你丫的出来，我非把你打得满头是包不可……”

　　然后又听到她向温泉里的独臂女问道：“见到小白跑到哪里去了吗？”

　　独臂女答道：“我不喜欢泄露任何情报，不论是敌人的还是自己人的。”

　　平胸女警：“……”

　　平胸女警很快就放弃了追问独臂女，愤怒地哼哼着一间一间屋子敲门找了过来。

　　外面又传来了精灵女王的轻笑声：“找小白先生？他怎么可能在我的房间？”她的声音带着一股子圣洁的味道，仿佛自己是个洁身自好的妇人，绝不可能做出私藏男人这种丑事。

　　平胸女警讪讪地道歉道：“对不起，我一时冲动，像您这么端庄大方的夫人，怎么可能收藏那混蛋在房间里，是我不对。”

　　林白心中暗叫：我真傻，早知道就躲到那女人房间里的，躲在她那里最安全。情急之下窜进了金巧巧的房间，这女人笨得很，被平胸女警一问，肯定要露出马脚。

　　他赶紧拉着金巧巧道：“事情不妙了，她一间屋一间屋的问过来了，问到你这里肯定要穿帮。”

　　金巧巧果然慌乱起来：“哎呀，怎么办？我……我很容易紧张的，她一问我肯定流汗，会被她怀疑的。”

　　“那不行，你和我一起躲起来。”林白拉着金巧巧钻进了床底。

　　床底很狭窄，而且要想不被外面的人看到，就要尽量钻得靠墙，林白和金巧巧挤到了最贴墙的阴影里面，这里的空间可不怎么大，要藏两个人实在不易，两人只好紧紧地挤在一起。林白干脆就从后面把金巧巧搂在了怀里……

　　前胸贴着后背，两人的姿势十分亲热。

　　金巧巧穿得不多，夏天的晚上，在床上能穿得了多少？她只穿了一件极为轻薄舒适的睡裙，而且裙子还不长，就和一条很长的T恤没多大的分别，裙子里只穿了一条小内裤，胸衣则是压根没穿，穿着那东西睡觉是很不舒服的，女人们一般都会在上床前将那东西脱掉。

　　林白将她往怀里一抱，就感觉她浑身都在发烫。

　　“哇，你怎么在发烫？感冒发烧么？”

　　“没……没有……”金巧巧心里哭笑不得：被一个男人拖进床底抱在怀里，身体能不发烫么？你明明就懂，还故意这样问，欺负人。

　　换个男人敢这样对金巧巧，估计她已经一边尖叫非礼，一边拿拖鞋抽他了，但是这个男人是林白，那情况就要另当别论。她把林白当成朋友，而且是那种很有好感的朋友，如果林白没有未婚妻，说不定金巧巧也会争取一下，如果林白说喜欢她，想要她做自己的女朋友，金巧巧多半也就答应了。但小白有了芊芊，不可能对她说那种话，她也就没往那方面想过。

　　现在陡然间被他搂在怀里，还在床底这么漆黑狭小的地方搂成一团，这感觉对她来说也还算不错，便任由他小小地非礼一下也没啥关系。

　　平胸女警现在已经问到血凰二号和四号了：“见到小白了吗？”

　　血凰二号叉腰站在门口哼哼道：“没见着，天知道又跑哪里鬼混去了。”四号在里面接口道：“说不定偷看女澡堂去了呢，他一直念叨着想要去偷看一次。”

　　平胸女警觉得这话就没法往下听，赶紧又换了一间屋敲门，精灵公主走了出来，笑嘻嘻地道：“小白先生？我没见他啊……”

　　“要来我们这里了。”金巧巧开始紧张起来，原来精灵公主的房间就在她的房间旁边，平胸女警下一个要找的肯定就是她这里。

　　“嗯，别说话了！”林白在她耳边低声道，说话时喷出来的热气冲进了她的耳朵里，弄得她的耳朵痒痒的，她还是未经人事的处子，哪里经受得起这样的挑逗，身体一瞬间就软了一半。

　　敲门声很快就响了起来，紧接着平胸女警就发现门没锁，推开门走了进来，林白和金巧巧从床下看出去，能看到平胸女警的脚踝子，满好看的……

　　那双脚穿着很便于行动的女式凉鞋，咯嗒咯嗒地走到了衣柜前面，然后是衣柜被打开的声音，平胸女警奇道：“咦？还以为会在这个衣柜里，居然不在……”

　　还好没躲衣柜，林白觉得自己很明智。

　　突然，他发现怀里的金巧巧状态有点不对，可能是因为床底的灰尘弥漫起来了，她的鼻头有点痒，身子一抽一抽的，显然是想要打喷嚏。林白吓了一大跳，这当口儿可不能打出来，会出大事的，他赶紧伸手过去，捂住了金巧巧的嘴巴。

　　金巧巧一个喷嚏没打出来，一口气硬生生又憋了回去，好生难受。好几秒之后，她才反应过来，现在两人的动作有点不对劲啊……林白本来是从后面抱着她的，现在右手还搂着她的腰，左手又捂上她的嘴……

　　金巧巧记得自己以前写过类似的H小说，一个采花淫贼抓住某个大小姐，将她拖进小树林里，捂住她的嘴将她强X了，那动作可不就和现在一样么？

　　浓浓的即视感啊，好强的代入感啊！

　　金巧巧一不小心就把自己陷入了小说之中，这是所有作者的通病，某个叫三十二公公的劣质作者也经常写着写着就把自己陷进去。

　　一旦进入了状况，她就开始挣扎起来……

　　林白不明白怀里的女人为什么要突然开始挣扎，好似要跳出去一般，但平胸女警的脚踝子还在屋子里转来转去呢，这时候哪能放金巧巧出去？他手上又加了几分劲，将她死死搂住，嘴也捂得死死的，当然，要小心不要捂到她的鼻子……

　　金巧巧不停的扭动，滚圆的翘臀在林白的腹间不停地蹭来蹭去……没蹭几下，林白也开始伤不起了，本来他还没有意识到自己的动作有什么不对劲，但现在终于意识到了，格老子的，现在这动作，可不就是标准的非礼妹子的动作么？难怪她挣扎得这么厉害。

　　话又说回来，这姿势好爽！

　　林白心里的某个邪恶基因被撩拨起来了，其实这不能怪他，大凡男人，碰上此情此景，哪有不生起邪念的？何况怀里的女人抵抗得根本就不激烈嘛，看来她好像也不是真的在抵抗……说不定小小地非礼她一下，她也不会介意呢？

　　搂在她腰上那只手开始使起坏来，从后面撩起了她的裙子，里面是一条白色的小内裤，这条裤子林白就不敢再扒了，真要动了这条小内裤，那性质就不是普通的小非礼，而是真正的大非礼了……他的手隔着内裤在金巧巧滚圆的翘臀上揉捏了两把……

　　金巧巧挣扎得更激烈了……

　　林白感受到了一种异样的刺激，这种感觉不好形容，如果硬要把这种感觉形容出来，也许就像老鹰抓小鸡时的快感，就像猫在调戏老鼠，也像蜘蛛在看着扑到自己网上的苍蝇……男人也许骨子里就流着征服的血液，喜欢把比自己柔弱的女人压在身下蹂躏……

　　林白一时头脑失控，居然伸手拉住了那条白色的小内裤，想要将它扒下来。

　　小非礼眼看就要演变成一场大非礼了……

　　就在这时，平胸女警的脚停在了床上，她突然弯下了腰来，向床底看了一眼，然后勃然大怒，伸手就将整张床都掀飞到了一边：“好哇，小白，你真的是越来越过分了，继偷拍之后，现在又玩起了强奸……这次不抓你进去关上十年八年，我就不姓平……”


第五零零章、眼睛，我的眼睛

　　……

　　平姑娘本来就不姓平，她姓周，名叫周悦。她父亲给她取这个名字的时候，是希望她一辈子都开心喜悦，可惜……人的名字往往和实际上是相反的，取贱名字的人往往活得更长命，像什么张狗蛋、李狗剩一类的命比狗长得多了。而取名开心喜悦的妹子，却一直为自己长了个平胸而苦闷。

　　平胸女警一时被气坏了脑子，居然连“不姓平”这种话都说出口来，实在是因为床下的情形太让她震撼了，林白这坏东西一只手捂住金巧巧的嘴，另一只手居然在扯她的内裤，而金巧巧一脸悲愤的样子，正在拼命地挣扎着，这场景不论谁来看，都是一个弱质女流正在被采花淫贼摆成十八般模样……

　　“好大的胆子啊，警察近在咫尺，你居然敢做出这等恶行，你完了，小白，我一直以为你还有点救的，但现在我发现你一点救都没有了。”平胸女警从腰间取出了一幅手铐：“今天非把你抓起来不可。”

　　“哎呦！”床被掀飞，林白当然不可能再继续非礼金巧巧了，赶紧松开怀里的妹子跳了起来。金巧巧得脱自由，一下子也清醒过来，发现了现在的情况好像不大对劲，嗖地一闪身躲到了林白背后。

　　“喂，我说你是不是躲错了地方？”平胸女警大奇，按理说受害人看到警察来了，应该躲到警察背后才对啊，怎么躲到强奸犯身后去了？

　　林白伸手护住在自己背后羞涩尴尬得快要活不下去的金巧巧，发现自己不需要向平胸女警解释什么了，摊了摊手道：“咳，我觉得她没躲错，平姑娘，你给人的感觉就是超级大坏蛋大反派啊，半夜三更冲进人家小姑娘的房间里掀了人家的床，人家小姑娘胆子小，见到你的脸就吓得不轻，当然要躲在我的背后了。”

　　“我才是正义的一方！”平胸女警抓狂了。

　　“很明显，我才是正义！”林白哈哈大笑。

　　平胸女警也活不下去了，这世界太不讲道理，让她已经找不到正确的人生方向，她三次抓到林白对妹子做丧心病狂的事，结果三次都是抓错了。跌跌撞撞地冲出门去，噗通一声跳进了温泉池里，就在水面上露出个脑袋，和独臂女一起反思人生去了，连她刚才被石头砸了个包的事都懒得再追究。

　　“喂，怎么就这样走了？被你掀飞的床还没归位呢。”林白一边吐槽，一边走到屋角，把掀翻在地的床再翻过来……床上的被褥已经弄脏了，金巧巧赶紧想要换一套干净的，林白便帮着她铺被单。

　　金巧巧的脸蛋红通通的：“那个……刚才……”

　　林白大汗，不妙，要被追究负责了。

　　“刚才什么也没发生过，对吧？”金巧巧道。

　　林白楞了楞，随即恍然大悟，看来金巧巧刚才也和我一样，是属于脑子被猪油给堵住了，做了自己都没想到的事，现在想要把事情抹过去，那当然好，林白赶紧道：“确实，刚才什么也没发生过。”

　　两人只用了两句话就把刚才的事抹了过去，林白松了口气，慢吞吞地走进了后院的雨幕里，反正刚才逃窜的衣服衣服也淋湿了不少，现在干脆就全部淋湿算了。他蹲到温泉池边，看着池里的两个女人脑袋，笑嘻嘻地道：“平姑娘，你穿着一身衣服泡在水里不舒服吧？要不要我帮你拿套泳衣来。”

　　平胸女警翻了翻白眼，懒得理他。

　　林白又转向独臂女道：“好啦，别在这里泡着感叹人生了，快起来，你的断臂老是在雨水里洗刷着当心出毛病。”

　　独臂女道：“我的身体很强壮，不会有事的。”

　　和这两个没名堂的女人就没道理好讲，林白在池边坐下，将人字拖鞋放到一边，把脚泡在了温泉里。铺天盖地的大雨还在没完没了地下着，林白仰头看天却什么也看不到，每当老天爷下这种大雨的时候，林白都很好奇，天空是怎么存储了这么多水的？地理课本肯定写错了，这种量级的雨水是云能存得住的吗？云那么轻飘飘的，像棉花糖一样，就不该有这么强的储水能力。

　　“对不起！”林白突然对平胸女警道：“虽然错不在我，但给你添了很多麻烦，真是抱歉了。”

　　平胸女警不禁大奇：“咦？你居然也会道歉？”

　　林白笑道：“大人和孩子的区别，就在于大人有时候明知道自己没错，也会道歉，而孩子有时候明知道自己错了，也会强撑不肯认……我林白好歹也是大人了，认错实属平常。”

　　“切，说这种话就充满了孩子气。”平胸女警居然也认真地对林白道：“我也对不起你，老是把你当色狼看，最后都发现那些女孩子是自愿的……我就奇怪了，你究竟哪里好？她们为啥都喜欢你？”

　　林白摊了摊手：“我哪知道，女人的心思我要是弄得清，我就成情圣了。”

　　“你现在还不算情圣？”

　　“……”

　　两人一贯的打打闹闹，这一次说开了，反倒觉得对方没那么讨厌了。平胸女警念头通达了，也就不再泡在温泉池里，爬起身来，还顺手把独臂女也拖了出来，两女一起走向了浴室，走了几步，又回头过来警告林白道：“你别来偷看我洗澡，我告诉你，我绝对不会自愿让你偷看，我可是有男朋友的，和那些任你欺负的女人不一样。”

　　林白笑道：“如果你男朋友要来偷看呢？”

　　平胸女警笑道：“我一个人洗的时候他可以来，但我和独臂妹妹一起洗的时候，他要是来偷看，那算啥？那就成了当着我的面看别的女人洗澡，我照样要插他的眼睛！”

　　林白大汗。

　　两女走远了，雨幕里依稀传来平胸女警故意压低的声音：“独臂妹妹，你可别学那些女人一样喝了林白的迷魂汤，他已经骗了多少姑娘了，你可千万不能跟着栽进去……啧啧……还好我男朋友不像他那么花心，不然我抹脖子的心都有了。”

　　林白把双手垫在后脑勺上，心想：完蛋了，你抹脖子抹定了。

　　……

　　“红骷髅大人，终极人的人选，终于定下来了。”副官欣喜无比地跑到了红骷髅面前，流着泪报告道：“不容易啊，这次一抽中签的女兵终于没有叛逃了，虽然她很不情愿，但最终还是选择了服从组织的安排。”

　　红骷髅大喜，旁边的疯子科学家卢瑟也大喜：“快把那名女兵叫来看看。”

　　副官一溜烟儿跑了出去，没多久，又一溜烟儿跑了回来。

　　红骷髅和卢瑟一起奇道：“女兵呢？”

　　“在我背后啊。”副官指着身后道。

　　“你身后明明只有一个男兵！”红骷髅和卢瑟一起道：“他虎背熊腰，满身是毛，长得跟一只猩猩似的，哪里来的女兵？”

　　副官轻咳了一声道：“长官，这位士兵是女性。”

　　“噗嗤！”卢瑟喷出一口血箭。

　　红骷髅吓得后退了三步，手里的红酒杯子落地摔了个粉碎。

　　“果然，要分清楚猩猩是公是母相当的困难！”旁边的小丑笑得上气不接下气，满地打滚。

　　那个女兵，哦，不对，是母猩猩开口道：“长官，属下虽然不想让自己变得太丑，但为了组织趋汤蹈火再所不辞，变丑就变丑吧，属下认了。”

　　卢瑟捂脸大哭：“我的上帝，你已经不能用美丑来形容了好不好。”

　　红骷髅用颤抖的手指着母猩猩道：“废话就不要多说了，赶紧试试终级人的传承，如果你能用，就赶紧用上走人，别站在这里影响我的心情。”

　　母猩猩行了个端正的军礼，表示服从长官的命令，然后就走向了卢瑟。她的块头实在是很大，身材有点像北斗神拳或者乔乔历险记的主角那种身材，肌肉一块一块的，看起来超给力，一身黑乎乎的长毛明显是有点返祖，那颧骨高凸的脸简直就像双庆附近的山川，找不到一块儿平地。

　　卢瑟实在是无法直视这个女人，哦，不对，是这头母猩猩，赶紧别过头去，同时递上了改造之后的超人内裤。

　　母猩猩身上穿的是二战时很流行的德意志人民冲锋队军服，整体色调呈橙黄色，是很阳光亮眼的色彩，她似乎也对这身衣服很满意，但是手背，颈脖等处裸露出皮肤的地方，都可以看到她长长的体毛，真是恐怖了。

　　接过卢瑟递过来的超人内裤，她认真地打量了一下，黑色的SM情趣内裤，样式简直不敢恭维，母猩猩郁闷地道：“这条内裤真是太难看了，难怪姐妹们都不愿意做终极人。”

　　“比不上你难看！”红骷髅和卢瑟同时吐槽道。

　　接下来就是见证奇迹的时刻，世界上最难看的人和最难看的内裤就要合二为一了，母猩猩小心翼翼地将超人内裤穿在了她的长裤外面……然后照了照镜子：“咦？不如我想象中难看。”

　　她回过头来一看，背后的红骷髅和卢瑟正口吐白沫，在地上不停地抽搐惨叫着：“眼睛，我的眼睛……”


第五零一章、克隆人来了

　　……

　　大清早，玫瑰骑士团穿过传送阵，回到人间界来了，林白这时候正坐在家门口的藤椅上，百无聊赖地晒着刚刚升起来的朝阳，晨风拂过身体，十分舒畅。看到身后的门里一大群女杀手鱼贯而出，林白不禁翻了翻白眼：“喂，回来了？”

　　血凰一号道：“嗯，回来了。”

　　“怎么样，这次又大捞了一笔吧？”林白没好气地问道。

　　“没有！”血凰一号叹了口气道：“问题不妙啊，魔界的变化真是日新月异，我们上次过去拿出一些小零食就换到了许多宝石，但这次却不行了。”

　　“哦？不行了？”林白一下子来了兴趣，撑起身子来问道：“为啥？”

　　两人聊了几句之后，林白就知道为啥了，原来是黑龙城的居民富裕了！

　　魔界的“富裕”，其实就是“吃得饱肚子”。

　　黑龙城的人口在魔界算多的，现在足足有接近十万人，但这点人口在人类看来却是极少的，以林白提供的优质粮食种子再加上化肥，要养活十万人口真不算啥，经过几次丰收之后，黑龙城的粮食已经开始大量的溢出了。

　　粮食一旦溢出，其价值必然会大幅度下降，吃饱肚子之后的怪物们，也开始有了余力去讲究别的东西，例如追求好看的衣服、漂亮的装饰、金光闪闪的宝贝……在这样的情况下，玫瑰骑士团的妹子们还拿着一些小零食去换人家的宝石，当然就会收获大减。

　　雪豹二号拿出指甲盖大小的一块红宝石道：“唉，以前我拿一块巧克力可以换好几颗这样的宝石，这次却拿了五块巧克力才换到一颗，那地精还一脸不高兴的样子……”

　　林白忍不住吐槽道：“喂喂，你给我合适点啊，五块巧克力在人间界能换一颗宝石么？你丫的还不知足？”

　　雪豹二号伸了伸舌头，躲到后面去了。

　　血凰一号道：“别理她们，咱们这次收获虽然不如上次多，但还掉欠款还是没问题的，现在我们就打算回欧洲去了。”

　　林白笑道：“回去又亏本破产然后再来找我？你们这样的生活方式不太对吧。”

　　血凰一号尴尬地笑了笑：“这个嘛……这次我一定会小心经营，不会再弄破产了。”

　　她身后突然响起了雪豹二号的声音：“团长，咱们把黑猫一号卖掉，就不会破产了，那女人花钱如流水，简直就是赔钱货。把她卖给某个大富翁做情妇，就能赚一大笔钱。”

　　随后黑猫一号笑道：“最花钱的可不是我，玉虎四号才厉害，卖她吧，她比我漂亮，胸部比我大，能卖得更好。”

　　“哈哈哈哈……”女杀手们发出一窜银铃般的欢笑声。

　　血凰一号沉着脸道：“不准笑，严肃点，把模特公司搞破产了两次你们还敢笑？这次回去如果再破产了，我就把你们统统拿去卖了。”

　　林白听她们说笑得有趣，便插口道：“这主意不错，我愿意出资买几个回来暖被窝，那啥……雪豹二号就不错，开个价吧。”

　　“嘻嘻，如果是你要睡她，她巴不得呢，哪会开价。”不知道哪个女杀手笑着说了一句，接着雪豹二号就一脚踢了过去：“瞎扯，老娘有这么没脸没皮么？要睡我没那么容易，鲜花、情歌、烛光晚餐一样都不能少，关键是还得会弹吉他。”

　　女杀手们打闹起来，血凰一号摊了摊手，对林白道：“对了，玫瑰花妖让我给你带句话过来，你在魔界修建的电池工厂已经建好了，工人们已经把水利发电站接下来的电线接入了工厂，现在只要搬进去设备就可以随时开工了。”

　　“哦，知道了。”林白应了一声，电池厂的事他都差点忘了，既然修好了那就叫玫瑰花妖招点工人开始干活，从人间界的电池工厂调几百个熟练的老工人到新厂去做技术骨干，这事儿并不麻烦，而且也轮不到他去管，让玫瑰花妖处理就行了。

　　玫瑰骑士团走了之后，精灵女王从后面钻了出来，微笑着道：“小白啊，既然你的电池厂修好了，那就把工程队借给我吧，请他们帮我修一个饼干厂。”

　　林白斜着眼睛看着她：“你有人间界的钱请他们干活？很贵哦，一个厂子几百万起。”

　　精灵女王微笑着从怀里拿出了小荷包，打开荷包来全是闪闪发光的宝石：“我现在已经知道它们的价值了，换成几百万块钱应该没问题。”

　　林白捂住了脸，好吧，这女人贼精呢，这种事当然早就摸清楚了。

　　她突然凑近林白耳边，低声道：“我那笨女儿现在还不知道这些，她还傻傻的在肯德基里打工，想要还你那几万块相机钱，嘻嘻，我故意不给她钱。”

　　林白没好气地道：“世界上居然还有你这种当妈的，手上拿着价值连城的珠宝，却不帮女儿还那几万块的小钱，让女儿一直陷入欠了很多钱的负罪感中，拼死拼活的打工赚钱，你究竟要干嘛？”

　　精灵女王嘻嘻笑道：“一方面是锻炼她独立自主的能力，另一方面是想促进精灵族与魔族的友好交往。”

　　我擦！林白大汗，拉皮条也能说成这么冠冕堂皇的话，这女人就是欠收拾，你很喜欢友好交往是吧？我这就和你友好一下，他把精灵女王拖回了后院里，按在床上，女王假装反抗了两下，但很快就被林白制服，拿电动玩具狠狠地蹂躏了一番，弄得她连一根手指都动弹不得，在床上不停的抽搐，这才念头通达，拍了拍手再走回到老街上来。

　　手机突然响了起来，杨威的声音在里面道：“林先生，咱们碰上麻烦了。”

　　“哦？你说！”

　　“前几天我们侦测到了恐怖份子的电波信号，派了十几名特工赶过去，看到江边有十五名恐怖份子，我们就立即向他们开火，这些恐怖份子很快就被我们干掉了，但是在掀开他尸体上的面罩时，我们发现……这十五个恐怖份子全部长得一模一样。”

　　“啥？你是想说他们是十五胞胎？”

　　“哦，不……我不是这个意思，我怀疑他们是克隆出来的人……只有克隆人才有可能这样一出现就是十几个一模一样的。恐怖份子居然已经有了这种技术，让人感觉可怕啊……”

　　林白听出来了，杨胖子的意思是：“这技术不错，林先生有没有？有的话，也上交一份给国家吧。”只不过他很聪明，没有直接说，免得让林白感觉到不爽。

　　林白哼哼道：“别拐弯抹角了，克隆人技术什么的我没有，没法上交给国家。”

　　“呃，原来如此啊，那真是可惜了……我把那个克隆人的照片发到你的手机上，你要小心这个长相的人……”杨胖子说完就挂断了电话。

　　没多久，林白的手机上就收到了一张照片，是个长相很普通的家伙，他只看了一眼就把手机屏幕关上了，也没把这事情放在心里，邪恶联盟有许多奇奇怪怪的技术，他才没兴趣去研究呢，管他们干嘛。

　　不过一个小时以后，林白就笑不出来了，因为他坐在街边喝茶的时候，看到一个穿着泳装的外国游客从老街上走过，那张脸，不就和自己手机里的那张脸一模一样么？

　　林白一把就将坐在旁边的女魔王拖了过来：“喂喂，老街是你罩的吧？铁花范围里不可能有敌人走来走去对吧？怎么把邪恶联盟的人给放进来了？”

　　女魔王摊了摊手：“切！如果他穿着战斗服，手上抹着一把AK47，本王当然不放他进来，但他身上没有武器，穿得和普通游客一模一样，脑门上又没写着‘我是恶棍’四个字，本王哪会知道？”

　　“好吧，你赢了！”林白放开了女魔王，哼哼道：“我去收拾这货。”

　　要收拾这货倒也不难，麻烦在不惊动老街坊和其他的游客，安安静静地了结此事，林白可不希望老街上打打杀杀的，影响了老街坊们的心情，也会影响到温泉村的游客数量，现在温泉村的收入要分红给街坊们，是大家重要的收入来源，如果这里打打杀杀的，游客难免会减少，大家的荷包都会受影响。

　　林白假装没有识破那人的身份，只拿眼光的余光瞅着那家伙。

　　果然，那家伙就不是个普通游客，他在老街上看似闲适的走来走去，一会儿看看这里，一会儿看看那里，实际上他的眼珠子一直在瞅着林白的家，很明显，这货是来打探情报的，想要针对的当然是独臂女。

　　都怪平胸女警太无脑，把敌人也给引到了老街上来，以后说不定还要对付许多这种探子。

　　林白仰天长叹：“人家都说胸大无脑，平姑娘你胸平也无脑，这是不是有点违背常识啊？”

　　脚下踢着一双人字拖，林白用怠慢无比的步伐走向了那个克隆人，他走路的姿势看起来很懒散，一点都不像有威胁的样子，那克隆人也没把林白当成一号人物，倒也没在乎他。

　　林白走到他身边拍了拍他的肩膀，贼焖兮兮地问道：“这位外国来的兄弟，有外汇换么？”


第五零二章、引出林白

　　……

　　“有外汇换么？”这是双庆，哦不对，应该是整个华夏的一个特色。在那些繁华热闹的市区中间，最大的几间银行外面的小巷子里，常常会有这种人，他们看起来很屌丝，很平凡，在你和他们不经意擦身而过时，他们就会压低声音问你：“有外汇换么？”

　　如果你没兴趣，自然就过去了，如果你有趣，那么……一笔邪恶的非法外汇买卖就开始了……总之，那兑换率肯定和银行给的不一样，要不怎么说是非法的呢？

　　林白装出来的那幅“外汇贩子”样子简直入木三分，十足十的地痞流氓小混混，不像好人。因为那种人的气质本来就和林白这种市井小民很相似，完全就是骨子里的翻版。

　　克隆人茫然地楞了楞，他先前看着林白对自己走过来，还以为监视他的行动暴露了，被人抓了现行，现在才发现好像有点不对，原来是他看自己是个外国人，所以要来换外汇？

　　克隆人装出一幅不耐烦的样子道：“不换。”

　　“我要的不多，就是想弄几张美元在家里好看。”林白笑嘻嘻地拿出几张软妹币，笑道：“银行的汇率差不多是1比6，这样吧，我给你换1比10，1000软妹币换你100美元，我就是拿来收藏用，如何？”

　　克隆人本想断然拒绝，但是仔细一想，我要是不停的拒绝，会不会显得不太像普通人？还是答应下来算了，反正也不耽搁什么事儿：“好吧，那就换给你100美元吧。”

　　林白笑道：“大街上换钱不太好，被人看到会说我搞非法兑换，走，咱们进小巷道里换去。”

　　林白笑嘻嘻地拉着克隆人走进了一条小巷道里，左右没了人，那克隆人正在泳裤的防水口袋里摸钱，林白突然一伸手就扣住了他的脖子，将他拖到面前，然后一巴掌就抽在了他的脸上。

　　克隆人被抽得晕乎乎的：“你……你要做什么？”

　　林白“啪”地又给了他一巴掌，冷笑道：“邪恶联盟的傻逼探子，敢到老街上来撒野，只有死路一条。”

　　克隆人这才知道自己被识破了，他还想再解释两句，林白却根本就不给他机会，“碰”地一拳将他脑壳打扁……克隆人的尸体缓缓倒在地上，林白抬起手表来看，却发现了一件奇怪的事情，他的邪恶力量居然没有涨，一点都没有涨。

　　按理说，杀一个人会涨100点邪恶力量，但是，杀死这个克隆人手表上的数值却纹丝不动，莫非，它根本不算人？林白小小地吃了一惊，再低下头来看时，却见克隆人的尸体飞快地消失了。

　　“咦，这东西只怕不是简单的克隆人技术。”林白发现事情没那简单。

　　与此同时，在城中一个九头蛇军团的秘密基地里，一个长相和克隆人一模一样的男人皱起了眉头：“我的一个分身被干掉了。”

　　“哦？是谁干的？”一名穿着黑衣九头蛇军团的队长问道。

　　“是我们一直没怎么在意的林白，他居然轻易地干掉了我的分身，连还手的机会都没有。”克隆人沉声道：“在那个宅子里，我们重点关注的人是霸王花、华夏队长和赤雨，但现在看来，那个叫林白的男人也拥有一定的神秘力量。”

　　“那你打算怎么做？”队长问道：“终极人正在进行最后的练习，适应她的新能力，以及累积一定的邪恶力量，等她准备好，我们就要发动一次大型进攻。在这段时间里，我们应该尽量多取得一些敌人的情报。”

　　克隆人点了点头道：“这样吧，把林白引到江边，让霸王花、华夏队长和赤雨无法支援他，我用五十个分身转攻他，如果能杀掉他就杀掉，杀不掉也能摸一摸他的底。”

　　克隆人说完这句话，突然一分而二，变成了两个一模一样的人，然后又二分为四，四分为八，不一会儿，满屋子都挤满了一模一样的克隆人。

　　队长嘿嘿笑道：“要引出林白倒也不难，咱们抓一个对他来说很重要的人，再打个电话给他，就能轻易地将他引到江边了。”他转身过去对一名负责情报的手下道：“抓哪个人最好？”

　　“当然是抓李芊芊最好，据情报，这个女人是林白的未婚妻，只要抓了她，林白一定会来的。”

　　……

　　女超人下班回来的时候，林白正翘着脚在家门口哼哼着古怪的歌曲：“我从来没去过纽约……”那公鸭般的嗓音吓得路人纷纷掩耳而逃，女超人显然也受不了这歌声，捂着耳朵就想往后院跑，林白却一把将她拉住了：“喂，别走，我有点事要问你。”

　　“哦？”女超人停了下来，搬了张椅子坐在他身边。今天的她穿着一身白色的办公室OL西服，看起来清纯中又带着一抹干练，感觉还不错，有点大记者的风范。

　　林白笑道：“今天我碰上了一件怪事……”

　　女超人静静地听完了他说的话，皱起了秀气的眉头：“你碰上的这位，应该不是普通的克隆人士兵，而是一个超级恶棍。”

　　“哦？会分身的超级恶棍吗？”

　　“是的！你杀死的是他的分身，那东西根本不算人，所以就算杀死了也不会获得邪恶力量，那分身也并不是真实存在的，死掉之后就消失了。”

　　“那倒是满有意思的。”林白笑道：“这东西要怎么对付？”

　　“很简单，找到他的真身就行，只要打倒了真身，分身自然就会消失了。”

　　“原来如此，听起来并不困难的样子。”林白笑了：“话又说回来，这个超级恶棍我好像没在哪部漫画里看到过，他是谁的宿敌？”

　　女超人摊了摊手：“是闪电侠的宿敌，伴随着元祖闪电侠获得超能力的同时，也有一大批拥有超能力的恶棍同时诞生，这个克隆人就是其中之一，当然，这家伙也不是初代克隆人了，不知道是第十几代传承。”

　　“闪电侠干嘛不对付他，居然让他跑来找我的麻烦了。”林白没好气地道。

　　“这一代闪电侠今年已经82岁了，跑不动罗！”女超人叹道：“正义联盟人才凋零啊，现在的年轻人都不喜欢做英雄了，个个都喜欢做恶棍，照这样发展下去，世界毁灭真是指日可待。”

　　世界毁不毁灭不关林白的事，但老街安不安全却和他密切相关，林白不会容许这些莫名其妙的东西伸手进老街里，手进来斩了手，脚进来打断脚，脑壳进来了就一定要打扁，绝不容许有一条漏网之鱼。

　　……

　　第二天清晨，林白和平时一样坐在街边伸着懒腰，文文和女魔王已经晨跑完了，芊芊拿着两个女式小包从屋子里出来，将其中一个包递给文文，笑道：“走啦，该去学校了。”

　　两个少女笑嘻嘻地走过林白身边，还有一个多月芊芊就要嫁给林白了，她现在倒是突然变得害羞起来，每次见到林白都会微微地红一红脸，然后点了点头，快步走开。文文则和平时一样，对着林白挥了挥手，笑道：“小白，我和你老婆一起去学校了，回见。”

　　林白笑着道：“回见！”

　　两名少女迈着轻巧的步伐走出了老街，刚走上正街不远处，还没到车站，就见到一名黑衣人从前面迎了过来：“是李芊芊小姐和张思文小姐吗？”

　　两女微微一楞，不知道这个黑衣人是什么来头：“你们是什么人？找我们有啥事？”

　　“是这样的，我有点事，想请两位小姐跟着咱们去处理一下。”黑衣人一边故作礼貌地说着话，一边却飞快地掀开了衣服的下摆，只见他腰间的皮带上插着一柄手枪。

　　这意思就很明白了，跟我走，就一切好说，不跟我走，一枪崩了你。

　　意呆利黑手党绑架人质时就经常用这一手，故意用彬彬有礼的态度来说些威胁人的话，仿佛不这样做不能显示出他们是流氓中的绅士。

　　面对着一名已经亮了“枪”的歹徒，芊芊确实被吓了一大跳，她哪怕有蜘蛛侠的传承在手，胆子依旧不怎么大。但黑衣人却低估了文文的胆量，勇敢的文文绝不是那么容易被吓倒的，她早在冬日战士作乱时，就敢跳出来保护别人了！

　　文文突然向前一步，猛地伸手抱住了那个男人的手，让他一时之间无法伸手拿枪，同时放声大叫道：“芊芊快跑！去叫警察！”

　　“该死，这里是大街上。”黑衣人大怒：“你不怕惹出乱子？老子拿枪出来乱射。”

　　文文哪管这么多，抓着他的手臂使劲扭。

　　黑衣人一脚将文文踢开，伸手从腰间掏出了手枪，他没向着文文射，而是率先向天空中射了一枪，因为刚才文文的举动已经惊动了旁边的路人，有几个胆子大的好心人已经打算过来揽事了，黑衣人只好向天鸣枪把围过来的人群吓散，果然，枪身一响，没人敢再过来了，街上一片尖叫声，人群乱了套，向四面八方逃窜。

　　黑衣人再把视线放平时，却发现刚刚还吓得不敢动弹的芊芊，现在已经不在旁边了……

　　“咦？正主儿居然跑了！该死。”黑衣人大怒。


第五零三章、我来赎人了

　　……

　　黑衣人游目四顾，想寻找芊芊跑到哪里去了，但华夏别的没有，就是人多，街上那人流简直不讲道理，刚才枪身响起之后，所有的人流都在向着四面八方乱窜，场面就更加混乱了，在这种情况下，想要找到一个娇小柔弱的女子，谈何容易？

　　眼光扫了两圈，还是没看到芊芊跑到哪里去了，黑衣人恶向胆边生，一把拎起了地上的文文，将手枪顶在了她的脑门上：“该死的女人，都是你害的……”

　　“嗖！”一根白色的蜘蛛丝从旁边飞射了过来，将黑衣人手上的枪粘住了，接着那根蜘蛛向后一抽，黑衣人的手枪就脱了手，一个身穿蛛蛛侠行头的女人跳了过来，一脚就将黑衣人踢飞了出去，同一时间还夺过了文文，将她平安地放在地上。

　　黑衣人摔在地上，打了两个滚，爬起身来惊叫道：“蜘蛛侠？”

　　黑衣人吓了一跳的同时，芊芊其实也紧张得不得了，她接过蜘蛛侠的传承之后，还从来没有和人打过架，上一次被蜥蜴人博士追杀就把她吓坏了，根本不敢还手，只敢逃跑，后来躲在老街里许多天没有出过门……这一次为了救文文，顾不得要和坏蛋正面交手，只好跳出来，刚才踢了那个黑衣人一脚，她心里还在想：这样踢人会好痛，他不会有事吧？

　　但是随即又想：他是坏人，被踢痛了活该。

　　马上又跟着想：但还是会很痛吧？

　　“没……没错……我是蜘蛛侠！”芊芊用弱弱的语气道：“你……你还不赶紧离开？”

　　她如果不说话还好，就靠蜘蛛侠的传承足以吓退区区一个黑衣人，但她一开口，情况就不对劲了，语气露怯，让黑衣人一听就知道这个蜘蛛侠是菜鸟，说不定还有可能是个假蜘蛛侠呢。

　　黑衣人放弃了逃跑的念头，捏了捏拳头，然后“呼”地一拳打了过来。

　　芊芊向后一个仰身，躲开了他的拳头，心里还在犹豫要不要打回去，可是从小就温柔善良的她实在是不想打人，怎么办？一边考虑着，一边不停的闪避。

　　黑衣人打了半天，发现对手只是一味闪避，不敢还手，这就开始得意了，看来对手真的是个菜鸟，完全不值一提嘛，加把劲，打倒她！拳脚呼呼，不停的招呼过来。

　　这时候芊芊突然灵机一动，不用打他，却又制服他的办法我有啊。她看了看旁边的两根电线杆，天空中横过去的巨大广告牌，还有旁边的路灯，这些东西完全可以利用……手腕一翻，一根蜘蛛丝缠到了电线杆上，黑衣人这时候一拳打过来，芊芊向旁边一闪，又将另一根蜘蛛缠到了广告牌上……

　　随后她一边闪避黑衣人的拳打脚踢，一边不停的射出蜘蛛丝，等那黑衣人醒悟过来的时候，才发现他的前后左右已经织成了一张巨大的蜘蛛网……芊芊抱起文文，刷地一下跳出了蜘蛛网去，那黑衣人想要效仿，也跟着向外一跳，却被蜘蛛网紧紧缠住，他挣扎了两下，却越缠越紧，没多久，黑衣人就被蜘蛛丝缠得跟一个粽子似的。

　　芊芊见坏蛋已经被制服，便将文文放在安全的地方，挥了挥手，跳上旁边的大楼屋顶，消失不见……过了几分钟，她又换回了普通的装束，从大楼里钻了出来，抓住文文的手道：“哎呀，你没事吗？”

　　文文笑道：“没事，刚才你躲到哪里去了？你看见没，有个女英雄跑出来救了我呢，哈哈……”

　　街边传来警车的呼啸声，警察终于赶到现场了，那个被蜘蛛网缠着的黑衣人见警察到了，吱吱唔唔的叫了几声，突然一下子消失得无影无踪，只留下一张空空的蜘蛛网……

　　“吓？那坏蛋怎么不见了？”芊芊和文文同时大奇，在街边围观的所有行人也都吓了一大跳。

　　……

　　“绑架失败了。”克隆人皱起了眉头：“我的一个分身被蜘蛛侠干掉了，只好将他收回。”

　　九头蛇军团的队长小小地吃了一惊：“蜘蛛侠？发生了什么事？”

　　“天知道怎么回事，眼看要抓住那两个小姑娘，居然被蜘蛛侠摆了一道。”克隆人愤怒地道：“打草惊了蛇，说不定蜘蛛侠还会一直保护着那两个小姑娘，暂时不能从她们身上下手了，得换一个人抓。”

　　“对林白来说比较重要的人还有刘大小姐，但这个人不好抓，她身边常年累月都有一车保镖。”

　　“那换一个！”

　　“还有花蝴蝶，这个女人也不好抓，她本身就是黑社会大姐头，有一点身手，再加上还有一大群黑社会手下，如果火拼起来，也未必好下手。”

　　“那再换一个！”

　　队长突然想到什么似的：“对了，干嘛非要抓女人，抓男人也一样啊，林白有几个从小一起玩到大的老朋友，比如这个叫三十二公公的家伙，就抓他吧……”

　　“长官，这家伙是个宅男，不好抓啊。”负责情报的属下道。

　　“加他QQ，用美女图片勾搭他，说要约他见面……”

　　“原来如此，遵命长官！”

　　……

　　第二天清晨，妹子们和平时一样在做着自己的事情，林白嘴里插着牙刷，睡眼懵懂地站在卫生间里，昨天芊芊被袭击的事情，他和女魔王一开始就知道了，最亲近的几个妹子身上都留着魔法印记，有一点风吹草动都逃不过两人的眼睛，但两人都没有跑去帮忙。芊芊自己就能解决的问题，林白不想弄个蒙面英雄去出风头。

　　他只是一边刷牙一边迷迷糊糊地咒骂着克隆人，丫的敢绑架芊芊，你别出现在我面前，不然非把你打扁了不可。

　　突然，一个电话打到了他的手机上来，用左手拿出手机一看，居然是三十二公公的手机打来的，林白不耐烦地接通了电话，然后点了免提按钮，只听到手机里传来三十二公公的惨叫：“小白救我，我被人仙人跳了……哎呀……啊啊……不要打我……”

　　三十二公公惨叫声持续地响了接近一分钟，对面才传来一个阴侧侧的声音：“喂，你是三十二公公的好朋友吧？这家伙居然敢和我的女朋友网聊，还约在江边见面，想要偷情，被我捉奸了，你带五万块来替他还了这笔情债，我就放他走，不然就准备为他收尸吧。”

　　咦？这么扯蛋？林白连牙刷都忘了刷了，嘴巴张得大大的，满嘴白泡泡轱辘轱辘的响。

　　对面的人等了半天没等到林白的回答，不禁怒道：“你没听到我刚才说的话吗？快带上钱来江边赎人。”

　　“唔哇唔哇呱……”林白对着手机说了一堆乱七八糟的字符。

　　“你说什么？”

　　林白赶紧喝了一口水包在嘴里，把白泡泡全都冲洗掉，这才对着手机大笑道：“哇哈哈哈，三十二公公活该，你们揍他吧，不用给我面子，狠狠的揍，哇哈哈哈！”

　　“……”

　　电话这边的克隆人楞住了，没见过这么做兄弟的，讲不讲兄弟义气啊？居然兴灾乐祸？亏得他们想出了这么好的方法，假装成仙人跳引林白出去，但是这家伙完全不上当啊。

　　“长官，怎么办？林白完全不上勾。”一名手下问道。

　　九头蛇军团的队长怒道：“那还用问？把三十二公公杀了，重新研究绑架对象。”

　　他正说到这里，电话里突然又想起了林白的笑声：“在哪里交钱交人？”

　　“不用杀了。”队长赶紧对着手下道，然后又对着电话道：“滨江路，防洪堤上见。”

　　……

　　林白本来不打算去救三十二公公，被仙人跳的家伙只能说傻，活该，猪一样，哪怕林白的钱多得用不完，也不想花钱去救一头猪，但是仔细想了想又觉得不对劲了。昨天芊芊才遭到了袭击，今天三十二公公就被仙人跳，会不会太巧了点？再说了，自从金竹帮从良之后，双庆市的地下势力大多知道老街上的人不能惹，偶尔有一些独脚小盗要做坏事也会选别的目标吧，选老街上的街坊做目标简直是不想活了，就算林白不出手，金竹帮的旧部伸手管了这件事，也得让他们吃不了兜着走。

　　所谓来者不善，善者不来，不管是不是真的，先去看看再说。

　　林白穿上一条肥大的休闲短裤，上半身穿了件花T恤，脚下照例是一双拖鞋，左边裤兜里揣着超人内裤，右边裤兜揣上魔王法典，就这么吊儿郎当地走向了滨江路的防洪长堤。

　　滨江路上照例刮着清爽怡人的江风，林白拖鞋走出来的啪嗒啪嗒声被江风远远地送了出去。

　　到了地方，林白一看就乐了，只见三十二公公被人五花大绑扔在地上，已经被打得鼻青脸肿，旁边还坐着四个穿得吊儿郎当的男人，当然，这几个男人只是故意将自己打扮得吊儿郎当，他们的站姿和表情，都不像混混，反倒是林白比他们的气质更屌丝一些。

　　林白远远地招呼道：“哟，各位仙人跳大哥，我拿钱来赎人了。”


第五零四章、中了仙人跳的公公

　　……

　　自古以来仙人跳的玩法就没什么新意，不外乎找个美女勾引某人，然后跳出来抓奸让人花钱摆平，这招式玩了几千年，从东方到西方，全人类都会，而且都玩得很纯熟……由此可见，两性问题是自古以来就有问题的，屡禁不绝！指责公公写书没节操的同学应该明白了吧？不是公公没节操，而是人类从来就没有过节操。

　　见到林白来了，几个男人都站起身来，三十二公公则开始了惨叫：“小白救命啊，这些家伙简直丧心病狂，骗局，完全是个骗局……”

　　林白没好气地瞪了他一眼：“你究竟怎么中的招？”

　　“昨晚……有个女人加我QQ，说是住在附近的妹子，用‘寻找附近的人’功能找到我的，想和我交个朋友，我加了她QQ看她空间照片，惊为大美女，就和她聊了几句，没想到几句聊完，她就说看我顺眼，要和我见面，约在江边……”

　　林白笑了：“于是你就信了？就出来了？然后就被这几个大汉给抓了？”

　　“是啊……”

　　“你是猪啊。”林白走到了近前，提起脚就给了三十二公公两脚：“喵了个咪的，这种你也信？这种女人不是仙人跳也是个酒托，总是就是逗你玩的，你丫的倒底有没有长脑子？”

　　三十二公公哭道：“以后不会再上当了。”

　　“还有以后？丫的，蠢得要死。”林白一阵拳打脚踢，比恶棍们打得还凶，没多久就把三十二公公打得更加鼻青脸肿了。

　　旁边的四个男人都吓了一跳，怎么回事？来救人的怎么看起来比我们还要凶残？

　　打完了，念头也通达了，林白收了手，指着四个守在旁边的男人冷笑道：“喂，你们四个，把我朋友打成这样，这笔账现在可以算了。”

　　“Fuck，明明你自己也打了。”四个男人大怒。

　　“切，我的兄弟，我当然可以打，我打他一拳，他还我一掌，那叫兄弟情谊，但是你们这些乱七八糟的外人来打算什么事？”林白哼哼道：“这就和老婆自己可以睡，别人不能睡是一样的道理。”

　　“Fuck，这道理明明就不一样。”四个男人简直抓狂，他们发现林白的逻辑很不讲道理，不过他们也不需要讲道理了，他们的任务就把林白引到江边，现在任务已经达成，克隆人马上就要来收拾林白了，当然，他们也想试试自己能不能抢在克隆人之前把林白干掉，如果成功，岂不是立了大功？

　　四个男人几乎在同一时间伸手摸枪，但他们的动作才做到一半，林白的脚丫子就已经踹在了他们的脸上，他明明只有两只脚，但四个男人却几乎是同时被踢中的，就仿佛林白长了四只脚同时踢人似的。

　　四个人一起向后飞出，满嘴的牙都被踢掉了。

　　林白回头对三十二公公道：“我来帮你报仇，要打成半残还是全残，你说了算。”

　　“你把他们打趴下到不能动，然后让我来打，这样才能出气。”三十二公公哼哼道。

　　“行，就这样办。”林白冲过去一通乱打，四个九头蛇军团的战士其实都是很优秀的军人，对付普通人一个起码能打十个，但是面对林白连半点连手之力都没有，不出片刻就被打得鼻青脸肿，倒在地上动弹不得。

　　这时候三十二公公才终于出动了，他这个人就是典型的欺软怕硬的，既然强敌已经被打倒不能动弹，就轮到他出来作威作福了，叉着腰跳到四人面前，恶狠狠地道：“你们刚才打我打得很爽是吧？现在轮到老子报仇了。”

　　打能动的人他不敢，打趴在地上的死猪那是一流水平，三十二公公对着地上的四个人一阵拳打脚踢，打得好生畅快。

　　林白没再去打人了，他不相信邪恶联盟就这么点安排，用四个普通士兵来伏击？邪恶联盟应该还没有傻到这个地步，肯定还有更强大的敌人。

　　果然，林白只安安静静地等了两分钟，就见到防洪堤下翻出来了一个黑衣人，那张脸很熟悉，正是自己前几天打扁了脑壳的克隆人，接着，又翻出来一个，再出来一个……防洪堤下不停的爬人上来，不一会儿，沿着堤坝站了长长的一排，全是同一张脸，同一个长相的黑衣人。

　　林白抓了抓自己的头发，吐槽道：“喂，我说你们能不能有点个性？全都长得一模一样算是什么名堂？”他突然想起了《马达加斯加》里面的那些斑马，全都长得一样，完全分不出谁是谁，那多没劲儿？

　　“我们不需要个性，能打倒你就可以了，嘿嘿嘿。”一大群克隆人嘿嘿怪笑起来，连说话的声音、语调、怪笑声都是同步的，让人感觉心里很不舒服。

　　看到来了这么多敌人，三十二公公瞬间就怂了，惨叫道：“哎呦，原来他们还有这么多同伙。有没有搞错啊，出动这么大的人力物力就为了玩我仙人跳，我是这么拉风的人吗？”他看到这么多敌人走过来，就压根没觉得林白还能打得赢，至于这些敌人为什么全是一模一样的脸，他压根就没时间去想。

　　三十二公公把刚刚还在用力踹的四个男人扶起来道：“兄弟们，刚才小的有眼不识泰山，冒犯了各位，各位千万不要记仇啊，给你们新来的兄弟说说好话，放我一马如何？”

　　林白回过头来道：“你觉得他们会放过你？”

　　三十二公公哭道：“那怎么办？”

　　“快跑呗！”林白笑道：“有多快跑多快。”

　　“那……那我就先跑了，你呢？”

　　“我帮你殿后！”林白道。

　　“哇，小白你真他娘的义气。”三十二公公感动得五体投地：“等你死后，我会在你的坟头插上好看的花束，保证不买最便宜的那种。”

　　“丫的，还不快跑？哪来这么多废话。”林白笑骂道。

　　三十二公公果断转身就跑，一溜烟就跑没影儿了。他夸林白义气，但他自己却一点义气也没有，大敌当前，丢下兄弟果断跑路才是王道，死道友莫死贫道，就是说的这家伙了。好在邪恶联盟也没打算杀他，他这种小鱼小虾一样的生物，邪恶联盟不会放在眼里，连踩死他的兴趣都没有。

　　克隆人冲向了林白。

　　林白扁着嘴看着这群一模一样的家伙向自己冲了过来，几十个人跑步的动作和姿势都是一样的，真的好讨厌，有一种无数面镜子将一个人影映成了几十个似的感觉，有一个克隆人出拳了，但另一个克隆人却是出的扫堂腿，这一下终于让人林白心里舒畅起来，喵的，原来你们也不是完全一模一样嘛，还是知道合作的。

　　一拳将冲在最前面的克隆人打飞，后面又扑上来两个克隆人，林白一脚将他们踢出去，又有五六个克隆人围上来，林白旋转着踢出了一脚，将这些家伙全部扫飞，然后又有更多的克隆人围了上来……

　　“喂喂，这就不好玩了啊。”林白手上加了点劲道，将一个克隆人的脑袋打扁，那人的尸体飞快地消失了，很显然，这些克隆人依旧不是真正的人，全都是用超能力分出来的，一旦战死，就会被主人收回。

　　随便在心里估算了一下，围着自己的大约有五十名克隆人，林白没觉得有什么威胁，但一个一个去打扁他们的脑壳也满费力气的，不好玩。他在旁边的乱石堆里拎起了一颗半人高的巨大石头，这颗石头很圆，每年嘉江涨水都会打磨这块石头的菱角，使得它越来越浑圆，成了一颗巨型鹅卵石，林白将它抓在手里，摆出了一个打保铃球的动作，大叫道：“看我10分的一击！”

　　他向后退了两步，然后向前冲了两步，手上做出一个扔球的动作，半人高的巨大鹅卵石滚了出去，轰轰隆隆，这尼玛哪里是保龄球，简直就是古代的滚木擂石，用来防守城池的，大石头对着克隆人群滚了过去，速度飞快，那些克隆人惊叫着四散奔逃，但石头滚得太快了，他们还没来得及散开，就被大石滚中……

　　“碰……”

　　十几个克隆人飞上了半空，以各种奇怪的姿势飞行着，然后化为虚无，消失不见。还有好几个克隆人被巨石压扁，也消失无影踪。逃出生天的克隆人楞了楞，显然没想到事情会这样发展。他派出了五十个分身来对付林白，本以为就算收拾不了林白，也至少能让他陷入苦战，却没料到，只是一个照面，就有二十几个分身被消灭了，这他娘的也太快了吧？看起来林白还没怎么出力，这家伙究竟是何方神圣？

　　残余的克隆人大声道：“你是哪个超级英雄的传承？”

　　林白笑道：“你当我傻啊，这种事会主动告诉你？”

　　“看来我要增加力量了。”残余的二十几个分身突然摇了摇头，晃了晃脑，刷地一下一分为二，又一次分裂成了五十几人，然后再一次分裂，变成了一百多人，接着又分了一次，变成了两百多人……


第五零五章、割草无双

　　……

　　克隆人刷刷刷的分裂成了两百多个，只见江边黑压压的一片人头，全都是同一样张脸。

　　“我擦？居然能这样分裂？你是史莱姆么？”林白大汗，小时候玩《勇者斗恶龙》，碰上史莱姆，一刀砍过去就一变二，二变四，最后变成一屏幕，再合体成史莱姆之王……相当的拉风帅气。

　　面前这克隆人莫非也能合体成克隆人之王？

　　他明显是想多了，克隆人只能分身，不能合体，比史莱姆的功能还差了一点。不过黑压压一片两百多个人头也满扯蛋的，开始向着林白压迫了过来。

　　“哇，我好怕怕。”林白捂着心窝，装出很害怕的样子。

　　“嘿嘿嘿嘿……”两百多个克隆人一起发出古怪的笑声。

　　林白突然向前伸出手掌，做出一个“停止”的动作，大声道：“等我两分钟，我去拿个道具来再和你打。”

　　“等个屁。”克隆人怪叫一声就想冲过来，没料到眼前一花，林白已经不见了踪影，克隆人这一惊非小，对手的速度居然如此之快？这让他想到了自己的死对头——闪电侠。

　　莫非，林白是闪电侠不成？

　　念头才转了一转，林白刷地一声又出现在前面，只见他的打扮已经彻底换了个风格，身上居然穿着一身汉代铠甲，好吧，其实并非汉代的古董，而是现代工艺制作成的仿造铠甲，在那些游戏大展上经常能看到有Cosplayer穿着类似的东西……

　　“你这打扮是要干嘛？”克隆人大奇。

　　林白哈哈大笑了两声，鼻孔朝天地道：“你一下子出动这么多分身来打我，我好怕怕，当然要想办法来对付你嘛，咱玩游戏的人对付人数众多的敌人最有名的，那就是《割草无双》，哼哼哼，只怕是武器挥起的空气流动，都可以吹得敌人在天空中乱飞，太拉风了，所以大爷我就去找了一套赵云的Cos衣服来穿着……”

　　克隆人：“……”

　　林白从背后拿出了一杆银枪，在手里挥舞了一下，笑道：“于是，现在就要开始《割草无双》了，敌羞吾去脱他衣……”

　　“你他妈的简直是个神经病。”克隆人怪叫一声，向着林白冲了过来。

　　林白将手里的长枪一挥，最前面的几个克隆人立即倒地，然后化为了虚无，他枪尖一抬，使出了《割草无双》里面的长枪三连击……一枪、两枪、第三枪的时候向前一扫……哗……一大群克隆人化为了虚无。

　　大群克隆人已经从四面八方挤压过来，林白大喝道：“无双技！”手里的长枪开始飞快地旋转，枪影里居然还带着闪光，就和游戏里的画面简直一模一样，周围扑上的克隆人被他枪尖轻轻一碰，就飞了起来，在天空中摆出各种奇怪的造型。

　　当初有一个米利坚的屌丝玩家玩《割草无双》，只见一个将军杀入千军万马之中，挥一挥长枪就能卷起无数敌人在天空中飞，世界观瞬间崩溃，大呼东方人的游戏简直扯蛋。

　　他区区一个被资本主义腐朽的西方屌丝如何懂得咱们伟大的东方民族的浪漫！千人敌只能算渣渣，万人敌也很一般，百万军中取上将首级才能算得上档次。

　　现在的克隆人也是如此，他看到林白挥枪的动作软绵绵的倒也不像很有力的样子，但奇怪的是，分身只要一碰到长枪，立即就会被震飞……哪怕没碰到长枪，只是被长枪带过的气流卷中，也会不由自主地飞起来。两百多个分身根本近不了林白的身，被他在人群里杀了个七进七出，不知道多少克隆人莫名其妙地倒在了林白的枪下……

　　林白横枪站在一块大石头上，让江风吹起他的长发……哦，不对，他没有长发，是吹着头盔上的羽毛向后飘飞，他摆着酷酷的造型，将长枪收在身后，一只手并着食中二指向前平指，哼哼道：“一切牛鬼蛇神在我的面前都是纸老虎。”

　　剩余的不到百名克隆人抓狂道：“你台词是不是说错了？你这话好像是某主席说的吧？和你身上的铠甲完全不搭调。”

　　“哦？不搭么？咳……算了，不要在意细节。”林白用长枪指着克隆人笑道：“告诉我，哪一个克隆人是真身？痛痛快快出来让哥一枪捅死，省得这么麻烦。”

　　“你傻逼么？别以为我会告诉你！”剩余的克隆人又开始分裂了，刷刷刷，没多久又分裂成了几百人。

　　“切！”林白挺起长枪，再度冲进了克隆人群里，他不会什么枪法，反正就是乱挥，在他看来，《割草无双》里面那些武将其实也是在乱挥武器，反正敌人很脆，轻轻一碰就会飞起来，乱挥武器就差不多够了。

　　据女超人说，打倒克隆人只有一个办法，就是打到他的真身，否则杀再多分身也没用，但林白无法分辨出哪一个才是真身，这种情况下只能用笨办法，统统打倒准没错。林白一边打倒克隆人们，克隆人们一边在不停的分身，就好像要比速度似的，如果克隆人分身的速度比林白打倒得快，那就永远也打不完，反之，最后就会是克隆人失败。

　　答案马上就出来了，还是林白打得更快些，他的长枪挥舞起来，方圆几米内的克隆人都会像落叶一样飘起，速度简直丧心病狂，克隆人分身的速度哪里比得过他，没几分钟之后，所有的克隆人都倒在地了上，接着，全部化为了虚无，消失得无影无踪。

　　林白对着空荡荡的地面竖了竖中指，他明白了，这些家伙全是分身，没有一个是真的。如果真身在其中，地面上就必定会有一具尸体，但现在没有尸体，就说明真身一开始就没有出现。

　　远处传来了警车的警笛声，三十二公公回来了，他还带来了一辆警车，但江边已经空荡荡的只留下一个林白，三十二公公屁颠颠的跑过来：“小白，那一群玩仙人跳的歹徒呢？我叫了警察来了。”

　　林白对他哼哼道：“全都跑了！”

　　“跑了啊？哎呀。”三十二公公拍了拍胸口：“跑了也好，我就担心你出了事，既然他们跑了，没有打伤你，那就最好不过。先说明，刚才我可不是临阵逃脱卖兄弟，我是叫警察去了。”

　　“是是是，你没卖兄弟。”林白一脚将他踢了个跟头。

　　警察过来问了问情况，林白当然不会说是什么克隆人，只说是有小混混想敲诈他们，后来被他用Cosplay的道具吓跑了。警察倒也没再多问，反正他们也是多一事不如少一事的，像平胸女警那种喜欢揽事儿的警察也算是个异类，大多数警察都不爱管闲事儿，所以咱们华夏的老百姓出了事儿才不喜欢报警，反正报了也没用。

　　回到家里，林白左思右想都觉得不爽，自己花了不少邪恶力量来战斗，结果却没有把克隆人干掉，只是扫掉了他一大堆分身，这有啥意思？这样打架稳赔不赚啊！看来不能蹲在家里等他不停的找上门来，必须主动出击了。

　　而且，容忍克隆人很恶心的老是绑架人也不好吧，先是试图绑架芊芊，失败之后又绑架了三十二公公，指不定明天又会绑架谁，留着他就是个巨大的潜在威胁，必须尽早解决掉才对。

　　可是，茫茫人海要找一个人何其困难？当年元祖超人克拉克肯特多么厉害，也没法把疯子科学家卢瑟找出来干掉。看来得想点别的办法找人！

　　林白把女魔王找了过来：“喂，你帮我用水晶球监视那个打了魔法印记的据点，如果克隆人出现了，立即通知我。”

　　女魔王笑嘻嘻地答应了下来。

　　但这样也只能算守株待兔，九头蛇军团的据点何其之多，克隆人未必就会去那一个。看来这事儿还是得和女超人谈谈，必须想办法把克隆人找出来干掉。

　　现在还是早上，女超人已经去报社上班了，要等她回来得等到晚上，林白是个急性子，等不到晚上再问她，想打个电话才想发现那女人没有人间界的手机，这就没办法了，只能亲自去报社找她。

　　跑到正街上叫了个的士，没多久就站在了双庆日报的门口。

　　双庆日报的大楼还满高的，站在楼下抬头向上看，足足有十六层，门口那前台小姐长得倒也水灵，看起来像是刚毕业的大学生，林白踢着拖鞋啪嗒啪嗒地走过去，他那花T恤，打滚短裤加拖鞋的造型太恐怖，前台小姐吓得全身就是一个冷颤：“这位先生，你……你……你要干嘛？”

　　瞧这问得，她那语气加神色配合起来，差不多就是在问你要劫财还是劫色了，摆明了没把林白当好人看待。还好这是报社前台，换了酒店前台，肯定已经在对林白说：“对不起先生，本店不接待衣衫不整的客人。”

　　林白笑嘻嘻地对前台小姐道：“我找人！”

　　“不……不要找我！”小姑娘吓得都要哭了。

　　“……”林白无语了好半天才道：“谁要找你了？我找……咦……”林白突然发现，自己压根不知道女超人叫什么名字，这尼玛好坑爹。


第五零六章、我是你大舅哥

　　……

　　林白有个坏习惯，就是不喜欢问别人的名字，给别人取个外号就开始乱叫，现在终于碰上麻烦了，面对前台小姐的询问，林白一时哑火：“我才不是找你，我要找的是……呃……找……尼玛，不知道她的名字肿么办？”

　　总不能说我来找女超人吧？

　　前台小姐用怀疑的眼光看着林白，简直就像在看一个罪犯。

　　不能再被她这样看下去了，万一她点个报警按钮，就麻烦大了。林白只好急中生智，叫道：“我来找你们报社最漂亮的那个妹子。”

　　前台小姐大怒：“还说不是找我，最漂亮的妹子不就是我吗？”

　　林白吓得退了三步，丫的，就你这黄毛丫头，漂亮个菜篮子，自我感觉不要太良好了吧。

　　“喂喂，你到底来干嘛？不说清楚我要打110了。”前台小姐现在已经可以肯定林白是个大坏蛋了，跑进人家公司，直言要找最漂亮的妹子，这是好人才怪。

　　林白突然又想到了一点线索，赶紧道：“我找那个大记者，那个采访过蒙面英雄的大记者啊。”

　　“原来是找她？”前台小姐的眼中射出一抹不屑之色：“哼哼，想找大记者也不看看你是什么样子，你自己拐过前面那个巷道，看看来找她的人有多少，就你这造型，她要看你半眼才怪了。”

　　林白大奇，这女人说的话是什么意思？我可得拐过去看看。

　　他走到巷道尽头，拐个弯一看，顿时倒抽一口凉气，只见一大群衣冠端正，看起来就像成功人士的男人，手上拿着花束排队站着，好长的队……整个巷道里全都挤满了，林白连个落脚的地方都没有。

　　他只好又退回了前台，问道：“我说前台小妹妹，那巷道里一大群男人是来干嘛的啊？”

　　“这还用说？都是来追求大记者小姐的呗！”前台小妹子有点忧郁地道：“她人长得漂亮，又有哈佛大学的文凭，还在米利坚环球日报工作过……简直就是集智慧与美貌于一身，工作又认真又能干，笑起来又温柔又清纯，简直是男人们的梦中情人……从她第一天来上班开始就有了追求者，现在追求者们已经可以挤满一巷道了，再过不久，估计就得排队排到报社门外去。”

　　林白倒抽了一口凉气。

　　前台小姐忧郁地道：“其实我比她更漂亮，为啥没好男人追我呢？”

　　你漂亮个菜篮子，林白很想这样说，但不能把人家小姑娘打击得太过不是？只好改口道：“他们有眼不识泰山，我就觉得你满漂亮的。”

　　这话说得前台小姐满开心的，笑道“你就算这么说，我也不会喜欢你哦。我要嫁个有钱人，像你这种一看就是穷屌丝的男人，我们注定今生无缘。”

　　“无缘就最好了。”林白低声吐槽了一句，走向了挤满男人的巷道。

　　巷道里弥漫着鲜花和男士香水的味道，让林白的鼻头痒痒得不行，他喵的，男人涂什么香水？简直神经病，一看就是奶油小生，男人就该像我这样一身汗臭味才对。林白对着这些男人无情地吐了几句槽，却见几个男人转过头来对他皱着眉头道：“就你这样子也来？一身汗臭，手上连鲜花都没半朵。”

　　换成都市装逼流小说的主角，现在就该拿一大叠钱出来抽他们的脸了，但林白一向不是这种类型的人，他不太喜欢抽别人的脸，既然曾经屌丝过，曾经被有钱有势的人压在社会底层过，他就很不喜欢以钱或者以势压人，那就不是屌丝翻身后该干的事。有钱人就该有气度，就要像刘老或者郝老那样，待人和善，才是正道理。

　　林白对着这群男人笑嘻嘻地摊了摊手：“喂，我告诉你，你喷我要小心啊，我是你们正在追求的大记者妹子的哥哥，父母双亡，我是她的监护人，从小一把屎一把尿把妹妹拉扯长大，在建筑工地上搬砖，辛苦赚钱送她出国读哈佛大学，我把她供成了女神，自己却没钱用变成了屌丝……你们知道我有多伟大吗？我妹子这辈子最感激的人就是我，你们喷了我还想追我妹子，能成功吗？”

　　林白一本正经地胡说八道，就问这些男人怕不怕。

　　果然，这话吓了男人们一大跳，有几个人看林白的眼光顿时就变得肃然起敬，想凑过来讨好他，但大多数男人还是不信，大记者妹子多漂亮的一个人啊，怎么可能有这样的哥哥？

　　“不信啊？不信就让开路，让我去给妹子打个招呼你们就信了。”林白拿手把他们向两边拨拉，男人们没有抵抗，半信半疑地被他拨到一边，于是，林白在衣冠楚楚手拿鲜花的男人夹道欢迎中，走向了女超人的办公室。

　　这气场太拉风了，两排西装革履的男人，手捧鲜花，中间形成一个通道，林白脚踢拖鞋，身穿花T恤，下身一条打滚短裤，从通道中冉冉走来，保证玉皇大帝出场都没他拉风。

　　他这出场方式立即就把报社里的记者们给吓着了，有几个男记者还以为是什么领导来视察了，但仔细看了看林白的衣着，不像领导啊……

　　女超人这时正在桌前奋笔疾书着什么，似乎在写新闻稿，林白对着她挥了挥手：“喂喂，我找你有事。”

　　女超人抬起头来看到是林白，露出一个很自然的笑容：“哎呀，啥事？等等，我马上出来。”

　　她和林白说话的语气很平常，很普通……这是理所当然的，因为他们现在住在一个房子里，抬头不见低头见，相处得多，说话的方式自然就很随意，不像普通人的相处那么小心翼翼。

　　结果两人那平淡相处的态度落在后面的男人们眼里，马上就相信了林白刚才的胡说八道，这人好像真是她哥。

　　女超人放下了手里的工作，走到办公室门口，男人们手里的鲜花齐刷刷的举了起来，女超人刚开始还应付不了这场面，但现在也习惯了，笑着对男人们道：“家里人找我有点事，我先走了……”

　　“她说家里人……”

　　“他真是她哥啊！”

　　男人们低声议论起来，然后，他们看林白的眼光就更恭敬了，搞不好这人以后就是大舅哥，可不能怠慢了。

　　林白带着女超人向外走，从男人们堆里挤出去，看到其中一个喷过他的男人上衣口袋里插着个芝宝的打火机满好看的，就伸手从他衣兜里拿了出来，笑道：“这打火机不错，送我行不？”

　　那男人赶紧把脑袋像小鸡啄米一样的点：“当然没问题，还请大舅哥以后在你妹妹面前帮我说几句好话啊。”

　　林白笑道：“那个当然！”把打火机揣进自己怀里，得意洋洋地走了。

　　两人走出报社大楼，女超人奇道：“你是那人的大舅哥？”

　　“是啊！”林白笑道：“我有个妹妹叫林花，是他老婆，所以他叫我大舅哥。”

　　女超人大怒：“他有老婆了还来追我？简直太坏了。”

　　“是啊，这人太坏了，以后别理他。”

　　“对了，你今天来找我有啥事？”

　　“我想问问你，有没有什么好办法把克隆人的真身找出来。”林白郁闷地道：“这货躲在城市的角落里老是放分身出来暗算我们，很烦人，早点干掉了他，我的念头才能通达。”

　　女超人皱起眉头来仔细思考，想了半天还是一无所得，轻叹道：“这个我帮不上你，我对克隆人的了解并不多，还是得请出他的死对头，也就是闪电侠，才能说出一些更为细致的东西。”

　　“哦，那等啥，咱们快去找闪电侠吧！我一天都不想等，只想尽快干掉克隆人。”

　　“闪电侠在漫威世界呢，一起去？”

　　林白想了想，去吧，总之是不想耽搁时间了。

　　两人来到滨江路人烟稀少的地方，女超人拿了一个微型的传送器出来抓在手里，另一只手握住了林白手，她的手掌满小的，握在手里很舒服，林白忍不住就捏了两下，女超人没好气地道：“要穿越时空了，严肃点。”

　　“是是，我其实是超级严肃地在捏你的手。”

　　女超人拿这个丧心病狂的家伙一点办法也没有，只好点下了传送器的按钮，时空扭动，撕开了一个空间，林白再度能看清周围的景物时，就见到自己已经站在正义联盟的总部了……

　　这里和他上次来一样，一大群老头老太太正在里面打牌下棋，活脱脱的老年人活动中心，不过和上次不一样的是，瞎眼姑娘，女超胆侠现在也在这里，自从女超人的内裤被邪恶联盟抢走之后，女超胆侠就暂时离开了老街，回到了漫威世界来坐镇，没办法，除了她，这里就没有年轻人了，她必须回来撑场面。

　　“咦？小白，你怎么来了？”女超胆侠虽然听不到，但耳朵却很灵敏，远远就听到了林白的脚步声。

　　“我来找闪电侠，想问他点事情。”

　　“呃……闪电侠啊。”瞎眼姑娘摊手道：“你来得真不巧，他老人家正好出去务色新一代的传人去了，不在总部。”


第五零七章、终极人首秀

　　……

　　有句古话说“好事多磨！”

　　但是林白不喜欢磨，磨呀磨的，磨得多了容易把铁棒磨成绣花针，那对于男人来说就太惨了。找个闪电侠而已，哪来这么多波折？

　　“闪电侠去哪儿了你知道吗？”林白问道。

　　“大概是去纽约警局了吧。”瞎眼姑娘道：“历代闪电侠中最厉害的要数巴里，而巴里是警局的鉴定分析员，老闪电侠想试试看能不能找到像巴里一样厉害的传承者，就去警局里碰碰运气。”

　　“真麻烦！”林白吐了一句槽，又拉着女超人跑出了正义联盟总部，招了辆的士，前往警局。

　　没多久，林白就在警局的大厅里发现了老头儿闪电侠，老头儿这时候正在大厅里和年轻的警察们聊天玩，而且专门选的是警察局的鉴定分析员：“喂，小伙子，你有没有兴趣为正义的事业奉献自己的人生啊？”

　　“正义？瞎扯，我只想和自己的妻子共度一生，没兴趣和正义玩儿。”一个年轻的警员撇了撇嘴，径直离开。

　　老头儿叹了口气，又迎向了另一位年轻警察：“小伙子，你知道闪电侠吗？”

　　那年轻警察笑道：“知道啊，我看过闪电侠的电视连续剧。”

　　老头儿大喜道：“那你有兴趣成为新一代的闪电侠吗？成为一个正义的英雄。”

　　“切！我又不是神经病。”年轻警察笑了：“闪电侠太苦逼了，一天到晚纠结在父亲的案子里，喜欢的女人成了别人的女朋友……这样做人有什么意思？鬼才想当闪电侠。”

　　老头儿大汗：“如果没有那些苦逼事，却能得到闪电侠的力量，光速奔跑，甚至超越时空……用这样的力量来匡扶正义，你有兴趣吗？”

　　年轻警察哈哈大笑起来：“用光速跑去买汉堡还不错，对付坏蛋嘛，我可没兴趣……我当警察就是为了混点工资有口饭吃，正义什么的和我无关。”

　　老头儿郁闷了：“唉，这个世界已经要完蛋了么？年轻人一代怎么个个都这样。”

　　林白在旁边听得好笑，这就是现实与理想的差别了，人们大多喜欢英雄，爱看英雄的动漫、电影，崇拜里面那些能飞天遁地的英雄，甚至偶尔会幻想自己也拥有那样的力量，但是……人们想要那样的力量并不是想用它来匡扶正义，只是想得到那些力量带来的便利罢了。

　　说得难听点，大多数人得到力量之后，不会变成更好的人，只会变成更坏的人！因为侠客以武而犯禁，拥有力量就会罔顾法律，谁还有兴趣循规蹈矩？

　　老头儿在警局里提供给人休息的长椅上坐了下来，满脸都是苦恼之色，林白和女超人走过去，一左一右坐在老头儿的两边。

　　女超人柔声安慰道：“老人家莫恼，慢慢找就是，肯定能找到合适的传人的。”

　　“唉，你看，我今年都82岁了，从60岁的时候起，我就一直在找接班人，但找了22年还是没找着……”老头儿郁闷得不行。

　　林白在旁边接口道：“如果没那么多条条框框，其实愿意当超级英雄的人会更多吧，但就是因为框框太多了，当个英雄就无法随心所欲地做事，所以才没有人愿意去做。”

　　老头儿生气地嘟着嘴，像个8岁的孩子似的：“条条框框又怎么了？其实每一个人都活在一个框框里，难道谁不是在一个规则里生活？”

　　林白笑道：“没错，每一个人都被某个框框限制着，就连恶棍们也不例外，但是英雄的框框太小了，按你们英雄的正统传承，那是不能杀人，不能做坏事，在私人利益和大众利益之间必须选择后者……伟光正，一切都必须做到完美，那样的生活还不如普通人随性，普通人虽然也被社会大环境所限制，但是普通人却可以自私、可以任性、可以懒惰、可以偶尔做点小坏事……这些事英雄一样都做不得。那么问题来了，这也不能做那也不能作，只能去做好事，拿那些超能力来有个屁用啊！”

　　“做好事不就是用处？”

　　“切，那算个屁的用处。”

　　老头儿瞪大了眼，林白也翻着白眼，两人就这么僵住了。

　　过了好一会儿，林白才道：“算了，不说这些废话了，我来找你是有点正事要问。”

　　“哦？啥事？”

　　“听说克隆人是你的死对头吧？他最近跑到人间界捣乱去了，弄很多分身出来给我捣乱，有没有什么办法把这家伙给找出来？”林白问道。

　　“找他的方法当然是有的。”老头儿认真地道：“克隆人的超能力有两大缺点，只要利用这两大缺点，要找出他来并不费事。首先，他的超能力使用范围不大，分身和真身之间相隔的距离不能太远，在发现他分身的方圆几百米内肯定能找到他。其次，他在使用分身能力的时候，要消耗大量的能量，所以饿得很快，如果想要持续地分身，就必须大量进食。”

　　林白听到这里已经明白了：“我知道怎么找他了，嘿嘿，这就回人间界收拾他去。”

　　两人刚说到这里，突然感觉到整个警察局大楼晃动了一下，林白不禁大奇：“咦？纽约也会地震么？”一句话没说完，大楼又开始连续不停地晃动起来，甚至发出轰隆隆的声音，墙壁开始龟裂，很明显马上就要垮塌了。

　　“我擦，赶紧出去。”林白伸手拉着了女超人，向外就跑。他知道女超人现在没有传承在身，只是个普通的柔弱女子，当然要保护好她，却见老头儿闪电侠身子一晃，就抓住了两名警察，再一晃，就将两名警察放在了外面的开阔地上，再后再一晃，又回到了屋子里，下一个瞬间，他又出现在了外面的街道上，放下了两名警察……这家伙的速度果然快，林白虽然有超人魔王的传承在身，但面对闪电侠这种速度也不禁惊叹。如果用同样的多的正义力量或者邪恶力量来发动超能力，单在速度这一项上，超人和魔王的传承都不如闪电侠快。举个例子，如果闪电侠用一万正义力量就能达到某个指定的速度，林白却需要用两万甚至更多的力量才行。

　　可惜的是，老头儿只闪了几下就不行了，捂着胸口呼呼地喘着粗气，郁闷地道：“唉，闪电侠的传承最大的坏处就是要消耗大量的能量，我老了，身体里蕴含的能量已经不如年轻人，这才跑了两三圈就没力气了……旁边有个汉堡店，我得去吃点……你先帮着救救人。”

　　林白捂住了脸：“喂喂，警察局里还有好多人没救出来呢，我哪有你那么快的救人速度……”他说到这里突然发现，只有警察局这一座大楼在摇晃，旁边别的建筑物都没有任何问题，这明显就不是地震嘛，再抬头向大楼顶上一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　只见警察局的楼顶上站着一只巨大的母猩猩，母猩猩穿着一身德国军服，但在长裤的外面却穿着一条黑色的情趣内裤，那画面不用提有多美，简直让人不敢看，林白只看了一眼，就感觉胃部严重不适，翻腾得差点就吐了出来。

　　“我靠，这是什么生物？”林白惨叫道：“眼睛，我的眼睛……”

　　母猩猩用脚踩着警察局的屋顶，每跺一脚，大楼都会摇晃两下，看起来她还没怎么用力，看她游刃有余的样子，她只要使一点点劲就可以把警察局的大楼踩塌，但她却并没有这样做，故意轻轻跺脚，让大楼不停的摇晃，折磨着警察局里面的人。

　　“哇哈哈哈哈哈，该死的警察们，你们都出来受死吧。”母猩猩得意洋洋地道：“九头蛇军团万岁，德志意赛高……嗨吸特勒！”

　　“这他喵的都在说些什么。”林白捂住了眼睛向旁边的女超人问道。

　　女超人一脸严肃，沉声道：“麻烦大了，那是终极人……终极人终于出现了。她穿的那条内裤，是邪恶化了的超人内裤。”

　　“啊？是终极人？”林白睁开眼再去看那只母猩猩，尤其是它穿的那条内裤，不看还好，一看又觉得胃里的东西向上狂涌，差点就吐了出来，赶紧又把眼睛捂住：“看到了，果然是黑化了的超人内裤。”

　　女超人急道：“你快穿上超人内裤将她打败啊，把我内裤抢回来。”

　　“这……这东西我连看都不敢看，怎么和它打？”林白大汗。

　　“可是……只有你能对付终极人啊，别的超级英雄都不行的，传承相差太远。”

　　两人说了这几句话的时间里，就见到老头儿闪电侠又出现在了他们旁边，老头儿手上抓着两个汉堡，嘴边还沾着许多沙拉，他打了个饱嗝道：“呼，刚才吃了五十个汉堡，现在我又有点力气了。”

　　林白：“……”

　　老头儿抬头看了看警察局上面的终极人，道：“我今年82，什么丑恶的东西没见过？这样的造型是吓不倒我的，我这就去会会它。”

　　女超人急道：“别，您老打不过它的……”她一句话还没说完，身边的老头儿已经消失不见，下一个瞬间，老头儿已经出现在了屋顶，碰地一拳打在了母猩猩的脸上，果然是好快的速度……居然只是一眨眼的时间，老头儿就跑过了几十层楼梯。


第五零八章、超人VS终极人

　　……

　　火云邪神他老人家说过：天下武功，唯快不破！意思是只要速度快就无敌了。

　　但是邪神他老人家明显是忘了一件事，如果对方金钟罩铁布衫，刀枪不入水火不侵，那你速度再快又能拿他如何？

　　老闪电侠一拳打在母猩猩的脸上，却感觉自己的拳头上传来一阵剧痛，母猩猩那张丑脸比钢铁还要坚硬，根本就打不动，反震之力震得指骨都差点断了，手臂也被震麻……

　　母猩猩咧嘴笑道：“哇哈哈，我当是谁来了，原来是闪电侠啊。”在她说这句话的短短几秒里，老闪电侠围着她跑了几十圈，拳脚不停地落在母猩猩的身上，但可惜的是没有一招有效，全都被超人的“钢筋铁骨”挡了下来。

　　“好烦人！”母猩猩大叫一声，也发动了超级速度，它的速度也提了起来，化为一道光影，追着闪电侠，两人在屋顶上转圈，那速度快得普通人根本看不清，只能看到两道仿佛闪电似的东西在屋顶上追逐着。

　　林白启动了超级视力，这才可以看清两人的动向，但旁边的女超人已经失去了传承，就连发生了什么都搞不清楚，她急叫道：“小白，快去帮帮闪电侠他老人家。”

　　林白摊手道：“暂时没事，闪电侠还是要比母猩猩快一点，母猩猩追不上他，但是他也打不痛母猩猩，感觉闪电侠的拳头有点软绵绵的没啥用。”

　　“嗯，闪电侠的能力就是快，至于战斗力嘛，那就不怎么样了。”女超人道。

　　“话说回来，闪电侠究竟能有多快？”林白好奇地问道。

　　“最快的一位闪电侠是第二代闪电侠巴里，他在鼎盛的时候，速度可以超过光速，能逆转时空，甚至不依靠任何科技直接依靠自己的速度穿进平行世界……”

　　听到“逆转时空”，林白双眼陡然一亮，似乎想到了什么似的：“可以回到过去吗？”

　　女超人点了点头：“当然可以，第二代闪电侠巴里就可以随意穿梭到过去或者未来。”说到这里，女超人突然对林白道：“你问这个做啥？”

　　“也没啥，就是想穿到几年前去做一件小事。”林白摊了摊手道：“如果我回到十几年前，给小时候的自己送一期彩票的中奖号码回去，嘿嘿嘿，我就不会以屌丝的形象长大了……”

　　女超人捂住了脸，果然，这家伙对于超能力的应用也就停留在这种方面，郁闷地道：“其实咱们超人也能做到的，如果你积累足够多的正义力量，将超级速度发动到极致，然后环绕着地球超光速飞行，就可以逆转时空，回到过去，但是……这样做也有很大的风险，在穿越时空的时候，很有可能陷入一种叫做‘神速力’的力场里出，挣脱不出来就完蛋了。第二代闪电侠就曾经掉进神速力里，差点出不来，为了彩票冒这么大的风险，不值得。再说了，随意改变过去是很危险的，有可能导致蝴蝶效应，例如你让小时候的自己中了彩票，有可能长大了之后的你就不再住在老街上，现在你所认识的朋友全都会变成陌生人……还有本来会死的人也是救不活的，例如本来会死于车祸的人，你救了他们，但他们还是会在不久之后死于别的灾祸，躲不过，这个叫做命运力……假如你想回到过去救芊芊的父母，那肯定不成。”

　　林白静静地听完，却没有表态，为了区区彩票当然不值得穿越时空，救芊芊的父母或者自己的父母看来也行不通，但还有一件事是值得去改变的……他没有把这话说出来，只是在心里默默地盘算了一下，然后笑道：“好吧，为了穿越时空送彩票，我现在需要大量的正义力量，坏蛋们，快出来让我打怪练级吧！”

　　女超人无奈地嗔了他一眼。

　　两人这番交谈花了不少时间，警察局屋顶上的闪电侠和母猩猩依旧在追逐着，像两道电光。可能是母猩猩追得不耐烦了，花同样多的力量的话，她是永远也追不上闪电侠的，但要花更多的邪恶力量她又不肯，因为她接过终极人的传承之后还是第一次出来捣乱，邪恶力量还积累得不多，并没有达到可以胡乱消耗的地步。

　　母猩猩大叫道：“我叫你跑，把房子弄塌看你怎么跑。”她突然飞了起来，飞到旁边的空中，用力地一脚踹在大楼上，只听到“轰”的一声巨响，大楼塌了，承重用的水泥柱子断裂，整座大楼嘎然倒了下来。

　　老头儿闪电侠吓了一跳，赶紧跳到了另一座房子的屋顶，然后用了一眨眼的时间又跑回了大街上。看着正在缓缓倒下的警察局大楼，他却束手无策，以闪电侠的力量是没法挡住大楼下坠的，这时楼里还有数百人没有逃出，无数人大叫救命。

　　母猩猩得意地大笑起来：“哈哈，这一下能弄死几百人，我能涨几万邪恶力量，再拿这些力量来对付你这死老头。”

　　“想得倒是美！就和你的外貌一样美。”已经换上了蒙面英雄衣服的林白陡然出现了，他飞向了正在倒塌的大楼，伸出一只手就将大楼撑住了，然后伸手一个横切，将大楼最下面一层已经断裂不平的地方削掉，让大楼底层变得很平，再将它轻轻地放在了地上，大楼居然就这样稳稳地立住了。

　　林白抬手看了看手表，不错，这一下救了324人的性命，每人100点，瞬间入手32400正义力量，大赚啊。

　　“不错，母猩猩，你再推倒几座楼让我救救。”林白仰天大笑：“这倒是个赚正义力量的好办法。”

　　“男超人？”母猩猩只看了林白一眼就认出了他来，这不就是人间界那个一直和邪恶联盟为敌的蒙面英雄么？他就是超人的男性继承者，算是上终极人的死敌。

　　在正义联盟和邪恶联盟的所有传承中，最厉害的传承就是超人的传承，它没有任何缺点，不论速度、力量、耐力、自愈能力全都是顶尖的，单独拿出一项就可以与任何英雄的特长相媲美。当它在正义的一方时，能震摄所有宵小之辈，但当它落到邪恶手里时，却会无法无天，无人能制。也正是因为这个原因，超人的传承必须要有两份，当其中一个超人堕落的时候，另一个超人可以站出来与之抗衡……元祖超人克拉克肯特肯定也是出于这个目地，才制做了两条内裤。

　　母猩猩一见到林白，就知道今天要捣乱已经没戏了。

　　“该死，蒙面英雄不是在人间界吗？我让终极人在漫威世界捣乱就是想多存点邪恶力量再去人间界对付他，没想到他居然跑过来了。”监控画面这边，红骷髅正对着画面大发脾气。

　　卢瑟在旁边道：“没事，同样是超人传承，终级人未必就打不过他，让他们交手几招试试。”

　　红骷髅点了点头，抓起了麦克风。

　　母猩猩听到耳麦里传来了长官的指示，要她试试和超人战斗，点了点头道：“遵命。”

　　两人都悬浮到了半空，一个终级人，一个超人，在半空中遥遥相望……望了两秒之后，林白捂住了眼睛：“我擦，我的眼睛……”

　　高手相争，岂容捂眼？换了在武侠小说里，林白这样恶搞的肯定要被一剑穿心了。

　　母猩猩也觉得这是个出手的好时机，刷地一下向前冲过来，一拳就轰到了林白的胸口。林白没有来得及招架，对手的速度太快了，眼睛只能勉强捕捉到她的动作，想要招架谈何容易，感觉胸口被巨力撞了一下，身子向后远远地抛飞出去……轰地撞穿了一座大楼的墙壁，滚进了一个办公间里，又撞翻了无数办公桌，然后从大楼另一边的墙壁上撞了个洞飞出去，接着又撞破下一座大楼……

　　林白连续撞破了三座大楼，这才终于停了下来，摸了摸胸口，还好，没事，除了气血有点翻腾之外，还罩得住，在刚才那一瞬间，他启动了钢筋铁骨的超能力，对于这样的拳头，身体完全撑得住。

　　母猩猩怪嚎着又扑了过来，林白挥起拳头，一拳击了回去，打在了母猩猩的脸上。

　　母猩猩就和刚才的林白一样，也被打得向后飞出，轰地撞破了一座大楼，然后从另一边撞出去，同样也是撞破了三座大楼才停下来。

　　“嗷！”母猩猩怪叫一声，翻身坐起，然后又扑向林白。

　　林白也“呸”了一声，向前冲了过去，两人的拳头在半空中相撞，庞大的力量交击，一股子旋风从两人的拳头交击处旋起，能量在半空中的交织纠缠，然后“轰”地一声就向小宇宙暴炸，两人同时向后弹飞，各自撞穿三座大楼。

　　地面上的人群已经轰叫着跑出来看热闹了，这里是漫威世界，三天两头就有超级恶棍和超级英雄跑出来捣乱，这样的场面人们倒也算是见惯了，这要搁在人间界，只怕已经引起了大乱，但漫威世界的人们却摆出了小板凳，有的还拿出了瓜子花生遮阳伞，找了个最佳的地方来围观……


第五零九章、特殊战法

　　……

　　妈蛋！林白心里骂了一句，从撞破的大楼里爬了起来，周围到处是纸片纷飞，刚才他撞翻了不知道多少张办公桌，甚至差点撞到一个人，好在他在百忙中避开了一点点，没把那人给撞死。不得不承认，终极人确实是林白出道以来碰上的最强敌人，以前从来没有哪个敌人能真正和他势均力敌。

　　好吧，这算是一个值得尊敬的对手，林白决定认真对待它，但仔细看了她两眼之后，又忍不住捂着睛睛满地打滚：“眼睛……我的眼睛……”

　　母猩猩大怒：“我哪有这么丑？”

　　“你确实不能用丑来形容！你已经超脱了美丑，升华到了新的境界。”林白吐呀吐的差点把昨天的晚饭都吐出来，喵的，这生物实在反人类，不能看啊不能看。

　　“吃我一拳！”母猩猩趁着林白满地打滚的时候，又冲了过来。却没料到林白捂着眼睛打滚的动作根本就是假动作，他既然已经知道了对手的实力不弱，又怎么可能摆出如此明显的破绽动作，这只是最简单的示敌以弱，故意卖破绽，这在武侠小说里太常见了，母猩猩肯定是没看过武侠小说，所以不知道。

　　林白从地上刷地一下跳起来，碰地一脚踢到了母猩猩的胸口，如果对方是美女，他还不见得能踢得下脚，但对手是只母猩猩，踢起来丝豪没压力。庞大的脚劲将母猩猩踹飞了出去，又撞破了五座大楼才停下来。她怪嚎一声，翻身爬起，却没受什么伤，又向着林白冲了过来……

　　两人你来我往地打了一阵，一会儿林白中拳摔出去，一会儿母猩猩吃一拳摔出去，周围的高楼大厦全都被两人打得稀巴烂，不时会有巨大的水泥块儿掉下去，吓得围观群众四面奔逃。

　　“很好！”红骷髅看着监控视频笑道：“终极人果然有用，牵制住了正义联盟里最厉害的超人。”

　　这时监视屏前又出现了一个超级恶棍，正是纽约脚帮的头头施莱德，上次血凰二号参加天堂之声节目，与脚帮曾经发生过一场战斗，还顺手干掉了施莱德的替身，所以结下过仇怨。施莱德冷笑道：“天上打得热闹，地上也别闲着，我要让脚帮的喽罗们全部出动，趁着这个机会大闹纽约，哈哈哈哈……”

　　施莱德一声令下，潜伏在暗处的脚帮恐怖分子们纷纷涌上了街头，不一会儿，纽约街头就到处都响起了枪声，纽约一片大乱。

　　林白从天空中看下去，发现下面已经乱起来了，女超人在大声叫嚷着什么，可惜被嚷闹声淹没，他启动了超级听力才听清楚，女超人在叫他赶紧收拾了终极人，不然各路牛鬼蛇神都要跳出来作乱了。

　　“擦，老子怎么一不注意就背负了这么大的责任？说得好像我不收拾母猩猩就会引出无数恶棍，很对不起整个纽约似的。”林白不满地吐了一句槽，低头再看时，却见四只老迈无比的乌龟从下水道里跳了出来，和下面的脚帮喽啰们战成一团，四只老乌龟当然就是忍者神龟了，虽然他们的岁数已经很大，但动作依然很矫健，和脚帮喽啰打起来还是绰绰有余。

　　接着一群忍者从暗处杀出，在街上见人就乱砍，瞎眼姑娘也出现了，拿着导盲杖冲进忍者军团中，不时有忍者被她打倒在地。

　　林白还没来得看清楚发生了什么，一道龙卷风冲了过来，风里还传来哈哈哈的怪笑声，看来这次出来的是有超能力的恶棍了，居然出场还自带龙卷风……老头儿闪电侠长叹一声，以闪电般的速度冲向了龙卷风，围着那道风反方向狂奔起来，似乎要用他奔跑时带起的风力将龙卷风抵消……

　　九头蛇军团的黑衣战士也出现了，拿着枪直冲政府部门，显然是想趁机破坏纽约的行政机构，几只箭矢从暗处飞出，放倒了几名黑衣战士，林白只瞥了一眼就看到老头儿猎鹰站在旁边的屋顶上，弯弓搭箭，不停地将黑衣战士射倒在地。

　　接着天空中也交战起来，久违不见的满大人居然出现了，而钢铁侠正在和他血拼，两个人打得有来有回的，天空中到处激光乱射。

　　还有许多大街小巷也在战斗着，一些林白都叫不出名字的恶棍和英雄正在交手。

　　“我擦，这不是完全乱套了吗？简直是世界末日级别。”林白大汗，不过他马上就发现自己想错了，漫威世界的平民居然连这样的场面也罩得住，大群的围观群众居然还在磕着瓜子，兴高采烈地看戏，什么？末日？别瞎扯了，这样的场面一年半载就要来一次大规模的，十天半个月就要来一次小规模的，有啥好怕？

　　“快打倒终极人，打倒了她那些渣渣恶棍自然就会逃走了。”女超人在地面上仰天大叫。

　　林白无奈地摊了摊手：“终于明白到什么叫能力越强，责任越大了。”

　　母猩猩又挥脚踢了过来，林白还了一腿，两人都被庞大的力量震飞出去，终极人翻身爬起，又冲了过来，林白感觉十分不耐烦，将自己的正义力量又消耗了五万砸进拳头里，一拳将母猩猩轰飞出去。那母猩猩居然也立即砸下五万邪恶力量，再次冲了过来。

　　这样打下去没完没了，除非一方耗尽了力量，否则一直不可能分出胜负。林白感觉有些不耐烦了，看来，光用超人一系的力量是不行的，还得把魔王系的能力也拿点出来。

　　摔进大楼的时候，林白在地上捡到一个硬币，将它向天上一弹……

　　母猩猩正要向林白扑过来，耳朵里却响起了红骷髅的叫声：“快躲，他要放电磁炮了。”

　　母猩猩不知道电磁炮是啥意思，但出于对长官的尊敬，还是听话地向旁边一让，只见林白的手指尖已经弹出一道凄厉的电光柱子，附在那枚硬币上冲了过来，母猩猩不敢肯定自己能不能承受这样的电击，还好她提前向旁边让了让，才没被这道电光柱击中……虽然躲开了，但母猩猩仍然吓了一跳。

　　林白超电磁炮打了个空，心头不爽，双手在腰间一合，做出一个要放龟波气功的架势，嘴里却念叨了一个奥术飞弹的咒文，双掌向前一推，巨大的奥术飞弹地砸了出来。

　　母猩猩照例向旁边一躲，却没想到那奥术飞弹居然会拐弯……那是一枚跟踪飞弹，可以用速度甩开，但是侧闪却是闪不掉的，飞弹转了个弯，轰的一声炸在了母猩猩身上。

　　“嗷！”母猩猩自交战以来，第一次被砸痛了，这种飞弹对她造成的根本就不是物理意义上的伤害，而是一种魔法冲击，她虽然启动着钢筋铁骨，但飞弹的魔力却直透体内，震得她全身发麻，一口血喷了出来。

　　“长官！他这是什么情况？我没有类似的超能力。”母猩猩大叫道。

　　红骷髅急叫道：“他身上不止超人一种传承，这也许是小丑说的，来自扶桑漫画系的传承，招式千变万化，你千万要小心。”

　　母猩猩心中暗叫不妙，这尼玛听都没听说过的招式，怎么小心？

　　林白一拳轰过来，母猩猩的身体还在发麻，根本没躲开，被林白的右拳打在脸上，向后飞出，紧跟着林白左手向前一张，一枚巨大的火球从他的拳心飞出，轰地一声砸在了母猩猩的身上，火球上蕴含的魔力虽然没有将母猩猩烧死，却将她身上那些黑毛烧卷起来不少，连德国军装都烧坏了几处……可见，终极人那保护衣服的超能力居然不能完全有效地抵挡林白的攻击。

　　母猩猩刚刚从火球中钻出来，还没来得及清醒，一枚尖锐的冰锥又从林白的手里射出，像飞掷出来的冰矛，噗地一声插在母猩猩的胸口，虽然没有将她洞穿，却将她的胸前刺破了一丁点儿，居然流出血来。

　　母猩猩被这一连窜攻击打得脑壳都蒙了，一时不知道如何还手，却听到耳麦里传来红骷髅的大吼声：“撤退！暂时别和他打了。他怪招太多，你刚刚接到终级人的传承，邪恶力量不够应付他这些五花八门的招式，先撤回来再说。”

　　“遵命！”母猩猩不敢再和林白交战，转身就想飞离战圈。

　　林白在后面大叫道：“我擦，别逃，把内裤交出来。”

　　母猩猩故作娇羞状道：“坏死了，居然想要人家的内裤……”那含羞欲怯的样子落到林白的眼中，却无异于精神攻击，简直比“心灵震爆”魔法还要有冲击力，林白感觉双眼仿佛被十万个太阳闪了一下，胃部又出现了严重的不良反应，差点就干呕了出来，好不容易才压下想吐的感觉，抬头一看，母猩猩已经逃进了纽约市那无数的楼房之中，哪里还找得着。

　　“我擦，还有这种特殊精神攻击？我服了！”林白对着她逃走的方向竖了坚中指。


第五一零章、该淘汰了

　　……

　　邪恶联盟的攻击来得快也去得快，就如同女超人所说，一旦终极人战败了，下面的小鱼小虾就没有再闹腾下去的必要了，再闹下去当心被超人从天空中飞下来一巴掌一个，谁能挡得住？转眼之间，邪恶势力们撤了个干净，整个纽约立即又恢复了和平，除了一堆打得稀巴烂的大楼之外，也没有什么别的不同。

　　漫威世界的百姓们也习惯了，看完了热闹，立即一哄而散，该干嘛干嘛去。

　　所有的人中间，只有林白一个人不习惯，尼玛，如果在人间界发生了这种程度的大战，那还不乱上天了？幸好这些乱七八糟的邪恶势力现在主力还是在漫威，如果他们跑到人间界去，那人间界真是没法待了。

　　降回地面，换回了普通衣服，女超人在下面等着他，一见他的面就道：“多谢，你这次帮漫威世界解决了大麻烦了，如果不是有你在，这次邪恶联盟的大规模行动说不定会得逞。

　　看到了没，漫威世界现在就是一个这样的世界，如果没有超级英雄，你说这个世界会陷入多么绝望的境地？但现在老一辈的英雄已经不行了，新一辈的接班人却找不着……唉……我们甚至看不到未来。”

　　林白沉着脸没说话，想了半天才道：“也许是时候改变一下超级英雄们的风格，让大家活得自由点，开心点，不要像老一辈的英雄那么苦逼，说不定就有人愿意当英雄了呢？”

　　“这话何解？”女超人奇道。

　　林白摊了摊手道：“这主要是由于主流文化的改变嘛，你看看现在人间界拍的新电影吧，新版的《超凡蜘蛛侠》里，主角彼得帕克就比以前老版的《蜘蛛侠》要活泼阳光得多，并且他的感情也要顺利得多，虽然女主最后还是死了，但至少不像前作那么傻逼单相思。再看看《海扁王》，就会发现英雄杀人如麻一样受到观众的欢迎……”

　　他顿了顿，又道：“没有人愿意接英雄的班，就是因为英雄受到太多束缚，其实抛不开那些条条款款的人是你们自己，观众早就已经抛开了。你劝劝英雄们换个形象出来做事，百姓一样会认可他们是英雄，又不是杀了坏人就是狗熊了。”

　　“这个……”

　　“等着吧，我来做给你看。”林白突然冷笑了一声道：“让你看看百姓究竟能不能接受更放得开手脚的英雄。”

　　他说完这句话，突然一闪身就到了四只忍者神鬼的身边。四个老乌龟正在把他们抓到的脚帮小喽啰们捆成一堆，然后打算交给警察。林白一伸手就把那些捆成一团的脚帮喽啰全都抢了过来，像一个人球似的高高举在头顶。

　　四只乌龟叫道：“哎呀，你要做什么？”

　　“我要让他们付出做坏事应该付出的代价。”林白哼哼道。

　　“这样不好吧，这是滥用私型，交给警察才是正确的做法。”四只乌龟有点不答应。

　　林白却懒得理他们答不答应：“看着我处理吧，然后你们再看看观众们的反应。”

　　说完这话，林白就举着人球飞到了半空中，这个人球里捆了至少四五十名脚帮喽啰，他们中不少人还在挣扎着，直到林白将它们举到了几百米的高空中悬浮着，这些人才不敢动弹了。

　　林白用上了增大声音的超能力，大声对着纽约市叫道：“纽约市的百姓们，大家看上面……”

　　无数百姓抬起头来看，立即就看到“超人”举着一大堆坏蛋悬浮在半空中，他们觉得有点意外，以前城市里发生大乱之后，接下来就是警察来处理事情了，这次怎么超人还有话说？莫非接下来还有好戏？

　　林白大声道：“以前，咱们正义联盟抓住了坏蛋，都会将他们交给警察处置，但这些坏蛋在监狱里蹲几年，出来又是一个坏蛋，甚至有些坏蛋连几年都没蹲到，才蹲几天就逃狱出来做怪了……”

　　“是啊！”不少平民百姓发出了感叹：“坏蛋周而复始地做坏事，屡禁不止。”

　　林白大声道：“所以，我在这里宣布，我手上这群杀人不眨眼的坏蛋没有进警察局的必要了，也不需要再经过法律审判，我在这里富布，坏人只有死路一条，我懒得再陪他们捉猫猫……”

　　说完这句话，林白就将手里的人球向着地面扔了下去，数百米的高空，再加上林白用力一扔的力量，人球里的脚帮喽啰们发出数十声凄厉的怪叫之后，“碰”地一声落地，全部都摔成了肉酱。

　　这个恐怖而又血腥的画面，顿时震住了所有人，围观群众和他们的小伙伴们全部都惊呆了，无数百姓捂住了嘴，叫道：“哦，我的天！”

　　“超人怎么变成这样了？”

　　“天啊！超人好凶残！”

　　有不少纽约警察甚至对着天空中叫了起来：“超人，你这样做是违法的……你犯了杀人罪。”

　　林白双手叉腰，哈哈大笑起来：“我犯了杀人罪么？哈哈，那你们来抓我啊！”

　　警察：“……”

　　女超人看到这一幕，不禁捂住了脸，完了，超人是正义联盟的核心与灵魂，现在超人当着全纽约人的面做出这么丧心病狂的事，正义联盟的名声只怕是全毁了。

　　还有不少别的超级英雄也对这一幕感觉到有点不适合，忐忑不安地等着人们群起而攻之。

　　然而他们静静地等了一阵之后，却没有等到想像中的全民大批判……

　　突然，人群中响起了一个年轻人的大叫声：“杀得好！”

　　随后第二声叫声响起：“我早就觉得这些恶棍通通应该杀掉了，何必关进监狱浪费咱们纳税人的钱养起来？”

　　“是啊，杀了就挺好，他们杀人放火无恶不作，凭什么正义就不能把邪恶杀掉？”

　　“就是！我的偶像从来都不是不杀人的超人，我的偶像是杀起坏人来一点也不手软的‘超杀女’和‘惩罚者’，可惜他们两个却不是正义联盟的主流英雄。”

　　“就是，杀得痛快！让所有超级英雄都变成超杀女和惩罚者吧。”

　　这样的声音越来越多，越来越响亮，很快就把先前那些谴责林白的声音压了下去，接着汇聚成了主流的声音，不停地回响在纽约的上空。

　　几个有限的律师和法官还在大叫道：“你们这样的想法是不对的，以暴制暴是不对的……”

　　林白哈哈大笑：“我听说米利坚的法律是世界上最公正的法律，米利坚的民主也自称世界上最开明的民主，是不是真的我不知道。现在大多数人的声音是要坏蛋去死，只有少数人还在坚持着坏蛋不死，那么按照民主的原则，究竟该怎么做呢？”

　　“对对，坏蛋通通死刑！没什么不对的。”大多数的人倾倒向了林白这一边。

　　林白对着地面上的人摊了摊手，哈哈大笑道：“其实我还想再多说一句，我他妈的是超人，我有超能力我怕谁？就算法律不听从民主的声音，非要一意孤行的给坏蛋活路，我就是不爱听，我就要把坏蛋抓起来杀掉，我就要践踏这没道理的法律，法律又能奈我如何？从今天起，我要以自己的方式匡扶正义，谁也别想用他那莫名其妙的正义来绑架我！”

　　“说得好！哈哈哈！”年轻人们大声鼓噪起来，有人大叫道：“这才是真正的超人。”

　　“超人霸气威武！”

　　“哈哈，我都想做超人了。”

　　“是啊，我也要做这样的超人！”

　　年轻人们开心得不得了，欢呼声一浪高过一浪。

　　林白哈哈大笑了几声，向下面的人群挥了挥手，然后刷地一下消失不见……几分钟之后，他换回了常服出现在了女超人的身边，女超人的脸上还满是不敢置信的表情，耳朵里听着周围山呼海啸般的呼声，她有点不敢置信地摇了摇头：“为什么……大众的意志居然是这样的？”

　　林白摊了摊手，懒得再多说，反正事实胜于雄辩，现在说什么都没必要了。

　　老头儿闪电侠垂头丧气地从旁边走了过来，对女超人道：“就在一分钟之前，我接到一个电话，是以前拒绝过继承闪电侠的年轻人打来的，他对我说，现在又有兴趣做闪电侠了，如果是在新一代的超人率领下的话，他愿意立即投身正义联盟。听他那语气，他显然也是要做一个率性而为的闪电侠，要用他自己的方式匡扶正义，谁也别想用自己的世界观来绑架他……”

　　林白拍了拍老头儿的肩膀，笑道：“不错啊，看样子你的传人很快就能找到了。”

　　老头儿气得吹胡子瞪眼睛：“我才不要传给他！你，你这简直就是带坏小孩。”

　　林白仰天大笑：“我才没有带坏他们，我和他都是在这种主流的思想旋律下长大的一代人，他和我的想法，都是现在的社会灌输的啊……社会既然灌输给我们这样的思想，就说明社会的主流认知已经变成了如此，你们老一辈的人还在默守着成规，是否有点脱离实际了呢？历史早就证明，没有任何一种思想永恒正确，所有的事情都会随着时间的推移不断的变化，例如世界观、人生观、价值观……不同时代的人会完全不一样，曾经对的东西会变成错的，曾经错的东西也会变成对的。长江后浪推前浪，老一辈的东西，该淘汰啦！”


第五一一章、有点线索

　　林白和女超人回到人间界的时候，女超人还郁闷得不行，她实在是很不明白，善良的平民百姓怎么说变就变了呢？以前不是流行“得饶人处且饶人”的思想吗？为什么到了现在，突然就变成了“坏蛋必须死”呢？究竟是什么时候，社会的主流认识已经发生了这样的变化。

　　“其实很简单啦！”林白笑道：“几十年，或者几百年前吧，坏蛋比较多，人们的总体战斗力比较彪悍，二战时期的女人小孩都能端着枪杀人呢。但是现在是和平年代，善良的人更多，人们的总体战斗力也偏低……简单来说就是，如果以前的百姓们是一群山羊，那现代的百姓就都是绵羊……面对着坏人的欺负，山羊还能用角来反击，或者用很快的速度逃开，但绵羊就只能任坏蛋宰割了。”

　　说到这里，林白顿了顿，总结道：“这个社会的好人越多，坏人做起恶来造成的危害就越大。随着社会进步，社会分工日益细化，‘会战斗的农夫’这种东西也越来越少，好和坏的对立也会越来越明显，在这种情况下，为了更好地保护善良的绵羊们，就必须加重对坏人的惩罚，以前那一套，行不通罗。人类社会的总人口数已经60亿了，杀点坏人有啥不好的？这又不是人力资源匮乏的年代，坏蛋还能废物再利用，这年头的坏蛋已经没用了，凭什么要让坏蛋占用这个世界上的资源？”

　　女超人听得似懂非懂，林白却懒得再解释了。

　　回到老街上，就见到街头上围着一群街坊，三十二公公正站在得意洋洋地吹牛，林白也混在人群中偷听，三十二公公得意洋洋地道：“当时四个仙人跳的流氓围着我，我脸色都没变，冷哼一声对他们说‘你们居然敢恐吓我，不想活了是吧？’，那四个混混冲上前来，想用拳头打我，我将头一低，避过一人的拳头，然后飞起一脚，直接就把他踢趴下了，另外三个小子还想围攻，也被我左一拳右一脚，全部打倒在地。”

　　张德益笑道：“三十二公公，你这么牛逼，为啥脸上还是被得青一块紫一块啊？”

　　三十二公公哼哼道：“那是你不知道，我打倒了四个小混混之后，却没想到他们还有后援，江边居然跳出来五十几个混混，我脸色还是没变，冲向了那五十个混混，一个人独战五十人，这一架打得天昏地暗，日月无光，虽然最后我大获全胜，但是难免被他们打到了几下……”

　　二代秦大妈阴阳怪气地道：“哇哦，公公原来如此厉害啊，那当时小白在做什么？”

　　三十二公公哈哈大笑道：“那还用说？小白当然是报警去了，我对小白说‘你先走，我来殿后，不要管我，我不会死’，小白当时就被我的高风亮节所折服。”

　　芊芊笑了，笑得很肚子痛的那种，脸上明显是不信的表情，却没有说什么。

　　文文却不是那种喜欢闷着的女人，叉腰指着三十二公公骂道：“你是把事情反过来说了吧？事情的真相肯定是小白说他殿后，你很没义气地跑了。”

　　三十二公公一脸严肃地道：“我才没有说谎……”

　　“咳！”林白咳了一声，从人群里挤了出来。

　　三十二公公一见林白，顿时脸色大变：“哎呀，我突然想起来还有点事，先走一步……”说完撒腿就想跑。

　　林白对着他的屁股就是一脚，将他踢得飞扑了出去，摔进了路边的阴沟里，好在自从爱干净的刘大小姐搬进来之后，路边的阴沟都被黑西装们弄得很干净，他倒是没有摔出一身泥水来。

　　“丫的，老子稍稍离开一段时间，你丫的就在背后胡编乱造。”林白指着三十二公公骂道：“不想活了吗？”

　　三十二公公从阴沟里爬出来，讪笑道：“咳咳，这个嘛……也就是吹个牛……”

　　众人哈哈大笑起来，林白也没真心发火，早就知道公公是个没节操的，像这种胡编乱造他从小就没少做过，真要和他计较，那可计较不完。

　　回到自己家里，翘着脚坐在藤椅上，女魔王笑嘻嘻地从旁边过来：“有收获吗？”

　　“有一点吧。”林白答道：“知道了两个重要情报，一是克隆人的分身不能离主体太远，二是克隆人在使用超能力时需要大量的能量，所以需要大量进食。他和闪电侠是同一个系统的超能力，都是需要吃很多东西来维护能力，闪电侠在和坏人战斗时就要吃大量的汉堡，克隆人应该也是一样的。”

　　女魔王笑道：“知道了这两个情报，你就能抓到他了？”

　　“当然！”林白笑嘻嘻地打开了手机上的地图软件，将地图的中心锁定到了滨江路上，也就是他和克隆人割草无双玩的地方：“看，当时我和克隆人的分身在这里战斗……以这里为中心，向周围看过去，适合藏人的地方，就只有这里的几个小区，另一边是滚滚的嘉江，克隆人不可能在江里吧？”林白的手指在地图上画了一圈，标出了克隆人有可能的藏身之地，又指着旁边一家很近的肯德基道：“看，这里正好是精灵公主打工的肯德基，我敢肯定，这个肯德基当天送出了大量的汉堡外卖，如果找那个送外卖的人打听打听，就能知道这些汉堡送到了哪里。”

　　女魔王笑道：“我要是克隆人，打完架之后就会立即撤走，你现在顺着汉堡的线索找过去是不是有点晚了？”

　　林白嘻嘻笑道：“那可不一定……人虽然走了，但线索总会留下的，总之，先把具体位置打听出来，我去找精灵公主。”

　　拍了拍屁股，林白走向后院，打算去找精灵公主打听点细索。话又说回来，自从偷拍照片被精灵公主知道后，他和精灵公主打的交道还真不多，公主妹子好像有点故意躲他似的……

　　就在林白走向后院的同时，精灵公主正在和精灵女王说着私房话，温馨的小屋子里，公主抱着被子坐在床上，女王则坐在床沿，公主手里还抱着一个可爱的熊抱枕，是她用打工赚的钱买的：“母亲大人，我最近都不知道用什么态度去见魔王先生了。”

　　“乖女儿，发生什么事了？”女王奇道。

　　“是这样的……魔王先生居然……居然偷拍我的裸照……”公主的脸蛋羞得通红，但面前的是自己的母亲，她还是硬着头皮把事情说了一遍。

　　女王微笑着听完，心里却在暗想：原来我送给小白的照片被平胸女警发现了，那还真是闹出不少麻烦呢。

　　“你们不是情侣关系吗？我还见过你洗澡时魔王先生走进卫生间里刷牙，既然已经发展到了这样的地步，照点裸照有什么关系？”女王好奇道。

　　“没……没有啦。”公主羞答答地道：“我们只是为了拍电影，才练习一下那种普通的夫妻生活，我和魔王先生什么都没有的。”

　　“吓？什么都没有？”这次轮到女王吃惊了，她本以为林白和女儿早就有了一腿，才做出了一些没名堂的事，结果听说是个误会，这下感觉好亏，早知如此，自己何必还把女儿凑活给小白，用丈母娘的身份出击太亏了，亲自上阵联姻才是王道啊。

　　“怎么办？”公主抱着枕头苦恼地道。

　　“这就要看你怎么想了。”女王压下心头乱七八糟的想法，微笑道：“你喜欢魔王先生吗？如果不喜欢，咱们就去和他拼命，力保你的清白。”

　　“啊？那个不要！”公主赶紧道：“拼命什么的就算了吧，如果我真的有这个打算，那天在女警姐姐面前就不会帮着魔王先生说话了。”

　　女王早就猜到公主没有那个意思，才故意这么一问的，对于她的回答一点也不意外，微笑着道：“那就是喜欢魔王先生？”

　　“这个……这个……我……也不知道。”精灵公主苦恼地道：“究竟怎样才算喜欢一个人呢？”

　　女王心想：才不要教你呢，既然你和小白什么关系也没有，那就该我自己去争取了。她微笑着对公主道：“既然你还不知道，就说明你还不喜欢他，因为喜欢这种心情是很强烈的哦，早上起床就会想他，晚上睡觉也会想他，喜欢上一个人，就会很明确地知道自己喜欢他，像这种不确定的，肯定不是真喜欢……好吧……忘了魔王先生吧，以后重新找个好男人。”

　　“是么？原来我不喜欢他啊。”精灵公主脑袋有点晕乎。

　　“早点睡吧，我也回去了。”女王拍了拍公主的脑袋，然后走了出去。

　　公主抱着枕头在床上发呆……过了几分钟，房门又传来了轻轻的敲击声，公主心想：咦？母亲大人不是刚刚回去了吗？怎么又来了？她从被窝里钻出来，也没顾上再多穿衣服，反正是自己的母亲，有啥好遮掩的，就只穿着薄如蝉翼的睡衣，拉开了门，却没料到站在门口的居然是小白。


第五一二章、精灵公主的职业

　　……

　　林白其实也没想到，门一拉开，里面出现的居然是个半裸的姑娘，那睡衣薄得……人类常说的薄如蝉翼，那是指衣服的面料够细腻，但精灵公主穿的真的就是蝉翼衣，这玩意儿大约就是用魔法把蝉翼融合起来造成的衣服，又薄又透，和没有穿差别不大。能清楚地看到公主光洁的上半身，至于下半身嘛，穿了一条小内裤，倒是看不到什么关键性的玩意儿。

　　公主尖叫一声，捂着胸部，嗖地一声窜回了被窝里。

　　林白为了掩饰尴尬，也哈哈一笑，转过了头，不过他心里却在想：掩饰啥啊，你的裸照我都翻来覆去看了一百遍了，还有啥没看过的地方？不过话说回来，看照片终究还是不如看真人爽，看全裸的也不如看半裸的爽……男人在这方面确实满贱的。

　　“魔……魔王先生，你有什么事？”公主从被窝里露出半个脑袋，只有看到一双眼和好看的额头。

　　林白轻咳了一声道：“是这样的，我想来问问，你打工那个基德基有没有接到大量的汉堡外卖订单？”

　　“哦？我想想……有了……今天早上，附近有人订了两百个汉堡，要我们尽快送去，没想到过了一会儿，他又打电话来说加到五百个……如果是个公司订的倒也没啥，但送货地址却是一个小区的住宅屋，大家都觉得很奇怪，还担心是不是有人故意整我们……后来，店长亲自带了四个小伙子一起去送货呢，抱了好几个大箱子去，对方付钱倒是很爽快，没有故意整我们，让店长松了口气。”

　　林白大喜：“很好，快给店长打电话，问问那地方的地址。”

　　林白把自己的手机扔了过去，就落在公主的被子上。她从被窝里伸手出来拿手机，雪白的藕臂横戈在被子上面，显得十分诱人。看到林白的眼光好像有点不对，公主嗖地一下把手缩了回去，急道：“魔王先生，有件事，我想和你说清楚。”

　　“哦？你说！”

　　“咳，是这样的，我……我……”她犹豫了许久，突然像下定决心地似地道：“我妈妈说我不喜欢你。”

　　林白：“……”

　　“我好像确实不喜欢你，那个……所以……我们不能太亲密了……”

　　林白这辈子还是第一次听到这种话，什么“我妈妈说我不喜欢你”，“好像确实不喜欢你”，这种事有必要妈妈说吗？还有必要加上“好像”两个字吗？怎么听怎么感觉都不靠谱啊。不过最后那一句我们不能太亲密倒是给林白提了个醒，现在深更半夜的，妹子穿得极少缩身在被窝里，他站在人家床前好像确实不太好。

　　“你赶紧打完电话，帮我问到地址，我立即就走，不会在你的闺房里一直停留的。”林白认真地道：“我是有节操的好男人。”

　　通常一个男人会说自己有节操的话，都是因为他没节操。真正有节操的人，何需向别人保证自己的节操？又怎么可能限入这样的情形里面？林白如果真的是个正人君子，早在拉开公主的房门看到她穿成这样的时候，就要告辞说明天再来了。这货之所以赖着还不走，就是因为现在的场面让他心里痒痒，所以故意赖着不走。

　　可惜，天真的公主哪懂这些，听了林白的保证，她马上就信了，拿起电话到面前，在人间界住了几个月，精灵公主现在已经懂得了手机这东西是怎么用了，很快变拨通了肯德基店主的电话：“店主，我想要白天送那几百个汉堡那家人的地址……啊？没什么，只是随便问问……哦哦……您说，我这边记着。”公主一边和店主说话，一边在店头柜里翻找起来，要拿纸笔出来记东西，她的身子被迫又从被窝里撑起了一点，上半身险些就要钻出被窝了，某个好看又充满诱惑的地方，又在林白的面前晃来晃去……

　　林白的眼珠子跟着她的身子转，转了一会儿，怕她发现自己在偷看，又故意把眼光收回来，确认她没发现，又瞅了过去。

　　“呐，地址写好了。”公主把纸片递了过来，林白顺手接过，按理说他就该走了，但清纯又害羞的少女在面前的被窝里缩着，男人面对着这场面还真有点舍不得走。

　　“魔王先生，你怎么呆住了？”公主奇道。

　　“哦哦，没事……”林白也知道不走不行了，拿着纸片站起身来，走到门口，突然想到啥似的：“你真的不喜欢我？”

　　“不喜欢！”公主认真地道，过了几秒，又补充道：“大概吧。”

　　林白心想，不喜欢也好，妹子太多已经应付不过来了，少一个就省点力气，不过嘛……也满可惜的。走出门去没走到多远，大约才一两分钟，就听到后面又传来了精灵公主的声音，回过头来，只见她已经换上了精灵皮甲，背上挂着长弓，腰上悬挂着两个箭袋，这女人穿衣服的速度好快。

　　公主对林白道：“魔王先生，我看你的表情好像是要去追踪敌人，那个地址是有一个敌人曾经待过对吧？请让我去帮你的忙吧。”

　　林白笑道：“确实是要追踪敌人，但敌人并不强大，我叫个狗头人帮我追着敌人气味过去，只要找到他就能将他捏死，你不用去帮忙。”

　　公主认真地道：“欠了你很多情份了，我想尽量多帮你做点事情。再说了，和敌人战斗我肯定不如魔王先生甚远，但是论到追踪，咱们精灵族的能力比狗头人强，在这一方面肯定能帮上你的忙。”

　　“咦？你善于追踪？”林白大奇。

　　“是啊！追踪是精灵游侠的拿手好戏，我就是一名精灵游侠哦。”公主得意地抬了抬下巴。

　　林白一直搞不清楚精灵族有些什么职业，他把自己见过的精灵统称为精灵弓箭手，因为他们人人都拿着弓箭，其实这就是林白不对了，人家精灵一族虽然人人都用弓，但也是有丰富的职业划分的，例如擅长使用精灵匕首的刺客，擅长用剑的战士，擅长回旋镖的猎手……当然，不论他们的职业擅长什么，都会兼职着弓箭手……

　　“行，跟我走吧。”林白心想：这倒是省了点事，不用跑去黑龙城叫狗头人了：“对了，你不是不喜欢我吗？干嘛还来帮我？”

　　“喜不喜欢和帮不帮忙战斗是两回事。”公主认真地说，然后停了几秒，又道：“也许吧。”

　　林白不知道少女被母亲忽悠得心里乱糟糟的，就算知道了也不懂这种时候要怎么应对，笑着扬了扬手里的纸片：“那就废话不多说了，先去找敌人吧，这家伙一天不干掉，咱们老街就一天不得安宁。”

　　两人出了老街，很快就找到了地址上写的地方，那是一个江景房小区，距离上次林白割草无双的地方仅仅只有四百多米远，站在小区的楼房阳台上，用远望镜可以很清楚地看到江边的防洪堤。走到了送汉堡的那个层楼，刚走出电梯，就见到应急通道口的大垃圾桶里扔着一大堆汉堡的包装盒子。

　　“就是这里没错了。”

　　走到那个接收汉堡的房间门前，林白没有敲门，而是直接用上了透视魔法看向屋子里面，屋子里空荡荡，半个人影都没有，就如女魔王所猜测的一样，恶棍们不会逗留在这里等他找过来。林白轻轻一拍，就将门锁从里面震坏了，拉着精灵公主推门走了进去。

　　屋子里没什么家具，空荡荡的，地上还扔着一些汉堡盒子，散发着汉堡的面包香味，如果林白带了狗头人来，估计就得叫狗头人闻闻这独特的味道，再顺着味道追踪敌人。不过精灵公主是个漂亮的大姑娘，总不能厥着屁股趴在地上闻面包渣吧？

　　林白用好奇的眼光看着精灵公主，想看她究竟是怎么追踪的。

　　精灵公主蹲了下来，用手抚开了地上的几个汉堡盒，指着一块地板砖道：“看这里，有一个很大号的军靴印……”

　　林白凑过去看，哪里有什么军靴印，半点印子都看不到。

　　精灵公主笑道：“抱歉，忘了你不会追踪术，那种淡到只留下一抹热量的脚印，普通人是看不到的。空气中还残留站这里曾经待过的人造成的波动……风能告诉我一切……”

　　她一只手抚摸在地面上，另一只手高高举起，双眼闭上，似乎在感受风的流动，但这是小区房间内部，哪来什么风？看来是很细微的空气流动……

　　过了好一会儿，她才睁开眼道：“今天早上，在这个房间里待过五个人……其中一个在这里……”她指着一张桌子道：“这里放过一个笔记本电脑，那个人就坐在桌前使用电脑……”

　　“有一个人站在阳台上，架着望远镜……”她向着阳台移动……然后突然回转到沙发那里：“在这里坐着一个人，他负责发号施令……”

　　“这里站着两个拿枪的士兵，他们身上的装备很重，所以他们的脚印也很重……”

　　她在屋子里不停地转着圈圈，很快就将早上发生在这里的事情还原出来。


第五一三章、看你往哪里跑

　　……

　　“阳台上架着望远镜的人突然跑进来了，他说了些什么……然后……五个人都收拾了自己的东西，撤离了房间。”精灵公主还在叙说着曾经发生过的事情。

　　林白实在搞不明白她是怎么知道的，看来追踪术真是一种很神奇的技术。

　　“他们走出房间，没有乘坐电梯……”精灵公主开始向着屋外走去，打了瓷砖的地面根本不可能留下脚印，但她却仿佛在追着脚印走，走进了应急楼道，在那里停下来道：“其中一个人还在这里吃下了最后一口汉堡，然后在这里扔下了一个汉堡盒子。”

　　林白跟在后面，摊手道：“那个不停的吃汉堡的人，就是克隆人，他为了和我战斗，制造了无数的分身，耗尽了能量，所以不停的进食，咱们要追踪的人就是他。”

　　公主点了点头，开始顺着楼道向下跑，她跑得很快，有时候下楼下得太快了，停不住脚，眼看她要撞到楼道的墙壁上，却见她向前一跃，脚尖点在墙壁上，整个人在半空中打了个漂亮的空翻，然后又拐到下一截楼梯上去了。

　　林白跟在后面跑，可以看到公主矫健英美的后背，精灵皮甲满好看，更好看的是她飘荡的长发和微翘的臀部，她每一次在楼梯拐角处蹬墙空翻，都让林白看得十分享受，果然，精灵妹子还是要穿成这样才更像精灵，她平时穿一身人类社会的衣服就少了很多韵味。

　　两人出了小区来到大街上，精灵公主突然就停下来了：“这里的人流有点大，满地都是脚印，风也变得凌乱起来，追踪起来困难了许多……人间界就是这一点不好，人太多了……”

　　林白没去打扰她，让她安安静静地感受了一下风。

　　好一会儿，精灵公主才从乱七八糟的脚印中理出了线索，又向一个方向飞奔起来，林白也紧紧地尾随在后……

　　……

　　“该死，那个叫林白的家伙究竟是何方神圣？”克隆人一边往嘴里扔了一块巧克力，一边发着牢骚，上午那一战，他被林白给打怕了，对手居然搬了一套古代铠甲和长枪出来，就像割草似的收割着他的分身，那战斗力简直堪称彪悍，强大到没边儿，这让他心底里升起一种完全无法力敌的感觉。

　　他曾经和闪电侠交过手，但闪电侠比起林白来，感觉还远远不如。

　　“我觉得关于林白的事，我们应该重新好好地调查一番。”九头蛇军团的小队长低声道：“此人的战斗力很不寻常，但我们却摸不清楚他究竟是传承了哪一位超级英雄，他的来历太神秘了……”

　　“人间界神秘的人物真不少，有个蒙面英雄已经确认为继承了超人的能力，但他同时还会许多乱七八糟的东西，还有一个自称魔王的家伙，看样子是邪恶的，但却不愿意与咱们邪恶联盟联手，甚至反过来捣咱们的乱，现在又有了林白这个怪物……”队长把这些需要重点关注的人物都罗列了一遍，却不知道这些人都是林白。

　　“队长，我好像知道林白是得到了什么传承了。”抱着电脑的九头蛇军团间谍兴奋地道：“我找到了他的战斗方式的出处。”

　　队长大喜，克隆人也兴趣满满地凑过来看，只见间谍在电脑上运行了一个游戏，《真三国无双》，然后进入了战斗画面，那游戏里的赵云简直就和林白的造型一模一样，出枪，割草，无双……完全没有半点差别。

　　间谍笑道：“看，人间界的古代英雄，赵云赵子龙，说不定就是林白的传承出处，属下估计赵云留下的长枪，或者玉佩什么的，用正义力量驱动，就带给了他强大的战斗力。”

　　“可能性很大！”队长想了一会儿道：“且不论是不是对的，把情报发回总部。”

　　间谍立即写了一份电子邮件，用超时空网络放了出去……

　　邮件刚刚发出就响起了敲门声，屋子里的五个人都楞了楞，这房子是他们租下来的，房东在外地，平时根本不可能有人上门来访，别的小队要和他们联络也不会采取上门来敲门这么傻的方式，肯定会用别的方法接头。

　　两名荷枪实弹的士兵走到了门背后，一左一右潜伏好，突击步枪举起，然后才大声向门外叫道：“谁啊？半夜三更敲个毛的门，如果是推销商品的赶紧滚。”

　　门外传来一个懒洋洋的声音：“查水表！”

　　换个人间界的恐怖份子，听到查水表这三个字，只怕已经一个手雷扔出去了。但九头蛇军团的人不懂，他们不知道“查水表”就和“我要来抓你”是同一个意思，傻傻的以为真的是查水表的来了。

　　门后的两名士兵将武器藏到身后，拉开了门。

　　只见门口站着的人哪里是什么查水表的，分明就是林白，他身后不远处还站着一个美丽的小姑娘，穿着一身精灵皮甲，手上挽着一张长弓。

　　林白咧嘴笑道：“大家晚上好！”

　　“我操！”

　　“他怎么找上门来了？”

　　“该死！”

　　屋子里的五个人几乎是在同一时间骂了出来，并且，除了克隆人外的四个人同时拔出了枪，不过，他们还没来得及开火，精灵公主的长弓就先动了，连珠四箭，每一箭都刚好射中一个人的手腕，四把枪同时跌落在地上。

　　林白笑嘻嘻地对公主道：“你还真是善良，居然只射手腕，换了我已经射他们咽喉了。”

　　“那个……习惯了……”公主的小脸红了红。

　　四个人捂着手腕满地打滚，克隆人却动也没动，他知道自己打不过林白，但要说害怕却也不见得，冷哼道：“你找上门来也没用，我随时可以分身无数，你根本搞不清楚哪个是真的，趁着假身缠着你的机会，我有充足的时间逃走。”

　　“是么？我好怕怕。”林白笑道：“要不咱们就来试试，看你这只老鼠能不能逃出我这只猫的手掌。”

　　克隆人道：“在开始游戏之前，先告诉你一件事吧，哼，我们已经知道你的传承了。”

　　“嗯？”林白奇道：“说来听听。”

　　“你是常山赵子龙的继承人，对吧？你不承认也没用，我们已经将这个情报上报给了总部，哈哈哈，找到你的弱点之后，轻易就能杀了你。”

　　林白无语，心想：我该不该告诉他，你们搞错了呢？算了吧，就让他做个糊涂鬼也挺好。

　　林白笑嘻嘻地摊了摊手：“好吧，你猜对了，我只能杀你灭口了。”

　　“哈哈哈，首先，你杀不了我，其次，电子邮件已经发给总部了，你就算真能杀了我，也灭不了口。”克隆人得意洋洋地笑了起来，在笑的同时，他的身体突然一分为二，又二为四，四分为八……只是一转眼的时间里，屋子里已经挤满了他的分身。

　　这些分身很有趣，有的冲向了林白，有的冲进了卧室，从卧室的窗口往外跳，有的则从阳台往外跳，有的跑进书房，也打开窗往外跳，当真是五花八门，让人想追都不知道从何追起。

　　林白没去追，鬼才有兴趣猜哪个是真，哪个是假，只要知道真身就在其中就行了。

　　他念了念咒语，突然将手向前一挥，一个巨大的黑色圆球出现在了客厅中间……

　　黑洞术！

　　黑色圆球带着强大的吸引力，将周围的一切都吸向黑球的中心，只见屋子里的东西都开始飞了起来，先是桌面上的小装饰品，接着是电视机，电脑这一类的物品，接着连桌子板凳都被吸向了黑洞中心……地上满地打滚的四个九头蛇的人也被黑洞吸了过去，接着满屋子乱窜的分身，都开始被黑洞牵扯。

　　那些爬在窗口正打算跳出去的克隆人，突然一下子就感觉被一股大力吸引，拉扯向黑洞，他们赶紧用双手抓住了窗缘，但双脚却被吸得离了地，整个人都平浮在空中，全靠手抓着窗沿才不至于被吸走，至于双手没来得及抱东西的，则直接被吸到了黑洞里，嗖地一声被吸了进去，也不知道这个黑洞通向哪里，总之被吸进去不会是什么好事。

　　林白笑嘻嘻地道：“跑呀？继续跑呀？我倒要看看你怎么跑。”

　　“这……你这……这是什么东西？”趴在阳台上的克隆人惊骇地大叫，原来这个就是真身。

　　林白嘿嘿怪笑道：“这是磁铁。”

　　“胡……胡说……磁铁怎么可能是这样。”克隆人感觉吸力越来越大，他的手已经要撑不住了，窗框也被他抓得马上就要断裂。

　　林白嘿嘿一声坏笑，正要最后再装两句逼，却不料身后的精灵公主突然“哎呦”一声轻叫，身子向前扑了出去，原来，那黑洞除了林白，什么都吸。公主也被黑洞的吸引力给拉过去了，黑洞在林白身前，公主在林白身后，她跌向黑洞自然要从林白身边划过去。

　　公主赶紧伸手抱住了林白的腰，林白吓了一跳，那黑洞的中心被他连接到月球上面，是真空的，人被吸过去只有死路一条，公主这么娇滴滴的小美人要是掉进去还得了，赶紧也伸手将她拖到怀里来，紧紧抱住。


第五一四章、这东西我一学就会

　　……

　　穿着精灵皮甲的小美人儿抱在怀里，那感觉确实不一样，据说男人十有九个都是制服控，林白很不幸就是那十分之九里的一员，对于穿着各种制服的妹子，他总是移不开眼光，以前他玩过《天堂2》、《永恒之塔》一类的游戏，对于里面那些穿着铠甲的妹子总是喜欢得不得了，恨不得有一个能跳出屏幕来让自己摸两把，现在终于如愿以偿，亲手抱了一个在怀里，那感觉没得说，恨不得把手伸进她的铠甲里面掏摸两把。

　　不过嘛……林白的节操还是很高的，人家精灵公主明确说过不喜欢他，那当然就不能乱摸了。

　　这时候精灵公主的心里其实也在纠结着，她一向都很听母亲大人的话，母亲说她不喜欢林白，她就认为自己应该是不喜欢的，但是不知道为啥，抱着林白又感觉很激动，脸红心跳，不能自己……她赶紧叫道：“魔王先生，这样一直抱着怎么行？快收了黑洞啊。”

　　“那啥……不能收啊，还有很多克隆人没有吸进来。”

　　“那，再坚持一会？”精灵公主试探性地问道。

　　“嘿，坚持一会儿也好。”林白坏坏地笑了两声，把妹子搂得更紧。

　　克隆人被这画面气得血都要吐出来了，他正被黑洞一点一点地吸过去，挣扎于生死线上，旁边那人却一点紧张感都没有，居然还有时间抱着妹子亲热，这简直丧心病狂不能忍。

　　克隆人拼死也要吐个槽，他伸出一只手，对着林白竖起了中指道：“靠，情侣去死！”这句话说完的同时，他另一只抓着窗沿的手终于脱力了，被黑洞嗖地一下吸了进去，抛到了月球上，瞬间就化为了宇宙中的渣渣。

　　用生命吐槽，这精神当真值得敬佩！林白对他的景仰有如滔滔江水……

　　“喂喂，魔王先生，可以收黑洞了吧？”公主的提醒打断了他的幻想。

　　林白醒了醒神，从怀抱美女的旖旎中清醒过来，定睛一看，克隆人和四个九头蛇军团的人都被吸进黑洞了，再抬手看表，确实地涨了500点邪恶力量，说明这五个家伙都挂了。林白只好恋恋不舍地收了黑洞，将公主放到地上。

　　公主落地时居然有点站不稳，没办法，这清纯过头的小姑娘现在还不太适应和男人亲密接触，一旦有了亲密接触，就会有点恍惚。

　　“走啦，回家了。”林白解决了克隆人心情也很畅快，老街的威胁去了，不用再担心街坊们，倒是自己以后可能成为九头蛇的目标了，不过他并不在乎，都冲着老子来怕，Who怕Who！

　　带着精灵公主走回了街上，来的时候他们追踪着克隆人的线索，走得很快，一路上也没怎么注意周围的情况，回去的时候慢吞吞地走，倒是看到路边繁华的夜市，许多年轻人摆着地摊，笑呵呵地推销着各种商品。

　　还有什么烧烤啊、江湖菜一类的，在街边小巷上摆出了不少。

　　看到这些东西，公主顿时来了兴致，笑嘻嘻地跳到一个地摊前，不一会儿就买了个塑料小发夹，不贵，也就八块钱，在林白眼里，这塑料发夹做工低劣，简直不能用。但在公主看来却很漂亮，非常满足了。她把发夹夹到头发上，笑嘻嘻地对林白道：“魔王先生，这个好看吗？”

　　林白不想打击妹子，只好道：“好看，你带回精灵村去肯定惹得姐妹们嫉妒羡慕恨。”

　　公主笑道：“我才不要让他们嫉妒羡慕恨呢。”

　　精灵族并不是爱慕虚荣的种族，没有在同族面前炫耀的恶习，公主指着地摊上所有的发夹：“我把它们都买回去，给姐妹一人一个。”说完就蹲下去开始数起来，她是个认真的好姑娘，打算把数量数清楚之后再好好算算要多少钱。

　　“傻姑娘，买东西哪有你这样买的。你一次买这么多，不需要用一个8块钱去算。”林白将妹子拉到背后，主动挑起了讲价的重任：“喂，老板，你这里的发夹我全买了要多少钱？”

　　那老板是个中年女人，笑呵呵地对林白道：“这里一共有142个发夹，我就给你少算两个，算成140个的钱，1120块，如何？”

　　“尽瞎扯，你以为我是小姑娘不懂事啊？”林白哼哼道：“600块我就立即掏钱，再加1块钱我转身就走。”

　　“行！”中年妇人也不敢再多说废话了，直接把辅在地上的塑料布一卷，弄成了一个包，把包包往林白手上一扔，接过钱就跑了个没影儿，看她逃跑的速度，林白就知道自己也被坑了，喵的，这包东西肯定不值600，早知道讲成200块。

　　林白虽然很懊恼，但精灵公主却很高兴：“哇，魔王先生，这些东西居然还可以议价？本来要一千多块，你讲了两句话怎么就降成600块了？便宜了好多也。”

　　林白苦着脸道：“别高兴了，我们多半还是被坑了，这玩意儿估计两块钱一个都能买到，喵的个咪，我居然花了600才买到142个，亏到死。”

　　精灵公主对此不太同意，扁着嘴道：“魔王先生，我在肯德基打工，一个小时的工钱就是8块，但是给我一个小时的时间，可做不出一个这样的发夹，证明这东西的价值应该在8块钱之上，咱们已经很赚了，怎么可能是亏呢？两块钱绝对买不到。”

　　“我晕！如果这是手工产品，一小时当然做不出一个，8块钱是大赚，但这东西是工业化的产物，机器一开，哗哗往外掉……两块钱都给它估高了。”林白苦着脸道：“搞不好只值一块钱，哦，几毛钱都有可能。”

　　精灵公主哪里肯信，这么好的东西，机器一开就哗哗往外掉？怎么可能！林白给她说了半天什么工业化，什么生产线……她都不相信。

　　两人一边走一边聊，直到走回家里，林白解释得不耐烦了，拿起手机给蔡大肚子打了个电话：“喂，蔡大肚子，你认不认识开塑料饰品工厂的家伙？”

　　“认识啊！”蔡大肚子呵呵笑道：“你也知道，当年我啥假货没做过，假塑料玩具可生产得不少，那厂子后来打给了一个朋友，你问这事做啥？”

　　林白笑道：“我想带个妹子去那工厂里参观一下，让她长点见识，看看什么叫工业化。”

　　蔡大肚子楞了楞：“喂，小白啊，我那厂子就是个三无黑品牌的地下小工厂，又脏又旧又破又烂，你要带妹子长见识的话，应该找刘老爷子，他的刘氏集团旗下肯定有塑料加工厂，何必去我那小黑工厂里看。”

　　林白心想，这倒是，又脏又乱的黑工厂就算了，还是带精灵公主去看个正经厂子。想到这里，干脆给刘大小姐拨了个电话过去：“有空吗？我想带个人去长见识，学习工业化流程，刘氏集团有没有塑料饰品加工厂啊？”

　　刘大小姐笑道：“当然有，刘氏集团也有玩具厂和小饰品加工厂，你要看的明天早上我开车来接你。”

　　“那行，就这么说定了。”

　　林白挂断电话，对精灵公主道：“明天早上跟我一起去看这玩意怎么造出来的。”

　　“好呀！”精灵公主开心地道：“我要去学学怎么做的，以后自己做。”

　　小姑娘就是不信邪，现在还以为这东西是手工做出来的，还想学？林白只好用鄙视的眼光扫了扫她，明天有得你哭的。

　　第二天大早，风和日丽，好一个艳阳天，双庆的夏天温度爬升得非常快，到了这个时节，室外温度已经随时能上三四十度了。林白照例穿上打滚短裤，短袖T恤，踢上一双塑料拖鞋，公主今天打扮得并不漂亮，而是穿得很简单，衣服和裤子都是便于活动的短装，看样子，她是打算自己亲自动手学着制作，所以才穿成这样的。

　　“喂，我说，你真的打算亲手做？”

　　“是啊！”精灵公主很认真地道：“母亲大人天天在研究怎么做出好吃的饼干，我也不能闲着，如果我学会了做好看的首饰，也能做成咱们精灵族的支柱产业呢。”

　　林白捂住了脸：“好吧，你加油学。”

　　很快，刘大小姐的车停到了家门前，林白带着精灵公主钻了进去，刘大小姐依旧是珠光宝气高雅大方的造型，瞬间就把打扮得很朴素的精灵公主比了下去，她笑道：“哦，原来是这位妹妹要去工厂里见习吗？我还以为是芊芊和文文就要毕业了，你要带她们去找个厂子做毕业实习呢。”

　　精灵公主很有礼貌地叫了声：“刘姐姐好！”然后补充道：“我昨晚买了几个好看的发夹，想看看它们究竟是怎么做出来的。”

　　刘大小姐笑道：“其实也没什么好看的，那东西造起来很简单，需要的规模也不大，技术含量极低，利润率当然也很小……”她哇啦哇啦地瞬间就说了一大堆，精灵公主笑嘻嘻地听着，心里暗想：原来很简单啊，技术含量也很低？太好了！我说不定一学就会呢。


第五一五章、公主又晕了

　　……

　　没多久，三人就到了刘氏集团的塑料加工厂，很干净的一个厂子。毕竟是正规工厂，不像蔡大肚子搞出来的那种山寨黑工厂，这里的清洁卫生搞得很好，厂房布置得井井有条，远远一看，就感觉这里很规范。

　　精灵族喜欢这种看起来就很规范整洁的地方，所以公主也很高兴，迫不及待地想要一窥究竟了。

　　却见厂子里迎出来一个二十几岁的年轻女人，长相很普通，说不上漂亮，远远见到刘大小姐，便高兴地招呼道：“表妹，你终于来了，我在这里等你好久了。”

　　刘大小姐向林白介绍道：“这是我的表姐，三表叔的女儿。”然后又向表姐介绍道：“这位是林白……”

　　林白听刘老头儿说过，刘家的精英子侄辈，全都在掌管着刘家的灵魂产业，也就是餐饮业，双庆市里遍布着的“留一手火锅、留一手饭店、留一手海鲜”一类的分店都是能干的子侄在搞，至于家族里不成器的孩子嘛，就管些不重要的产业，比如刘大小姐管家族的服装厂业，这位表姐既然管的是塑料厂，说明也是个没名堂的。

　　当然，林白看人并不看别人能不能干，有没有本事，他只看那个人好不好相处，个性是不是讨人喜欢。细细地打量了表姐一番，只觉得这女人看起来还满和气的，似乎满好相处。

　　表姐也在上上下下地打量着林白，看了一会儿之后，突然笑道：“我听说凡是有钱的大老板都喜欢低调做人，果然，林先生这造型充分地应证了这一点。”

　　这和低调做人好像没啥关系，林白就是扶不上墙的烂泥，就喜欢穿得跟一个屌丝似的，只好干笑了两声，和表姐握了握手。表姐转过身去就在刘大小姐耳边道：“表妹啊，男朋友的衣着你还是得帮着张罗一下啊，这是女人的职责。”

　　刘大小姐苦笑：“我倒是帮他买过一些高档的衣物，但他嫌那些衣服硬梆梆的，穿起来不自在，就要穿这种肥大宽敞不用皮带的短裤才舒服，衣服也只穿T恤，不喜欢衬衫，说是扣扣子很麻烦，给他买了块手表他嫌弃累赘，说是手腕不透气……”

　　表姐嘻嘻笑道：“男人都是这样的，嫌这嫌那啥都怕麻烦，但大多数男人都会顺着女朋友的小脾气，你只要撒撒娇要他穿，他最后肯定会穿的，穿习惯之后就好了。”

　　刘大小姐半信半疑地听了，也不知道这招管不管用。

　　“老爷子说林白很厉害，能文能武，说他文能安邦，武能定国，有没有这么夸张？”表姐低声问道。

　　“嘻嘻，这个倒也不一定啦。”刘大小姐刚开始时也是这样以为，后来她接触到了正义联盟，又接受了蝙蝠侠的传承，就知道了林白的力量和科技来自何处……当然，知道了这些之后，她对林白的心意也没有改变，已经喜欢上了一个人，她就不会轻易改变了：“小白就是个普通人，很平凡的那种，表姐你别跟着爷爷瞎起哄。”

　　表姐对这话哪里肯信，年入几十亿的普通人，你到哪里找去？再说了，刘家大小姐怎么可能喜欢上普通人？尽是瞎扯蛋。

　　两姐妹低声说笑着在前面带路，后面林白和公主也说着笑话儿跟着，不一会儿，四人就走进了厂房。

　　塑料加工厂的厂房并不像林白想象的那样放满了巨大的机器，实际上用于塑料加工的机器体积很小，也就不到一人高，大多数机器只有半人高，就像一张又一张的机器床摆在厂房中间，所以说这玩意儿又叫机床。

　　精灵公主眨着眼睛：“这里就是制作发夹的地方？”

　　“是啊！”

　　“做发夹的人呢？”公主睁大了眼睛在厂房里找了一大圈，没找着两个人，只见到几个中年妇女坐在机器旁边打着哈欠，伸着懒腰。

　　“咱们大清早起床直接过来，工人们刚到，还没开工呢。”表姐笑道：“还有大约十分钟才到开工时间。”

　　十分钟不长，转眼就过去了，但厂房里还是没几个人，稀稀拉拉的十来个中年妇女站在机器旁边，和精灵公主想像的一大群女人围坐在一起用小刀削切材料制作发夹完全不一样。

　　公主满肚子问题，好不容易才苦苦忍住不问。

　　“开工啦！”大约是车间里的小组长嚷了一声，接着就见中年妇女们开始忙起来了，她们走到机器前面，按下了一下按钮……接着，让精灵公主这辈子都难忘的画面出现了，数台机器一起开动，发出轰隆隆的声音，然后过了一小会儿，发夹就开始哗啦啦地往外掉了……

　　中年妇女们张开巨大的麻布口袋，在机床的尽头处站着，哗啦啦掉出来的发夹全都掉进她们张开的口袋里，没有人数有多少个，而是装满一袋之后扔到旁边的秤上过过重量，然后将麻布口袋扔到角落里堆着，继续装下一袋。

　　公主看到这画面，就开始头晕了，指着那些麻布口袋叫道：“哎呀，就这样做好了一麻袋？不是人手工一个一个做的吗？”

　　林白等人摊了摊手，表示就这么简单。昨天林白给她讲了许久，她都不相信这东西是机器一开就掉出来的，现在终于信了。

　　公主感觉整个人都不好了，她衡量一件东西的价值，喜欢用自己的人力成本来进行计算。她在肯德基打工一个小时是8块钱工资，那么她本人能用一小时做出来的东西，她就认为值8块钱，她要用两小时做出来的东西，就值16块……以此类推。

　　现在，她看到的是机器就像疯了一样在向外面吐着塑料发夹，速度如飞……这究竟要怎么计算价值？坑了个爹了。

　　公主指着一麻袋发夹不停的颤抖：“这些……这些东西的成本究竟是多少？”

　　表姐摊了摊手：“天知道呢，反正就是塑料源材料成本，工厂的管理成本，机器的消耗成本，人力成本……呃，算起来，这样一麻袋，大约也就几十块钱的成本吧。”

　　“才几十块？”

　　“嗯！”

　　“嘤咛！”公主惨哼一声，又晕了。

　　“这孩子咋了？”表姐大奇。

　　林白将公主扶住，免得她摔在地上磕破了脑壳，叹道：“这可怜的小姑娘在肯德基打工，一小时赚8块钱，好不容易存了点钱，昨天在夜市买了一百多个塑料发夹，一下子就花出去几百块，现在听你说这么一麻袋只要几十块，大约是经受不住打击了。”

　　表姐叹道：“真是可怜的孩子，一会儿回去的时候，送她两麻袋发夹背回去玩吧。”

　　林白把公主背起来，刘大小姐的黑西装则是很自觉地去背了两麻袋发夹，一行人从厂子里出来，林白背上的妹子从昏迷中醒来，却又陷入了浑浑噩噩的状态，堂堂精灵游侠，被一麻袋塑料发夹给弄蒙了，这说出去丢人不丢人？林白对这个没名堂的妹子已经无话可说。

　　回到家里，精灵女王正坐在烤箱前面读书，等着饼干烤好，见林白背着女儿回来，她不禁好奇地问道：“怎么了？”

　　“也没啥，她就是被生产线给吓着了。”林白没好气地批评道：“来到人间界这么久了，她还傻傻的什么也不知道，但你应该已经知道很多科技相关的东西了吧？你这个当母亲的也不好好的教教她。”

　　女王笑道：“急什么，对于精灵来说，漫长的一生有足够多的时间可以用来慢慢学习，像她这样的岁数，实在没必要懂得太多，开开心心的活着就足够了。”

　　林白想了想，这话说得也在理，将公主放到沙发上躺好，然后将两麻袋塑料发夹放在沙发旁边。女王打开麻袋看了看，脸上露出微笑，她显然早就知道了塑料制品的价值，微笑了一下没有说什么。

　　这时候，电烤箱发出叮的一声，看来又烤好了一批饼干，女王打开烤箱，拿出烤好的饼干来，香气四溢，满屋子都是饼干的清香味，林白拿了一块过来尝了尝，味道很不错。

　　“我已经研究出好几种好吃的饼干，手上的宝石也让花蝴蝶帮我兑换成了人间界的钱，我打算买两条生产线，回去建饼干厂。”女王微笑道：“万事俱备，终于可以让我的臣民们过上幸福的日子了……”

　　林白笑道：“那就先恭喜了。”

　　“在魔界要用到机器，必须要解决电的问题，只能从你的水力发电站牵电线哦……”

　　“没事，只管牵。”林白笑道：“几条饼干生产线的电量，我那水电站倒也负担得起。”

　　女王微笑道：“你对我真好。”她向沙发上看了看，见女儿好像睡得很沉，便凑近到林白面前，低声道：“回去建厂也不知道要多久时间，走之前妾身服侍你一下吧。”

　　“尽瞎扯，明明就是你想要了，说什么要服侍我？”林白对这个女人经常把话扭过来说的习性非常鄙视，想了想，她既然主动要服侍自己，不要白不要啊，嘿嘿坏笑了一声：“那就来服侍我洗澡吧，经常看扶桑爱情动作片里那些女优服侍男人洗澡，好像很爽的样子……”


第五一六章、女王甩锅

　　……

　　女王对林白提的要求当然没有拒绝的理由，洗澡就洗澡，这正是增进两人亲密度的好机会。但这个女人很讲究自己的形象，这事儿可不能被女儿给撞破了，她把睡在沙发上的公主背起来，小心翼翼地背回了她的房间，放在床上，确认女儿睡得很沉之后，这才回到前厅来，微笑着对林白道：“好了，妾身准备妥当了。”

　　林白嘿嘿一声坏笑，拉着她走进了卫浴间。

　　衣物三两下扒了个精光，林白闭上了眼，享受着成熟丰满的小寡妇给自己涂抹沐浴液的服务……女王是个很会来事的，涂个区区沐浴液而已，她不光用上了手，还用上了自己的胸、腿……反正能贴在林白身上的地方，全都贴了上来，从头到脚给林白搓揉了一番。（咳咳，这里不敢写得太细，上次写得有点细，结果遭到了警告，公公再写下去就要像金巧巧一样进局子里喝茶了。）

　　这种服务就不是一般男人享受得到的，林白感觉很爽，换个妹子还真拉不下来脸皮这样服侍男人，也只有女王这个家伙，表面上端庄贤淑，背地里却是入骨……不得不说，就凭这一条，有她在身边也多了个乐子。

　　两人正腻歪得舒服的时候，突然，卫浴间的门“碰碰碰”地响了起来，血凰二号的声音在门外响起：“小白，是你在里面洗澡吧？”

　　女王被吓了一大跳，她可不想自己的一面被别的人知道，只想林白一个人看到就好，在外人面前，她要维护自己女王神圣的形象，整个人一下子僵住，捂住了嘴，半点声音也不敢发。

　　林白见她样子就觉得好笑，扬声道：“是啊，我在洗澡，你敲个啥门，洗澡都不让人安宁。”

　　血凰二号仿佛松了口气：“是你在洗澡就好，我尿急，你洗了好久了，占着卫浴间一直不出来，是想把我憋死啊？人有三急听说过没？快把门打开，我进来方便一下。”

　　“我晕！”林白大汗：“有没有搞错？”

　　女王也大汗，不是吧，这样也行？

　　血凰二号在外面哼哼道：“咱俩还用得着避忌这个么？你的身体我又不是没看过，我身上也被你摸遍过了……快开门！我要憋不住了。”

　　“门不能开啊。”女王咬着林白的耳朵，着急地道：“她进来看着咱俩，那不就暴露了咱们的关系吗？快想办法支走她。”

　　林白苦笑着道：“二号，你可以去花园里解决啊，反正家里也没别的男人。”

　　“你当我是随地大小便那种没名堂的女人？”血凰二号把门敲得碰碰的响：“快开门……不行了……要出来了……”

　　“完蛋，这可肿么办？”林白和女王两人都傻眼了。

　　其实，他们两人都会魔法，随便用个魔法就能逃出去的，但两人都有种被人抓奸的错觉，一时之间连用魔法逃出去都忘了……实际上，林白这人对敌人用起魔法来一点不手软，但还真没有对朋友也用魔法的习惯，想不到也属正常。

　　“快开门，再不开门……我要是憋不住尿出来了，回头看我怎么收拾你……”血凰二号还在用力拍着门，碰碰碰的响个不停。

　　林白逼于无奈，只好对女王道：“没办法了，开门让她进来吧。”

　　“不……不行啊……”女王急了：“我是精灵族的王，有王的尊严与矜持，怎么能在这种地方被人抓到我在服侍男人洗澡，绝对不行！”

　　丫的，这女人也是个没名堂的，林白无语。

　　“对了……有办法了。”精灵女王突然想到什么似的，将她盘起的长发拉了下来，遮住了自己大半边脸，却故意让一对尖耳朵高高竖起来，她装出很害羞的样子缩在了浴帘后面，只让自己半边脑袋加上尖耳朵从浴帘后面伸出来一丁点儿：“好了，你可以去开门了。”

　　“这样就可以开门了？你又在打啥歪主意？”林白大奇。

　　“没啥歪主意。”女王道。

　　林白也没去细想她在干嘛，门敲得急，他也没时间细想，拨开了门栓，让血凰二号进来。

　　血凰二号进来了也没细看里面的情况，一个箭步就冲到了马桶上，扒下裤子，雪白的翘臀落到了马桶上，然后传来的哗哗水声，她脸上的表情如释重负，就像松了口气似的：“讨厌的小白，洗个澡花这么长时间，害我憋得够呛……”说到这里，她的问题也解决得差不多了，脑子就清明起来，眼神在卫浴室里一扫，立即就发现了房间里不光有林白，浴帘的后面还躲着个人。

　　“哎呀，我当你为啥洗个澡花这么长时间呢，原来在鸳鸯浴。”血凰二号不高兴地哼哼道：“精灵公主，你躲在浴帘后面也没用，我看到你的尖耳朵了，害羞个啥？快出来吧。”

　　听她叫了一声精灵公主，林白这才终于明白过来，女王刚才故意躲到浴帘后面，却露出尖耳朵，原来是这个用处，她丫的分明就是在栽赃嫁祸，拿自己的女儿背锅啊。

　　精灵女王装得很像，在浴帘后面似乎很害羞的瑟瑟发抖，说什么也不肯出来，血凰二号见她那样子，就更肯定后面躲着的是公主了，没好气地道：“小白，你还真是丧心病狂，连这么清纯的小姑娘也拉来祸害，居然把她弄来一起洗澡，又一朵鲜花堕落罗。”

　　林白四十五度仰望天花板，欲哭无泪，尼玛，连老子也被连带着坑了。老子啥时候向那小姑娘伸过魔掌？分明就是小寡妇占我便宜，结果我还要帮着背锅。

　　当然，委屈归委屈，林白却没有解释，男人在这种时候就该扛了，要出丑自己来出，总不能推卸责任让女人出来当挡箭牌。

　　以后我要取个外号，就叫林黑锅！林白如是想道。

　　血凰二号随意吐槽了两句，然后拉上裤子走了出去，她见公主在浴帘后面瑟瑟发抖似乎害羞得厉害，也就不再吐槽了，给人家留点脸面吧，她也是个善解人意的好姑娘，从来没有把人穷追猛打的恶习。

　　她刚一出去，林白就赶紧关上了门，回过头来拉开浴帘，对着女王哼哼道：“喂，我说你也太丧心病狂了吧，这种事嫁祸给自己的女儿真的没问题？”

　　“没事啦，她一惯的形象都是很傻很天真，容易被人骗的。如果大家知道了她被你拉来洗鸳鸯浴，都会同情她被你骗了色，不会有人说她不对。”女王可怜巴巴地道：“但是我就不同了，我是一个女王，又是个寡妇，万一被人知道我和男人有染，背后肯定都说是我骗了你的色，光是指指点点就能把我给杀了。”

　　林白大汗，还有这么一说？仔细想了想，似乎还真是这样。人们对小姑娘总是更多的宽容，但对于小寡妇，总是更多的苛责，小姑娘如果和男人睡了，那叫勇于追求爱情，勇于付出。小寡妇如果和男人睡了，那就是不守妇道……

　　这他喵的坑爹不坑爹？

　　不过再仔细一想，林白又醒悟过来：“喵的，差点被你给骗了，我本来就是被你给骗了色，你倒说得很委屈似的？过来，让老子好好教育一下你这个小淫娃……”

　　两人不敢再在浴室里腻歪了，悄悄地出了浴室，来到了精灵女王的房间，林白从她的床头柜里熟练地翻出了几个小玩具，然后将她背朝上按在床上，拿小玩具狠狠地教育了一顿……这女人就是欠收拾，不把她弄得全身瘫软动弹不得就不姓林！当然，她的小嘴也不能放过……

　　第二天大清早，精灵女王就打算回精灵村去了，她要回去大展拳脚，好好地为精灵族的经济腾飞打好基础，这是她身为女王的义务……这个女人在私生活方面确实有点那啥，但作为一个女王，她却是尽心尽责的好女王，一心总想着让她的臣民能过上好日子。

　　林白让她去找玫瑰花妖，然后再联系于拓的工程队，给她的饼干厂牵电线，至于机器设备怎么从人间界弄到魔界，早就有了一套很好的办法，会通过林白的电池厂内厂来倒转，这不是问题。

　　林白还送给她一台投影仪，三部配好了魔界语字幕的《漆黑之刃》电影，让她可以回去搞个露天放映室，给精灵族那些臣民们找点小乐子。女王在人间界这些日子，已经明白了物质文明和精神文明同样重要的道理，这三部电影可以弥补精灵们空虚的生活，其意义不亚于大量的食物，她知道这是林白专门为她翻译的，所以十分感激地收下，还趁着没人注意的时候，将手插进了林白的裤档里摸了一把……这没名堂的动作让林白无比愤慨，于是也趁着没人注意的时候在她的胸部上捏了一下。

　　“我走啦，女儿就留在这里吧，让她多学点人间界的知识，还请魔王先生多加照顾。”精灵女王在人前又恢复了端庄的微笑，像一个威严的王。

　　“放心吧！”林白挥了挥手：“早点弄好了早点回来。”


第五一七章、芊芊就要毕业了

　　……

　　大清早，林白就坐在了街边，夏天真不是个好天份，大清早的太阳就毒起来，晒得林白满头是汗，但他没有离开街边，还是坚持坐在那里一动没动。他在等人，等的是芊芊，昨天蔡大肚子和他聊天时无意间说到，最近这几天芊芊还经常去电池厂，林白一听就急了，喵了个咪的，还有十几天就要毕业了，芊芊居然还有空跑去电池厂，就不怕毕业考试不及格么？

　　不行，绝对不行！林白决定狠狠地教训芊芊几句，骂也要把她骂到去学校，绝对不允许她再去电池厂了。

　　在街边一直坐到了七点半，芊芊和文文出门了，两人都没有穿很朴素的学生装，而是穿上了职业装，一看就是要去电池厂的架势。

　　林白刷地一下从藤椅上跳了起来，走到两个少女面前，将双臂展开，做出“此路不通”的样子道：“喂，芊芊！你这是要去哪里？”

　　芊芊柔声道：“我们要去电池厂，最近天热了，蔡大肚子说要给工人们发一笔清凉饮料费，我不是管着公司的财务吗？这种事当然要去管一管。”

　　林白一把捂住了脸，喵了个咪，那些工人清凉饮料个屁啊，他们喝点饮料能比老子的终身大事还重要吗？马着脸，恶狠狠地道：“不准去！快去学校，好好复习，准备考试，还有十来天就要毕业了吧，你这几天就别去电池厂了啊，备考！备考！备考！”

　　“备考？”芊芊脸上满是迷惑。

　　文文却噗嗤一声笑了出来：“小白，你莫不是以为，大学毕业还要考个毕业考试？”

　　“难道不是？”林白奇道。

　　“当然不是啊！你以为在读高中啊？”文文一下子笑得满地打滚：“大学是学分制啊，凑够了学分就算合格了一科，只要所有的科目都拿够了学分，就能毕业了，根本就没有什么毕业考试啊……哈哈哈哈……不行了，笑死我了……”

　　林白大汗：“那芊芊你的学分凑够了没？”

　　“早就够了。”文文一只手捂肚子，一只手拍地大笑道：“芊芊是好学生啊，好久以前学分就够了，现在去不去学校没两样。”

　　林白被嘲笑得活不了了，老脸羞红，怒道：“文文不准笑，再笑把你卖到非洲去！老子没读过大学，哪知道这些……话说回来，既然学分早就够了，那早就可以毕业了啊，为啥还要半个月后？”

　　文文还是笑得满地打滚：“因为……发毕业文凭的时间是半个月后的那一天啊，那一天所有的学生都会穿上博士服，领取毕业证书，然后大家合影留恋，就算是正式毕业了。”

　　“原来如此，那就不用担心了。”

　　“嘻嘻，你怕芊芊毕不了业留级，结果你们定好的婚约无法履行？”文文调皮地笑道：“其实你根本就不用管那些嘛，咱们的芊芊姑娘这辈子非你不嫁，你不用怕她飞掉。如果不信，你今晚来夜袭芊芊吧，保证她不会反抗。”

　　“说什么呢？”芊芊害羞地捶了文文一拳，这件事其实不光文文知道，整个老街的所有街坊都知道，没什么好掩饰的，但被人这样当着小白的面说出来，她还是非常害羞，拉着文文撒腿就跑。

　　林白开心地笑道：“别跑，我陪你们一起去电池厂吧。”

　　三人一起并肩走出老街，越是接近结婚的日子，芊芊越是害羞，已经无法保持着用平常心来面对林白了，结果她一路都闷着不说话，反倒是文文的话很多，叽叽喳喳说个不停，像一只活泼的小山雀。

　　林白突然想到了啥，向文文问道：“呀，只顾着关心芊芊，话说回来，你的学分够了没？能毕业么？”

　　“不能！”文文笑嘻嘻耸了耸肩，脸上装出很沮丧的样子，其实眼睛里却满是不在乎的笑意：“我出勤不够，好几科老师给我挂了科，哈哈……留级啦……”

　　“出勤不够？”

　　“嗯，最近这一年来经常逃课。”文文伸了伸舌头：“你也知道，我在帮着男朋友管理慈善基金会嘛，要去扶助困难的小孩子，可没空往学校里跑。”

　　林白听了这句话，打了个冷颤，这女人尽瞎说，蒙面英雄什么时候成了你男朋友了？不要随便给别人乱定关系啊。不过这话也只能想想，没法说出来，他只好装出旁观者的样子，语重心长地道：“文文啊，你这样不行，不能因为要做一件看似很正确的事，就妄顾了学习……学习是很重要的……”

　　林白想讲几句大道理来教训她，却发现自己讲不出啥道理来，他就像一个没文化的父母，拼命地想告诉孩子读书很重要，但却结结巴巴讲不清楚。

　　“学习对于芊芊来说当然重要啦。”文文笑道：“她只要好好学习，成功拿到毕业证，就有她最喜欢的白马王子来娶她，但我就不一样啦，我没有未婚夫等着毕业了就娶我，所以一点也不急。”

　　这女人的逻辑是不是出了问题？没人娶就不用毕业吗？林白大汗，想吐槽又找不到方向。这时候芊芊已经招到了一辆出租车，三人钻进车里坐好，林白没有去坐前排，而是和两个少女一起挤到了后排座上，后排挤了三个人，空间就不大了，芊芊坐在中间，整个身体都靠在了林白身上。

　　林白软玉温香抱了满怀，心里正爽，文文却又在旁边吐起槽来：“芊芊，人家小白放了一张银行卡在你那里，上面的钱多得这辈子都用不完，你却不肯买辆车，现在我明白了，你就是故意的……就想等着挤车时好赖在小白的怀里。”

　　“哪……哪有？”芊芊尴尬地道：“我还在考驾照，驾照没有考到之前当然没法买车啊。”

　　文文无情吐槽道：“哪有一年赚几十个亿的人自己开车的？你根本就不该去学驾照，请个私人司机不就完了？你和小白两个都是神经病，明明有了钱，过的日子还像屌丝一样。”

　　林白拍了自己脑袋一巴掌，芊芊也讪讪的不知道说啥，两人这才发现，明明已经发财了，但他们都还是很屌丝的思维方式，从来没想过怎么用那些钱去天花酒地，活个痛快……

　　哦，也许是因为现在已经活得很痛快了？潜意识里没有想过要改变？突然想通了这一点，林白就开心起来，笑着对文文道：“屌丝是一种气质，无关你有多少钱，有多高的社会地位。”

　　“就知道瞎说！”

　　车到了电池厂，林白已经很久没来管这里了，有芊芊管着财务，蔡大肚子负责经营，他实在没啥好管的，而且他自己插手管肯定没这两个人管得好，只能帮倒忙。电池厂的业绩一直蒸蒸日上，毕竟是新兴科技产业，他们的新型电池一直供不应求，不愁销路，发展得极佳，现在蔡大肚子又在外围扩建新的厂房了。

　　林白笑嘻嘻地跟着芊芊钻进了财务室，见她打开了几个电子表格，然后埋头进了一大堆数据里，文文也在旁边帮忙点算报销的发票、车票一类的东西，两个妹子忙得不可开交。

　　他在旁边看得无聊，突然想起很久没来看内厂，也该去看看了，也不知道内厂里那些怪物现在安不安份。悄悄溜出财务屋，林白翻过了内厂的围墙……

　　刚刚落地，就发现旁边的阴沟里潜伏着一只鳄鱼人，那鳄鱼人并没有立即跳出来，因为它严格按照林白的规定，发现入侵者不能第一时间迎上去，必须让人类外形的种族先上来交涉，直到它认出来入侵者是魔王大人，才赶紧从阴沟里爬出来，恭敬地道：“魔王大人好久不见，没想到是您来了，属下有失远迎，恕罪恕罪。”

　　这套台词居然是用华夏语说的，听得林白直发楞：“喂，你这些话哪里学来的？”

　　“啊，是从电视里学来的。”鳄鱼人得意洋洋地道：“蔡大总管让人给内厂送了几台电视机来，装在员工休息室和食堂里……”

　　原来如此！林白没好气地踢了他一脚：“回阴沟里待着去，本王要随便看看，你别跟在旁边胀眼睛。”

　　鳄鱼人憨厚地笑了笑，缩回了阴沟里。

　　林白信步走在内厂里，从厂房的窗户看进去，能看到许多魔族人、半兽人、地精一类的种族正在勤劳地工作着，一切都井井有条，与以前不一样的是，懂得操纵机器的魔族人和地精已经越来越多了，林白只是随便看了几眼，看到好几个地精和魔族人居然在摆弄电子玩具……原来这些玩具是合作厂商送来的样品，是用新型锂硫电池驱动的，蔡大肚子收到样品之后送了一些给内厂的工人们玩。

　　林白看到一个地精拿着个“会说话的汤姆猫”，对汤姆猫说道：“你是傻逼。”

　　汤姆猫立即回敬道：“你是傻逼。”

　　地精大怒：“你才是傻逼。”

　　汤姆猫也道：“你才是傻逼。”

　　地精开始抓狂了，看样子想要砸了这只汤姆猫，林白禁不住哈哈大笑。

　　（注：会说话的汤姆猫不光是手机上的游戏，同时也是一款电子玩具，不信的朋友可以去万能的X宝搜索，能买到哦。）


第五一八章、她是个天使

　　……

　　在内厂转了一圈，收获了许多怪物们恭敬的目光，林白开始觉得不爽了，他说到底还是一个普通人，不太喜欢走到哪里都被人恭敬对待，那样不好玩，还是和人平等交往更符合他的爱好。

　　悻悻地出了内厂，该到哪里去找发时间呢？

　　突然看到前面是电池厂的仓库，林白猛地想起一个人来，有一次他带着精灵公主去逛淑女屋买裙子，在那里碰上一个很有意思的中年男子，那男子说过，他在电池厂里做仓库管理员，说不定就在前面这个仓库里呢，去找他聊聊天倒也不错。（注：忘了的朋友可以回去翻看第四五八袭，勒紧一个月的裤腰带）

　　林白甩着吊儿郎当的步子走到了仓库前面，仓库门口有一个小房间，里面坐着个中年男人，可不正是淑女屋见过的那家伙吗？林白哈哈一声笑，凑了过去：“兄弟，好久不见呀。”

　　那男人抬头看了看林白，一时半会想不起他是谁，直到三十秒之后，他才终于恍然：“哎呀，是你？淑女屋勒紧一个月裤腰带给女朋友买裙子的那位。”

　　林白笑道：“正是！你不是说有空来找你喝酒吗？我这就来了。”

　　那男人笑道：“我正在上班，可不敢喝酒，下了班随便你喝，话说回来，你怎么进厂的？”

　　林白笑道：“我说访友，门卫就让我进来了。”

　　中年男子哈哈大笑：“这些门卫真是的，不过也从亏了他们放水，才能再见到你老兄，快进屋来坐坐，喝杯茶还是可以的。”

　　林白跑进小屋子里坐着，这是个很小的办公室，办公桌上放着一台电脑，是用来统计库存的，货物入库和出库，都要记录在电脑上，归档处理，还有一个巨大的本子，上面也记录着出库入库的条款，看来是手工和电脑两个账一起记，手工的账簿上还有领东西出仓的人签字。

　　林白笑道：“兄弟你这仓库管理员做得满尽责啊，不光电脑要计一遍，还要在账本上记一遍签字，不错不错，大大降低了出问题的可能性。”

　　中年男子得意地道：“那可不是么？哥当仓库管理员二十几年了，从来没有丢过货物，哈哈哈，这两千五百块的工资可不是白拿的。”

　　两人天南地北侃起大山来，中年男人是个市井小民，嘴里聊的全是鸡毛蒜皮的小事，而林白也高尚不到哪里去，嘴里也全说些乱七八糟的花边小新闻，两人聊得投机，半个时后，就开始称兄道弟起来，不知情的人还以为他们是多年的老朋友。

　　时间转眼就快到中午，林白正在想要不要请中年男子出去吃顿大餐，突然就见一个中年妇女推门走了进来，拿出个饭盒交给中年男子：“老公，给你送饭来了。”

　　林白大奇：“哎呀？不是有员工食堂吗？你们咋还自己弄饭送来？”

　　中年男子嘿嘿笑道：“我把员工食堂的‘用餐卷’卖给别的同事了，就吃老婆送来的饭，这样一个月还能多赚上几百块。”

　　林白顿时大汗：“不是吧，餐卷能卖几个钱？”

　　“这你就不知道了吧？咱们电池厂的食堂伙食开得好，一餐饭的餐卷能卖到10块钱，一个月的午餐卷就能卖300，我是仓库管理员，工作时间长，还有晚餐卷，又能卖300，一个月能多收入600块钱。”中年男子得意洋洋地笑道，突然面色一变：“哎呦，麻烦了……今天我老婆不知道你老弟要过来玩儿，只送了我一个人的饭，这可咋办？早知道打个电话让她送两份。”

　　“哈哈，没事！”林白笑道：“我正想说请你老兄出去吃大餐，你既然有饭盒，那就算啦。”

　　中年男人一听这话，顿时大急，把饭盒往办公桌的抽屉里一塞，嘿嘿笑道：“现在我没有盒饭了，大餐怎么能少了我的？先说好，我口味很刁的，对了，你可不能光请我，我老婆人已经在这里了，见者有份，把她也带上一起吧……”

　　他一身的屌丝味儿，但林白就是喜欢这味儿，感觉这家伙如果年轻十几岁，就和自己简直是一个模子里倒出来的两个人。

　　“走吧，吃大餐去！”林白笑着率先走出去。

　　中年男人锁上了仓库的门，牵着老婆跟在后面……出了电池厂，只见对街有几个零星的小店，以前这里是蓝家村，不算什么繁华之地，是没有什么店的，自从林白的电池厂在这里扎根之后，对街就凭空冒出来了一些店铺，档次都不算很高，最好的饭店也就卖个鱼头汤锅，炒些家常炒菜，能吃点豆花麻辣串什么的。

　　中年男人要求也不高，他看了看一个卖鱼头汤锅的店，眼里明显露出想去的神色，嘴里却道：“那家太贵，咱三个人去吃少说也要两百块，不能吃那家，换这家吧……这家的炒菜味道听说还不错，三个人顶多七八十块就能搞定。”

　　这就是典型的“善良的屌丝”，想蹭人一顿饭却不好意思蹭贵了，只选便宜的蹭，以前的林白也是如此，在他生活困难的那些年里，也常常这样蹭别人的饭，偶尔去赖秦大妈一顿，偶尔也要芊芊的接济，偶尔赖着三十二公公请自己磋一顿……那时的他嘴里嚷嚷着要吃大餐，脚走向的却是亲民的小店，和这个中年男人简直如出一辙。

　　林白笑嘻嘻地道：“我想吃鱼头汤锅，不想吃小炒。”

　　中年男人搓着手：“那就让你破费了。”

　　三人进了鱼头汤锅的店，点了几斤鱼头，估摸要已经要花几百块了，中年男人颇觉不好意思，他老婆是个朴实的女人，话也不多，就听自家男人和林白不停的叨叨，她完全不插嘴。

　　林白笑道：“你老婆既然能给你送饭，你们家住得离厂子不远吧？”

　　中年男人笑道：“咱们在厂子旁边租了一个平房，一个月租金300块。”

　　300块租的房子？能往人吗？林白吓了一跳，这租金也少得太可怕了，不过仔细一想，这里算是城郊，房子便宜点倒也正常。

　　“你们自己没买房吗？”

　　“咳……”中年男人苦笑了起来：“一个月工资2500块，靠着卖餐卷加成3100，我老婆又没工作，咱家这水准想在双庆买房？那就是做梦啦……上次在淑女屋给老婆买了件衣服花了500块，肉疼了好久。”

　　林白无语。

　　“咱们厂子倒是要修员工住宅了。”中年男人笑道：“不过第一期没我的份儿，我是才进厂子没几个月的新人，第一批修的员工住宅都分配给老员工，和我没关系，我估摸着再干上几年，厂子能给我分一套房，那日子就过得美满了。”

　　林白一听这话，顿时笑道：“原来还有这事啊，我在厂子里有几个熟人，他们倒是不缺房子住的，要不我找个人商量一下，让他把工厂分房子的配额让给你，等你分房时，再把分房配额还给他，如何？”

　　“哈哈，兄弟你逗我开心玩呢？”中年男人笑道：“和我换配额那就得晚上几年才能接到房子，几年的时间啊，光是房租就能赚多少？不会有人愿意的。”

　　“那倒不一定，说不定就有人愿意呢？”林白笑道。

　　中年男人哪里肯信，摇头道：“没这回事。”

　　两人正说到这里，就见蔡大肚子、芊芊、文文三个人走进了鱼头汤锅店，原来蔡大肚子今天不想吃员工食堂，就干脆拉了芊芊和文文一起出来吃鱼头汤锅，本来还想找林白一起的，但是左右都找不着人，不知道他跑哪里混去了，也就没叫他。

　　这三人一走进来，中年男人就缩了缩头：“那是咱们厂子的总经理和财务，好大的人物，今天居然在这里撞上了，我得把脸挡一挡，万一被他们看到我居然有钱吃这个，说不定给我降点工资呢。”

　　林白大汗，尽瞎扯，哪有因为这个降人工资的？不过林白也没打算上前相认，也把脸埋了下来。

　　蔡大肚子三人就坐在旁边不远的桌子上，由于这个店的价格相对来比较贵一点，顾客不多，店里就两三桌人，他们那桌人说话的声音清楚地飘了过来，只听蔡大肚子道：“这次清凉饮料费发多少合适啊？”

　　芊芊柔声笑道：“厂子的利润还可以，就多给大家发点呗，有钱大家一起分享才是真的好。”

　　中年男人听到这里，顿时开心起来，压低声道：“咱们厂子的财务总监真是个好姑娘啊，这话说得多贴心……”

　　林白赶紧点头：“她确实是个好姑娘。”

　　只听蔡大肚子又道：“我本来拟定的标准是室外作业和高温作业的员工每人每月100元，室内工作人员每人每月80元，你看要加到多少合适？”

　　芊芊笑道：“厂里的员工现在全部加起来还不到三千人，按这标准发放的话，一个月的支出也就三十万不到，实在不算多，这样吧，翻一倍如何？也能体现出咱们厂子对员工的爱护，提高员工的工作积极性。”

　　中年男人听到这里感动得五体投地：“翻一倍啊……我是室内工作人员，每个月又能多拿160元了，天使啊，财务总监妹子简直就是天使。”

　　林白在旁边肯定地点了点头：“没错，她就是天使。”


第五一九章、老子打断你的腿

　　……

　　别人夸芊芊，林白就会很高兴，从小就是这样，看中年男人也更顺眼了。刚才说要帮他换个房子还有点说笑性质，现在却决定把这事儿落实下来，反正也是自己厂子里的困难员工，能帮一把就帮一把呗。

　　“你在这里等一下，我去帮你讨套房子。”林白嘿嘿笑道。

　　中年男人大汗：“喂，兄弟，刚才说笑话罢了，你可别当真，莫去我老板面前乱说话。”

　　“没事。”林白笑道：“万事好说好商量嘛。”

　　他从桌边站了起来，笑嘻嘻地走向蔡大肚子那一桌，中年男人吓坏了，这屌丝兄弟不知道要去说些啥，万一把老板激怒了把自己炒了咋办？但现在林白已经走出去了，他也没法跳出来阻止，那样会闹得太难看。

　　林白站起来的动作有点大，蔡大肚子和芊芊、文文三人转过头来看了一眼，立即就认出他来，只见林白正对着他们走过来，边走边挤眉弄眼，拼命使着眼色。芊芊从小和林白一起长大，看他那些怪模怪样的动作看得多了，立即就明白了林白的意思，那眼色是叫她不要认自己。

　　芊芊知道小白最喜欢恶搞，便顺着他吧，拉了拉蔡大肚子和文文，示意他们别说话，倒要看看小白玩什么妖蛾子。

　　林白走到三人那一桌边坐下，笑嘻嘻地问道：“听说贵电池厂正在修建员工住宅，是不是真的啊？”

　　芊芊听他说了个“贵”电池厂，肚子都笑痛了，这种社交辞令就不适合小白用，听他说得阴阳怪气的，哪里有半点“尊贵”的意思，反倒像是在吐槽。强忍着笑意回答道：“是啊，这地方毕竟是城郊，很多住在城里的员工上班出勤不方便，所以厂子干脆买了后山一块地皮，修个员工住宅区……”

　　林白笑嘻嘻地问道：“这些房子修的数量不够吗？”

　　这次蔡大肚子接话了：“首批修了一千套住房，因为破土动工的时候厂子的规模还比较小，只有一千名员工，所以就按一千套来建的，只是后来厂子发展得好，又在外围扩大了厂房，增加了员工，所以新增加的员工就没份儿了，得等下一批房子。”

　　听到这里，林白基本上算是明白过来情况，心里暗想：首批一千名员工，那肯定是包括了内厂的500个怪物，因为厂子刚建成的时候招聘员工很困难，林白去魔界弄了500怪物来填补劳动力缺口，它们理所当然地成为了首批员工，蔡大肚子知道内厂的500个员工有古怪，但他很聪明地没有过问，所以他也不是很清楚那500员工具体的来路，修房子的时候当然也就把它们也考虑在内了。

　　但在林白看来，人间界的住宅是绝对不能给怪物们的，总不能让500家怪物在人间界来安居吧？那是要闹出大问题的。

　　林白笑嘻嘻地道：“蔡总经理……”

　　他这一声招呼没把蔡大肚子的肚子笑破，居然叫他蔡总经理，太不靠谱了。

　　林白无视蔡大肚子脸上憋笑的样子，假腥腥地道：“蔡总经理，我和内厂的几位朋友交情不错，他们好像没有住房方面的困难，你看，能不能把他们的房子先分给家里比较困难的员工，看，那边坐着的那位就是……他家就是有困难的……”

　　蔡大肚子做假货起家，脑子精似鬼，林白这几句话落到他耳朵里，哪里还会不知道是什么意思？分明就是说内厂的员工不需要房子，于是笑嘻嘻地道：“是这样吗？那也行啊。这样吧，你叫那几位不需要房子的朋友来找我说说，我就把他们的房子先分给更迫切需要住宅的员工，至于他们嘛，厂里另外拟定方案补偿他们。”

　　“那好，就这样定了，我回去吃饭啦。”林白笑道。

　　两人互相使了几个眼色，芊芊也微笑着和林白交换了几个眼神，只有文文一个人不擅长搞这种眼神交流，她为了不露馅，只好一个劲的喝汤，用巨大的汤碗来掩饰自己脸上压不住的笑意。

　　林白走回中年男人夫妻这一桌来坐下，笑道：“搞定！”

　　中年男人的嘴巴大大张开，简直可以塞进去一个鹅蛋：“这样就搞定了？”

　　“是啊，搞定了啊！”林白笑道：“你们厂的领导真好说话。”

　　中年男人感觉自己整个人都斯巴达了，听说财务总监的李芊芊李小姐是满好说话的，但蔡总经理是个眼里不揉沙子的狠角色，从来就没听说过他好说话啊，怎么现在看他跟个弥勒佛似的，有求必应，这尼玛还是他本人么？想了好一会儿，中年男人才清醒过来：“我看蔡总经理是逗你玩儿的，他打两个哈哈，这事儿回头就给忘了。”

　　“我觉得他不是这种人，会好好记得的。”

　　“话说回来，兄弟你也太牛了吧。”中年男人简直有种要膜拜林白的感觉：“我在总经理和财务总监面前会紧张得话都说不出来，你却能笑嘻嘻地的和他们交谈，你太牛了。”

　　“因为我不是你们厂的人，所以不必怕他们嘛。”林白哈哈大笑。

　　“多的不说了，如果房子真的分下来，我请兄弟吃个大餐！”中年男人口沫横飞地道：“绝对是顶级大餐。”

　　这顿饭吃得高兴，林白多吃了两碗，拍着圆鼓鼓的肚皮走出店，挥手和中年男人告别，中年男人回他的仓库去了，他老婆也回出租小屋去了，林白在街边站着打了两个饱嗝，就听到后面传来文文的笑声：“你刚才在搞什么名堂？”

　　“也没搞啥，这叫微服出游，乾隆下江南听过么？”林白笑道。

　　“乾隆下江南是为了泡妹子，可没听说过他下江南去泡个中年大叔。”文文无情地吐槽道。

　　“切，你懂个屁，男人间的友谊是很微妙的。”

　　“我看是屌丝间的友谊吧。”

　　“……”

　　和这个没名堂的女人就没道理好讲，林白把蔡大肚子堵住道：“内厂的五百员工不要房子。”

　　“嗯，我听出来了。”蔡大肚子道：“那500黑户天知道你从哪里弄来的，你是不想让他们在双庆安家吧？”

　　“和聪明人说话就是简单。”林白哈哈大笑：“那500黑户拿房子来没用，给他们一人30万斤大米打发掉，就算是他们的房子，空出来的500个名额，你在厂子里选一些家里条件困难的，没有住房的，分配给他们。”

　　蔡大肚子笑嘻嘻地道：“简单来说，分给屌丝？”

　　“没错，谁叫咱就是屌丝呢，屌丝当然要疼爱屌丝。”林白一脸理所当然的表情。

　　……

　　厂子里员工们的住宅还在修建，短时间内还看不到实体，但有一家人却是真真切切在搬新家了，那就是文文的父母。

　　晚上，林白陪着芊芊和文文回到老街时，就正好看到文文的父母过来了，一对老实巴交的农民夫妇，淳朴得可爱，他们要搬到后面的背街温泉小区，就先来老街上给文文打个招呼，还要给“文文的老板”也就是林白打个招呼。

　　老两口雇佣了一辆破旧的大卡车，将老家里那些破烂家具全都拉了过来，这些家具都很有些年头了，破旧老朽，里面甚至还有一个锄头。文文看着这堆家具就直皱眉头：“爸，妈，你们把这些旧家具搬过来做啥？都扔掉换新的吧。”

　　“换新的？那多浪费。”老实巴交的农民一脸的不高兴：“这些家具还能再用十年，重买新的得花多少钱啊，光是一张床就得上千。”

　　文文摊手道：“咱们的新房子值一百万，你们把这些破家具和脏东西搬进去，把房子也弄旧了，房价瞬间就要降几十万，搞不好变得和咱们农村的老房子一个价。”

　　这话吓了老两口一大跳，他们也不太懂房价行情，还以为房子里摆着旧家具真会把房价也拉低，农村的老房子才值几个钱啊？如果这套一百万的房子变成那种老房子，文文的老爹只怕抹脖子的心都会有，赶紧叫道：“那赶紧把旧家具都扔掉，这些家具也不值几个钱，莫把房子给拖累了。”

　　这转变不可谓不快，林白抹了一把汗，悄悄对文文道：“你这样哄老人家靠谱么？”

　　文文也低声道：“我爸妈倔得很，必须这样善意的欺骗一下，否则他们会在新家里养猪，那才真的是吓疯人。”

　　养猪？这话真把林白吓得不清，心想，果然还是骗一骗的好。

　　扔了老家具，大卡车上就不剩几件东西了，都是些破破旧旧的老衣服，林白和芊芊也去帮忙，三下五除二，把剩下的东西都搬进了他们在背街的新家里，新家的位置还不错，站在阳台上可以俯览老街，直线距离顶多也就三四百米。

　　老两口站在新房子中间，左右看看，前后看看，老脸乐得笑开了花，女儿真是出息了，买得起这样的房子来孝敬父母，真是值得好好地夸一夸。

　　还没来得及夸出口，文文突然道：“爸，妈，我挂科了，今年毕不了业，要留一级……”

　　话音刚落，老爹脸上的笑容就凝固了，从墙角里找了一个扫把出来抓在手上，就像孙悟空拿着金箍棒，大喝道：“你这没出息的丫头，过来，看老子不把你腿打断……”


第五二零章、能不能给点奖励

　　……

　　林白觉得很有趣，在他看过的都市装逼小说里，有很多主角只要赚回去大笔的钱，家里的老爸老妈都唯主角马首是瞻，在主角的面前变得跟孙子似的，究竟谁是父母谁是孩子都分不清了，但在文文家里显然没有这个问题，不论她赚了多少钱，买了一百万的新房子，她老爹还是拿着扫把就要打……这样才对嘛，你以为赚几个臭钱就能骑到父母头上去？你丫的有没有搞清楚什么叫长幼有序？

　　老爹当然是打不着文文的，他年龄大了，跑不快，文文却是青春美少女，而且还是天天练跑步的，两人在小区里跑了两个圈圈，老爹也没抽中文文一棍子，反倒是他自己累得上气不接下气，愤怒地咆哮道：“好哇，老子要打你，你还敢跑了？”

　　文文回头吐了吐舌头：“你要打我我当然要跑，我又没做错事，不该挨打。”

　　“你不好好学习还有理了？”老爹气得直跳脚，险些跳进旁边的温泉池里。

　　“我确实没好好学习，但我有好好的在做正经事情。”文文理直气壮地道：“我在做慈善事业，帮助了许多贫困的孩子，我没有错。”

　　“我管你做什么，没好好学习就该打断你的腿。”老爹跑不动了，挥着扫把杆子道：“咱们村子好不容易出了你这么一个大学生，你是村里人的骄傲，现在好了，村子里的骄傲居然留级了，你让我这张老脸往哪里搁？我拿什么脸面去和村里人说？”

　　文文道：“你反正都搬家了，现在又没住在村里。”

　　老爹：“……”

　　这话接下不去了，老爹颓然坐倒在地上。话说回来，女儿考大学图个啥？还不是图个走进城市，不要再脸朝黄土背朝天，要过上现代都市的新生活，现在女儿已经实现了这个目标，在城里给父母买了房，从某种意义上来说，好像读大学已经没必要了吧？

　　老爹的脑子一时堵了起来，茫然理不清头绪。

　　林白从后面走上来，拍了拍老爹的肩膀，笑道：“大叔，别生气啦，文文是个好孩子，您就别再责骂她了，其实现在大学文凭就是找工作用用，既然她已经有了工作，找到了饭腕，有没有文凭也无所谓啦。”

　　老爹苦笑道：“我不是不知道这个道理，但就是觉得，山里出个大学生不容易，不管她现在有多少钱，有什么样的社会地位，但大学总得给我念完啊。林先生，你是文文的老板，你帮着我管管她吧，让她明年好好学习，把大学文凭考到手，不能再留级了。”

　　林白摊了摊手，转头对文文道：“喂喂！有你这样做女儿的？居然敢和父亲顶嘴？”

　　文文伸了伸舌头：“从来不和父母顶嘴的孩子我还没见过。”

　　林白指着自己的鼻子道：“我就从来不顶。”

　　你是压根就没有父母吧？文文心里这样想，但嘴上却没把这句话说出来，这话想想可以，说出来会伤人，她可不是喜欢伤人的坏女孩。

　　不过林白自己倒是不在乎，哈哈大笑道：“因为我压根就没有！”

　　文文：“……”

　　林白哼哼道：“听你老爸的，明年好好读书，先把大学毕业了再去搞别的事。”

　　“不要！我要管好慈善基金会。”文文坚持道：“大学我不想去了，不要文凭也罢。”

　　“不行！”林白和老爹同时叫了起来：“必须拿到大学毕业证。”

　　“不干，大学没啥上头。”文文认真地道：“我做的慈善事业比拿个没用的破证重要多了，那是千千万贫困孩子的希望。”

　　“慈善事业可以暂时交给别人做，你先毕业再去好好做也不晚啊。”林白劝道。

　　“不行，那个非我不可。”文文的脸蛋突然红了红：“是我男朋友很郑重地交给我的任务，我必须好好去执行。”

　　什么乱七八糟的，男朋友这种东西不能单方面自封吧？林白无力吐槽，只好败下阵来。

　　老爹生气了：“你找了个什么没名堂的男朋友？他居然让你缀学去搞慈善，这样的男朋友不要也罢，你别带他回家，让我看到他，非拿扫把轰他出门。”

　　“你，你怎么能这样说我男朋友？他是大英雄，大好人，是世界上最伟大的男人。”文文急了。

　　“切，哪里伟大了？连大学都不让女朋友读完的人伟大在什么地方？他根本就不为你着想。”

　　“比尔盖次就是大学缀学的，不也一样好好的？我男朋友是让我成为比尔盖次那样的传奇。”

　　“鼻儿丐吃？”老爹大奇：“那是啥？别拿这种没名堂的东西来糊弄我。”

　　林白见这两人开始吵得不靠谱了，赶紧退了几步，趁着没人注意，牵着芊芊就跑。两人一溜烟儿跑出了老远，看着还在吵个不休的父女不禁摇头。

　　回到家里，林白仔细想了想关于文文的事，总觉得自己好像有点责任，慈善基金会是他交给文文的，结果这个事情反倒成了拴住文文的一根枷锁，解铃还需系铃人，看来这件事只能由自己出马。

　　当天晚上，万籁俱寂之时！

　　（编辑大人一记直拳打在了公公脸上：“夏夜里怎么万籁俱寂？知了呢？蟋蟀呢？”公公捂着流鼻血的鼻子惨叫道：“我改，我马上改。”）

　　就在那万籁俱寂之时，蟋蟀摔命地叫唤着，想勾搭母蟋蟀前来幽会，知了也在树上疯狂地叫着知了知了，吸引母知了的注意……夏天的夜晚就是这些丧心病狂的动物打野战的绝佳良辰美景，到了明年春天，就会有好多小生命诞生了。

　　（编辑大人摸着下巴：“虽然你写的是事实，但怎么总觉得你的文笔里透出一股子没节操的淫靡味道，不管了，先打了再说……”）

　　林白换上了蒙面英雄的衣服，推开窗户翻了出去，文文的父母虽然搬过来了，但她还是住在芊芊的家里，从林白家到芊芊家，只需要翻一堵院墙就到了。轻轻拨开文文房间的窗户，林白就出现在了少女的房间里，和以前来的时候一样，房间里到处是蒙面英雄的海报，玩偶，文文只穿着短裤，上半身居然光着坐在电脑前，正在蒙面英雄粉丝论坛里灌水。

　　这造型顿时就让林白眼睛发直，以前他在网上看过好几组美女半裸玩电脑的照片，没想到现在能看到真人版本：“咳，文文，我来了。”

　　低沉的声音从林白嘴里传出，文文听到了熟悉的蒙面英雄的声音，顿时大喜，从椅子上蹦了起来，随即她便想到了自己没穿上衣，赶紧从椅背上抓起一件宽松的大T恤套在身上，不过这时才套衣服已经晚了，该看的东西林白早就看光，包括那锋丘顶上的一抹粉红都看了个清楚。

　　“蒙面英雄大人，你来了呀，好久没来看我，我还以为你把我忘了。”文文居然撒了个娇。

　　林白尴尬地笑了一声，然后才道：“今天来找你，是有个正经事要和你说。”

　　“正经事？”

　　“嗯，听说你大学挂科了，今年毕不了业。”

　　“哇？你连这事也知道？”文文吓了一跳，随即就开心起来：“原来你一直在暗中关注着我，所以才知道我大学挂科了，好高兴……”

　　“喂喂，靠点谱啊，这事有什么好高兴的？”林白沉下了脸，但马上就想到蒙着面具沉着脸文文也看不到，装不出凶恶的样子，只好把语气加重道：“我打算不让你帮我管理慈善事业了，上次去大凉山时被坏蛋抓去做实验那个小姑娘不错，我打算交给她。”

　　“什么？”文文惊呆了，整个人仿佛一下子失去了支撑体，软绵绵地坐回了椅子上：“为什么，为什么不要我了？是我管得不好吗？”

　　“不，你管得很好，但正是因为你管得太好了，所以你连自己的时间都没有了。”林白语重心长地道：“去好好读一年书，把大学毕业证拿到手，然后再回来帮我管理慈善基金会。”

　　“原来是这个原因啊。”文文松了口气：“还以为你不要我了，原来是关心我的学业，好高兴哦……你放心吧，明年我一定会好好学习，拿到毕业证的。”

　　咦？这可就怪了！林白觉得很无语，白天她老爹拿着扫把杆子追打她几条街她都不答应，现在自己一句话，她立即就乖乖听了？有没有这么夸张啊。据说女生向外，但你也不能向外得太明显吧。

　　林白摊了摊手：“那我就先走了，今天来找你就这件事，说完了就没事了。”

　　“哎，别急。”文文急切地跳过来，抓住了林白的手：“蒙面英雄大人，我按你的吩咐去拿了毕业证之后，你能不能给我点奖励啊？”

　　“奖励？”

　　“是啊……我有个闺蜜，名叫芊芊，她只要拿到了大学毕业证，就会有心爱的男人来娶她，多幸福啊……你看能不能也给我一点点……类似的……奖励啊？”

　　我擦，这叫什么奖励？这简直就是丧心病狂的要求。林白感觉很惊悚，难不成你也想我在你毕业之后马上娶你？尽瞎想，不可能！

　　他转身要跳窗，小姑娘却紧紧地拉着他的手不肯放，这可咋办？


第五二一章、这男人太假了

　　……

　　文文拉着林白不放，还左右甩着手，看样子是在撒娇。这女孩子的个性比较大方，敢爱敢恨，喜欢谁就敢大声说出来，面对邪恶的坏蛋也敢往前冲。在这一点上，林白是满佩服她的，但佩服归佩服，奖励什么的可没有。

　　林白往后退了两步：“咳咳，文文，不要这样，我已经有女朋友了。”

　　“女朋友？”文文嘟着嘴道：“就是电视上报道过的华夏队长吧，也就是平姑娘了……”

　　其实林白说的女朋友是指的芊芊，但是文文没可能往芊芊身上想，她第一个想到的就是平姑娘，既然是区区平姑娘，文文是完全不怂的，嘻嘻笑道：“平姑娘那么平，而且又凶，哪有我好？”

　　“这……”

　　这就是文文不懂了，平姑娘虽然平，但是“贫乳（ひんにゅう）はステータスだ、希少価値（きしょうかち）だ”，是能讨到一些特殊群体的喜好的，再加上她常常穿着一身警服，这制服诱惑也不小，所以哪怕平姑娘有诸多缺点，对男人的吸引力依旧不小。

　　这道理和文文这种小姑娘就没法说，说了她也不懂，懂了也未必真懂，林白只好装出一幅很伟大的样子道：“我一天到晚有很多大事要做，哪有空搞这些儿女情长，其实我和华夏队长也很见少面，没空谈情说爱，你也就不要指望着我啦，我一天到晚飞来飞去拯救世界，注定不会在某个女人那里停留。”

　　“哇，你说这话的样子好帅。”文文又开始发花痴了：“我知道你是大忙人，也不敢奢求你娶我，但是我想给你生个孩子，你就奖励给人家一个孩子总可以吧？”

　　这是啥瞎话？听了就让人全身起鸡皮疙瘩，林白怪叫一声，穿窗而逃，用迅雷不及掩耳的速度翻过了院墙，落回了自家的后院里。

　　院子里还算安静，林白在温泉池边走了几步，回想着文文刚才的话，突然又想到了自己和花妖的孩子，走到后花园里，只见他搭的小棚子还在那里，但几场夏天的雷阵雨下来，棚子已经有点歪了，林白蹲下身去，把棚子轻轻扶正，棚子里有一根小小的幼苗，现在看起来比前些天大多了……夏季是许多植物的生长季，林白的孩子居然也不例外，趁着这个时节疯狂发育着，前几天还只有两片嫩芽，现在居然已经萌发出了一个小小的花蕾，看样子过不了几天就要开花了。

　　林白已经向匀桧花妖打听过了关于花妖生长的知识，这朵小小的花蕾一旦盛开，花妖就算是完全长成了，那时候孩子就会从地底下爬出来，就可以像人类一样生活。

　　“早点快出来吧！等你长大了，老爸带你吃哈根达斯，逛游乐园……”林白对着小花蕾叨叨了一句，那小花蕾居然点了点头，看起来似乎在表示同意，切，你知道什么是游乐园么？

　　拍干净手上的泥土，林白站起身来，走向自己的房间，刚走到门口，还没来得及推门进去，突然听到旁边传来“咦”的一声，随后响起了平胸女警欢喜的声音：“亲爱的，你怎么在这里？”

　　亲爱的？林白听到这个称呼吓了一跳，随即醒悟自己还穿着蒙面英雄的衣服，平胸女警当然会这样称呼，只听平胸女警接着又奇怪道：“呀？你来找小白吗？”

　　林白的一只手还推在自己的门上，这时候平胸女警要是稍稍机智一点，就该猜出蒙面英雄就是林白，但她硬是不往那方面想，林白急中生智，赶紧道：“对，我来找小白，这家伙太不像话了，上次和他一起吃火锅，他说借我手机打个电话，然后就没把手机还给我，我是来找他还手机的。”

　　平胸女警笑道：“我就知道，他肯定是耍了什么花样骗了你的手机，放心吧，那部手机被我抢过来了，现在保管在我那里，你不用去找他了，来我房间拿吧。”

　　“哦哦……”林白没办法了，只好跟着平胸女警，钻进了她的房间里。

　　平胸女警的房间其实就是林白后院诸多房间里的一间，这间房里并不只有她一个人，还住着独臂女，房间里十分简陋，就只有两张床一张桌一个衣架，平胸女警是暂时住在这里，随时都打算搬回家去的，所以没搬多少东西过来，只在衣架上挂了几件换洗衣服，至于独臂女，过惯了清苦的军旅生活，房间里根本不需要任何家具，她睡地上都行。

　　林白跟着平胸女警走进房间时，独臂女正趴在地上，用仅存的单臂做着俯卧撑，她上身只穿着一件绿色的小背心，下半身则只穿着一条黑色的内裤，一身恰到好处的肌肉十分好看，不像施瓦星格那么大块肉让人看了害怕，像一头雄豹似的矫健。

　　有人进屋来，独臂女反应非常快地从地上跳了起来，看到平胸女警，她明显放松了身上的肌肉，但她马上就看到跟在后面的蒙面英雄，整个人都吓得颤抖了一下，对于原九头蛇军团的战士来说，蒙面英雄简直就是个大杀神，碰上他的战士几乎是无一活口，都被他打扁了脑壳，这么恐怖的敌人居然出现在自己的房间里？

　　独臂女的第一个反应就是去找枪……但她的手指还差几寸就抓到枕头下的枪时，突然想起来，自己现在已经弃暗投明了，好像没必要把蒙面英雄当敌人了吧？整个人就这么僵住，摆了一个很奇怪的造型——修长健美的腿摆着弓步，黑色内裤的三角地带更增一丝吸引力。

　　林白不禁看傻了，尼玛，还有这种福利？

　　平胸女警赶紧道：“不好意思，我男朋友来得很突然，我没来得及通知你他要来，害你走光了，你快把外裤和外衣披上啊……”

　　同一时间，平胸女警还捂住了林白的眼睛：“不准看。”

　　尴尬了一阵子之后，独臂女穿上了外裤，坐在床沿，依然用戒备的神色看着林白。林白则坐到了平胸女警的床沿上，平胸女警从书桌的抽屉里拿出了“蒙面英雄的手机”，郑重地交到了林白手里：“拿好啦，这次可别再被小白骗去了。”

　　林白尴尬地笑了一声，将手机揣进了衣兜里，和魔王法典放在一块儿。

　　“亲爱的，最近这段时间你在忙啥啊？是去处理中东的局势，还是去了阿夫汗？要不然就是去了武克兰吧？”平胸女警一开口，就帮林白想好了说辞，这女人真贴心。

　　林白赶紧顺着她的话道：“就是啊，这几个破地方终日打仗，人民都不能安居乐业，总是有许多善良的百姓等着营救，唉，累坏了，天天都在战场上飞来飞去的。”

　　“真是辛苦！”平胸女警觉得很感动，男朋友多伟大啊，拯救世界呢，不像自己只会守着双庆这么一块小地方，他比自己伟大得太多了。

　　“抱歉啊，都没什么时候陪你。”林白假猩猩地道。

　　“不，不用抱歉，你做的是大事，应该的。”平胸女警善解人意地摇头，随后突然脸一红，低声道：“但是……你在百忙之中，偶尔也……抽点时间陪我一下就更好了。”她在衣兜里捞啊捞的，最后居然摸出来了两张奇怪的优惠券，在林白面前晃了晃道：“这是单位发的电影票兑换券，只要拿到UME影城去，就能兑换当天的电影票，我想……就是……想让你抽两个小时出来，陪我去看场电影。”

　　林白一听这话就暗暗叫苦，完了，要被逼看坑爹片了。

　　果然，平胸女警接着就道：“老谋子导演最新拍的文艺大片，《黑森林》，现在反响很好哦，很多人看了都说好，影评都说很有深度。”

　　有深度个菜篮子啊，那片子就是老子演的，有什么深度老子还不知道么？林白心里狠狠地吐了吐槽，实在是不想去看，但是他仔细想了想，平时对平胸女警实在是不太好，完全没有尽到一个男朋友的责任，基本上几个月才会用蒙面英雄的身份见她一面，她和守活寡也没多大区别，如果连电影都不陪她看一场，未免太不讲道理了。

　　“好吧！”林白答应下来：“后天下午应该有点空……”

　　“太好了，我还担心你没空陪我呢。”平胸女警开心得跳了起来。

　　见她像个小女孩一样欢呼雀跃的样子，林白不禁有点感动，暗想：多好的姑娘啊，我以前对她真的是太差了，还是经常来陪陪她吧。

　　就在这时，旁边的独臂女突然一下子跳过来，横切在了林白和平胸女警中间，将两人分开，她用一个老鹰捉小鸡游戏里老母鸡保护小鸡似的动作护住了平胸女警，认真地道：“警察姐姐，你不要被这个男人骗了，他的眼神不对劲！”

　　“什么不对劲？”平胸女警大奇。

　　林白却吓了一大跳，完了，莫非我真身被识破？独臂女的智商看来比平胸女警高。

　　只听独臂女一字一顿地道：“警察姐姐，你在说到《黑森林》三个字的时候，这男人的眼光里明显地闪过一抹不屑的态度，看样子他根本不想看这种文艺爱情片，但他却说愿意陪你看，太假了！”


第五二二章、小白大人是个大人物

　　……

　　林白松了口气，还好，独臂女没抓住重点。

　　平胸女警却吓了一跳：“哎呀，亲爱的，你不喜欢看文艺片吗？”

　　林白只好干笑道：“是啊，不喜欢！”

　　“那你为啥要答应我呢？”

　　“这个嘛……”林白一本正经地胡说八道：“因为我想让你高兴啊，所以你想看什么片子，我哪怕不喜欢也要陪着你看，这才是身为男朋友的本份。”

　　一本正经的胡说八道确实收到极好的效果，平胸女警一听这话就感动得不行了，眼泪水哗啦啦地往下流：“你对我真是太好了。”

　　林白心虚得不行，已经想要溜了，但却找不到告辞的机会。平胸女警哭了几分钟，这才道：“亲爱的，你想看什么片子？我们去看你喜欢的类别！”

　　“这个……”

　　“说嘛，不论什么类别我也会陪你看的。”平胸女警脸带红晕，娇羞的样子满漂亮的。

　　林白其实很想说：咱们一起看扶桑室内动作爱情片吧。但仔细想了想，这话还是不要对平胸女警说的好，这女人正直得可爱，万一她非要说那些片子都是盗版，看盗版的都抓起来关个十年八年，那就不妙了。苦思了半响，林白道：“要不咱们去看《十万个冷笑话》的剧场版吧。”

　　平胸女警：“……”

　　独臂女：“……”

　　两个女人实在想不到，牛逼无比拉风轰轰的蒙面英雄居然喜欢看《十万个冷笑话》，这尼玛简直是颠覆了她们两人的认知。独臂女抹了一把额头，全是冷汗，如果把蒙面英雄喜欢看《十万个冷笑话》的情报送回九头蛇总部，不知道会来会引爆整个军团，当然，这事只能想想，她是绝对不会做出这种背叛行为的。

　　平胸女警也楞了一会儿，汗道：“《十万个冷笑话》已经下片了吧，在电影院看不了。”

　　“没事，咱们在网上看就行嘛！”林白摊手道：“我这造型走进电影院也容易引起围观，还不如咱们就在这小房间里，摆个笔记本电脑来看，多好。择日不如撞日，现在就来看吧。”

　　平胸女警想了想，答应了，独臂女却道：“你们在房间里慢慢二人世界看电影吧吧，我先回避一下。”

　　“不用回避，这么晚了你能去哪里？一起看吧，其实我们就算在电影院里看，也会有许多外人在场，在这里看只多你一个，也不算啥吧？”林白其实有点害怕和平胸女警单独相处，万一她想和自己亲热，要来脱自己的面罩，那就麻烦大大，还是弄个电灯泡在旁边保险些。

　　平胸女警不知道林白的险恶用心，居然是故意制造电灯泡，她顺着林白的话道：“确实是，电影院里的人更多呢，艾丽卡，你留下来一起看吧。”

　　于是三个人在平胸女警的床上并排坐下来，背靠着床里面的墙壁，把电脑放在床前的书桌上，开了个网络视频软件，一起来看《十万个冷笑话剧场版》，这部丧心病狂的电影其实是老少皆宜的，平胸女警和独臂女在看之前对这种恶搞片有点偏见，还以为不好看，但看了一段儿以后就发现了恶搞片的乐趣，不自禁地乐了起来，不时发出欢快的笑声。

　　“生活太过严肃，偶尔看看恶搞，对身心健康有益。”林白一本正经地胡说八道。

　　“嗯，我觉得你说得有道理。”独臂女居然一本正经地回答道：“我也觉得以前的自己活得太严肃了，也许像这样恶搞一点活着，会更加快乐，以后我要不要换个恶搞风格？”

　　这话吓了林白一跳，尼玛，你这种古板的军人突然改变恶搞风格，会把周围的人给吓傻的。

　　一部片子看完，两个女人居然还意犹未尽，还打算再把《十万个冷笑话》的连续剧版本也拿来看看，林白本打算看完一部就闪人，但见两个妹子的兴致都挺高的，就不方便告辞了，只好陪着她们继续看。

　　一集一集地连续看着，时间不知不觉地悄悄溜走，平胸女警白天的工作满忙碌的，时间过了两点，她就开始困了，不知不觉中，身子软软地滑了下来，趴在了林白的大腿上，然后就呼呼地睡了过去。

　　睡得很香，很甜，而且很安心的表情，能趴在男朋友的腿上睡觉也许是她长久以来的心愿吧，现在终于实现了，所以也特别的幸福。林白伸手抚着她的长发，心里不知道是何滋味，突然听到独臂女压低了声音道：“蒙面英雄大人，趁她睡着了，我有几句话想和你说。”

　　“嗯？”

　　“在我眼中，你一直是个神化一般的怪物，没想到你有如此生活的一面。”

　　“是么？”林白笑道：“其实我大部份的时候是生活化的，只有很少的时候会变成龙傲天。”

　　“龙傲天是啥？”

　　“咳，这个你不用管，总之就是说我这人其实很普通，我也喜欢普通的自己。”林白低声笑道。

　　“如果……我是说如果，我在逃离九头蛇之前，被派出来和你作战，也许早就被你打扁了脑壳死了……”独臂女用平淡的声音叙说着可怕的内容：“也许是我运气吧，在背叛军团逃出来之前，一直在执行别的任务，没有和你正面交过手，不然现在也没有并排坐在一起看电影的机会，也就看不到你还有这样的一面。”

　　林白笑了笑没接口，她说得对，九头蛇军团的人碰上林白基本上没有活路，男女都一样，无差别击杀，他也没觉得自己有什么不对。华夏人的主流观念是很简单的，坏蛋死，好人活，最近网络上有个“拐卖儿童死刑”的呼声一浪比一浪强烈，其实就说明了民意。至于法学专家们怎么说，鬼才懒得听。

　　林白语重心长地道：“你现在这样就很好，脱离了那个邪恶组织，不再去做坏事，这样的重生才可以让你真正成为一个人。”

　　“嗯，我也觉得现在这样生活挺好。”独臂女幽幽地道：“我很好奇，你面具下的真面目究竟是什么样子，我总觉得你很熟悉，就仿佛一直在我身边似的……这是军人的直觉。”

　　林白想了想，自己的真面目似乎没必要瞒着独臂女，这个女人有着军人的美德，口风极紧，哪怕面临着被人刑虐，也不愿意吐露一点儿情报，相信她在对于自己的事情时也会做到同样的守口如瓶，他干脆掀开了半边头罩，将自己的脸露给了独臂女看。

　　“吓？”独臂女看到了他的脸，吓了一大跳，楞楞的半响说不话来。

　　“哈哈，看到了之后吓着了？”林白重新将面罩戴好，笑道：“我就是个屌丝而已。”

　　独臂女的心里仿佛掀起了千重巨浪：“原来……原来是小白大人，难怪……”

　　林白摊了摊手。

　　独臂女不说话了，沉默下来，黑暗之中，电脑屏幕映出来的些许光亮将她的侧脸衬托得很有线条，看起来像个美丽的雕塑品。林白并没有警告她不要把自己的身份说出去什么的，他知道这个女人是个很懂分寸的军人，知道哪些事不能说，不需要特别嘱咐。

　　把趴在自己腿上的平胸女警轻轻抱起来，放进被窝里，林白拍了拍屁股，潇洒地走出了房间。

　　……

　　第二天清晨，林白起得很晚，却发现平胸女警起得也不早，两人都是在日上了三竿时才从房间里出来，林白伸着懒腰，平胸女警也伸着懒腰，她虽然一幅睡眠不足的样子，但脸上的神情却很兴奋，一看到林白就得意洋洋地道：“小白，昨天我男朋友来见我了，我已经将手机交还给了他，先声明啊，你再敢骗他的手机，我把你抓进局子里关个十年八年。”

　　林白没好气地道：“骗个小手机也关不了那么久吧？你这是量刑过重……不对，该关多少年根本就不是警察说了算，应该是法官说了算吧？你啥时候兼职法官了？”

　　平胸女警无视林白的吐槽，哼哼着快乐的小曲儿出门上班去了，这家伙今年必定是迟到了，但她迟到了还这么开心的哼歌，简直伤不起。林白对着她的背影大叫道：“纳税人的钱用来给你这种不按时上班的警察发工资真是太浪费了，你这怠乎职守的不良警察！把我交的税还给我！”

　　平胸女警一点也不在乎地道：“我平时免费加班加得多了去了，偶尔迟到一天也不算什么，以我的工作态度，没有白拿纳税人的钱，哼！”说完已经迈着愉快的步伐消失在了老街的尽头。

　　这时候独臂女也从屋子里出来了，见到林白坐在门口的藤椅上翘着二郎腿晒太阳，她居然恭敬地叫道：“小白大人早！”

　　咦？这女人的态度好像和以前不一样了，看来，她知道了自己就是蒙面英雄之后，无形中又把自己的身份抬高了不少，林白苦笑道：“喂，用不着这样对我吧？”

　　独臂女认真地道：“小白大人是个大人物，我以前对您十分没有礼貌，真是太对不起您了，从今以后，会更加谨慎地处理面对您的态度。”


第五二三章、勤务兵VS女仆

　　……

　　对于所有九头蛇军团的士兵来说，蒙面英雄都是一个超级强大只能仰望的怪物，独臂女自从知道了林白就是蒙面英雄之后，态度明显恭敬了，以前她刚来到林白家里时，是把林白当成“主人”在看待，她作为一个寄人篱下的客人，对主人保持着礼貌般的尊敬，并且，她刚刚脱离军伍生活，一时不太适应普通人的生活方式，所以那时候她面对林白态度就像在面对着能带领自己的长官，礼貌，尊敬，听话，但却并不见得欣赏。

　　现在却不同了，她的态度里现在又多带上了一丝谦卑。

　　“嗯，我说，真的不用这样吧。”林白苦笑：“怎么对我的称呼都从你字变成了您字，太不习惯了。”

　　“您有资格被人这样尊称。”

　　“别瞎扯！”林白翘起了二郎腿，在藤椅上斜躺下来：“我就是个屌丝而已。”

　　刚刚斜躺下去，就见独臂女递了一杯水过来。

　　“干嘛？你这是要转职女仆么？”林白大汗。

　　“不，是勤务兵！”

　　“我擦，那有什么区别？”

　　“区别很大的，女仆只是服务主人，但却没有战斗力，勤务兵不光能服侍长官，还能在关键的时候拿起武器来战斗。”独臂女很认真地道：“我是勤务兵，不是女仆。”

　　她的话音刚落，就听到身后传来了血凰四号不满的声音：“听你说话，好像很看不起女仆。”

　　独臂女转身过去看，就见血凰四号穿着一身女仆服，乖乖巧巧地站在那里，扶桑女人的个头都不大，血凰四号当然也一样小巧，一头黑色的长发散在背后，头顶上还扎着个女仆标志的白色头巾，腰上围着围裙。

　　独臂女哼哼道：“我和你这种专职女仆是不同的，我能战斗，你能么？”

　　血凰四号扁了扁嘴，将手里的茶盘放下，然后突然从围裙里面抽出一柄长长的武士刀来。

　　“哎？女仆的围裙里为什么会藏着这种东西？”独臂女大吃了一惊。

　　血凰四号也不多说废话，刷地一刀就劈了过来，在穿起这身女仆服之前，她可是大名鼎鼎的玫瑰骑士团血凰小队的黑发女武士，若论正面肉搏战的能力，血凰一二三号都不是她的对手，区区一个独臂女人居然敢挑衅她，还说什么勤务兵比女仆高级，简直找死。

　　独臂女被闪电般劈来的武士刀吓了一跳，侧身劈过，那刀收势不住，眼看就要落到茶桌上，那可是女魔王最心爱的茶桌，站在远处看戏女魔王生气地瞪了瞪眼，黑发女武士的长刀在茶桌前一寸的地方仿佛斩到了一面空气墙壁，咣地反弹了起来，脚步顿时一乱。

　　独臂女抓住这个机会，一个扫堂腿扫了过去，黑发女武士轻轻跃起劈开扫堂腿，独臂女却在起身的同时从腰间抽出一柄军用短匕，对着黑发女武士的腰捅了过去。

　　当！武士刀与军用匕首交击，火花四溅，两个女人同时向后空翻出去，动作一般的矫健。

　　“我晕，这什么女仆？如此厉害？”独臂女不禁心惊。

　　“只剩一只手了还这么能打？”黑发女武士也楞了楞。

　　“喂喂！不要这样。”林白大汗：“打架不好，伤和气。”

　　他劝解无效，两个女人似乎找到了劲敌，居然谁也不听劝，黑发女武士的双臂抡起，武士刀再度劈了出去，独臂女向旁边一闪，那刀光又对着茶桌奔去，精美的茶盘眼看要被切成两半，女魔王又一瞪眼，黑发女武士摔了一跤，刀势又乱了，独臂女趁着这个机会，向地上的敌人猛踢，黑发女武士贴地打了个滚躲开，长刀斩脚……独臂女向后跳开，这一跳猛了点，撞向了茶桌，如果被她撞中，桌上的茶杯肯定全部都要撞到地上。

　　“打打打，打个屁啊？”女魔王突然怒了：“本王的茶桌，茶杯，茶盘，都险些毁在你们的刀下，还敢给本王打架？简直作死！”她连一根手指也没动，只是瞪了瞪眼，空气中仿佛出现了两只无形的大手，将独臂女和黑发女武士紧紧地抓住了，任两女如何使劲，也动弹不了分豪。

　　两女刚才的战斗再怎么彪悍，都还属于人类的范围，但女魔王一出手就是超常识的，两女想破头都想不明白空气中为什么会出现两只无形的巨手。

　　“换了以前，你们已经是两具尸体。”女魔王哼哼道：“现在本王脾气比较小，只罚你们打扫厕所，现在就去！立即，马上！”

　　两个女人半点反抗不得，只好乖乖地道：“是！”进厕所里打扫卫生去了。

　　女魔王这才对着林白瞪眼：“你看看，你找来的这些乱七八糟的女人，本王美好的生活全都要毁在她们手里，你怎么就不好好的管管？”

　　林白苦笑：“我有管啊，你没见我刚才在拼命劝架来着，但是她们都不听我的。”

　　“那是没调教得好，哼！”女魔王不满地哼哼道：“看你平时这嬉皮笑脸，吊儿郎当的样子，哪有女人会乖乖听你的话？你稍稍凶一点，霸道一点，酷一点，女人自然就乖了。”

　　“是不是真的啊？”林白道：“看我试试。”

　　他摆出一个酷酷的造型走了两圈，正好，花蝴蝶从对街的“一片冰心”泳衣店里走出来，似乎打算去上班，林白酷酷地对花蝴蝶道：“花姑娘，过来给大爷锤锤肩，服侍得大爷爽了，就赏你几个小钱买新衣服。”

　　“小白，没发烧吧？”花蝴蝶走过来摸了摸林白的额头，又摸了摸自己的：“奇怪，温度不高啊？为啥在说胡话？”

　　林白：“……”

　　“不过话说回来，倒确实有想买的衣服，你愿意帮我买就最好了。”花蝴蝶伸手进了林白的衣兜，在里面掏摸了一阵，找到了银行卡，欢喜地拿了出来：“找到卡了，我拿去刷了哦……拜拜……哦，不用说注意事项，我知道这张卡的密码，是芊芊的生日……”

　　花蝴蝶挥了挥手，高高兴兴地走了，走路的姿势和以前一样，翩然若蝴蝶，看起来轻盈飘逸，简直是男人梦中情人的标准，林白呵呵笑着看到花蝴蝶走远，突然醒悟过来，摸了摸荷包：“好哇，你居然摸走了我的卡，不问即拿是为偷！给我还回来。”

　　“不还！”花蝴蝶回过头来做了个鬼脸，然后把卡塞进了胸口，就卡在两团丰腴之间：“有种你来拿。”

　　换了没人的地方，林白绝对会伸手进去拿，而且还顺便把花蝴蝶摆成十八般模样，但在老街的大街上，无数老街坊看着，这事情就做不了了，当街和芊芊以外的女人做出寡鲜廉耻的动作，会被三十年前横行江湖的郑红袖拿扫帚追杀十条街，万万使不得。

　　喵了个咪的，林白只好认栽，仰天长叹：“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨……”

　　“小白居然会念诗了，好稀奇。”二代秦大妈从门前走过，顺眼鄙视了林白一眼：“但是为啥你好不容易念句诗就是攻击女人的？我要告诉我妈，说你骂她。”

　　“哎呦喂，我的姑奶奶啊，我哪敢骂你妈？”秦大妈战斗力之彪悍，超人来了也得跪啊，林白陪着笑脸道：“来，喝杯茶，算我说得不对。”

　　“光喝茶不足以解决问题。”二代秦大妈哼哼道：“要有诚意。”

　　林白只好苦笑道：“肯德鸡全家桶！”

　　“成交！”二代秦大妈哈哈大笑，扬长而去：“今天晚上我放学回家时要看到全家桶，你可别忘了。”

　　“世风日下！丧心病狂啊！”林白四十五度仰天朝天，泪流满面。回过头来瞪着女魔王道：“看看，我按你说的，酷一点，结果损失一张银行卡和全家桶，看来扮酷是行不通的。给我造成了这么大的损失，你怎么赔我？”

　　女魔王哈哈大笑：“关本王屁事，是你自己的形象早就树立好了，现在想改都改不了。”

　　“那意思就是放弃治疗罗？”林白笑嘻嘻地坐回了藤椅上：“其实我就这屌丝样子，不需要很酷，也有妹子很乖乖听我话的。”

　　“尽吹牛。”女魔王明显不信。

　　“你等着瞧。”林白拿出手机，拨通了刘大小姐的号码：“哎呀，我突然想吃个DQ冰琪淋，你有空没？帮我买个吧。”

　　“有空！现在我超级空，你等着，冰琪淋马上到。”电话挂了不到十分钟，刘大小姐的车就出现了，她从车上刷地跳下来，手上居然还抱着个微型小冰箱，这冰箱只有书包般大小，里面的空间大约只够装两个易拉罐，刘大小姐打开冰箱门，从里面拿出一个DQ冰琪淋，乖巧地递到了林白嘴边：“买来啦。”

　　看看，人家刘大小姐多乖啊，和另外那几个没名堂的女人就不是一个量级的，大家闺秀之气尽显，这样的好女人才是上得厅堂，入得厨房，家里的贤内助啊……

　　林白正想到这里，街上又冲过来一辆车，是刘老头儿的宾利，他从车窗里探出头来，大叫道：“喂，乖孙女，你搞什么名堂？居然在和服装厂谈业务的时候突然接了个电话拔腿就跑，把人家厂长晾在那里不管了，现在人家生气了，要取消合作，这下咱们家要损失五十万啊！”


第五二四章、改个宿命能行么？

　　……

　　“损失五十万？”林白手里的冰琪淋都差点掉到了地上，尼玛，这个DQ冰琪淋吃得好贵，零售价明明只要22块钱啊，怎么就吃出五十万的损失了？赶紧过去把刘老头儿从车上扶下来：“刘老别生气，咳，她不是故意的，那五十万算我的……”

　　“算你的？为啥？”刘老头儿奇道：“和你有啥关系？”

　　林白苦笑：“那电话是我打的，我当时吃了猪油蒙了心，想吃个冰琪淋，结果她就丢下正事买冰琪淋去了，咳咳，有什么损失都算我的，那家服装厂是哪家？我去道歉去。”

　　刘老头儿摇了摇头：“五十万咱刘家还亏得起，不能赖在小白的电话上，是这丫头不知轻重，我回家再抽这不争气的孙女。”刘老头儿一溜烟开着宾利走了，估计是去找那家服装厂赔礼道歉，老人家很讲道理，而且这事情让林白去道歉也怪怪的，刘家的事还是刘家的人去出面好些。

　　林白看着刘大小姐，刘大小姐脸红红的低头不看他。

　　好吧，这就是刚刚才夸奖过的，上得厅堂下得厨房的贤内助，要是娶回家来，分分钟把家里搞破产啊，百亿家财都不够她乱来的，但是你还没法怪她，人家毕竟是为你办事，林白干咳了两声，一时不知道说啥好。

　　“那啥，不是问你有没有空的吗？既然没空就不要买冰琪淋了嘛。”

　　刘大小姐嘟着嘴道：“谈生意是小事，小白的事是大事，在大事面前，小事的时间当然得空出来。”

　　“不不不，我感觉吃冰琪淋是小事，谈生意才是大事啊。”林白大汗。

　　女魔王这时候突然插口了：“尽瞎说，民以食为天，除了吃，还能有啥大事？”

　　“就是！”刘大小姐高兴起来，得到了霸王花姐姐的支持，这事情就定性了：“小白吃冰琪淋绝对是超级重要的大事，区区谈生意当然不足挂齿。”

　　“五十万啊！”林白惨叫：“冰琪淋才二十二块钱啊。”

　　“你这就是屌丝思维。”女魔王哼哼道：“用金钱的多少来衡量事情的轻重缓急，那就是一辈子翻不了身的屌丝。高富帅就不管钱的多少，只看自己高不高兴。今儿个咱们就不高兴谈生意，就要谈谈冰琪淋的事儿。”

　　“就是就是！”刘大小姐拍手笑道。

　　林白：“……”

　　和这两个没名堂的女人就没有道理好讲，林白只好采用尿遁，走到厕所门口才发现里面有两个女人正在做清洁，把卫浴间里每一寸瓷砖都拿抹布细细抹净……而且，同时还在用抹布和拖把互相攻击，狭小的卫浴间里简直就是修罗场，水珠四射，拖把和抹布乱飞，正常人类根本走不进去。

　　嗯，这就是女仆和勤务兵的胜负之战吗？

　　不，准确来说是非正常女仆和神经病勤务兵之战！

　　苍天啊，大地啊，极乐净土究竟在何处？连厕所都不让人用了？

　　林白逃进后院，左右看看没人，钻进花丛中，拉下裤子来痛痛快快撒了一泡尿，还没把拉链拉好，就见花园泥地下面钻出一个妹子来，迷迷糊糊的道：“谁拿水淋我？”

　　原来匀桧花妖正把自己埋在这里睡觉呢，林白一泡尿淋人家头顶上，简直丧心病狂。这已经不是林白第一次这么丧心病狂的对待匀桧花妖了，连肚子都给人家搞大过……哦，不对，没有搞大肚子，只是授了授粉！

　　匀桧花妖钻出来抱怨了一句，就发现林白正面对着她，刚刚嘘嘘完的小伙伴还没收回去，就这么楞在那里。花妖妹子脸色顿时变得通红：“魔王大人，您这是……做啥啊？”

　　“呃……我……”林白急中生智：“我来给你浇点肥。”

　　“那个……多……多谢魔王大人。”匀桧花妖羞红着脸，又缩回了地下，露在地面上的就剩下一朵花，林白满头大汗，把小伙伴塞回裤子里装好，这才将她又从泥土里拔出来：“喂喂，我刚才就是随便撒泡尿，不是真的要浇肥啊，你快去洗个澡吧……”

　　“好的！”匀桧花妖红着脸冲进了卫浴间里，然后又哎呀叫了一声退了回来，那里面的两个女人还在打架呢……迫于无奈，只好跳进了温泉池里，据她说，花妖是不能泡在温水里的，会死掉，不过……如果只是洗一洗问题不大。

　　林白郁闷地回到家门口，坐回藤椅上，刘大小姐和女魔王还在开心地聊着天，不理她们！林白拿起刘大小姐刚刚买回来的DQ冰琪淋，美美地吃了起来，这东西值五十万，可得好好品尝。

　　正吃得开心的时候，一个老头儿走到了林白面前，气势汹汹地拉过一张藤椅，然后一屁股坐下来，就坐在林白的对面，和他眼睛瞪着眼睛。

　　老闪电侠！

　　“喂，啥风把你给吹来了？”林白摊手：“漫威世界的和平还等着你维护呢，别跑到人间界来混吃混喝。”

　　“我是被你给害得只能到这边来了。”老头儿愤愤地道：“自从你上次在漫威世界那么一闹，有很多年轻人要求做闪电侠，但是我看这些家伙个个都是愤青，是那种拿到力量在手就会大闹四方的跳脱年轻人，我不放心把传承交给他们，但他们又纠缠很紧，我只好遁走到人间界来了。你害了我，就得给我负责，我在人间界的时间里，要吃你的，住你的，还要你负责给我找个正直善良的继承人。”

　　“瞎扯，关我屁事。”林白翘着二郎腿不想担责任：“吃住是小事，可以提供给你，继承人不管我的事，我可没有郭靖那种正直得冒傻气的朋友可以介绍给你。”

　　“郭靖是谁？”

　　“咳，这个你不用管。”林白哼哼道：“说了你也不认识。”

　　“唉，世风日下啊，人心不古啊，到哪里才能找到懂得克制自己力量的继承人呢？”老头儿郁闷得不行。

　　“在咱们华夏你就别想找得到。”林白哼哼道：“不信看看咱们的网络，上面一片喊打喊杀声，‘拐卖儿童死刑’的争论现在还在吵着呢……”

　　老头儿看着林白推过来的笔记本，不禁茫然。

　　“咱华夏有句古话，黄金棍下出好人，知道啥意思不？就是说一个人如果不学好，你就拿黄金做的棍子用力的打，打呀打的，就把那人打成好人了。”

　　林白话音刚落，旁边的刘大小姐就吐槽道：“小白，黄金棍子不是用黄金做的，是黄荆……一种植物。”

　　知道人家没文化，就不要吐槽嘛，林白无语。

　　老闪电侠也郁闷得不行：“晕，我看是在成好人之前就抽死了吧？”

　　“对了，老头儿，我倒是有个问题想要问你，你来得正好。”林白拉着他笑咪咪地道：“闪电侠的传承如果想要超越时空，回到几年前，大约需要多少正义力量？”

　　老头儿扳着手指算了算：“至少五百万起，全部叠加成速度，在宇宙跑步机上狂奔，就能超越时空，穿梭到过去。”

　　“我擦！”林白被这个数字唬住了，这么高？这尼玛要做多少好事？花多少时间才能存够？

　　这时候女超人穿着一身OL装出门了，看样子要去报社上班，林白赶紧挡住她道：“我听说超人的传承如果以超光速的速度围着地球飞行，也可以穿越时间，那需要多少正义力量？”

　　女超人也扳着手指算了算：“最低两千万起！没办法，咱们的传承在速度这一条上不如闪电侠，如果想要达到同样的速度，超人需要消耗的正义力量更多。”

　　林白眼前一黑，险些摔倒在地。

　　“小超人，你究竟想穿越时间去做啥事？”老闪电侠好奇地看着林白：“想去救自己的父母？避免自己成为孤儿？行不通的哦，该死的人一定会死，哪怕逆转了时空也救不了……因为宿命之环高高在上，谁也无法违抗……你知道么？元祖超人克拉克肯特就试过穿越时空，回到还没有毁灭的氪星上救人，结果也失败了呢。”

　　“没死的人就能救了吧？改变一下人生什么的。”

　　“很难！”老闪电侠摇头道：“有研究表明，时间有着惊人的惯性，或者叫做收束力，在某一个时间节点上，事物的发展总是会被收束到一条即定的路线上，我举个例子，你如果回到过去，给自己五千万，想让自己变成高富帅，但很有可能那笔钱转眼就被你打牌输光，到了现在，你依旧是个屌丝。”

　　“我从来不赌钱。”

　　“那就有可能被小偷偷走，你依旧是个屌丝。”

　　“我拿保险柜装好。”

　　“那你家可能失火，保险柜烧化成铁水，你现在还是个屌丝……”

　　“我存银行。”

　　“银行会倒闭！你索赔无果，还是个屌丝。”

　　“妈蛋，我存的是国家银行。”

　　“那外星人可能会入侵，世界打得一团糟，你的国家毁灭，存款就没了……”

　　“我擦，你啥意思？”林白跳了起来。

　　“屌丝是你的宿命，不论如何变更你的宿命，到了某个阶段，你都会变回屌丝。”老闪电侠哼哼道：“哪怕你遇见女魔王，拥有了超能力，每年几十亿，你现在依旧是屌丝。屌丝是种气质，无关你有多少钱，有多高的社会地位。”

　　“好吧，不谈我。”林白压低声道：“要改变朋友的宿命又会如何？”


第五二五章、真的得去管点闲事了

　　……

　　“有些宿命可以改，有些宿命不可改，关键是看时间的收束力作用在哪一方面。”老头儿无比认真地道：“比如你的收束肯定是屌丝，总之就是屌丝命，但除了屌丝命之外，别的宿命都是可以改的，例如回到几年前你认识女魔王的那个晚上，不让你发那个贴子，你说不定就不认识女魔王了，接下来后面所有的姑娘都和你无缘……你依旧是个屌丝，只是变成了没人爱的屌丝，如此而已。”

　　“我擦！明明就有人爱，老子还有芊芊！”林白猛地跳了起来：“丫的，你专门来找我麻烦的么？”

　　老头儿哈哈大笑：“我只是在陈述事实。”

　　林白坐回藤椅上：“总之，你的意思我算是听明白了，死亡是必然的收束力，无法更改，但除了死亡之外，活着的人则有一个必定的宿命，这个也是收束力决定，无法更改……除此之外，别的都是可以改的。”

　　“是的！”老头儿点头道：“如果你想改变一个朋友的命运，你并不一定一次就能成功，因为一开始你并不知道他的收束力是什么，穿回过去进行改变也找不到点子上。举个例子，你穿越回到几年前，给自己一笔钱，你还是变不成高富帅，那就是因为你的做法与收束力相违背，终究只是徒劳，只会浪费你的正义力量。”

　　林白点了点头：“我很聪明，一听就懂，你不用反复拿我是屌丝来举例吧。对了，我突然有个问题，既然死亡是必然的，那超级英雄干嘛还不停的到处救人？反正该死的究竟要死！不该死的不救也死不了。”

　　老头儿瞪大了眼：“才不是你理解的这样，如果当前时间里还没发生的死亡，那是可以通过行动来拯救的，只是以前的时间里已经死亡的人才无法再救。”

　　“切，反正都是你说了有理么？”林白很不满意。

　　老头儿不爽地道：“你哪来这么多废话？你丫一个没文化的屌丝，我哪能给你讲得清楚太高深的道理，你反正只需要知道结果就行了，至于为什么不需要问，哼哼！

　　看看，人一老就容易孩子气。林白才不会和这种像小孩一样的老头儿呕气，干脆无视他，默默地盘算起来：如果我要回到过去救人，在不知道他的收束力是什么的前提下，很有可能做无用功，一次两次都有可能无功而返，需要很多次穿越。照这么说，穿越时空所需要的正义力量还得准备几倍……我擦，这他喵的太难了吧。”

　　抬腕看了看手表，林白的正义力量已经有两百多万了，这些正义力量一部份来自和九头蛇军团作战时救了人，一部份来自在双江医院治疗绝症病人，还有一部份来自文文帮他管理的慈善基金会，一部份来自被林白统治着的魔界居民……每天都会有稳定的增长，但很明显，这样的增长速度是不够的，用闪电侠的传承穿越一次时空需要500万，用超人的传承穿越一次需要2000万，都是天文数字，以现在的林白来说，根本就玩不起，更不要说需要几倍了。

　　看到林白的表情沉了下来，并且还在看表，闪电侠就猜到了他在想什么，白发苍苍的脑袋挤到了林白的面前来，突然一改刚才嬉笑吐槽的语气，变得严肃而认真：“小超人，是不是你要救那人所需的代价太大了？你感觉到了困难？”

　　林白点了点头。

　　老头儿严肃地道：“对于咱们正义联盟的英雄来说，所需要付出的代价不过是做好事得来的正义力量，但你换来的却是一个人的命运得到改变……”

　　“你不用劝我。”林白笑道：“你以为我看到代价太大就不愿意去做了吗？你也太小看我林白了……我只是在考虑怎么去做，从来没有想过要不要去做。”

　　“是我失言了。”老头儿被顶了一句却没生气，高兴地坐回了原位：“很好，你究竟是超人，终究是正义联盟的一员，该有的精神还是有的。”

　　“那么问题来了，我现在需要大量的正义力量……至少要穿个五六次吧。”林白笑道：“500万的五六倍，至少要三千万，你帮我想想要咋弄来？”

　　老头儿哼哼道：“平时不烧香，临时报佛脚，你以前多做点好事不行啊？现在想要正义力量了才来做好事，不觉得有点晚么？”

　　“批评什么的以后再说吧，正义力量怎么来最快？你直说不就行了？”林白没好气地道。

　　“自古以来对人类危害最大的就是战争，去消弭战争带来的伤害，就是增涨正义力量最快的方式。”老头儿一句话说完，林白已经拿出了手机，打开浏览器，在搜索引擎里输入“现在有哪些国家在打仗”，然后点下了搜索按钮。

　　老头儿看到了他的动作，气得胡子都差点吹起来了：“这什么人啊？世界上有哪些地方在打仗你居然不知道？还要用搜索引擎找？有没有搞错？正常人多看点国际新闻都应该知道吧！”

　　“切，我区区一屌丝，管自己吃饭就很累了，哪有空去管别的地方打不打仗？不知道才是正常的，知道的都不是正常的屌丝。”搜索引擎已经给出答案了，林白盯着手机屏幕上的几个地名仔细地记在了脑子里，然后一闪身，消失得无影无踪。

　　老头儿摊了摊手，耸了耸肩，然后叹了口气。

　　……

　　中东，意拉克北部，萨担曼省……

　　几辆坦克从黄土路上驶过，扬起一片黄沙，风一吹就将方圆几十米内弄得昏黄不清。跟随在坦克后面的几辆装甲运兵车也被黄沙所掩盖，开车的士兵嘴里不停地骂着前面开坦克的战友：“Fuck！就不能轻点开？弄得到处是沙子。”

　　机枪手在后面阴阳怪气地大笑：“就坦克那身板，能轻？哈哈哈！”

　　这是一只米军的装甲陆军小分队，现属于“意拉克安全特种部队”，自从数十年前，意拉克突然入侵科为特开始，米利坚插手两国纷争，这里的局势就一直处于紧张的状态之中。

　　米军小队拖着漫天的黄色风沙回到了PEK镇里，这个镇子不大，而且很破落，整个镇子里几乎看不到有绿色，全部被土黄色所覆盖，镇子里的房屋几乎全是破的，不是天花板上有个大洞，就是墙壁少了一面……

　　镇子里不光驻扎着一队美军，还生活着近千居民，这些居民的生活很艰夺，长达数十年的战争，将这个国家弄得满目疮痍，说是水深火热那都是轻的，因为这里想找水都不容易……当然，恶劣的生活质量并不算可怕，真正可怕的，是“意拉克反米武装”的武装袭击。

　　米军的小分队刚进镇子，就有几个小孩子凑了上来，装甲车上的米国大兵心情好时会扔给他们糖块或巧克力，当然，心情不好时也有可能踢打他们，小孩子们不在乎挨打，只要有得到糖或巧克力的机会，他们就不会放过。

　　今天孩子们的运气不错，一名米军士兵心情正好，他从吉普车的车窗里扔出了散装的巧克力，然后笑嘻嘻地看着满身泥灰黑乎乎的小孩子们在地上趴着捡舍。

　　就在这时，嗖的一声响，一枚单兵导弹从房子后面飞了出来，击中了吉普车，随后“轰”的一声巨响，车子化为了火球，刚刚扔出巧克力的米军士兵连惨叫都来不及，就和吉普车一起被炸成了碎片。

　　“有恐怖分子！”米军士兵大声怪叫，墙后又是一枚导弹飞出来，目标是另一辆装甲车。装甲车上的士兵赶紧缩了缩头，随后导弹打在了车上，厚厚的装甲保护了里面的士兵，但巨大的冲击力依旧把车子掀得险些翻了起来……

　　坦克动了，半圆型的脑壳旋转起来，长长的炮管瞄准了刚才射出导弹的破房子，轰的一声响，坦克主炮开火，破房子瞬间炸为碎石，漫天飞舞。躲在屋子里的“意拉克反米武装”的恐怖份子也瞬间去了天国报道。

　　随后，好几座屋子里探出了人头，机枪声嗒嗒响起，手雷向着米军的车队不停的扔过来，米军士兵当然不会坐以待毙，坦克开始疯狂还击，装甲车的射击孔里也有枪口伸出来，不停的还击。

　　战斗瞬间就进入了白热化……

　　这样的场面，对于米军士兵和恐怖份子们来说，可谓是家常便饭，但是对于生活在PEK镇的平民百姓来说，无论来多少次，这样的事情都无法习惯。

　　刚刚在装甲车边捡巧克力的孩子们，现在身处在战场中央，根本不敢站起来跑开，他们趴在地上，双手抱头，向天祈祷着不要有流弹将他们击中，他们的父母躲在远处的屋子里也根本不敢过来救援……不论是米军士兵还是反米恐怖份子，谁都没空来管这些孩子的死活。

　　PEK镇子在枪炮的轰鸣声下发出了凄惨的悲鸣……

　　“轰”坦克再度开火，这次炮弹打歪了，直飞向旁边的民房，那民房里缩着二十几个妇女，看着坦克的炮管居然对着自己这边开火，妇女们不禁发出了绝望的惨叫声。


第五二六章、干嘛不打了？

　　……

　　奇了！炮弹没爆炸，那间民居居然没有被炸飞。坦克里的炮手差点怀疑自己是不是开过一炮，等到烟雾散开，他才发现，在那民居前面的半空中居然悬浮着一个人，穿得很奇怪的人，从头到脚都包裹在紧身衣中，衣服是红黄相间的颜色……

　　只见他向前伸出右手，手上抓着那柄炮弹，炮弹没有爆炸，在他手里就像个玩具一样摆弄了两下，然后那人就把炮弹扔向了天空，他这一扔之力，居然比炮弹从炮管里飞出来还快，嗖地一声炮弹就冲上了云层，在几百米的高空炸开了。

　　来人当然是林白，他按搜索引擎说的，跑到找打仗的地方来了，什么阿父汗、克什米儿、苏弹、撕里蓝卡……找了一大圈都没有找到正在打仗的地方，本来都要放弃了，却没想到飞过意拉克上空时，突然就发现这里打起来了，赶紧冲下来捞正义力量，刚好接住了那一柄炮弹。

　　林白抬起手腕看了看表：“这一下赚了两千多正义力量，实在是不多，主要是屋子里的妇女也就二十来个，救一个人100正义力量，所以也就只有几千的收入。”

　　林白叹了口气：“喵了个咪，这样赚实在不怎么快啊。”

　　“什么人？发生了什么事？那家伙是谁？”米军的士兵尖声大叫起来：“为什么他可以抓住坦克主炮射的炮弹？天啊！”

　　“那家伙抓了我们的炮弹，他是恐怖份子那边的人吗？”

　　“哦，我的天！”

　　几挺机枪转了过来，对着林白嗒嗒嗒扫了一梭子，林白伸手在空中将子弹都接了下来，然后一闪身窜进了战场，将趴在地上那几个瑟瑟发抖的孩子给救了下来。

　　“哦，又是五百点正义力量，有点算点。”林白在枪林弹雨中还在看表，妈蛋，这战场打得这么激烈，为毛老子尽赚些几百几千的？有毛个搞头啊？林白差点就要抓狂。

　　见他意态闲暇的牛逼样子，米军士兵全都吓疯了，这怪物究竟怎么回事？更多的武器对着林白扫了过来，米军士兵连外围的恐怖份子都不顾了，只顾着对林白开火。

　　“我擦，这尼玛讲不讲道理了？我只是来救个人捞点正义力量，你们这是要闹哪样？”林白大为不满，随手拔拉着射过来的子弹。

　　外围的恐怖份子乐了：“哇，有个强大的怪人来帮我们，快趁机干掉米国佬。”

　　恐怖份子们在“林白的掩护”下，重新架起了火箭筒单兵导弹一类的武器，瞄准了一辆装甲车，嗖，导弹拖着长长的尾气冲向了装甲车，那装甲车里的米军士兵正对着林白猛烈开火，根本就没有注意到导弹来了。

　　林白却注意到了，大喜：“哈哈，又有捞头！”他身子向前一闪，伸手抓住了导弹的屁股，那导弹眼看还有半秒就把装甲车轰翻，却被林白扔上了半空。

　　车里有三个士兵，林白又赚了300正义力量。

　　外围的恐怖份子却楞住了：“Fuck！那人怎么帮米国佬？”

　　“他是敌人吗？”

　　米军士兵也被搞蒙了，这货怎么又帮我们了？我们正在拿机枪扫他呢。

　　“不对，那家伙不是敌人，也不是友军，他是来当搅屎棍的！”有个机智的米军士兵终于抓住了重点，大叫道：“不要理他，向恐怖份子开火。”

　　于是，枪口又调转了，什么机枪啊，手雷啊，坦克主炮一类的玩意儿又对准了周围的民居。

　　林白大喜：“这样才对嘛，不要打我，用力打那些家伙，嗯，对，就是这样，那边有个恐怖份子，快向他开火！”

　　“轰！”炮弹飞向恐怖份子，林白一伸手就把炮弹接走。

　　“嗒嗒嗒！”一梭子弹扫向米军士兵，林白又一伸手把子弹都接走。

　　两军激烈开火，子弹和炮弹在战场上乱飞，但是飞到林白这个地方，却全都被挡了下来，而且……林白只用了一只手，他一直将左腕举在面前，认真地看着表上的数值，右手左接右接忙个不停：“哇，又是100点，哈哈，又赚500点……老头儿说得对，在战场上果然赚得快……哇，又是500点……”

　　突然，整个世界一下子安静下来。

　　米军士兵率先停火了，紧接着，反米武装也停火了，刚刚还呜鸣着的战场，现在安静得几乎落针可闻，只剩下满天的黄沙，被风推得缓缓地消散。

　　林白大奇，用英语大叫道：“喂喂，有没有搞错？你们干嘛不打了？老子赚得正爽呢。”

　　米军士兵拿出个高音喇叭，大声道：“Fuck，还打个屁，子弹和炮弹飞到你那里就没了，根本打不到对面的敌人，我们干嘛还要打？”

　　对面的反米武装份子也拿出个喇叭：“顶！楼上说得对。”

　　两个敌人居然意见一致了，反倒把林白搞得像敌人似的。

　　“你究竟要做什么？”米军士兵大叫道：“为什么两边都帮？”

　　“就是就是！楼上的问题也是我要问的。”反米武装份子也大叫道。

　　林白干咳了一声道：“关于这个问题，咳咳，我也不知道呀，我就是来救人的，话说你们继续打啊，把对方往死里打，这样我才能救你们嘛，不要站着不打光说话，快，继续……”

　　神经病这时候才继续打架，米军和反米武装都一阵茫然，两边的指挥官同时下令道：“那怪人来路不明，咱们暂时拿他没办法，先撤！”米军的车队立即后退，逃出了PEK镇，另一边的反米武器也不可能继续留在PEK镇里了，他们能和米军对抗的原因就是神出鬼没，绝不可能在一个地方逗留，那只会成为米军的靶子，于是一声令下，许多破房子里跑出人来，散乱地向另一个方向撤走。

　　“喂喂，回来打啊！别这样跑掉啊！”林白扯开嗓子嚷嚷道。

　　但两军都不理他，逃得飞快，一转眼，两军都跑得没影儿了。

　　“丫的，尽是些没名堂的家伙。”林白叨叨了几句：“可惜了，赚不到更多的正义力量了。”

　　他这句话音刚落，突然见周围破烂的房屋里钻出了许多穷苦的老百姓，其中有不少人跪了下来，似乎在对他表示感谢，然后还有许多孩子小心翼翼地跑过来，在距他不远的地方打量着他。

　　“你是个神吗？”

　　“是超级英雄……”

　　“就像超人那样的！”

　　“谢谢你帮助了我们的镇子……”

　　林白突然发现，自己手表上的数值飞快地跳动起来，刚才救人还没涨这么快，现在却飞刷刷地涨着，原来，拯救要战死的士兵，一条命不过才100点，但拯救了一个镇子的百姓，让他们免于战争之苦，却可以获得大量的感谢的力量，这个镇子里有一千多居民，每个人或多或少地因为林白的插手而获得拯救，有的人本来会被杀死，现在没死，林白就能得到100点，有的人本来会流离失所，失去自己的房子和财物，现在没有失去，林白也因此得到了几十点，上千个居民获得的好处全部加起来，那是一个很大的数值。

　　林白看到手表上的数值刷刷的就涨了几万，原来，这才是消弭战争最大的好处！

　　消弭战争并不是为了救谁，而是为了和平，而和平是产生幸福的根源，也就是正义力量的根源。

　　正义与邪恶最究级的意义，也许就在这里了。

　　林白对着围过来的百姓做了个鬼脸，笑道：“祝大家以后生活幸福！”说完之后，他的身子冲天飞起，消失在了云层之中。

　　……

　　这天傍晚，林白拖着疲惫的身躯回到了家里，老头儿闪电侠还坐在门口的藤椅上，见到林白回来，他莞尔一笑：“怎么样？今天收获如何？”

　　“搅和了四次武装冲突，在意拉克救了两个镇子，在克什米尔保护了一个小城市和一个村庄。”林白摊手。

　　“收获多少正义力量呢？”老头儿似笑非笑地问道。

　　“哈哈！”林白仰天笑了一声：“在救了第一个镇子的时候，我还在认真地关注着赚了多少正义力量，但到后来，我关注的是获救后的平民百姓们的笑脸。”

　　老头儿得意地笑了：“我就知道是这样，哈哈哈。”

　　不过老头儿得意的笑声还没持续到十秒，林白就道：“但是……那些不认识的人的幸福，和我朋友的命运比起来终究是小事，我还是更在乎我的朋友，还是看看赚了多少吧。”

　　老头儿的笑声嘎然而止……

　　林白举起手碗仔细打量表面，笑道：“哟，不错，今天一天就赚了22万，还都是救的小场面，这速度简直碉堡，如果让我救几个大场面，说不定直接就能涨上百万。我要不要去挑拨两个敌人打一场大战呢？”

　　老头儿捂住了脸。

　　“哈哈，和你说笑呢？我再怎么神经病也不会去挑拨战争的！”林白拍了拍老头儿的肩膀：“今天飞来飞去累坏了，我得去温泉里泡会儿，回头再聊。”

　　看着他吊儿郎当地走向后院，老闪电侠无奈地叹了口气。


第五二七章、不准偷看我的隐私

　　……

　　转眼之间，距离芊芊毕业的日子只剩一个星期了，所有人都认为，林白这几天应该会很忙，理论上他要忙着准备结婚宴席，布置新房，给亲朋友好友发请贴，请婚庆公司等等……

　　实际上嘛，林白也确实很忙，这几天他都是早出晚归，大清早，天刚蒙蒙亮，就找不着人影儿了，晚上直到夜幕降临，万家灯火，他才会回家，拖着一身的疲倦，一到家里就跳进温泉池里泡着，别的啥也不管。

　　这天晚上，平胸女警路过温泉池边时，忍不住就问道：“小白，看你这几天拼命的样子，想毕结婚仪式已经准备妥当了吧？”

　　林白整个人都在温泉里泡着，只露出脑袋，笑呵呵地道：“啥仪式？我和芊芊不需要那个，咱两扯个证就算是夫妻了，弄那么麻烦做啥。”

　　平胸女警大汗，好吧，先不去吐槽这种简单处理的心态，还有更值得吐槽的地方，她忍不住奇道：“那你最近究竟在忙啥？”

　　林白趴到池边，笑嘻嘻地看着平胸女警道：“我忙着在外面花天酒地泡妹子，你也知道，我快结婚了嘛，这男人一旦结了婚，就不自由了，现在必须最后放纵一把。”

　　“尽瞎扯！”平胸女警不高兴了：“你有芊芊这么好的妻子了，就收收心吧，看看你身边，已经围了些各形各色的女人了，回头还不知道你得怎么和芊芊解释，你还敢去外面花天酒地？当心我抓你进去关个十年八年的。”

　　林白禁不住哈哈大笑：“少唬我，警察可管不了这个。你来抓我试试，分分钟告你滥用职权。”

　　平胸女警无语，好吧，这事儿她一个旁观者还真管不了，叹了口气，钻回自己房间看国际新闻去了。

　　最近几天她很喜欢看国际新闻，因为她的男朋友蒙面英雄最近几天超级活跃，天天在几个战区管闲事，已经拯救了数以万计的平民百姓，避免了无数家庭被战火波及……以前蒙面英雄还只是华夏国的英雄，现在已经变成世界级英雄了，平胸女警每次在国际新闻里看到男朋友空手接导弹的英姿，都会乐得合不上嘴，赶紧把视频录下来备份，一段都不放过。

　　林白把四肢伸展开，在温泉池里摆了个大字形，这时身边传来轻柔的脚步声，女魔王只穿着黑色的泳衣走过来，钻进了水里，就靠在林白旁边的水池边沿上，笑道：“原来超人也会累啊？”

　　林白疲倦地道：“这不废话吗？虽然力大无穷，速度快如闪电，还能飞，但我终究是妈生肉长的，从早忙到晚不累才怪，就算身体不累，精神也累得很。”

　　女魔王笑嘻嘻地道：“这几天存了多少正义力量？”

　　林白瞥了一眼手表，道：“总数600万了……”

　　“如果找闪电侠借来传承，那就可以穿越一次时空了。”女魔王低声道：“你究竟打算做啥？连本王也不能说吗？”

　　林白笑嘻嘻地道：“我打算回到几年前的那个四月一日，叫那时的自己不要乱发贴子。”

　　女魔王双眼一瞪，紧张地道：“真的假的？你是不想认识本王么？”

　　“哈哈，当然是假的。”林白看着女魔王慌乱的样子就觉得很有趣，这个女人对任何事情都是一副满不在乎，或者胸有成竹的样子，但一说到不想认识她，看她吓得脸都青了。

　　“以后再开这种玩笑，本王就把你的脸打得像猪八戒！”女魔王恶狠狠地道。

　　“好啦！以后不开了。”林白见她真的吓着了，也觉得自己有点过份，居然还有点心疼，笑嘻嘻地拉着她的手道：“什么宿命都可以改，唯有碰见你这件事，千万改不得。”

　　女魔王这下终于满意了，甩脱了林白的手道：“别以为本王是很在乎你，本王只是在乎现在幸福的生活，其实有没有你并不重要，你已经可以消失了。”

　　林白知道她言不由衷，但这种事没必要戳破，最近几天他天天在中东飞来飞去的，没多少时间和女魔王一起坐在家门口喝茶，倒是有点冷落了她，于是凑近到她身边，靠着她的身子，温暖的泉水被挤开，两人的身体比泉水还热，林白将脑袋摆在她的肩膀上，笑道：“别动，给我当当枕头，让我靠一靠……”

　　“本王是魔界之王，怎么可能给人当枕头？你把本王当婢女？想死么？”女魔王嘴里说着不满的话，身子却一动也没动。

　　两人就这么安安静静地靠着，很长时间谁也没说话。

　　过了许久，女魔王突然抬起手来，从手指上取下一枚戒指：“这是空间戒指，能在里面存贮很多东西，本王暂时借给你用。”

　　“借我这东西做啥？”林白奇道。

　　女魔王道：“你真傻还是假傻啊？当你用超越光速的速度跑起来之后，身上携带的所有普通物品都会化为灰烬，回到过去的时候，你就是个光溜溜的人了，哦，闪电侠的传承是不会烧毁的，也就是个闪电形的胸章，于是，你光着身子戴着个闪电胸章站在数年前的老街，想毕很好看。嗯，再穿上一条超人内裤，手拿魔王法典，超给力。”

　　“我擦！”林白想像了一下那个画面，只觉得太美，简直不能看。

　　女魔王道：“我这枚戒指是魔法物品，哪怕在超光速中也不会化为灰烬，你可以在里面放一套衣服什么的，穿越时空之后赶紧拿出来穿上，就不至于那么丢脸了，对了，记得在里面放点现金，你这人一向都很逗逼，本王不得不提醒你，带回过去的钱必须用旧版软妹币，你要是带新版软妹币过去，当心被人当成用假钞给抓进去关个十年八年的。”

　　听了她的话，林白吓了一跳，如果她不提醒自己，林白还真打算去银行随便取几万块钱扔进去，谁会管是新版还是旧版币？没想到女魔王还有这么细心的一面。

　　林白没有说感谢的话，因为女魔王不会喜欢自己谢她，接过戒指戴在手上，动了动念头，就感觉到一个魔法空间在旁边展开了，他向里面扫了一眼，咦，发现半套家具，是高端大气的欧洲王室用家具，当初女魔王初来人间界，霸占了林白的一间房子，转眼就在里面堆满了家具，看来就是从这里面拿出来的。

　　再仔细找找，戒指里还有许多奇奇怪怪的衣服，比如刀锋意志的套装、光辉女郎的套装、诡术妖姬的套装……这个没名堂的女人在里面放的都是没名堂的东西，再打开衣柜的抽屉，里面居然还有紫色的性感内裤呢……

　　林白正看到这里，耳朵突然一痛，原来被女魔王拧住了：“本王借你戒指办正事，不是让你偷窥本王的隐私，现在本王要将它收回，不借你了。”

　　“别！”林白赶紧摇手：“所有的抽屉柜子我都不看了。”

　　“本王信不过你。”

　　“我发誓，如果我再偷看你的隐私，就让我生儿子没屁眼。”

　　“这么毒的誓？”女魔王吓了一跳，心想：你儿子说不定会是我生的呢，下这么毒的誓真的没问题？她赶紧道：“这誓不行，重发个。”

　　“好，重发，如果我再偷看你的隐私，我生个儿子没有小鸡鸡。”

　　“喂喂，干嘛老拿儿子来发誓？给本王靠点谱！”

　　“不用儿子吗？那换个，如果我再偷看你的隐私，就让我生个女儿没有咪咪。”

　　“去死！”女魔王一脚就把林白踢飞出去，这没名堂的男人就是欠收拾。

　　林白打了一阵马虎眼，戒指到手了，誓也不用发了，心里暗喜，嘿嘿，你这小娘皮哪是老子的对手？几句话就说得你阵脚大乱！你衣柜里肯定藏了什么见不得人的东西，回头慢慢来探个究竟。

　　女魔王愤愤地回房间休息去了，林白赶紧打开她的衣柜慢慢翻看，紫色小内裤刚才看过就不用看了，黑色的胸衣什么的拿在手里搓揉一下就扔开，把一大堆乱七八糟的私密衣服翻开之后，衣柜最里面的抽屉里居然藏着两个相框，屁股向上扣在抽屉里……

　　林白拿起一个相框来看，翻转过来看，居然是自己的照片，也不知道是什么时候偷拍的，穿着一身很屌丝的破T恤，打滚短裤，没心没肺地笑得很逗逼……背景当然是老街，照片的角落里还能看到老太婆米线的招牌。

　　女魔王偷藏自己的照片……虽然在林白预料之中，依旧觉得很感动，这女人在情感方面太不大方了，你找我要照片不就完了？干嘛非要偷拍，还拍得这么逗逼。林白将自己的相框放下，伸手再去拿另一个相框。

　　这时候他的心里突然紧张起来，还有一个相框意味着什么？意味着还有一个人在她的心里与自己一样比重，如果相框里放的是另一个男人的照片……林白突然感觉醋意淘天，尼玛的，哪个狗日的敢把照片弄到女魔王的抽屉里来？简直找死！哥保证不打死你！哥保证不会魔王一怒，伏尸万里！


第五二八章、我来帮你改变命运

　　……

　　林白用颤抖的手翻过了相框，入眼的东西让他不由得“咦”了一声，原来相框里卡着的并不是一张照片，而是一幅画，是用很简陋的幼儿园画风绘制的女孩。绘画用的工具明显不是什么水彩笔一类高档的东西，而是炭灰……绘画用的纸也不是普通的白纸，而是一张羊皮。

　　林白一眼就看出来，这是来自魔界的羊皮画。

　　炭灰画的并不标准的圆圈表示女孩的头部，上面的几根线条代表女孩的头发，两个小圆圈是眼睛，一条竖线表示鼻子，一条弧线表示嘴巴……画面太简陋了，简陋得看不出这个女孩是美是丑，只能看出来她在笑，除此之外什么也看不到。

　　这女孩是谁？是女魔王自己吗？

　　林白的心里充满了疑问，但却没有人可以去询问。总不能去找女魔王说“我偷看了你的隐私”，保证被打成猪头！

　　但是……疑问一旦有了，就像毒药似的在心里蔓延，挥之不去，林白带着这个疑问根本就别想睡着。他苦思了半响，还是决定去找女魔王问问，哪怕被打成猪头，还是要问了才舒服。

　　来到女魔王的房门前，林白敲了敲门，然后不等里面的人答应，就推门走了进去。女魔王躺在床上，盖着一条薄被，床下散乱地扔着衣物，刚刚泡温泉时穿的泳衣扔在窗台上……说明这个女人现在又是在裸睡，如果掀开她的被子，就能看到她曼妙的身材，不过这个世界上没有人敢这样做……

　　林白走到床边，轻轻坐下，然后将相框递了过去：“这女孩是谁？”

　　“就知道你会偷看，唉……”女魔王从被窝里伸出一只手来，雪白的玉臂，在夜色里看起来分外的妖娆，接过相框，用手轻抚着那粗陋的线条，她的声音变得悠远起来：“这是本王小时候的玩伴，最好的朋友……”

　　“咦？”林白大奇：“原来你小时候也有过玩伴么？”

　　“废话，本王又不是生出来就长这么大，也有过童年，当然也有过儿时的玩伴。”她抚着那张画，嘴色洋溢着悲伤的笑容：“有一天咱们在山上找到一颗被雷劈过的树，折下烧焦的树枝，发现它居然可以用来画画，于是我就叫她坐到我对面的石头上，我在家里翻出一块羊皮，照着她的样子画了起来。”

　　林白看着那幼儿园笔法的画，不禁大汗：“于是，你照着一个美丽可爱的小萝莉，就画出了这种外星生物？”

　　“哈哈哈哈！”女魔王突然笑了：“你怎么知道她是美丽可爱的小萝莉？连本王都已经记不清楚她长成什么样子了，是美是丑，是天真可爱还是一脸凶相，本王全都记不清了……哈哈哈……本王都记不清了……在本王的心中，她就是这幅画上的样子，因为只有这幅画还留着关于她的记忆，别的一切都模糊了。”

　　林白不禁大奇：“她人呢？为啥后来没有和你在一起？”

　　“死了！”女魔王的声音沉了下来：“有一天，我们一起出去寻找食物，不料天空中突然下起了小雨，妖花出来了，我和她一起向家里跑，妖花就在我们后面拼命地追赶着，当我跑进山洞，钻进了安全的地方时，回过头来一看，却发现她的脚被妖花的藤蔓缠住了……妖花将她提起来，放进了血盆大嘴里……我看到她在哭，泪水滴滴，整个身子慢慢地没入妖花的嘴里……直至消失不见……我救不了她……救不了！”

　　（注：其实这一段情节在前面有提到过，忘了的朋友可以翻看第六十七袭进击的花蝴蝶。）

　　她在说这一段话的时候，没有用“本王”，而是用了“我”，林白知道，那时候的她还没有接过魔王的传承，她还是一个柔弱的小女孩……

　　痛苦的回忆就像毒液一样，会让人全身麻痹抽搐，女魔王在床上缩成了一团，将被子紧紧地拥着，林白看得心疼，赶紧也爬上床去，连人带被子将她紧紧地搂住：“抱歉，我不该翻看你的东西，勾起了你的回忆。”

　　“不……这不能怪你……”女魔王艰难地大口大口呼吸着空气，每一个字都说得很困难：“就算你不提起……本王一样会经常想起……”

　　对于这种事，林白不知道该怎么去安慰她，也许，任何安慰都是没有用的，只有等待时间的流逝来慢慢抚平伤痛，十年，二十年？也许五十年？总有一天，她会忘了这一切吧，在此之前，任何苍白无力安慰都是没有用的。

　　林白还记得，芊芊的父母死去的时候，她比女魔王更加悲伤，连续三个月生活无法自理，整个人都处于恍惚的状态，相比起来，女魔王已经很坚强了。

　　将她的头按在自己的胸前，林白轻轻地哼起了摇篮曲：“睡吧……睡吧……我亲爱的宝贝……”

　　唱着唱着，林白自己先睡着了，这几天在中东飞来飞去，其实已经很疲倦了，哪里还有精力去哄别人睡觉？女魔王没好气地在他腰间捅了一指，发现他睡得跟死猪似的，不禁莞尔，悲伤之心尽去，伸手环住了他的腰，在他怀里蹭了两下，也慢慢地睡了过去。

　　……

　　早上起床的时候，林白伸出手来抱了抱，可惜啥也没抱着……女魔王的床上就只剩下他一个人，他爬起身来看了看，散乱地扔在地上的衣物都不见了，这说明女魔王早已经起床离开了房间。

　　林白知道，这个女人应该是故意的，她昨晚被哀伤的情绪影响，才容许自己和她同床共枕，但清早醒过来之后又觉得尴尬，于是就提前溜了。切，这有啥好溜的？不就是光着身子被我抱了一夜，顺便摸了几把吗？害羞个屁！咱人间界的女人面对这种事淡定得很，你堂堂女魔王还不如一个人间界的小姑娘。

　　穿好衣服起了床，洗漱完毕，林白慢吞吞地走到了家门口，坐在藤椅上。文文和女魔王正在并肩晨跑，从他面前跑过，文文笑着向他打了招呼，但女魔王却连眼睛都没斜过来一下……

　　林白忍不住就对她翻了翻白眼，装，你就使劲装，有机会看哥怎么收拾你。

　　过了几分钟，对街的“一片冰心”泳装店开门了，花蝴蝶穿着一身职业装，拎着包包出来，给林白暧昧地抛出一个媚眼，然后翩然走向了街口，上班去了。

　　直到她走得没了影子，林白才站起身来，走向了对街。

　　泳装店里正洒满了阳光，夏天的早上阳光分外的明亮，从窗口穿进来，将一排排挂着泳衣的货架照得金光闪闪的……林白感觉自己在一大堆胸部中间漫步，有红色的胸部、黑色的胸部、黄色的胸部……

　　穿过胸部们的包围，就看到冰山美人叶清正在从储物间里向外拖一个箱子，她的力气并不大，箱子里装满了泳衣，所以很沉，她的额头累出了一层细汗，看起来我见犹怜。

　　林白伸手挡住了她道：“别拖箱子了，我找你有事。”

　　看到林白，叶清的眼中有惊喜一闪而过，但很快就恢复了冰冷：“啥事？我可不喜欢管别人的闲事，尤其是某个没名堂的男人，我理都不想理。”

　　林白沉默了大约三秒，突然道：“佳佳，别装了，你装出讨厌我的样子有啥意思？”

　　“佳佳”两字就像一个巨大的铁锤，“轰”地击在冰山美人的胸口，让她整个人震颤了一下，然后软绵绵地靠在了墙上，顺着墙滑了下去，两行清泪顺着脸颊滑落，她无力地道：“你……你认出我了？什么时候认出来的？”

　　“傻瓜！你换了身份搬回老街来的第一天我就认出你了。”林白耸了耸肩：“你真的以为我蠢到那个地步么？假装不认识你，只是因为你不希望我认识你罢了……也许让你保持着叶清的身份活着会更轻松……”

　　“那……那你现在干嘛突然来认我？有什么事吗？”佳佳刷地一下跳了起来，用衣袖抹净了眼泪，急切地道：“是不是碰上什么大困难了？你只管说，不论什么事，我能帮上你的忙就一定帮。是不是你的电池厂破产了？需要一笔钱周转？要多少？我……我把自己卖了也会给你填上。”

　　她一连窜的问题冒出来，问得林白连连苦笑。

　　“别急！不是钱的问题。”林白摇头道：“我来问你一件事，十一年前，你从乡下来到双庆……那时候究竟发生了什么？让你走上了美容美发的路子，我要知道事情的详细经过。”

　　佳佳捂着嘴退了三步：“不要问我，那事情我不想说。”

　　“必须说！”林白抓住了她的手，不让她逃走：“我如果告诉你，我有能力改变过去，你信吗？”

　　“这……不信！”

　　“好吧，不是我有能力，是霸王花有能力改变过去，这下你可以信了吧？”

　　“真的？”佳佳这次真信了。

　　霸王花的名头果然比我自己的好用，林白无力吐槽，严肃认真地道：“把当时发生的事告诉我，我来帮你改变命运。”


第五二九章、回到过去

　　……

　　林白本以为佳佳会很高兴，会很激动，会欢喜得跳起来，然而林白马上就知道自己错了，佳佳的表情变得很难过，很纠结，似乎很高兴，但又似乎不高兴，犹豫了很久，才低声道：“霸王花姐姐有通天彻地的本领，她能改变过去我是信的，但是我想问一句，如果她改变了我的过去，让我不再堕落，我是不是就不会来老街开个美容美发了？”

　　“呃，这个嘛……”林白也不太清楚。以前曾听佳佳喝醉时说过，她在15岁那年从乡下来到双庆，本想找份工作，过上城市人的生活，却没想到在找工作面试的时候被骗到美容美发，被强奸之后又被逼接客，一开始她是被迫的，但久而久之，就自甘堕落了。然后过了四年，她19岁时，存下了几万块钱，就来到老街开了“佳佳美容美发”做了妈妈桑，那时候的林白才18岁，高中还没毕业呢。

　　如果从她15岁那年就改变了她的命运，那么理论上来说，她在19岁那年就不会来到老街开什么美容美发了，后面所的有事当然都不会发生。

　　林白理了理思维，才道：“理论上来说，改变命运之后，你就不会来老街了。”

　　“我不要！”佳佳摇头道：“我不要改变命运了。”

　　“喂喂，有没有搞错？”林白大汗。

　　“如果不能再遇见你，不再认识这些老街坊们，我宁可就像现在这样。”佳佳坚决地道。

　　“真的假的？”

　　“我是说真的！”佳佳认真无比地道：“这些年，我偶尔会觉得自己活得很痛苦，偶尔会在街边哭泣，但也有很多时候我是开心的，尤其是最近这两年，我真的好高兴，这些最宝贵的回忆既然会被消除，那我宁可连那些不好的回忆也一起保留。”

　　林白的脸沉了下来：“保有这些回忆有个屁用！能当饭吃么？但改变了命运之后，你也许会变成一个普通的女孩子，就有权力追求更幸福的生活。”

　　“我不要！”佳佳摇头：“没有什么比现在更幸福了。”

　　“会有更幸福的事哦！”林白道：“变回好女孩子之后，会有英俊潇洒帅酷俊的男人来追求你，你在里面千挑万选找个最好的，过上很平凡很快乐的生活，生两个孩子，一男一女，比现在好上一万倍。”

　　佳佳认真地凝视着林白的脸：“没什么男人比你更好了！我不要那些男人，我要你。”

　　林白：“……”

　　佳佳突然叹了口气：“我想要你，但我身子脏，心也脏，配不上你……我想要你就必须改变过去，但改变了过去又碰不上你，你说我该怎么办呢？”她说到这里，突然顿住了，双眼刷地一下变得闪亮：“除非你答应我一个要求，否则我死也不要改变命运。”

　　“你说，不管啥要求，我都会做到的。”林白也认真地道。

　　“改变了我的命运之后，如果我们已经成了陌路人，你必须去找我……在茫茫人海里把我找出来，不管我当时是什么身份，不管用上什么方法，把我带回老街，让我在你的对街开个小店，不论做什么生意都好，总之，让我回到这里来。”佳佳认真无比地道：“如果你答应了，我就告诉你十一年前发生的事情，时间，地点，人物……我都记得清清楚楚。”

　　双庆市有三千万人口，茫茫人海，要找一个人谈何容易？但林白想也没想就道：“好，我答应你！”

　　佳佳知道，林白是一诺千金的人物，他平时也许会耍赖撒泼说各种不靠谱的话，但他认真地答应下来的事，刀山火海也会做到，他的承诺，比总理说“手机上网费降一降”还要靠谱。

　　整理了一下思维，她幽幽地讲叙了起来：“十一年前……我刚从乡下进城，在街上看到有个花衬衫在发宣传单，要招酒店门口的迎宾小姐……我以为是正经工作，就去面试了……我记得那个叫我去面试的酒店，它是被黑社会控制的，名叫……宁洋酒店……”

　　林白一脸严肃地听着，把地名，人名，全都仔细地记在了脑海里。

　　……

　　几个小时之后……林白家的后院里……

　　“这是闪电侠的传承，你戴在胸口。”老头儿闪电侠递过来一个绘着闪电的胸章，林白赶紧将它别在了胸口，就和超人内裤一样，菜单出现了，有趣的是，超人的传承超能力菜单有各种项目，但闪电侠的却很简单：“加速、加速Lv2、加速Lv3……一直到加速Lv正无穷”菜单项真是简单易懂。

　　“反正咱啥也不用管，只要不停的加速就对了？”林白问道。

　　“没错！闪电侠就只有这能力。”

　　“我喜欢！”林白笑道：“相比起来，超人的能力麻烦死了，看菜单都看得累。”

　　“哼，你就算这么说，我也不能把闪电侠的传承给你。”老头儿吹着胡子道：“只能借给你用一用，用完马上还我。”

　　林白摊了摊手。

　　老头儿接着道：“旁边这个就是宇宙路步机，我专门从漫威世界给你弄来的，你在这上面跑步就行了……”

　　林白点了点头，跳上了宇宙跑步机，这是一款看起来很普通的跑步机，如果没人告诉它这东西是可以让人以超光速在上面跑步，他说啥也想不到。

　　这说明，海水不可斗量，跑步机不可貌相。

　　老头儿严肃地道：“还记得我给你说的注意事项吗？”

　　林白点了点头：“当然记得。1、千万别对过去干涉太多，避免影响到了自己和朋友们的生活。2、我跑得越快，省下的时间越多，在过去停留的时间越多。3、死过的人救不活。4、被收束力所控制的宿命无法扭转。”

　　“没错，就这些了。”老头儿道：“那我就要开机了。”

　　林白最后检查了一下空间戒指里的东西，有一套替换的衣服，有一大堆老版软妹币现金，超人内裤，魔王法典……该带的东西全都带着了，于是深深地吸了口气：“开吧！”

　　老头儿按下了跑步机的开关，机器开始转动，林白也轻轻地跑了起来。一开始跑步机是很慢的，林白完全没有使用超能力，也能在上面轻松地跑步，但跑步机慢慢地越转越快了，林白的脚步也被迫越来越快，他发现自己已经跟不上跑步机的速度，只好将“加速Lv1”用上……然后速度不停的增加，林白的“加速Lv”也越来越高，正义力量几千几万地砸了进去……

　　音速突破……

　　光速到达……

　　林白将500万正义力量一鼓脑儿地全都砸进了胸章里……目标是11年前……

　　于是光速突破了，眼前一切仿佛都开始蜕变，时间与空间撕裂，林白仿佛撞破了一层时间的壁障，碰地一声跳跃进了新的世界之中。

　　清醒过来的时候，他发现自己站在自家的老房子后面，这时候的老街当然还没有改造成温泉村，林白家的破房子还是那破房子，没有后院，房子后面是一片空地，长满了杂草，再过去就是背街，蔡大肚子的宇宙制药厂不知道这时候开起来了没有……嗯，应该已经开起来了吧。

　　林白看了看自己身上，果然光溜溜的啥也没有，只有一个闪电侠的胸章还贴在胸口，另外就是手指上的空间戒指完好无损，至于身上穿的衣服和鞋子，全部在超光速跑动中化为了灰烬。他从戒指里摸出了手表，表盘上有个倒计时正在跳动，时间是三小时……这是闪电侠为他调的，这个时间代表他能在这个时空里停留的时间只有三小时，用完就会弹回到未来。

　　“有三个小时啊，足够我做些事情了。”林白在戒指里翻找着事先准备好的衣服。

　　就在这时，自家的窗户突然开了，一个小脑袋从窗子里探了出来，林白一眼就认出来，那是十四岁的自己，一脸的青涩与天真，当然，也有一脸的逗逼相。小林白死死地瞪着大林白看，似乎在看什么稀奇玩意儿一样。

　　过了几秒，十四岁的小林白对着大林白哈哈大笑：“喂，我说这位老兄，你丫的光溜溜的在我家后面做啥？我家穷得叮当响，可没东西给你偷，不过嘛……这里有半个我啃过的馒头，你要不要吃？”

　　我擦，我把我自己当成要饭兼小偷了，林白大汗！

　　“喂，问你吃不吃，不吃我扔给狗吃哦。”小林白一脸的怠慢样子，说的话极为讨打。

　　大林白倒也不生气，谁会自己和自己怄气？哈哈大笑道：“要吃，我正好饿了。”

　　小林白扔出一个咬了半边的馒头，上面还能看到他的牙印，换个人多半是吃不下的，但大林白不介意，自己吃过的东西介意个屁啊？拿起来丢进嘴里，用力地嚼起来。

　　“喂，你是穷得没衣服穿吗？”小林白还趴在窗口上：“要不要我家的窗帘布？我可以送给你做披风用，你这样光着身子跑来跑去不太好吧？我告诉你，我家斜对门住了一个叫秦大妈的恐怖大妈，你这种光着身子在街上跑有伤风化的家伙，如果被她碰上，只怕咔嚓一声就没了那话儿。”

　　大林白哈哈大笑，原来十四岁时的自己是这幅德性啊，真的好想抽他。


第五三零章、十一年前的世界

　　……

　　林白没好气地鄙视了小时候的自己一眼，然后哼哼道：“小孩子别问东问西的，缩头回去吧，哥有衣服穿。”他也不理会小林白就在上面看着，当着他的面就从空间戒指里拿出了一套T恤短裤拖鞋，往身上一套，活脱脱的屌丝男就出现了……当然，为了防止出现一些莫名其妙的意外事件影响时空，还拿出了一幅墨镜戴上。

　　“我擦，你这些衣服从哪里变出来的？”小林白看得张大了嘴：“魔术师啊？”

　　林白懒得理他，甩着吊儿郎当的步伐，绕过了林白的房子走到了老街上。

　　十一年前的老街，好熟悉的地方，青石板的街道，街边的水沟里流着污水，两排古旧的破房子一字儿排开……老太婆米线、秦大妈火锅、齐老头儿的假烟摊、张叔的豆浆油条……这些生意都已经做起来了，现在还没有开业的只有“佳佳美容美发”和“小白电脑维修”。

　　小白现在才14岁，还在读初中，当然没有开什么电脑维修，至于对街的房子里，现在还住着三金姐一家人，更是不可能变成什么美容美发。

　　林白站在街中间，百感丛生……

　　两个小女孩突然从旁边走过来了，小的一个只有十岁左右，林白一眼就认出来，这是十一岁的芊芊，朴素可爱的小萝莉芊芊啊，太可爱了，那模样那脸，让林白恨不得抱起来猛亲两口，不过他不敢这样做，现在的身份在别人看来就是一个怪蜀黍，如果敢对小芊芊动手动脚，14岁的小林白会从家里提着菜刀冲出来，那可就麻烦了。

　　走在芊芊身边的，是已经十八岁在读高中的三金姐，只听她正在教唆芊芊一些乱七八糟没名堂的东西：“芊芊啊，你以后长大了找老公，可一定要找有钱的。”

　　芊芊张大了嘴，奇道：“为什么？”

　　“有钱老公才能给你买房子，买车子，买衣服，买好吃的啊。”三金姐语重心长地道。

　　芊芊嘻嘻笑：“小白说过要给我买呀！”

　　“他现在还小，还不知道买那些东西要多少钱，根本就买不起。”三金姐姐哼哼道。

　　芊芊天真地道：“那我给他买吧。”

　　三金姐：“……”

　　林白在旁边听着，瞬间泪流满面，十一岁的小芊芊就已经这样想了么？

　　“对了，我没时间在这里缅怀过去。”林白看了看表，居然已经在这里浪费了几十分钟了，还是赶紧去那个关系到佳佳命运的酒店吧……

　　重新回到自家的屋后，发动了飞行能力，林白的身子冲天飞起，瞬间冲破了云层，宁洋酒店的位置他已经在来之前就查清楚了，没有什么犹豫的必要，直冲向酒店就行了。

　　几分钟之后，林白出现在了宁洋酒店的门口，就像一个小混混似的靠在路边的电线杆上，嘴里叼着一根烟，看了看表，现在是9点15分，据佳佳说，她是9点30分来这里面试的，林白来早了15分钟。

　　打量了宁洋酒店两眼，表面上倒是看不出这间酒店有什么不妥，但在大厅里晃荡的几个花衬衫出卖了这个酒店的本质，它就不是一间正经酒店。林白心想：这不是会是金竹帮的产业吧？

　　但他马上就打消了这个念头，金竹帮是由齐飞组建的帮派，而齐飞是九头蛇派到人间界的，没成立几年时间就被摧毁了……十一年前，压根就没有金竹帮，只有一堆小帮派在混战，这些穿花衬衫的也不知道属于哪个帮派。

　　林白正想到这里，酒店门口突然来了几辆黑色的小轿车，一个穿着花裙子的小萝莉从车上一跃而下，动作矫健，林白定睛一看，差点惊叫出声来，晕死，居然是萝莉版的花蝴蝶。不是佳佳的宿命之地吗？怎么花蝴蝶来了？

　　十一年前的花蝴蝶，还没有长大后那么妖娆妩媚，但现在的她已经显示出一股子蝴蝶般的翩然气质，几个五大三粗的打手跟在她的背后，往酒店门口一堵。

　　林白不禁抹了一把汗。

　　只见小萝莉花蝴蝶叉着手，指着宁洋酒店大声道：“刀疤，你给老娘滚出来！”

　　区区一只萝莉，居然自称老娘，有没有搞错？林白捂住了脸不能直视。

　　酒店里的花衬衫一片混乱，没多久，一个脸上有刀疤的男人就出来了，林白曾经见过这个男人，刀疤哥嘛，这家伙就是林白有了超能力之后第一个收拾的家伙。

　　刀疤哥走到酒店门口，叉着手道：“我当是哪个神经病敢来我的地盘大呼小叫，结果是蝴蝶帮的大小姐，你有话快说，有屁就放。”

　　小萝莉花蝴蝶指着刀疤哥质问道：“杀我爸的人是不是你？”

　　“神经病！”刀疤哥冷笑道：“就算是我也不可能就这样承认吧？”

　　“你……”花蝴蝶大怒，站在他身后的几个打手也一起向前迈了一步，林白在那几个打手中发现了年轻的金牙猪。刀疤哥手下的花衬衫也一齐向前一步，双方剑拔弩张。

　　花蝴蝶挥退了手下，冷哼道：“不是你的话是谁？说个三七二十一出来，怨有头债有主，我只找正主儿，不相干的人我不打。”

　　刀疤冷笑道：“这事儿和我没关系，什么也不知道，你要找线索别在我这里找。另外，奉劝大小姐一句，你区区一个小女娃，撑不起堂堂蝴蝶帮，早点投到我麾下来，说不定还能捡条小命。”

　　“放屁！”花蝴蝶突然扬了扬裙角，居然从裙子里抽出两把银光闪闪的小手枪来，远远地指着刀疤道：“老娘会把蝴蝶帮搞好的，别以为我爸死了，蝴蝶帮就会任你们刀疤会欺负。”

　　刀疤哥倒也不怕那两把枪，冷笑道：“原来大小姐今天不是来给老爸报仇，也不是来找凶手的，只是为了发表一下上任宣言么？那就不送客了！”

　　“哼！”花蝴蝶挥了挥手，带着手下跳上了车，转眼就消失在了街道的尽头。

　　林白惊讶地看着这一幕，原来花蝴蝶的父亲也是在这时间点上过世的，她在这个岁数就挑起了一个帮派的重担，何等的悲哀？但小姑娘很聪明，她知道自己在黑社会里没啥名气，将来要撑起蝴蝶帮很困难，就干脆借着帮老爸帮仇的名义，在各个帮派老大那里去露个脸，先把自己的位置摆正，告诉各位大佬，蝴蝶帮现在我说了算，小姑娘挺有心计的。

　　“好了，都滚回自己的位置上去。”刀疤哥招呼手下都滚去干活，自己却向酒店外面走：“老子出去溜达两圈，打听一下蝴蝶帮的事情，你们给老子看好酒店。”

　　“是！”几名花衬衫恭敬地目送老大离去。

　　宁洋酒店的大门又恢复了平静，就像没有发生过刚才的事情一般，只剩下几个花衬衫还在晃荡。

　　林白不禁叹了口气：这种黑酒店招迎宾小姐？鬼才要信啊，本地人肯定不会上当，也就只能骗骗外地来的，不懂事的小女孩了。

　　他抬手看了看表，9点25分了……

　　只见街角突然拐出来一个女孩，脸蛋还很青涩，但那身材，却已经是一等一的水平，前凸后翘不得了，完全不需要吃丰乳肥臀。这可不就是佳佳么？哦，不对，这时候的她还没有佳佳这个“艺名”，应该叫叶清才对。

　　她的穿着打扮非常朴素，甚至可以说穿得很烂，一身粗布的土衣服，头发也没有打理过，是很普通的乡下姑娘的散发……走到酒店门口，看了看光鲜亮丽的酒店招牌，又看了看自己的粗布土衣服，似乎有点自惭形秽，不敢往里面走，但最终还是鼓足了勇气，向酒店的门童道：“你好，我……我叫叶清，是来应聘迎宾小姐的，请问我该找谁面试？”

　　那门童扭过头去，对着后面的花衬衫使了个眼色，花衬衫从头到脚地打量了眼前的乡下妹子几眼，似乎觉得她素质还不错，嘿嘿一笑，不着痕迹地点了点头。

　　门童便露出了虚假的笑容：“原来是来应聘的啊，你往这边走，从这个楼梯上去，二楼尽头的房间是咱们的经理办公室，你去那里等着，经理会来见你。”

　　叶清拘谨地点了点头：“谢谢大哥。”小心翼翼地走进了酒店，软底布鞋落在酒店的大理石地板上连声音都没有，可见她走得有多小心。因为太过害羞，她连脑袋都怎么抬，眼睛一直盯着地面。

　　等她消失在楼梯道里，花衬衫们才嘿嘿笑出了声，其中一个道：“你们看这雏儿如何？”

　　“不错，身材还行，打扮一下值个好价钱。”

　　“乡下来的，很容易控制。”

　　“嗯，关键是这雏儿一看就是胆小怕事型的，你们看她走路头低得那样子，咱们就算玩了她，只要凶她几句，她就不敢去报警。”

　　“不错，走起！经理室去，嘿嘿嘿嘿……”

　　几名花衬衫站起身来，一边淫笑着一边走向了楼道。

　　这时候林白走进了酒店，门童想上来说点什么，被林白一脚踹开，骂道：“老子跟着刀疤哥混的，你少废话。”

　　他穿着一身T恤短裤拖鞋，戴一幅墨镜，还真像是个黑社会的混混，那门童只是帮派外围人士，哪里认得出所有跟着刀疤哥混的手下？被他一脚踢飞半个屁都不敢哼，立即缩到一边。

　　林白也走进了楼梯道里。


第五三一章、这样就行了吧？

　　……

　　十五岁的叶清还没有半点风尘气质，也不具备一丁点的冰山美人味道，这时候的她还没有学会用虚假的笑容或者故意拒人于千里之外的态度来伪装自己，整个人是那样的简单与纯粹。轻轻拉扯着自己的衣角，走进了二楼尽头处的经理室，动作很怯弱，也很害羞。

　　双庆市对于她来说，太大了！这个城市高楼林立，人口众多，让在小山村里长大的叶清感觉到头晕目眩，从她天真的双眼里看出来，城市里的每一个人都衣着光鲜，似乎很高贵……至少比她这个乡下孩子要高贵。

　　她在真皮沙发上坐下来，屁股没敢坐实，总觉得自己这么土气的姑娘坐了这沙发，会把沙发的档次也降低似的，心里满怀着惶恐。酒店的经理会是个什么样的人呢？会不会很凶？骂人吗？我这样子的笨姑娘，他会要招聘么？

　　就在她忐忑不安到极点的时候，办公室的门再度推开了，三个吊儿郎当的花衬衫走了进来。

　　“是经理先生吗？”叶清傻傻的问道。

　　“嘿嘿嘿……酒店经理刚刚有事出门了。”一个花衬衫笑道：“不过换我们来面试也一样。”

　　“哦……哦……”

　　花衬衫从头到脚打量了叶清一遍，那眼光仿佛要把她活吞了似的：“你看起来年龄不大，身材却很有料，害老子都搞不清楚你的岁数了，身份证拿来看看。”

　　叶清在衣兜里掏了几下，摸出了身份证，有点尴尬地道：“我今年十五岁……”

　　“才十五岁？不合适吧，咱们酒店招了你就是招童工，要犯法的。”一个花衬衫阴阳怪气地道。

　　“我……我把头发拉下来挡着半边脸，别人看不出来我十五岁。”叶清急道：“冒充十六岁的未成年工是可以的。”

　　花衬衫接过了她的身份证，看了两眼：“果然是十五岁，嘿嘿……”顺手将身份证揣进了自己的衣兜里，看样子没打算还给她。

　　其实看到这情况，普通人就会知道情况不对了，一般来说，只有搞传销和色情行业的，才会把新入伙的身份证收走，正经单位看看你的身份证就会立即退还，哪有往自己兜里揣的。

　　可惜，叶清才从乡下进城，还真不清楚这里面的门道。

　　花衬衫嘿嘿笑道：“你岁数太小，酒店迎宾是做不了的，另外有个工作你做不？”其实，不论来面试的女人年龄大小，他们总会找个借口把话拐到这上面来。

　　叶清奇道：“什么工作？”

　　花衬衫露出了下流的表情：“嘿嘿，还能是啥工作？接客呗。”

　　“接客？”叶清茫然地问道：“酒店的迎宾不就是接客吗？你们不是说我不能做迎宾，怎么又可以接客？”

　　三个花衬衫都乐了，这小妞有意思，连接客是啥意思都不懂，真正的超级雏儿啊，越是这种雏儿越好控制，不论怎么欺负她都不敢放半个屁的类型。

　　花衬衫们对视一眼，同时坏笑起来：“小妞儿，来哥哥们教教你接客是怎么回事。”

　　三个人一起向叶清逼迫过来。

　　“你们……要做啥？”哪怕叶清没见过什么世面，现在也感觉到不对劲了，人类虽然是一种野性已经退化得差不多的动物，但还是有微弱的感知别人恶意的能力，她的直觉告诉她，现在应该逃走。

　　但她刚刚站起身来，一个花衬衫就扑过来，抓住了她的手臂……叶清挣扎了两下，没挣脱，花衬衫在她肩上用力一推，将她推得摔回了沙发……

　　“救……唔……”

　　嘴巴被捂住了……她只能发出唔唔的声音。

　　接下来，她会被三个衬衫侮辱，然后被控制人身自由，弄进美容美发里接客，然后就是长达数年自暴自弃的人生，不过……这一切不会再发生了。

　　“轰”的一声巨响，墙壁上突然开了一个洞，林白缓缓地走了进来。

　　屋里的三个花衬衫顿时被吓了一跳，同时转过身来，叶清得脱自由，立即一闪身躲在了沙发靠背的后面，探出半个头来，小心翼翼地看着屋子里的情况。

　　林白走到了经理室中间站定，没理那三个花衬衫，只是对着叶清道：“喂，小姑娘，看清这些家伙的嘴脸了吗？以后要注意，别再乱七八糟的地方找工作，去正经点的地方，找正正经经的工作。”

　　“啊？嗯……是的！”叶清没想到刚进来这个戴墨镜的男人居然首先对自己说话，赶紧应了一声。

　　“小子，混哪条道的？”

　　“管咱们刀疤会的闲事？你活得不耐烦了？”

　　“弄死他！”

　　三个花衬衫同时冲了上来，然后“碰碰碰”三声闷响，三个人同时倒了下去。

　　林白压根就懒得再看这三个家伙一眼，他恨这三个家伙毁了叶清一生，所以下手极狠，在刚才那一瞬间，三人的脑壳都同时被他打扁，现在已经成了尸体，还有啥好看的？反正是黑帮份子，也不用担心刀疤会报警，不会给这个世界造成太多的麻烦。

　　走到沙发后面，将叶清拉了起来：“跟我走吧！”

　　“哎，是的……我的身份证……”叶清指着三个花衬衫的尸体，她现在还不知道那三人都被林白杀了，还以为只是被打昏在地，不然只怕已经吓晕了过去。

　　林白从花衬衫的衣兜里掏出身份证，然后牵着叶清大摇大摆地走出了酒店，走到门口，左看右看都觉得这个藏污纳垢酒店不顺眼，于是又回过身来，随手一拳，将酒店的大门轰了个稀巴烂。

　　果然如他所料，弄成这样了，酒店里都没人报警，只是有几个人缩在角落里拨打着电话：“刀疤哥，您刚走，就有人来咱们的酒店闹事……”

　　林白压根就懒得再理会这些废物，反正十一年后，他会在城郊的废弃陶瓷厂里把刀疤哥打成猪头，现在倒也不急着这一时，大笑两声，牵着叶清的手扬长而去。

　　“大哥……多谢你救我。”拐过街角之后，惊魂稍定的叶清才终于开口说了谢谢。

　　林白将她带到路边的花坛上坐下，叹道：“小妹妹，你刚来大城市，一定要学会保护自己，那些不正经的地方千万别去，不正经人千万别打交道，女孩子过日子不容易，一定要小心翼翼再小心翼翼。”

　　“嗯！”叶清点了点头，却略带苦涩地道：“大哥……我只有十五岁，正经的公司都不敢要我，他们说至少要十六岁才能算未成年工，只能做一部份限定工作，十八岁才算成年人，才能做所有的工作……我……我来双庆已经半个月了，找工作碰过好多次壁了。”

　　“这……”林白大汗，坑了个爹了，好像劳动法是有类似的规定，不过他这个屌丝从来没去关心过，还不如刚刚从乡下进城的小姑娘清楚。

　　看了看手表，在这个世界还能停留一个小时，这时间太短，来不及去帮叶清安排今后的生活什么的了，也只能用一些简单粗暴的方法来帮助她。

　　林白趁着叶清不注意，从戒指里抓出了一叠人民币，大约有四五万，一股脑儿塞在小姑娘手心里：“拿去，用这些钱快快乐乐生活几年，到了十八岁，就能找些正经工作了吧。”

　　十一年前的四五万块，是很大一笔钱，放在十一年后，购买力相当于二三十万不止，拿着这笔钱活上三五年确实不成问题。

　　叶清似乎被吓傻了，拿着钱楞楞的不知道怎么办：“大哥，你救了我，我都不知道怎么谢你，又拿这么多钱给我？这……我怎么能拿你的钱？”

　　“少说废话，叫你拿着就拿着。”林白凶了一句，她缩了缩头，居然没敢还口。

　　有趣啊，在原本的时空里，林白经常被佳佳凶得还不上口，或者被调戏得狼狈而逃，以前他就经常想着什么时候必须报复她一下。现在十一年风水轮流转，这时代的她太纯了，简直就是人见人欺，林白终于可以反过来欺负那个老是占自己便宜的女人，这感觉真爽。

　　“大哥，我不要你的钱……你拿回去……好不好？”叶清弱弱地道。

　　“不要了。”林白甩了甩手：“大爷我有的是钱，扔给你几万块算个屁，你听大爷的话，好好过日子去吧，大爷我还忙得很，先闪了。”

　　“哎……别走……”叶清赶紧叫道。

　　不料她眼前一花，刚刚还在面前的男人已经消失得无影无踪了。

　　林白悬浮在数百米的高空中，用超级视力看着叶清，小姑娘茫然地寻找了林白一阵子，当然是找不着的，最终只得放弃了寻找，将那四五万块小心翼翼地塞进衣服里面抱着，然后慢慢地离开了。

　　这样就行了吧？林白心里默默地想着：接下来她的人生就会发生天翻地覆的变化了，我要做的，就是回到十一年后，重新在茫茫人海里将她找出来，然后用尽一切手段，将她带回老街……呵，想起来还真是有点麻烦呢。如果十一年后，她的生活已经很幸福了，有美满的家庭，有爱她的老公，有可爱的孩子……幸福得已经不需要自己再插手，还要将她带回老街吗？

　　这也许会是一个很艰难的决择！


第五三二章、新的未来

　　……

　　还有一个小时才会回到未来，林白再次回到了老街。十四岁的小林白正蹲在家门口，抱着一碗面吃得稀里呼噜的，秦大妈站在旁边，没好气地笑道：“吃慢点，当心噎着。”

　　小林白抬起头来笑道：“大妈煮的面真好吃，完全停不下来。”

　　林白马上就明白过来，秦大妈又给自己煮吃的了，那时候自己有一顿没一顿的，全靠街坊们你拉一把，我拉一把的混大，秦大妈对他的照顾是最多的，经常从对街端饭过来。如果能在这时候帮秦大妈家一把，让她家早点过上好日子，那后面会不会有所改变呢？

　　林白从戒指里抓出厚厚的一叠钱，拿报纸包起来，推开秦大妈家的窗户，将钱扔了进去，这就当是一个宝藏吧，留待她自己去发掘了。

　　要不要给芊芊和自己一笔钱呢？抱着脑袋苦思了良久，最终还是打消了这个念头，未来的自己和芊芊都过得十分幸福，实在是没有必须去试图改变什么，也许一切都放着不动，顺其自然，那才是最好的。

　　林白坐在老街的街头，静静地看着十一年前的老街，看着那些熟悉的身影忙忙碌碌，一个小时的时间转眼间就过去了，等他从无尽的缅怀与回忆中清醒过来的时候，发现自己回到了宇宙跑步机上，跑步机正在减速，越来越慢，他也开始放慢脚步，过了好几分钟，跑步机才从超光速减到了正常的速度，他一跃而下……

　　跑步机边站着两个人，一个是老闪电侠，一个是女魔王。

　　林白看到他们，就觉得一阵子心安，因为这至少说明了一件事，自己在十一年前做的事，对未来的破坏并不大，这两人出现在这里，本身就说明了未来受到的改变很小，没有影响到自己得到超人和魔王的传承。

　　“怎么样？”女魔王笑嘻嘻地道：“你给过去的自己送了多少钱？”

　　老闪电侠哼哼道：“看看这破烂的院子就知道，他送钱肯定没成功，现在的他还是屌丝。”

　　从她们两人的对话就能知道，未来已经有些许的改变了，至少，女魔王和闪电侠都已经不知道自己穿回去是为了佳佳……她们所知道的是自己上跑步机只是为了送钱到过去。

　　林白笑嘻嘻地道：“佛曰：不可说，不可说！改变了什么我才不要告诉你们。”

　　伸了个懒腰，林白慢吞吞地在后院里转起圈来，种在花园里的幼苗还在，那是自己和匀桧花妖的孩子，金巧巧的房间门开着，能看到她在里面埋头写着小说，精灵公主在一颗树上坐着，正在逗弄停在她肩头的小鸟，凶暴萝莉正对着笔记本的屏幕歪头思考，血凰四号在和独臂女人吵架，两人吵得很凶，没几句就动起手来，打得乒乓作响……

　　女超人和血凰二号都不在家，现在是她们的上班时间，但她们的房间布局完全没有改变，可见她们也没有受到影响。

　　“很好，家里什么都没被影响！”林白很高兴，他不希望在改变佳佳的生活时影响到了别的妹子的生活，现在发现担心是多余的。

　　走出家门，林白急不可待地看向对街……

　　还没来得及看清楚对街有什么店面，就见秦大妈怒气冲冲地杀了过来，左手一个锅，右手一个铲，那样子相当的有霸气，林白吓了一跳，后退三步：“干嘛？”

　　秦大妈怒吼道：“我老公呢？有没有躲到你这里来？”

　　林白奇道：“发生了啥事？”

　　秦大妈哼哼道：“今天我打扫清洁，居然发现床底有一卷积满了灰的报纸，里面包着五万多块钱。这笔钱不在咱们家的账上，不用说，肯定是我那死鬼老公存的私房钱……奶奶的，也不知道存了多少年了，灰都积了好厚，居然敢背着我存了这么多私房钱，看我不打断他的腿。”

　　林白：“这……”

　　“死男人，别躲了，我知道你就在某个街坊家里躲着，再不出来，我要你好看。”秦大妈用锅铲猛击锅底，发出咣咣的声音，声势骇人。

　　齐老头儿家里传来一声惨叫：“老婆，那真不是我存的私房钱。”

　　“还敢狡辩？快滚出来受死！”秦大妈杀进了齐老头家里，里面顿时鸡飞狗跳，好不热闹。

　　“老婆，我招了……这钱是十一年前从咱们家窗户里掉进来的……我心里一时起了贪念，就把它们藏在床底，想着失主不来找的话，我就偷偷拿出来花，但是我胆子小……终究没敢动啊……”

　　林白捂住了脸，尼玛，好心给你家塞了点钱，没想到是这样的结果，闪电侠说得对，时间的收束力很可怕，穷命的人就算有了一笔钱，结果还是穷命。

　　把秦大妈家的事抛到脑后，林白的眼光扫向了对街。

　　“咦？我操！”林白跳起了一米多高，为什么？一片冰心泳衣店还在！

　　街对面的泳衣店开着门，冰山美人叶清正在店里应付着两名顾客，顾客很挑剔，问了许多问题，而她正在不厌其烦地解释，脸上带着职业化的微笑，眼里却有着一丝落寞。那眼神林白太熟悉了，那是佳佳眼中最常见的眼神，悲哀，无奈，被沉重的过去压得喘不过气来的眼神。

　　时间的收束力？她终究还是……

　　突然，一个脸上挂着刀疤的女人从远处走了过来，径直走进了泳衣店，坐在了冰山美人身边，那女人的身影林白很熟悉，看起来很像花蝴蝶，但是……她脸上的刀疤是怎么回事？从左到右，斜过整个脸庞，将她的美貌破坏得一塌糊涂。

　　“回来了？”冰山美人向脸上带着刀疤的花蝴蝶笑道：“今天相亲结果如何？”

　　“也没如果！”花蝴蝶自嘲般地道：“我刚露脸，那男人就吓跑了，哈哈哈哈，我这张刀疤脸摆在这里，看来是嫁不出去了。”

　　林白听到这里，整个人都楞住了：为什么？为什么花蝴蝶变成这样了？她的脸怎么回事？她为什么要去相亲？难道……在这条时间线上，她没有和我在一起？

　　“看什么看？没见过美女么？”花蝴蝶突然对着门外的林白挥了挥拳头：“小白，你丫的没事在外面偷窥个屁啊，有种把老娘娶了……哼……就怕你和我睡一起的时候被我这张刀疤脸给吓得掉床下去。”

　　“你的脸……”林白想问，但又不知道该不该问。

　　“你干嘛一幅很吃惊的样子？老娘这张脸十一年前就这样了，你又不是没见过。”花蝴蝶不开心地挥了挥手：“一边玩儿去。”

　　林白沉着一张脸回到了后院，将女魔王一把抓住，拖到了树荫下面。

　　“干嘛？本王是你区区小白能随便拖拖拉拉的？”女魔王没好气地鄙视了他一眼，然后突然脸色转沉：“发生了什么？你的表情很难看。”

　　林白低声道：“我才穿越了时空，脑子有点混乱，对街那两个女人的事情你能给我讲一遍吗？叶清为什么要来老街开泳衣店，花蝴蝶的脸上为什么有一道刀疤？你说详细点……”

　　女魔王的眼睛突然开始发亮，仿佛明白了什么似的：“原来，你穿回过是去改变了那两个女人的命运吗？可惜，本王没有另一个时空的记忆，不知道那两个女人在被你改变之前是什么样子……”

　　“别废话了，直接说重点，我都快急死了。”林白差点跳了起来。

　　“好吧，既然你想知道。”女魔王淡淡地道：“先说叶清吧，这孩子十五岁那年来到双庆，去宁洋酒店应聘酒店迎宾，结果险些被强奸，幸好有个好心男人救了她，还给了她一笔钱，可惜的是……这孩子命苦，刚刚才跳出苦海，立即又落进火坑，她拿着那笔去租房子的时候，被房屋中介强奸了，并且抢走了她的钱……随后中介畏罪潜逃，至今没有被抓到……她受到了很严重的伤害，接下来的几年都浑浑噩噩的过日子，结果又被传销组织骗了，跟着传销组织一起落网被抓，两年前才出狱，是你看他可怜，才借钱借房子给她开了个店……这孩子现在很感激你对她的帮助，心里暗暗喜欢着你，但是她觉得自己配不上你，总是故意板着脸冷冰冰的和你说话。”

　　吓？林白整个人都斯巴达了。

　　“再说花蝴蝶吧，她脸上的刀疤其实和叶清这孩子有一定的联系。当初叶清被人从酒店里救出来的时候，那个救他的人顺手砸了宁洋酒店……酒店的幕后老板是刀疤会的刀疤哥，他接到手下的电话之后匆匆赶回，看到被砸得稀巴烂的酒店勃然大怒，回想到没多久之前花蝴蝶来酒店门口转过一圈，他就怀疑那个砸了酒店的人是花蝴蝶的人，于是刀疤会和蝴蝶帮发生了大火拼……混乱中花蝴蝶的脸被劈了一刀，就变成这样了……两年前你灭了刀疤会，帮她报了仇，花蝴蝶就金盆洗手来了老街，她其实也喜欢你，但是脸上刀疤让她很自卑，所以不敢向你表明心迹……”


第五三三章、我一定会改变给你看

　　……

　　林白感觉整个人都不好了，随着女魔王的叙说，他发现这个时空里的记忆正在与自己本来的记忆融合，很快，不需要女魔王再说下去，他也知道了这个时空里发生了什么。

　　总的来说，这个时空里，关于别人的故事都没有变，只有叶清和花蝴蝶两人的命运发生了改变，与原时空完全不同，而这改变，和自己在十一年前做的事有脱不了的干系。

　　女魔王饶有兴趣地看着林白：“小白，本王看你的脸色就知道，你在过去的时空里捣了蛋吧？这两个女人的命运难道和你有关？”

　　林白苦着脸：“妈蛋……老子想改变一个人的命运，结果害得两个人都过得不好了，果然，改变过去很危险，千万不能掉以轻心。”

　　女魔王不知道他做了什么，但却看得出来现在的林白很苦恼，她轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“有什么好郁闷的？没弄好就再去弄一次呗！”

　　林白点了点头，再抬起手腕来看了看表，现在还有一百多万正义力量，已经不够再穿越一次时空了，他轻叹了一口气道：“中东的战犯们，本大爷又得来招呼你们了。”

　　……

　　“现在报道一则国际新闻，两个小时之前，克什迷尔发生一起武装冲突事件，印军突袭了巴军的一个军事基地，造成十八人伤亡，巴军撤出基地之后逃进平民区，印军紧追不舍，双方在平民区里激烈交战，出动了装甲车与迫击炮，平民伤亡惨重……就在这时，蒙面英雄突然出现在战场上，迅速地制止了两军的战斗行为，防止了危害进一步扩大……据有关人士估计，蒙面英雄的调解行为避免了超过一万名平民的伤亡……”

　　电视机里的新闻记者正在叙叙叨叨地念着，林白趴在电视机对面的沙发上，手脚伸展开，吐着一条长长的舌头，就像一条累趴了的狗。

　　为了尽快筹齐穿越时空所需的正义力量，林白像疯了似的在中东转了整整一天，虽然收获了一百多万正义力量，但是身体也累得快散了架。现在他的心情很糟糕，强烈的自责心一直在谴责着他，让他没有一刻能平静下来。

　　平胸女警正好推开门走了进来，见到林白那死狗一样的造型，鄙视了他一眼道：“你一天到晚在家躺在藤椅上玩，到了晚上居然也会累？究竟要怎么躺藤椅才能累得像你这样？”

　　林白心情正不佳，没好气地哼哼道：“别闹，本大爷也是很忙的。”

　　平胸女警继续鄙视道：“你忙个菜篮子，看看国际新闻，我男朋友才是真的大忙人……”她看着电视机，两眼射出花痴般的光芒：“我男朋友太帅了，正在为世界和平而战斗。”

　　林白没好气地道：“我看他不是为了世界在战斗，只是为了妹子！”

　　“尽瞎说，你再说我男朋友坏话，我翻脸了。”平胸女警大怒。

　　老子明明说的是实话，这女人偏不信！林白摊了摊手，懒得再理这个没名堂的女人。

　　这时血凰四号从后院转了出来，看到林白累趴在沙发上，赶紧走过来坐在他身边，伸出一双小手捏着林白的背肌：“你干了什么累成这样？我帮你按摩一下吧。”

　　小巧却有力的手按压着林白的肌肉，让他感觉十分受用，但想了想还处于水深火热中的叶清和花蝴蝶，林白却没有享受的兴致，苦叹道：“算了，别捏了，我心情不好，现在只想拿块板砖拍自己的头，不适合享受。”

　　血凰四号点了点头，走向了后院：“那你一个人安静会儿吧。”

　　林白从沙发上爬起来，端着藤椅坐回了街边……此时天色已黑，街对面的泳衣店已经关门了，但泳衣店门口又摆开了烧烤摊子，叶清和花蝴蝶两人都穿着围裙，站在烧烤架子后面忙着。

　　林白安安静静地看着她们两人，只觉得内心里的愧疚感一波接着一波地涌来，对叶清还好，毕竟她本来的命运就很悲惨，自己没救到她只是能力不够，还不算很自责，但花蝴蝶明明是好命，却被自己扭成这样了……他现在只想赶紧凑齐500万正义力量，赶紧去把这事情再扭回来。

　　两个女人一边忙着烤肉，一边还在聊着天。

　　叶清低声道：“花蝴蝶，你明天还要去相亲？”

　　花蝴蝶笑道：“是啊！得赶紧把自己嫁出去，青春就这几年，如果不抓紧了，等我老了更没人要。”

　　叶清瞅了对藤椅上的林白一眼，低声道：“你不是喜欢小白吗？干嘛还老是去相亲……”

　　花蝴蝶哀伤地抚了抚脸上的刀疤：“就我这样的，哪配得上他，随便找个破男人嫁了就算了。”随即又自嘲地笑道：“可惜连随便找人都找不着，没人看得上我这张脸……哈……”

　　两女说话的声音很小，以为林白听不到，但可惜的是林白这家伙正启动了“超级听力”拼命在听呢，听到这里，林白哪里还坐得住，刷地一声从藤椅上跳了起来，走向了对街的烧烤摊子。

　　两个女人都假装不在乎，实则紧张地看着林白走近。

　　到了烧烤摊前，林白伸手就来抓花蝴蝶的手：“跟我去旁边的小巷子里，有话和你说。”

　　“在这里说不行？干嘛要去小巷子？你想在那里非礼老娘不成？”花蝴蝶嘴里说的话好像很不乐意，但实际上却没有甩开林白的手，任他拉着，乖乖地钻进了旁边的小巷道。

　　刚一进去，林白就一把将她扯进了怀里，紧紧地搂住。

　　“干嘛？喂……真非礼啊？”花蝴蝶吓了一跳。

　　“切，非礼的就是你。”林白用一只手制得她动弹不得，另一只手从她的衣角下面钻了进去，抚在她光滑的肌肤上面：“以后别去相亲了，妈蛋，明明是老子的女人，跑出去相个屁的亲，乖乖在家里待着。”

　　“吓？”花蝴蝶被这句“霸气总裁”似的话给吓着了，过了好一会儿才争辩道：“老娘什么时候成了你的女人了？”

　　在原本的时空里就你是老子的女人！林白没把这句话说出来，只是伸进她衣服里的手很不老实地抓在了丰满的小丘上，恶狠狠地抓着不放，在她耳边凶巴巴地道：“别管以前是不是，反正现在我已经对你这样了，你就已经是我的女人。”林白的手松开了她的峰丘，却又伸进她的裙子里，抓住她的翘臀狠狠地揉了两下。

　　整个过程里花蝴蝶都没有反抗，凶悍的眼光慢慢转柔：“可我的脸……不好看……配不上你。”

　　“你本来不是这个样子的。”林白严肃认真地道：“你本来是个很美，很骄傲，翩然似蝴蝶般的美丽女子，是我配不上你，不是你配不上我！你放心，几天之后，我会将这一切都改变过来。”

　　花蝴蝶听不懂林白的话，她只是感觉到他说得很认真，很严肃，没有什么人能比现在的林白更可靠……

　　从小巷子里出来，林白径直回家里睡觉，他要补充好精神，明天再去中东飞一圈，正义力量有多少都不够，他需要更多更多的力量，一次如果不能改变她们的命运，那就来两次，两次如果不能，那就来三次……不论多少次，他也会去做！他林白是个屌丝，但从来都不是半途而废的屌丝，完美的大团圆结局一定要造出来给你们看。

　　花蝴蝶则回到了烧烤摊前，傻楞楞地拿起烤串在火上烤了起来……

　　“怎么了？小白和你说了什么？你整个人好像都不对劲了。”叶清好奇地问道。

　　“我明天不去相亲了。”花蝴蝶幽幽地道。

　　“哦，原来是这样。”叶清仿佛明白了什么，拿着烤串的手轻轻地颤抖了一下，然后像没事人一样继续忙碌起来。其实她一直觉得花蝴蝶是配得上小白的，虽然她的脸破相了，有一条难看的刀疤，但她的身子是干净的。只有自己，不论身子还是心灵，都已经被玷污了，绝对配不上小白，只要能在小白家对街开上一辈子的小店，也就够了。

　　……

　　第二天早上，天气晴朗，万里无云。

　　林白早早地起了床，一边刷着牙，一边乞求今天的中东依旧硝烟四起……好吧，他就不是一个合格的超级英雄，他想要的不是世界和平，而是到处都在打仗让他可以有正义力量赚取，也难怪人家老闪电侠不待见他。

　　推门出去，发现文文和芊芊也刚好推门出来，两女看到林白，芊芊脸一红就低下了头。文文却刮着脸笑道：“还有六天就毕业了，小白先生，请问你现在看到未婚妻是什么心情？是不是像看到一个棉花糖，只想一口吞进肚子里去？”

　　林白没好气地道：“你当我是大色狼转世么？哪来这么急色？”

　　文文哈哈大笑：“你确实不算急色的人，和芊芊青梅竹马二十年了，居然还没把她吃掉……真佩服你那老僧入定一般的定力！”

　　和这个思想过于开放的女人就没有道理好讲，林白对着她挥了挥拳头，威胁道：“芊芊都被你说脸红了，你再敢欺负她，我用钵盂大的拳头揍你。”

　　“嘻嘻，不说了，我们上学去了……”文文牵着芊芊，两女嘻嘻笑着，一晃而过。

　　林白轻轻地叹了口气，左右看看，没人注意他，于是身子冲天而起，仿佛化身火箭，向着中东飞了过去……


第五三四章、再来一次

　　……

　　“准备好了么？”老闪电侠的手指放到了“宇宙跑步机”的开关上。

　　林白在跑步机上做好了奔跑的准备，深呼吸了一口气道：“准备好了！”

　　“记住我说的话，改变过去是非常危险的，一个很不起眼的小事，也有可能引发一连窜恶果，你千万别去做那些多余的事情。”老闪电侠语重心长地道。

　　“嗯，谢谢您老提醒，我已经尝到过教训了。”林白认真地道：“这一次，我一定不再做没有意义的事情。”

　　“好，去吧！”老闪电侠点下了开关。

　　宇宙跑步机再度发动……

　　女魔王在林白穿梭时空前的那一瞬间，大声道：“千万别改变了和本王有关的事。”

　　这不是废话么？我要去改才怪！林白眼前一花，时间的壁障被打碎了，他穿过了漫长的时空，又站到了十一年前的老街上。

　　“嘎！”窗户开了，十四岁的小林白从窗户里探出了头来，对着他笑嘻嘻地道：“喂，我说这位老兄，你丫的光溜溜的在我家后面做啥？我家穷得叮当响，可没东西给你偷，不过嘛……这里有半个我啃过的馒头，你要不要吃？”

　　还是那张讨打的笑脸，说着讨打的台词，和上一次穿梭过来时一模一样。大林白没好气地对小林白道：“别理我，我忙着呢。”

　　小林白哈哈笑道：“我还真懒得理你。”说完窗户就蓬的一声关上了。

　　十一年前的老街，怎么看都看不够，但林白却不敢再在老街上逗留了，害怕自己无意之中又改变了什么，他穿戴好先准备好的衣服和墨镜，然后笔直地飞向了宁洋酒店。这一次他来得比上次早了许多，抬手看了看表，再过半小时，花蝴蝶才会带着人跑到酒店门口挑衅……

　　林白仔细想了想，如果不想花蝴蝶被牵连进这件事，最好的办法就是在半路上堵住她，压根就别让她靠近刀疤会。

　　启动超级视力，向着四面八方一扫……果然，花蝴蝶的车队正在好几公里外的一个高架桥上，正在向着酒店的方向过来。林白身子一晃，化为光影，下一个瞬间，他就出现在了高架桥上，在公路中间伸开双臂，挡住了她的车队。

　　花蝴蝶的车立即就停了下来，后面的车也全都来了个急停。年轻的金牙猪从车上跳下来，这时候的他还没有十一年后那么肥，看起来还是个很壮实的汉子，对着林白怒哼道：“敢挡咱们蝴蝶帮大小姐的车，你找死啊？”

　　林白一伸手就把金牙猪拍飞到了几米开外。

　　隔着车窗看到了里面的小花蝴蝶，她板着一张娇俏的小脸，正怒视着自己。突然之间，她长大后骄傲美丽的模样，与脸上横着一条刀疤的模样仿佛重叠在了林白的脑海里，让他险些分不清过去与现在。

　　“花蝴蝶！”林白装出凶恶的表情，突然想起自己戴着墨镜，装不装也没差，于是恶狠狠地道：“此路不通，回家去吧。”

　　小花蝴蝶从车子里伸出脑袋，冷哼道：“你究竟是哪个帮派的？”

　　“我哪个帮派的人都不是……”林白笑道：“我是你未来的老公，是来帮你的，免得你行差踏错，走上乱七八糟的路线。”

　　“放屁！敢占老娘的便宜？你凭什么？”小萝莉说起“老娘”两个字来，当真是带感。

　　林白举起了拳头道：“凭它！钵盂大的拳头。”

　　“打死他！”小萝莉跳着脚吩咐了下去。

　　一群蝴蝶帮的喽啰跳下车子，冲向了林白……五分钟之后，他们全躺在了地上，林白没有下重手，甚至连轻伤都没有打出一个，但这些人却全都失去了活动能力，半点也动弹不得，他们甚至不知道林白究竟对他们做了啥。

　　林白对着成了光杆司令的小萝莉挥了挥拳头：“我说了此路不通，你再敢和我较劲，把你摆成十八般模样。”

　　小萝莉被吓了一跳，脸色发青，但还是扔下了一句江湖切口：“好，今日阁下所赐，来日必定奉还……我们走！”

　　“大小姐……咱们……走不了啊……”躺在地上的金牙猪哼哼道。

　　林白哈哈大笑，挥了挥手，那些躺在地上动弹不能的人突然就发现自己能动了，赶紧拥着花蝴蝶回到车上，然后掉头狂奔而去。

　　这样就解决了花蝴蝶的事了吧？应该是了……现在该回去救叶清了。

　　看了看表，时间完全来得及，因为这次回来没有在老街上墨迹，省下了不少的时间，解决完了花蝴蝶的事，还不到9点20分。林白正准备返回宁洋酒店，突然听到前面的路中间传来一个萝莉轻脆的叫声：“你是坏蛋！在公路中间打架是不对的。”

　　定睛一看，林白顿时出了一头大汗，原来，他刚才在路中间一挡，不光挡下了花蝴蝶的车队，同时还挡下了一辆公共汽车。汽车上的乘客们不敢惹黑社会，都屏着气看热闹，但有个小萝莉却勇敢地跳出来指责他，这个小萝莉胸部极平，看起来就像男孩子一样，那可不就是十一年前的平胸女警么？她背着一个小书包，看样子是坐公交车上学呢。

　　林白干笑道：“大哥哥不是坏蛋，是在做好事。”

　　“你骗人！你就是在做坏事。”小萝莉平姑娘叉着腰道：“等我长大了要当警察，把你这种坏蛋通通抓起来关个十年八年。”

　　妈蛋，这家伙才这么小，就已经在用这句口头禅了？林白感觉很惊悚：“我说小妹妹，当警察没啥好的，累死累活像狗一样，还尽得罪人，我劝你还是别做警察了，以你的相貌，去做个电影明星不是更好吗？”

　　“做明星有啥好的，爸爸说那圈子很乱，还是做警察好。”平姑娘叉着腰哼哼道。

　　“做明星哪里不好了？”突然，又一只萝莉加入了讨论，原来也是在同一辆公交车上的小萝莉，林白定睛一看，哎呀我的妈，居然是张芝芝。小萝莉版的张芝芝已经出落得清纯水灵，十足的大美人胚子了，玉女形象满点，她对着平姑娘很不满意地道：“我长大了就是要做明星的。”

　　两只小萝莉很快就吵成一团，林白捂着脸急退，妈蛋，不能在这里浪费时间，赶紧闪人。

　　他身子一晃，消失不见，两只吵架的萝莉都吓了一跳，大活人居然凭空变没了。

　　林白来到宁洋酒店的门口时，时间已经到了9点25分，叶清刚好走到了宁洋酒店的门口，和门童说了两句话之后，走向了二楼的经理室，林白赶紧跟了进去。

　　和原时空已经有些微妙的不同了，由于花蝴蝶被林白半路截下，没有跑到这里的宣誓上任接管蝴蝶帮，刀疤哥也就并没有离开酒店出去打听情况，此时他正坐在经理室里，和几个花衬衫吹牛打屁。

　　叶清刚刚走进经理室，刀疤哥的眼睛就亮了：“哟，这小姑娘的身材还真不赖。”

　　“请问……您……您是这间酒店的经理吗？我……我是来应聘迎宾小姐的。”叶清小心翼翼地道。

　　“身份证拿来看看。”刀疤哥伸出了手。

　　叶清老实地递上了自己的身份证，结果刀疤哥只看了一眼，就将身份证收入了自己的衣兜里：“小姑娘，你的岁数太小了，咱们用你就是用童工，迎宾的工作你做不了，不过嘛，有另外一份工作可以让你做。”

　　“哦？是什么工作？”

　　“接客！嘿嘿嘿嘿……”刀疤哥狞笑道。

　　“接客不就是迎宾的工作吗？”叶清和原时空一样傻傻地道：“你不是说我不能做吗？”

　　“哈哈哈，这雏儿连接客是什么意思都不懂。”三个花衬衫大声嬉笑。

　　“来，大爷教教你什么叫接客，嘿嘿嘿嘿……”刀疤哥向着叶清逼了过来。

　　这时候叶清终于明白发生了什么，惊慌地想要逃出去，却被三个花衬衫挡住了去路。

　　“卧槽泥马勒戈壁。”房间里突然响起了一声怒喝，林白陡然出现，一挥拳，三个花衬衫扑倒在地，魂归了西天。刀疤哥大吃一惊，从腰间拔出了手枪。林白闪身出现在了刀疤哥的背后，将他的手枪劈手夺了过来，在他耳边低声冷笑道：“本来你该在十一年后被我痛打一顿，然后在监狱里度过余生，但是我看你不顺眼，提前送你去死吧。”

　　咔嚓，刀疤哥的脖子被林白拧断，脑袋软绵绵地耷拉了下来。接着再从他衣兜里搜出叶清的身份证，拉起小姑娘的手道：“跟我走，咱们尽快离开这个没名堂的地方。”

　　这一次林白不想浪费时间，他得尽快为小姑娘安排好住处，不能再被房屋中介给坑害了。拉着小姑娘飞快地出了酒店，再顺手一拳砸坏了宁洋酒店的大门。

　　十五岁的叶清还没见过世面，被林白一连窜的动作搞得应接不暇，眼花缭乱，浑浑噩噩就出了酒店，等到她清醒过来，才发现林白已经拉着她站在了“龙河地产”新建的一个商品房小区售楼处。

　　“大哥，谢谢你刚才救了我。”叶清懦弱地道：“你带我来这里是要做什么？”

　　“这不是废话吗？来这里当然是要买房子！”林白笑道。


第五三五章、再一次的改变

　　……

　　在上一个时空里，林白给了叶清一笔钱，让她自己去租房子，结果被房屋中介害了，这一次当然不能重蹈覆辙，他必须在最后的一个多小时时间里，帮叶清安排好一个妥善的住处。而在双庆这个地方，管理得最妥善，最安全的住宅小区，就是龙河地产的房子。这时候的林白还不认识郝老，但他相信在郝老的地盘上，出意外的可能性是最小的。

　　“欢迎来到龙河地产售楼部。”一个售楼小姐微笑着招呼二人，她一边笑着，一边用职业化的眼光审视着林白和叶清二人，呃……怎么说呢？这两个人一个是屌丝，一个是乡下姑娘，这种人能买得起龙河的房子吗？

　　售楼小姐的心里充满了疑问，但她没有露出丝豪不耐烦或者嫌弃的眼光，有些都市小说里的售货员小姐个个都是势利眼，那种小说写的只怕不是地球，地球上的售货员可没那么凶残……

　　林白急冲冲地道：“我要买房，速度要快，一小时内能把所有手续办妥吗？”

　　“这……”售楼小姐大汗：“先生，您应该看看房子先吧？还要……”

　　“不扯蛋，我没那么多时间。”林白挥了挥手道：“房子就不看了，龙河地产的房子我信得过，没看头，你把最贵的样板房直接卖给我，要装修好的，可以拎包入住的那种，直接报价就行……速度办手续，我没时间和你墨迹。”

　　售楼小姐心里暗想：这不会是来消遣我玩的吧？

　　刚想到这里，就见林白不知道从什么地方拿出了好大一堆软妹币，全是现金，轰地一声砸在了售房部的办公桌上。几百万现金堆叠起来何其霸气，售楼小姐只感觉眼前一花，脑袋就有点晕了：“咳……先生，我马上给你办手续……身……请出示一下身份证……”

　　林白当然不可能用自己的身份证来买房，他的身份证是新版身份证，十一年前压根就不能用，就算能用吧，也不可能拿出来用。直接就递出了叶清的身份证……

　　叶清本来一直站在旁边看，她很不明白，这位救了她的大哥为啥把她救出来之后直奔龙河地产售楼部，实在是有点摸不着头脑，直到她的身份证递出去，售楼小姐开始办手续了，她才明白发生了什么，惊道：“大哥，您……您干嘛给我买房子？”

　　林白道：“这个嘛……我看你一个小女孩孤身来到双庆，日子会很难过，就给你买个住处，算是学雷锋，做好事吧。”

　　学雷锋？不是吧！有人会因为学雷锋就给别人买房子？叶清感觉整个人都茫然了，摇头手道：“不能，我不能要。”

　　“少罗嗦，给你就拿着。”林白恶狠狠地凶了她一句。

　　叶清被凶得脖子一缩，不敢说话了。这个岁数的她真是太好欺负了，别人只要一凶，她就会乖乖听话，完全没有自己的主见，这他喵的简直就是人见人欺的小绵羊。

　　过了好一会儿，买房合同拟好了，林白拉着畏畏缩缩的叶清办手续，逼着她在合同上签字，盖手印，这个一文不名的乡下姑娘，瞬间就拥有了一套精装修的好房子，看得那售楼小姐都羡慕不已，心想：要是有个霸道男人把我强行拖到这里来，强行给我买套房子，那该多幸福啊。

　　一切手续办完之后，林白的时间也所剩无已了，马上就要被强制返回未来，最后几分钟里，他还不忘向叶清吩咐道：“记住，对于你这样的小姑娘来说，物欲横流的大都市是个非常危险的地方，你千万要小心和别人相处，想想刀疤哥和宁洋酒店……你不要轻易相信别人，要有怀疑一切男人都是恶棍的精神，记住了吗？”

　　“嗯，我知道大哥对我好，你说的话我一定会好好记住的。”叶清乖乖地点了点头：“你会经常来看我吗？”

　　“呃……会吧……”林白对她挥了挥手，趁着小姑娘转头过去看房子的一瞬间，身子冲天飞起，消失在云层之中。

　　……

　　当林白从宇宙跑步机下来的时候，又看到了女魔王与老闪电侠那熟悉的脸，很好，只要能看到他们两人，就说明没有改变到最关键的宿命。

　　老闪电侠瞥了他一眼，什么也没说。作为闪电侠一系的传人，他很明显地知道改变过去是很危险的，所以他并没有显出兴高采烈的样子，只是看林白的眼神充满了担忧。

　　女魔王却笑嘻嘻地道：“回来了？在过去做了些啥事？”

　　林白现在没有笑的心情，摇了摇头道：“我做了什么不重要，先看看现在的情况如何……跟我来吧……”他迈着沉重的步伐，走向了妹子们居住的客房。

　　女魔王跟在他的后面，奇道：“你的情绪为何如此低落？”

　　“我没把握。”林白轻叹道：“在过去改变一丁点儿的东西，在未来就有可能造成完全不同的后果，我对自己回到过去做的事，完全猜不到结果。”

　　“听你说话的样子，似乎这不是第一次穿越。”女魔王奇道：“而且以前还是失败的。”

　　两人说话间，就看到了精灵公主，她坐在树梢上，似乎在思考什么，小鸟站在她的肩头吱吱喳喳地叫着，这画面很美。很好，这个人没变！

　　再看凶暴萝莉，正在电脑前啪嗒啪嗒地敲打着键盘，很好，这只萝莉也没有变。

　　血凰二号和独臂女正在打架，两把扫帚挥舞得滴水不漏，很好，这两个女人也没有变。

　　“我已经发现一个重点，回到过去没有接触过的人，她们的未来是不会受到影响的。”林白总结道。

　　女魔王笑道：“你回到十一年前必定不可能接触到本王，那时候的本王还在魔界呢，所以我们两人之间的事是不会变的。”

　　“这样最好，我最怕的就是改变了你的到来。”林白拍了拍女魔王的肩：“佳佳的未来不能改变还没啥，我还能承受得了，但我承受不了你不在我身边。”

　　这句话听得女魔王心里欢喜得差点开了花，她还真不知道自己在小白的心目中有如此重要的地位，现在的心情嗨得只想抱住林白狠狠地亲上两口，但她的表情和动作却与心里的想法完全背道而驰，哼哼道：“少在这里给本王灌迷魂汤，你不能失去本王，但本王却能失去你，随便找个屌丝做继承人还不容易？”

　　林白没有理会正在傲娇状态的女魔王，走到最后一间房门前，推开了金巧巧的门，金巧巧正坐在电脑前拼命地码着字，看那文本的标题，正是《一神带四坑》，果然，金巧巧的未来也没有改变……林白松了口气。

　　然后这口气还没松完，突然就发现不对劲了，房间里居然不光有金巧巧，还坐着一个披头散发遮住了脸的女人，她的气场很压抑，缩在屋角里不言不语，就像没有灵魂似的。

　　“呃……这谁啊？”林白转过头来低声向女魔王问道。

　　女魔王双亮一亮，马上就猜到了这是原时空里不存在的人，便低声向他解释道：“是张芝芝。”

　　“纳尼？”林白吓了一跳：“张芝芝为啥会在我们家里？还一幅没了魂的样子。”

　　女魔王低声道：“一年多前，张芝芝与男朋友陈希在家里啪啪啪，陈希那小子一时来了兴致，就拿录影机出来把他们的亲热过程录了下来……后来，陈希的电脑坏了，就把电脑拿出去修理，他存在电脑里的激情视频就被修电脑的恶棍给传到网上了。结果陈希和张芝芝身败名裂，现在两人都接不到电影，陈希被迫接管了家族生意，张芝芝则变成了这样，现在天天都躲在金巧巧的房间，不敢出去见人，这状态已经持续一年多了。”

　　林白楞了楞，突然之间恍然大悟。他这次回到过去，杀掉了刀疤哥，结果就没有了刀疤哥偷拍陈希和张芝芝的事件，陈希和张芝芝也就没有受到教训，居然会得意忘形地自己拍自己的激情视频，太不小心了，简直就是作死啊。也许这才是陈希和张芝芝真正的宿命，以前他们两人被自己救了，是因为自己出手才破解了他们的宿命，现在这样只算是回归了正常。

　　想到这里，林白心里又暗惊：不好，我这次回去，在高架桥上看到了张芝芝和平胸女警，所以张芝芝的未来就发生了变化，如此说来，平姑娘也危险了？

　　他一个箭步冲过去，推开了平胸女警的房门，房间里的情形让林白整个人都呆住了，平姑娘穿着一身警服，但却坐在轮椅上，双腿自膝盖以下的部份空荡荡的，什么也没有，她正在看电视，电视里正在播放着蒙面英雄横扫中东战区的国际新闻……

　　听到开门声，平姑娘转过头来，没好气地道：“小白，干嘛这么用力推门？我正在看蒙面英雄的新闻呢，你这一推门，气氛都没有了……他好帅哦，我要是能做他的女朋友就好了。”

　　“你的腿……”林白看着她的残腿，不知道该从何问起。


第五三六章、我有办法了

　　……

　　平姑娘低头看了自己的双腿一眼道：“摊了摊手，我知道你的意思，我这种断腿的残废是配不上蒙面英雄的，想当他的女朋友简直是做梦，但是我偷偷喜欢他总可以吧？好啦，别在这里妨碍我看新闻了，快出去，惹怒老娘，抓你进去关个十年八年的。”

　　林白退出了房间，拉着女魔王道：“她的腿怎么回事？”

　　“十一年前的事了。”女魔王道：“那天她坐公交车去学校，车在高架桥上停下来，前面有黑帮份子打架，堵住了交通。她那时候年龄虽小，却很有正义感，跳下车去谴责了坏蛋几句，没想到随后又和张芝芝吵起架了，两个小姑娘站在街中间吵架……旁边的车道里有一辆车冲过来，平姑娘奋力推开了张芝芝，但她却被车子撞倒在了血泊中，失去了一双腿。不过她身残志不残，还是靠自己的努力想要当上警察，最后被警察学校破格录取，做了一名司法警察。”

　　林白感觉自己的脑袋晕了一下，身子摇摇欲坠，妈的……怎么会这样？过去是越改越糟糕的么？只要自己插了手，事情就一定会向着糟糕的一面发展吗？哦，不……还不一定，还有花蝴蝶和叶清，我还要看看她们两人如何了。

　　林白飞快地冲向前院，一脚踹开自家的大门，跳到了街上。

　　熟悉的老街依旧，但街对面的一片冰心泳衣店却不见了，取而代之的，是“金竹安保公司海棠明月温泉村分店”，看到这个版匾，林白不禁松了口气，金竹安保公司不就是花蝴蝶开的公司吗？看来花蝴蝶的宿命扭回来了。

　　他推开店门走了进去，就见花蝴蝶坐在里面，旁边还坐了几个五大三粗的男人，其中一个正是久违不见的小黑（忘了这人的书友，可以回去翻看第一七一袭，风头正劲的小黑哥）。花蝴蝶的脸很干净，上面没有什么刀疤一类的玩意儿，美丽如昔，骄傲如昔。

　　“哟，小白，啥风把你给吹来了？”花蝴蝶笑道，同时还挥了挥手道：“你们都出去。”小黑和另外几个手下赶紧识趣地跑了出去，让花蝴蝶和林白二人独处。

　　“我就过来看看。”林白道：“你没什么问题吧？”

　　“老娘能有啥问题？”花蝴蝶哼哼道：“除了你这个没良心的总是勾搭别的女人，不来陪我，别的事情都没问题。”

　　林白大汗：“这间店面……你是怎么弄来的？”

　　花蝴蝶奇道：“小白，你没发烧吧？这店面是我好几年前就从三金姐那里租过来的，后来三金姐的资金周转出了问题，要卖掉这个店面，你花了一百五十万买下来送给我呢，现在咋又来问我？不会是想讨回去吧？哼，告诉你，老娘不缺一两百万小钱，但这房子是你送给我的定情信物，绝不能还你。”

　　林白大汗，捂着脸退了出去。

　　好吧，花蝴蝶算是得救了，但是平胸女警又陷进去了，关键是，叶清现在在哪里？她的命运可好？

　　林白感觉很害怕，害怕去找她，害怕去问她的结局，因为他隐隐有一种不安感，直觉告诉他叶清现在过得不好……他也不知道自己的直觉是对是错，明明给她买了龙河地产的房子，她的未来应该一帆风顺才对，但林白却总觉得事情没那么简单。

　　丑媳妇总有一天也得见公婆，叶清的现在终究是得去看的，他曾经答应过叶清，无论发生了什么，他也一定会去将她找到……

　　林白还记得自己给她买的房子在哪里，龙河地产的房子十几年不拆不变是很正常的，要再去找到她应该不难。他飞上半空，向着那套房子飞了过去。

　　从窗户看进去，那套房子里住的是一家三口，但这一家三口里却没有叶清，是一对林白从来没见过的中年夫妻和一只可爱的小萝莉。他苦笑着敲了敲房门，中年男子出来开了门，从头到脚打量了林白几眼之后问道：“请问您找谁？”

　　“呃，我想找这套房子以前的房主……嗯，她叫叶清，是个小姑娘。”

　　“原来是找她啊。”中年男子长叹了口气：“房子是六年前我从她手上买过来的，但我不知道她去了哪里。”

　　“你的表情怎么回事？”林白奇道。

　　中年男子尴尬地笑道：“那个叫叶清的姑娘太可怜了……提起她我就不禁叹了口气，倒是让兄弟你见笑了……”

　　“她怎么了？”林白的心不停地向下沉。

　　“我也只是听说来的。”中年男子苦笑道：“这小姑娘不知道为什么，对男人很有戒心，常年累月的戒备着男人，喜欢和女性朋友在一起玩……有一次她被女性朋友带去酒吧灌醉，那女性朋友居然是个女同性恋，趁她醉酒将她强奸了……但是法律对于同性强奸方面还是一片空白，她个性又懦弱根本不敢上告，最终这事情不了了之，她从此心灰意冷，自暴自弃，浑浑噩噩的过日子，几年前她又被诈骗电话给骗了，欠了一大笔债，最后只好把房子卖给我，拿钱去还债……”

　　“我擦……”林白整个人都斯巴达了。

　　直到林白回到老街，在温泉池边坐下来，他的脑子依旧是晕乎乎的……

　　女魔王温柔地坐到了的身边，居然伸出一只手来，轻轻地抓揉着林白的乱发，她平时是个傲娇的女人，很少会有像这样温柔对待林白的时候，但今天的她看出来林白心情很糟，便显出一股子贤妻良母的味道：“小白，别郁闷了，把事情详细地考虑一遍，这次不要再草率地回去乱改，先把问题的根源找出来，再有针对性地改变过去……老闪电侠不是说了吗？收束力！某一个人必定会有一个不可变的宿命，如果不把它找出来，针对收束力进行调整，那就一定改不了。”

　　女魔王的话语将林白的头脑冷却下来，感受到她前所未有的温柔，林白的心情也开始平静，慢慢地回想原时空的样子，再仔细想了想自己两次改变之后的情形……许许多多的碎片开始拼接起来，慢慢地指向一个真相。

　　“没错，收束力，每一个人都有一个不可变的宿命……例如，张芝芝和陈希的激情视频一定会外流，差别只是流到我的手里和流到黑社会手里，如果流进黑社会手里，他们就会走上悲惨的人生，但流进我手里，顶多就是在夜深人静时拿出来当下酒菜，不会对他们造成伤害。”林白精神一振：“平姑娘的宿命则是必定会成为一个警察，区别只是刑警与法警罢了，断了腿，她就只能当法警，而身体健康的她就能成为刑警……”

　　林白感觉到自己的头脑前所未有的清晰：“花蝴蝶的宿命则是金盆洗手，不论她的宿命如何变化，哪怕是变成刀疤女，还是变成我的女人，她都必定会脱离黑社会，这是她必然的宿命。”

　　如果想要改变一个人的宿命，就必须针对收束力下手，在不改变这个大前提的情况下，引导这个宿命走向最好的结果。例如，让张芝芝的激情视频落到自己手里，让平胸女警当上刑警，让花蝴蝶正常地金盆洗手……

　　同样的事情，会走向“好的结果”与“不好的结果”，林白要做的，并不是不让这件事发生，而是让这件事往好的方向去发生。

　　“你明白要怎么做了？”女魔王看到林白的眼神变了。

　　“我明白了！”林白严肃认真地道：“叶清的宿命，我已经明白是什么了。”

　　将叶清在前三次时空线里的遭遇综合起来看，别的地方都没有共同点，例如做小姐、做传销、被诈骗……这些事情都是不同的，但只有一件事是共通的，那就是她被人强奸！一切悲惨遭遇的开始，都是从被强奸这里发散出来的。

　　不要试图去阻止这件事发生，而是要让它往好的方向去发生！

　　如果想要改变她的宿命，唯有一个办法……

　　林白下定了决心，拍了拍屁股站起身来，对着女魔王笑道：“多谢，我现在要去中东了。”

　　女魔王看到心爱的男人眼里已经没有了迷茫，只有一股子坚毅与自信，不由得也高兴起来，这样的小白是她最喜欢的，平时哪怕不靠谱了点，但关键时候的林白，是最值得信赖的。

　　假如中国足球队和韩国足球队正在争夺世界杯最后一张出场门票，中国队只需要打平就能出线，现在是加时赛最后一分钟，中国队0比1落后，那么……这时候足球如果在林白的脚下，中国队就必定能出线了！女魔王坚定地这样认为，关键时刻只要有林白在，一切都不是问题。

　　林白当着女魔王的面脱下了衣裤，赤条条的也不害羞，然后穿上了蒙面英雄的紧身衣，女魔王温柔地帮他扣了两粒扣子，然后在他的肩上轻轻拍了拍：“快去快回，对了，回家路上记得给本王带些中东的特色零食回来。”

　　“这……那破沙漠地方哪来的特色零食？”林白大汗。

　　“比如……油炸蝎子什么的？”

　　“我晕……休想我给你带这种没名堂的东西！”林白冲天飞起，消失得无影无踪。


第五三七章、最后一次

　　……

　　“准备好了吗？”老闪电侠又一次站在宇宙跑步机旁边，手指放在开关按钮上，饶有深意地看着林白：“要小心地处理过去，千万不可以掉以轻心。”

　　“明白了！”林白对着老闪电侠恭敬地行了个礼：“前几次我没有听懂您老的警告，但这一次必定不会再重蹈覆辙。”

　　他已经有了主意，凡是不需要去改变的东西，千万不要有任何的接触，哪怕连看一眼，听一下声音都不要去做，要让原时空安安静静地按照它自己的轨道去发展，那就不会有所改变。

　　老闪电侠微笑道：“我不知道你这是第几次回去了，但看你的样子，已经经历过了好几次失败……没有关系，穿越时空改变过去这种事，必定是会失败的，因为经验只能从失败中获取，只有通过不断的失败，反复多次地观察时空的走向，才能找到正确的收束力！去吧，这一次要加油了。”

　　“这一次已经不容失败了。”林白苦笑道：“因为我连续不断地插手中东事务，交战双方都发现打仗会引来蒙面英雄的干预，结果就是白白浪费弹药，根本打不出个所以然来……现在中东的几个战区都停止了战争，我已经无法再从那里获得正义力量了……只能最后回去一次。”

　　女魔王轻轻捏了捏林白的手：“没关系，你会成功的！”

　　林白点了点头，然后在宇宙跑步机上开始了狂奔……

　　时间与空间的壁障再次被打碎了，林白又一次出现在了熟悉的老街，抬手看了看表，时间只有两个小时，比上两次回来少了一小时，因为他的正义力量不够……中东战争已经暂时结束了，没法再从那里收集正义力量，林白只有450万正义力量可以用于奔跑，结果就是能活动的时间也减少了许多。

　　旁边的窗户又开了，14岁的小林白伸出头来，对着赤条条的他笑道：“喂，我说这位老兄，你丫的光溜溜的在我家后面做啥？我家穷得叮当响，可没东西给你偷，不过嘛……这里有半个我啃过的馒头，你要不要吃？”

　　林白每一次回到过去，都会碰上小时候的自己，但自己的宿命从来没有被蝴蝶效应影响过，这个世界上命最硬的人估计就是自己了，不论怎样，都改变不了他的成长路线！他是如此的坚韧，比小强还要小强。

　　大林白微笑着从小时候的自己手上接过咬过几口的馒头，一边嚼着，一边从戒指里拿出了厚厚的一叠钱和一瓶好酒，递给小林白道：“谢谢你请我吃馒头，这瓶酒送给你，这笔钱也是送你的。”

　　“看样子你是有钱人啊，啧啧，莫非是散财童子？送钱也就罢了，居然给未成年人送酒，你这人真没名堂。”小林白嘴里说着讨打的话，一只手却接过了酒瓶，另一只手把钱塞进了衣兜，笑嘻嘻地道：“茅台！看这瓶子，好像是很高档的茅台啊，我以前都没喝过……”小家伙迫不及待地打开了酒瓶，抱着瓶子灌了一口。

　　“你慢慢喝，我还有点事，先走了！”林白趁着小林白品味美酒的时间里，飞上了天空。

　　“哇哦？我这么快就醉了？居然看到有人在飞？”小林白揉了揉眼，哈哈大笑，然后继续喝起酒来。

　　林白用最快的速度来到了宁洋酒店前，这时候的时间还不到9点，这一次，不能再轻举妄动了，他静静地躲在角落里，什么也不去做，什么也不去管……花蝴蝶似乎来了，但林白没有去看，也没有去听，直到时间走到9点25分，林白才角落里跳了出来。

　　15岁的小叶清刚刚从街角拐出来，一身朴素的土气衣服，怯弱的俏脸，她正忐忑不安地走向宁洋酒店。林白从背后走过去，挥起手刀，斩在了叶清娇嫩的脖子上……小姑娘连哼都没有哼一声就软倒下来，林白将她搂住，然后飞上了天空。

　　不去理会花蝴蝶，也不要去打砸刀疤会，更不要去上什么高架桥……甚至不让叶清看到他的脸，林白打定了主意，要让自己在这个世界的存在感降到最低。

　　飞回到老街，再推开自已家的窗肩窜进去，14岁的小林白已经喝醉了，抱着茅台酒的瓶子趴在地上呼呼大睡，满嘴酒气，还流着口水。林白没有去理会他，只是将昏迷中的叶清扔到了床上……

　　伸手去解叶清的衣扣，一颗，两颗，三颗……前襟敞开了……露出深蓝色的胸衣。小姑娘虽然才15岁，但已经发育得极好，前凸后翘勾魂夺魄，不需要再吃什么“丰乳肥臀”就足以引人犯罪。

　　林白抚着她柔嫩的肌肤，苦笑道：“佳佳姐，你不是一直都想要我的处男之身吗？现在我把它给你！可惜……现在的你还没有爱上我，根本就不想要吧？我如此对你，你醒过来之后会很难过，会很痛苦，但至少……十一年以后，你会变得幸福……”

　　收束力是必定会发生的，林白阻止不了，唯一能做的，就是引导收束力走向更好的方向，就像张芝芝的激情视频必定泄露，但落到林白的手里，却不会影响她的生活……如果叶清注定会被人强奸，那么……让强奸她的人变成一个值得依靠的好男人，岂不是强过那些乱七八糟没名堂的恶棍？

　　林白扯掉了叶清的胸衣，那一对骄傲的峰丘弹了起来，这哪里是15岁的胸部，简直可以羞杀许多二十五岁的御姐，但没有哪个御姐的胸衣带子上会有补丁吧？一个不起眼的“补丁”害得林白差点下不去手……咬了咬牙，好不容易挥去了内心的罪恶感，三两下把自己脱光，然后压了下去……

　　（咳咳，这里本来写了两千多字，被编辑大人戴上拳套教训了一顿之后，全部删除，嗯嗯，总之，大家拼命，用力的脑补吧……公公的书还没写完，现在不能因为涉黄被抓！）

　　林白从床上爬起来了时候，已经光荣地靠别了处男之身，但他的心中却没有半点骄傲之情，甚至只有伤感和难过，他也许是世界上最不开心地靠别处男之身的男人，叶清依旧昏迷未醒，她双腿间一片狼藉，沾着血丝和白浊的液体……

　　林白轻叹了一口气，不，现在不是叹气的时候，时间还有半小时了，得抓紧！不然一切都会白搭。

　　将醉酒呼呼大睡的小林白拎了起来，三两下扒了个精光，这时候的小林白多多少少有点营养不良，穿着衣服还不太明显，扒光了就能看到瘦弱的排骨……林白将小林白丢到床上，和叶清并排躺好，然后拉过被子，将两人都盖在里面。

　　“对不起了，小时候的我，让你给长大的我背黑锅，这也是逼不得已的，我必须这样安排，否则事情又会走向不好的方向……话说回来，自己给自己背锅不算啥吧？”林白苦笑着使了个隐身术，将自己的身形隐没起来，再对着床上的两人，施放了一个能提神醒脑的小法术。

　　不出意料，床上发出一声惊呼，叶清拥着被子坐起来，缩进了床角里：“这……这里是哪里？你……你是谁？我……我怎么了？”她伸手在双腿之间摸了摸，摸到了一手血丝和白浊，吓得“呜”地一声哭了出来：“你是什么人……为什么要这样对我？”

　　小林白这时候也被吓呆了，正用力抓挠着自己的乱发：“怎么回事？我刚才明明在喝酒，现在为什么变成了这样？莫非，我喝醉之后发酒疯，跑到街上抓妹子回来OOXX？我操，这种事我倒确实想过，莫非喝醉之后就有勇气去实施了……”

　　没有人比大林白更清楚小林白会怎么考虑问题，青春期的小林白有过各种幻想，例如有了时间暂停的能力，就走到大街中间暂停，然后掀街上美女们的裙子……有了隐身术，就隐身去偷看女澡堂……有了催眠术，就催眠一个美女来服侍自己做全套的泰国浴……思想是不犯法的，可以随意放飞！但如果喝醉之后将这些想法付诸实现，那就有问题了。小林白很明显入了套，整个人都斯巴达了。

　　叶清缩在床角，泣不成声，这个女人在这种时候居然想不到要报警，只知道哭。

　　小林白从床上跳了下来，手忙脚乱地穿衣服，突然听到“啪”的一声，衣服里有厚厚一叠钱掉了出来，这是刚才大林白给他的……小林白仿佛抓住了救命稻草似的抓着那叠钱冲向叶清，将钱放在她手里：“对不起，我……我不是有意的，只是喝醉之后发神经了，这……这些钱都给你，你不要哭了好不好？”

　　“我不要钱……呜……把我的清白还给我……呜……”叶清埋着脑袋只是一个劲儿的哭。

　　小林白手足无措地围着叶清转着圈儿……

　　大林白安安静静地看着，他知道自己的脾气，这样的局面是持续不了多久的，马上，小林白就该要暴发了吧？嗯，算算时间，差不多了！


第五三八章、美好人生

　　……

　　世界上最了解自己的人，就是自己。只有自己才能算准自己的每一个动作，每一个想法，每一个拐点……大林白知道小林白会怎么做，就如同他知道魂斗罗调三十个人的秘技是怎么输入，百试不爽！绝对不会出错。

　　小林白绝不会允许一个女人一直坐在他的床上哭泣，他一定会做点什么来打破这样的僵局。

　　果然，小林白突然一下子怒了，“碰”地一拳砸到了床板上，震得整张床抖了一抖，叶清抬起头来，梨花带雨地看着他，小林白恼怒地道：“哭哭哭，哭个屁啊，给老子禁声！”

　　叶清还真禁声了，给吓的。

　　小林白扁着嘴道：“现在给你两个选择，一是报警把老子抓进去关个十年八年，老子既然做错事，就活该被关，这事儿老子扛了。二是你把钱收下，看你的样子，似乎也不是什么富贵人家，在双庆有住处没？如果没有，就住我这里，今后的日子咱们就一起过了，我会慢慢补偿你的……你自己选吧。”

　　叶清张大了嘴，一时不知道要如何回答，但大林白知道，以她现在那懦弱的个性，是肯定不会去报警的，不用说她会选择第二个选项吧……

　　抬腕看了看手表，时间已经到了，可惜啊，无法看到事情的进一步发展，只有留待回到未来再等着记忆融合了。林白最后对着小叶清和小林白挥了挥手，可惜他是隐身的，谁也看不到他挥手的动作……他就在隐形状态下回到了时间的洪流中……

　　从跑步机上下来，老闪电侠和女魔王都在，林白对着他们打了个招呼：“哟呵！”

　　“情况如何？”女魔王柔声问道。

　　“我也不知道如何，现在正要去看。”林白拉着女魔王的手道：“走吧，一起去看。”

　　刚走出后院，林白就一头撞到一个柔软的胸部上，胸部超有弹性，让林白的脸有一种陷入云朵里的错觉，被撞的女人“哎呦”叫了一声，向后急退，退出五六步远之后，伸手捂住了胸部，脸色冰冷地看着他，脸上居然没有半点表情。

　　林白定睛一看，呀，是叶清，长大了的叶清！冰山美人版本！她的脸上看不到小叶清的那种懦弱与羞涩，也看不到佳佳的风尘，眼神里无悲无喜，常年累月能在佳佳眼里看到的那一抹悲哀与无奈也不见了……她的眼神淡然，就像没有感情的黑珍珠。

　　“你好！”林白现在还没有开始融合这个时间线里的记忆，搞不清楚状况，只好随便打了个招呼。

　　冰山美人冷冰冰地看着他，就像看着一个陌生人：“别再故意撞我来找话说了，我没那么容易原谅你……”她递给女魔王几串烧烤，便转头走了出去。

　　“这……这女人怎么回事？”林白赶紧向女魔王问道。

　　“你还问本王怎么回事？还不是你做的好事。”女魔王笑嘻嘻地道：“十一年前，叶清还是个十五岁的小姑娘，天真无邪跑到大城市来找工作，结果去酒店应聘的半路上，被14岁的你打晕了拖回家里，摆成了十八般模样，坏了人家的清白。事后又恶狠狠地凶人家，还拿出一叠钱来说要包养她什么的，把她气得半死……好吧，人家心地善良，没有告你，但这些年来也没有原谅你，你就慢慢哄她吧。”

　　“吓？”林白听了这话，有一个问题实在是不问不快：“那她现在过得幸福吗？”

　　女魔王意味深长地看着他道：“你觉得呢？”

　　“我知道个屁！”林白摊了摊手，他心中悬着的石头终于落了下来，好吧，叶清确实是被自己那啥过了，但现在看起来，她并没有再遭到其他的伤害，这样说起来，不可避免的收束力已经被引到了比较好的结果上了。

　　走进后院，一间一间房去看别的妹子们，林白惊喜地发现，没变！所有人的命运都没有发生改变，果然，只要他不去看，不去听，不去影响她们，那么她们的生活轨迹就会完全和原时空一模一样。

　　走到街边，林白搬了张藤椅坐下来，对街的烧烤摊子正开着，冰山美人已经回到了烧烤架子后面，正熟练地翻烤着肉串。花蝴蝶从泳衣店里钻出来，笑嘻嘻地招呼道：“叶清，有人来买泳衣了，你来应付一下，我来帮你烤串。”

　　冰山美人转过头去，对着花蝴蝶露出温和的笑容：“好的，我就来。”她的笑容很干净，很祥和，没有一丁点儿的公式味儿，看得林白不禁一呆，但她发现了林白在看她之后，笑容突然就敛去了，换上冷冰冰的脸对着林白，甚至还对他瞪了瞪眼，然后转过头去对着花蝴蝶，又露出温柔的笑容。

　　我晕啊，这女人对别人就摆出好态度，对我就冷冰冰？这是只针对我一个人的冰山美人么？林白大汗，对了，她还没有原谅我十一年前对她做的事。

　　冰山美人进了泳衣店，换成了花蝴蝶来烤串，她从对街抛了一个媚眼过来，笑嘻嘻地招呼道：“小白，趁叶清不在，快过来拿几个烤串儿……刚烤好的鱿鱼须，好香。”

　　林白一溜烟儿跑过去，花蝴蝶将两个烤串塞进他的手里，急道：“赶快吃完，别被叶清看到，不然她又要叫你吐出来。”

　　“我就这么招她厌烦？”林白苦笑道。

　　花蝴蝶用一种看猴戏般的眼神看着他道：“她讨不讨厌你，难道你自己还不清楚？少拿这种问题来考老娘……滚你的蛋……”

　　把烧烤鱿鱼须全都塞进嘴里，林白回到门前的藤椅上坐下来，闭上眼，这个时空的记忆开始慢慢融合了，他很快就明白了这十一年来发生了什么。

　　十一年前那一天，叶清最终还是没有报警，而且刚到双庆举目无亲的她，也没别的地方可去，居然就在“强奸了自己的坏蛋”家里住了下来，从这一点就可以看出来，她是个多么好欺负的女子。

　　小林白将大林白给他的钱全都给了叶清，但这并不足以换取她的原谅，一直用戒备的态度来对着林白，戒备来戒备去，每一次见到他都故意板起脸，久而久之，她就成了“林白一个人的冰山美人”，对着林白的时候，她不言不笑，冷冰冰的就像没有感情的冰雕，但对着老街坊们，却会露出温柔和气的笑容……十一年前的那件事，对她的伤害其实早就已经被善良的街坊们抚平了，她唯一不能原谅的，也就只有林白而已！

　　数年前，三金姐嫁人，离开了老街，叶清就用大林白留下来的那笔钱租下了三金姐的店面，搬到了对面的店里去住，她开过理发店、手机店、泳衣店、烧烤店……她的生意时好时坏，但她坚强地活着，与整个老街融为了一体！

　　没有什么自暴自弃，也没有再被人欺骗，在小林白与老街坊们的刻意照顾下，这十一年来她一直活得很好。

　　“哎呀，你又偷拿鱿鱼须给小白吃了吧？”对街突然响起冰山美人的声音，她正叉着腰，恼怒地看着花蝴蝶：“我的东西才不要给那个坏蛋吃。”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“小白才不是坏蛋，你也该放下你的成见了？”

　　“他不算坏蛋的话，这世界上就没有强奸犯了。”冰山美人愤愤地挥了挥烧烤钳：“十一年前我还不懂事，不然当时就把他扭送到警察局，现在他还蹲在监狱里呢。”

　　我擦，这种事可以当街说的吗？林白吓了一跳。

　　不过他的担心明显是多余的，老街上的每一个人显然都知道这件事，秦大妈从旁边的火锅店里探出了头，笑道：“叶家妹子，小白真的是个好人，十一年前他是喝醉了才会做出错事，都这么久了，你也该原谅他了吧，好吧……大妈我再去揍他一顿，再给你消消气。”

　　说完这句话，秦大妈就拿着一个锅铲走了过来。

　　林白一看这架势，赶紧撒腿就跑，开什么玩笑，秦大妈的锅铲比姜太公的打神鞭还要厉害，吃上一下屁股要痛两天，他埋头逃窜，刚跑到老街尽头处，突然，老太婆米线店里飞出一把扫帚，正好抽在脸上，抽得他一个屁蹲就坐了下去。

　　三十年前横行江湖的郑红袖从米线店里走出来，横刀立马，在街口一站：“小白，你还敢跑？乖乖过去挨打，再重新给叶家妹子道一次歉……哼！每天一次道歉必不可少，直到她原谅你为止。”

　　“我擦，这事情居然每天都要来一次？还要不要人活了？”林白大汗。

　　正在这时，芊芊和文文出现在了街头，两个小姑娘刚好放学回家，就看到了这一幕。

　　林白心中陡然一惊：完蛋，我差点忘了芊芊的态度，既然我那啥了叶清的事情整个老街都知道，那芊芊还会如计划一样嫁给我吗？我的个天！要完蛋了。

　　芊芊看到林白，脸一红就低下了头。文文却拍着手笑道：“小白，你又在上演‘被街坊们围殴’的戏码了吗？哈哈哈！还有三天，芊芊就要领毕业证了哦，我可要提醒你，芊芊提的条件是取叶清的原谅，否则就取消婚约，还有三天时间，你加油吧。”


第五三九章、差不多该原谅我了吧

　　……

　　就如同林白所猜想的一样，这个世界上命最硬的人，就是他自己！每一次穿越回到过去，第一个碰上的人都是小时候的自己，但他自己的命运却一点也没有被影响，相对来说花蝴蝶、平姑娘、张芝芝一类的妹子就弱暴了，只要看她们一眼，她们的命运就会发生天翻地覆的变化。

　　林白将小叶清那啥之后再嫁祸给小时候的自己，果然是最完美的处理方案，但就算如此，命硬到无敌的林白，还是要付出一定的代价……就像“物质守恒定律”一样，命运也有着类似的定律，他把叶清从悲惨的命运里拯救了出来，代价就是自己的命运里注定会碰上了一个不小的麻烦。

　　苦着一张脸看着芊芊，林白叫屈道：“芊芊，你一向不是这么凶残的人吧，喂喂，咱们的婚约有必要加个条件吗？”

　　芊芊的脸红得像秋天的苹果，是那个林白熟悉的芊芊，她十分害羞，没有开口说话。但站在她身边的文文却是个憋不住话的，这种时候当然要由她来代理芊芊发言，文文叉着腰道：“小白，整个老街都知道，你和芊芊是天造地设的一对儿，你们结婚是必然的，也是最幸福的，但是……光是你们两人幸福就够了吗？叶清姐姐当初被你那啥的事，虽然只是你喝醉了发酒疯，并不是有意的，但终究伤害了她，如果没有取得她的原谅，芊芊怎么好意思嫁给你？”

　　林白扁起了嘴。

　　文文继续道：“总之，叶清姐姐什么时候原谅你了，你什么时候才能娶芊芊，否则别说芊芊不答应，所有的老街坊们都不会答应的。”

　　由于事情发生了变化，叶清在十一年前就住进了老街，如今她已经成了老街的一部份，就和三金姐、二代秦大妈等人一样，享受着老街坊们把她当成“自己人”的待遇……

　　如果换个方式来想这个问题，如果林白酒醉后强奸了二代秦大妈，老街坊们能放过他吗？

　　在整个老街团结一心的大前提下，林白相信文文说的话是真的，如果叶清不原谅自己，整个老街都不会答应自己娶芊芊为妻！天啊！与老街为敌什么的，林白这辈子做梦都没有想过。

　　这时候，张德益摇摇晃晃的从街边走过来，看样子是出去喝了点酒，走路都不稳，张叔从家里冲出来，一伸手就拎住了张德益的耳朵，将他拖回屋子里，边走还边骂道：“死小子居然喝醉了酒？你不知道醉酒是老街大忌吗？你想学小白那样喝醉了跑出去祸害良家妇女啊？老子回家打拆你的腿。”

　　林白大汗，得，我还成反面教材了？

　　正郁闷着呢，张叔突然远远地对他笑道：“哈哈，小白，我教训儿子时随便骂几句，你听了可别往心里去……你是好孩子，醉酒的事不能怪你，只能怪酒！你好好和叶清道个歉，这事儿也该不多该结了……唉呀，一转眼都十一年了呢。”

　　林白眼眶有点温润，老街坊们还是对他真是不错，那种事情暴发出来之后，老街坊们都把罪过怪在了醉酒上，没有人觉得小白的品性坏……没有人报警，只是用家庭内部式的解决方案来处理这件事，这就说明了大家对他的回护。对比一下金巧巧的街坊邻居，她不过就写了本黄色小说，就被街坊邻居指指点点，戳脊梁骨，害得她父母不得不搬家。没有比较就不知道，有了比较才会明白老街坊们是多好的人。

　　林白回到藤椅上坐下。

　　对街的烧烤摊子上寥寥地升起青烟，叶清正在忙着烤串儿，花蝴蝶则在旁边帮忙，两女其乐融融，三十二公公抱着笔记本电脑从屋子里出来，坐到了烧烤摊上，哼哼道：“来窜烤排骨。”说完又埋头进笔记本，啪嗒啪嗒地打着字。

　　“好的，稍等一下。”叶清微笑着应了一声，拿了串排骨烤了起来。

　　林白也走到烧烤摊边，学着三十二公公的样子坐下来：“来串牛肉。”

　　“去！我这里不做你的生意。”叶清又换回了冷冰冰的一张脸。

　　“不会吧，我的待遇连三十二公公都不如？”林白感觉很惊悚。

　　叶清似乎觉得这句话太没营养，连答都懒得答，冷着一张脸不理他。

　　花蝴蝶却吐了吐舌头，悄悄地拿了串牛肉在烧烤架子上翻烤起来，还对着林白使了个眼色。几分钟之后，她趁着叶清不注意，把烤好的牛肉串儿塞到林白手里，指了指对街的藤椅，示意林白赶紧闪。

　　于是林白很不爽，站起身来时碰地一脚将三十二公公踢了个筋斗。

　　“哎呀，干嘛踢我？”三十二公公大叫道。

　　“没理由，就是看你不爽。”林白又回到了藤椅上坐下，这时老闪电侠从屋里出来，坐到他的身边，严肃地道：“小白，我不知道你穿回去改了几次了，但这次好像也改变得不怎么样吧，如何？还要再穿越回去改一次吗？”

　　“不用了！”林白的脸上展露出了微笑，将闪电侠的胸章摸出来，还给了老闪电侠：“我不需要再改，这样的未来已经很好了。别的妹子都走在原时空的轨道上，叶清的命运看起来也很不错，如果硬要说有什么不对，那就是我自己好像受了点影响……”

　　闪电侠对着他竖了竖姆指：“好样的，咱们做超级英雄的，就要有用自己的幸福换别人的幸福的觉悟，这样才能做得了英雄。”

　　“瞎扯蛋，我可没有自己不要幸福的觉悟。”林白对着闪电侠比了一个鄙视他的手势：“我一定会幸福给你看，哪怕世界毁灭，我也要娶到芊芊，哼哼！不就是取得叶清的原谅吗？这种区区小事比起世界毁灭什么的简单得多，我分分钟就搞定了。”

　　“分分钟就搞定？有这么容易吗？”女魔王探出了头：“我觉得好像很难，看叶清现在对你的态度，要她原谅你可不是三天时间能搞定的。好啦，现在‘魔王赌场’正式开盘了……大家来下注，赌小白能不能搞定。”

　　血凰二号的脑袋也从门后探了出来：“我赌100万，搞不定。”

　　血凰四号的脑袋跟着伸了出来：“我也赌100万，搞不定。”

　　凶暴萝莉直接就摸了一张支票出来拍在桌上：“100万，爸爸搞不定。”

　　金巧巧探出了头，弱弱地道：“我……我钱不多，赌500块吧，赌小白搞不定。”

　　平胸女警也哼哼道：“十一年前的事已经收集不到证据，不然小白早就被我抓进去关个十年八年了，哪里还有机会在里油嘴滑舌，我赌一个月的工资，3500块，搞不定。”

　　独臂女最有气势，她居然把仅存的右臂放到了桌子上：“我没钱，只能压注一只胳膊，搞不定。”

　　“喂喂，你就剩这一只胳膊了，居然还敢这样下注？好气势！”别的妹子全都佩服得五体投地。独臂女笑道：“必胜之局，怕啥？以前在军营里专门玩大的，我下过比这还要重的注，也赢过来了。”

　　几个人一起转头看着精灵公主，精灵公主摇头道：“赌博不好，咱们一族的人从不赌博……我只能猜测……小白先生搞不定。”

　　最后只有匀桧花妖没发言了，这位花妖妹子是世界上最尊敬魔王大人的人，绝不可能说半句林白的坏话，她苦思了许久，才道：“我……我弃权！”虽然是说弃权，但她脸上的表情明显还是认为林白完蛋了。

　　这简直就是一边倒，清一色的不相信林白，看着这群没名堂的女人，林白不禁哼哼地笑了出来：“你们看来都会输个血本无归了，哼哼，老子给自己下注，你们下多少注，我就相应的下多少注，该赔钱的赔钱，该赔胳膊的赔胳膊，哼哼！”

　　妹子们一听这话，顿时哄笑起来：“小白，你不要自暴自弃了，你这可是输定了。”

　　林白仰天长笑，心想：哈哈哈哈，你们想赢我还早着呢，你们对叶清的了解太浅了，只见过她在这个时空位面的样子，但我见过她好几个时空位面的样子，尤其是原时空里的她，在我眼皮底下生活了好多年，那是只有我才知道的她……没有人比我更清楚她是个什么样的人了。要取得她的原谅，不过就是分分钟的事。

　　林白狂笑道：“准备好赔钱吧。”

　　妹子们哪里肯信：“尽瞎说！”

　　“就知道吹牛皮！”

　　“不打草稿啊？”

　　“赔钱赔死你。”

　　林白在妹子们的一片哄笑声中，昂头挺胸，走向了对街，对着冰山美人般的叶清笔直地走了过去，步子跨得很大，不害怕扯着蛋！

　　因为林白相信，哪怕时空迁移，哪怕宿命变迁，哪怕现实与虚幻傻傻的分不清……但叶清的本性始终如一，她是一个纯良的女子，虽然很脆弱，容易被伤害，但经过时间的洗涤之后，她会变得无比的坚强！


第五四零章、你不是我的对手

　　……

　　林白走到叶清面前站定，叶清的双手正翻着烤串，眼皮都没抬起来看林白一下，仿佛当他是空气，完全不存在似的。

　　林白清了清噪子，严肃认真地道：“差不多该原谅我了吧？”

　　“一边玩去，别挡着地球转。”叶清冷冰冰地刺了他一句，继续忙着手上的活计。

　　“十一年前的事，是我不对。”林白先诚恳地承认了错误，虽然是为了救她脱离苦海，但实际上他的行为就是强奸，这是摆脱不了的事实，身为一个男人，更是不可能在这种时候说出任何推卸责任的话。

　　叶清并没有好几个时空的记忆，如果她有那些记忆，肯定会立即原谅林白，但那些记忆并不怎么美好，林白宁可她不原谅自己，也不愿意把前几个时空里她的遭遇讲给她听。

　　林白只是定定地看着叶清的眼睛，穿过她冰冷的眼神，从最深处挖掘到了里面的一抹温柔与善解人意，一字一顿地道：“还有三天，芊芊就要毕业了，你也知道，如果你不原谅我，芊芊就不会嫁给我，你就忍心看着这件事被搅黄？”

　　“当然忍心！”叶清冷冰冰地道：“我干嘛要为你的幸福着想？”

　　林白笑了：“如果事情只关我的幸福，那当然无所谓啦，但是这件事还关系到芊芊的幸福，她这么纯良的女孩子，如果因为你坚持不肯原谅我，就无法嫁人，得不到幸福，你不觉得很残忍吗？”

　　“吓……”叶清整个人颤抖了一下。

　　叶清早已经融入了老街，成为了这条街道的一份子，那么……她当然也知道芊芊是多好的女孩，如果……如果因为自己怄气而害了芊芊的幸福，何能忍心？

　　坚持了冷脸面对林白十一年，但到现在，她突然发现自己的坚持好像是错的！这样的坚持居然会伤害芊芊那种我见犹怜的女孩，那还有什么坚持的必要？

　　她冰冷的脸孔以肉眼可见的速度开始了融化，已经无法再保持了，柔软、温和、怯弱、坚强……许多种种不一的气质飞快地闪现出来，她的冰山在林白面前轰然倒塌……整个人软软地蹲了下去。

　　如果换成一个自私或者记仇的女人，一定不会这么容易为别人考虑，一定会想着至少要整得林白求生不得，求死不能，才能报复十一年前他夺去自己贞操的事情。但叶清从来都不是自私自利的女人，她内心那份纯良，只有林白才懂！而林白这一击，正中了她的软肋。

　　叶清在地上蹲了足足有五分钟，然后站起身来，长叹了一口气：“好吧，为了芊芊的幸福，我原谅你！”

　　“噗嗤！”对街传来一片吐血和吐茶的声音，刚才和林白打赌的妹子们横七竖八倒了一地。

　　“太假了！”

　　“作弊啊！”

　　“居然这么容易就原谅他了？这简直就是开了外挂。”

　　“金手指牛逼啊。”

　　妹子们惨叫着满地打滚。

　　林白伸出一只手，低声道：“你呢？要跟我们一起来么？一起去寻找幸福？”

　　“你什么意思？”叶清已经无法维持冰冷的脸了，表情变得丰富起来，现在居然露出了一个有点害怕的样子。

　　林白压低声道：“还用说么？你既然被我睡过，也是我的女人了，我就算娶了芊芊，也不会轻易放你去找别的男人的，你就留在这里，咱们一起生活，你觉得如何？”

　　“吓，你……你……你……想脚踏两条船？”叶清大怒：“何等无耻的男人。”

　　“别假装生气了，你其实知道我不是脚踏两条船，而是无数条船。”林白笑道：“你知道我有多了解你么？你这样假装生气的样子，其实是因为你早就爱上了我，不知道该怎么面对我，才装成这样的，一般的人跟本不值得你辛苦地伪装了十一年。”

　　叶清脸上的表情僵住了，怒也不是，笑也不是，冷也冷不起来。她扪心自问，果然，早在不知道多少年之前，她就爱上林白了，但当她融入了老街时才知道，林白爱的人是芊芊，和她的事只是洒后乱性，根本不能算数的，不论何时，林白都只有娶芊芊的打算，别的女人他从来没有考虑过。

　　从那时起，她就不敢表露出来对林白的喜爱，为了掩饰这份感情，她把自己变成了冰山美人！可是……这是她自己都才刚刚醒悟过来的事，为何林白知道？

　　林白当然知道，原时空里，她就是为了掩饰自己，才变成了冰山美人。在这个新时空里，当林白第一眼看到冰山美人版本的叶清时，就知道她早就已经爱上自己了……因为爱，所以冷，她就是如此的矛盾。

　　林白咬着她的耳朵低声道：“乖乖做我的情人，就这么定了，不准抗议！没得商量，不然老子现在就把你拖进小巷里再非礼一百遍。”

　　叶清被唬住，一时连抗议都忘了，她骨子里的怯弱其实从十一年前到现在也没变，被“霸气总裁”似的下了宣言，自己的那点思维全都被逼散，习惯性的就要听面前男人的话，整个人都乖了下来，居然点了点头道：“嗯！”

　　林白在她头上轻轻抚了抚，柔声道：“放心，我会好好对你的。毕竟，我的处男之身是交给你的，你不觉得这就是我对你的一种表示么？”

　　叶清僵立在原处，茫然失措。

　　林白知道她需要一定的时间来思考，重新拟定自己的人生规划，所以也不再烦她，笔直地走回了自家门口，坐回了藤椅上。赌输了钱的妹子们围到他的身边来，大汗道：“喂，小白，你刚才肯定是开挂了吧？”

　　“是不是用了什么催眠术来对付叶清？做人要厚道！强奸不说还用催眠术，太无耻了。”

　　林白哈哈大笑：“少瞎扯，认赌服输，把你们的赌注都交过来。”

　　凶暴萝莉的100万支票给得最爽快，直接就扔到了林白手里，血凰二号和四号也是不缺钱的，两女的100万银行卡也乖乖地交了过来，金巧巧拿出可爱的小钱包，数了500块钱递上来，可怜兮兮的，让林白都险些不好意思收她的钱。

　　平胸女警居然想赖账：“咳，我赌了一个月的工资，但是工资还没发，先欠着。”

　　“丫的，赌债不能欠！”林白大怒：“别以为哥不知道，凡是欠赌债的，通常都会赖账不还，不行！必须立即给，否则过了这村你就不认了。”

　　平胸女警将手一摊：“反正没钱！”

　　“没钱就肉偿！”林白哼哼道：“陪我睡一晚，给你抵算3500块，这价可不低了，要知道那些大酒店的高级货才只要1000块一晚上。”

　　“去死！”平胸女警一脚踹了过来：“居然敢把我比喻成那种女人。”

　　林白闪开她的腿，哼哼道：“那种女人怎么了？她们至少不会赖账。”

　　“好哇，你等着，我会弄钱来的。”平胸女警拿出手机：“我给男朋友打个电话，让他借我点。”

　　她的电话一拨，林白揣在衣兜里的蒙面英雄专用手机就开始震动了，乖乖我的妈，还好没开铃音只开了震动，这玩意儿要是震得从衣兜里掉出来，被她看到的话，麻烦就大了。林白赶紧道：“算了算了，你欠着吧，发了工资再还我。”

　　最后只剩下独臂女了，她茫然地站了几秒，突然递给了林白一把刀：“来吧，斩我一只胳膊吧。本来应该我自己斩了给你，但我只有一只胳膊了，不好斩……就由你来斩好了。”

　　看看，这就是烂赌鬼的下场！叫你自信满满的赌胳膊，这下输不起了吧？

　　林白哼哼道：“斩下来的手臂只是一堆烂肉，没啥用了，我就让它留在你身体上吧，只不过以后这只手做的事要由我来安排。”

　　独臂女摆了个军姿道：“Yes！Sir！”

　　林白心里突然升起恶搞念头，伸手对着平胸女警一指，道：“用那只手帮我摸一把平姑娘的胸部，我倒要摸摸看她到底有多平。”

　　独臂女大汗，但她还是立即回答道：“遵命！”那只仅存的胳膊刷地一下袭向了平胸女警的前胸。平胸女警吓了一跳，粹不及防之下，双手自然地向前一封，想用警队学来的擒拿手法扣住独臂女的手，却不料独臂女的动作极为灵活，手腕一翻，居然从平胸女警双手中间的空隙穿了过去，在她的胸口飞快地摸了一把。

　　“报告长官，很平，摸到的感觉就像没摸到。”独臂女老实地向林白报告道。

　　“原来如此啊！”林白装模作样地点了点头。

　　平胸女警整个人都要爆炸了，喵了个咪的，明明是被独臂女摸到的，但这种感觉很不爽，为什么总是有种被小白摸了一把的错觉呢？不爽，非常不爽！但偏偏又没法发火，连向谁发火都搞不清楚。

　　林白看着她沮丧的样子，不由得哈哈大笑：“就凭你，耍无赖还不是我的对手，哈哈哈哈！”


第五四一章、解开心结

　　……

　　叶清原谅了小白的消息，只用了一晚上的时间就传遍了老街。十一年前的事情毕竟已经很久远了，一开始的时候，老街坊们着实狠狠地谴责了小林白一阵子，但那时的他才十四岁，还算未成年人，再加上又喝醉了酒，大家都知道他本性纯良……这几个因素加起来，老街坊一开始就原谅了他一大半，所以大伙儿都一直期待着叶清能早一日原谅小白，现在终于等到了消息，无异于惊天大喜事。

　　大清早，一群老街坊就围到了“一片冰心”泳衣店前，将叶清给包围了起来，秦大妈第一个开口问道：“叶家妹子啊，你终于原谅小白了吗？”

　　“嗯……我……我只是不想芊芊难过。”叶清弱弱地道。

　　“唉，真是好心肠的好孩子。”郑老太婆挥着扫帚道：“有几个不开眼的家伙还说，你会故意不原谅小白，搅黄他的婚事来报复他呢，事实证明，你不是那种心眼小的人。”她说这话的时候，就把眼光横过去，瞅住了三十二公公，很显然，三十二公公就是那个“不开眼的家伙”，老太婆的扫帚一挥，三十二公公就扑倒在了尘埃之中。

　　秦大妈伸手揽着叶清的肩头，低声道：“叶家妹子，你在这当口原谅了小白，就相当于变相地把小白让给了芊芊吧，那你接下来有什么打算吗？”

　　“我……我没什么打算！就像现在这样生活就行了啊。”叶清低声道。

　　“小白没别的表示？”秦大妈奇道。

　　当然有，小白要她做情人，想要脚踏几条船呢。这话叶清也就只在心里想了想，没敢说出来，要是说出来，小白还不被老街坊们给剁了？她昨晚上一夜没睡着，翻来覆去地想着这个问题，到底是答应还是不答应呢？答应了就一辈子给人做小三了，可是如果不答应，自己生命中第一个男人，也是唯一的男人就会离她而去，这如何舍得？

　　三十二公公从地上爬起来，嘿嘿坏笑道：“小白现在钱多得用不完，一年要赚几十亿，叶家妹子，你既然把他的人让给了芊芊，那就留下他的钱，少说也找他拿个二三十亿的青春补偿费……嘿，我想他不会舍不得这点钱的。”

　　“去死！”张叔的大脚丫子踩在了三十二公公的脸上：“就你最俗气，满嘴都是铜臭味，滚开！”

　　这时候，林白起床出门了，走到街边，伸了个懒腰，然后就发现对街站了一大群人，这些人都是围着叶清的，看到林白出来，便齐刷刷地把眼光瞅向了林白。

　　“喂，有没有搞错？大清早就这么多人一起拿铜铃大的眼睛瞪着我，放恐怖片啊？”林白嘴里说着不靠谱的话，伸手对着叶清招了招：“早餐咱们就一起去吃老太婆米线吧……我请客……”

　　叶清习惯性地把脸色转冷，板起来看着林白。

　　林白却不怕她这张冷脸，笑道：“喂，你昨天晚上已经答应原谅我了，干嘛还摆这张脸？快把冷脸收了，咱们一起高高兴兴吃米线去。”

　　叶清楞了楞，对啊，昨晚已经答应原谅他了，虽然是为了芊芊才原谅他的，但人必须为自己说过的话负责，不能再故意摆出这张脸……她伸出双手拍在自己的脸上，用力揉了两下，冰冷的防壁似乎被揉破了，脸上终于现出了一丝柔和，但还是没有笑，只是淡淡地道：“好吧，一起吃米线吧。”

　　老街坊们尖叫一声，顿时作鸟兽散。

　　林白笑嘻嘻地伸手去牵叶清的小手，但她却把手藏到了身后。两人走向米线店，走得很慢，清晨的阳光射在两人身上，拖出两个长长的斜影子。林白压低声音道：“昨晚不是说得好好的吗？今天干嘛又这么生份了？”

　　“才没有和你说好。”叶清咬着下唇低声道：“我没答应。”

　　“我明明听到你嗯了一声。”林白笑道。

　　“那是你凶我，我被吓了一跳才不自禁地嗯的，不是我认真的回答。”叶清摇了摇头：“我是为了芊芊才原谅你，并不是真正的原谅了你，你别得寸进尺。”

　　“嘿嘿，得寸进尺就是我的人生准则。”林白坏笑道：“你要敢不答应，我今晚就去你房间里，再把你非礼一次。”

　　叶清咬着下唇：“你敢……十一年前我没告你，你现在还敢这样，我非告你不可，平姑娘现在就住在你家，我大叫一声救命，她分分钟就来把你抓去关个十年八年。”

　　林白笑道：“我不信你会叫救命，把我抓去关个十年八年什么的你跟本就不想，如果我真的非礼你，你只会无声地挣扎，最后反抗失败，被我摆成十八般模样，接着便是逆来顺受，自暴自弃，乖乖地做我的情人……”

　　叶清一时不知道说啥好，真搞不明白，小白为什么会如此的了解她，简直就像她肚子里的蛔虫，扪心自问，小白说的话是真的，如果再次被小白非礼，结果明显会走向他说的那样。但小白提前把这些话说了出来，就说明他并不想用这种方式来得到自己。

　　小白果然是那个温柔体贴的小白，嘴里说的话虽然很无耻，但仔细听的话，就能听出来他纯真善良的本性，真正无耻的人不会说这种话，只会用道貌岸然的面脸来做出一些邪恶的坏事，但小白却是相反，他摆着一幅吊儿郎当的嘴脸说着无耻的话，但却从来不会真的去实施。

　　两人说着不靠谱的对白，但脸上的表情却都显得很淡定，听不到他们对话的老街坊们，还以为两人在说着闲话家常，哪知道说的是这么恐怖的对话。

　　走进米线店里坐好，郑老太婆端上了两碗酸菜肉丝米线，林白往碗里加了几勺油辣子，用筷子搅了两下，整碗汤都变得火辣辣的。

　　“喂，加得太多了吧？”叶清道：“大清早就吃这么辣，对胃不好。”

　　林白笑道：“我想再一次正式对你道歉，就喝一碗油辣子来自我惩罚吧……”

　　“哎！”叶清大惊：“不用这样……”

　　她的话还没说完，林白已经端起了大海碗，把一大碗火红的油辣子米线汤往嘴里灌了进去。

　　“咕噜……咕噜……”大海碗挡住了林白的脸，叶清看不到他的表情，只看到他的喉头在蠕动，火红的油辣子水溢出来了，顺着林白的嘴角两边流下来，再流到下巴上汇合。

　　“碰！”林白将大海碗放回了桌子上，里面只剩下干干的米线，所有的汤水都喝光了。他整张脸现在都变得通红，看起来就像要起火燃烧似的：“哇，好辣，好辣……辣得不行了……快给我一杯白水。”

　　叶清被吓坏了，赶紧倒了一杯白开水递过去，林白一口喝光，叫道：“不行，还是好辣……还要水……”

　　叶清没有再伸手去拿白开水了，她的脸庞上突然有两行清丽的泪水滑了下来：“你明明知道，再非礼我一次就可以得到我，为什么还要这样折腾自己？”

　　林白的舌头都被辣得发麻了，含含糊糊地笑道：“因为我不想再给你留下不好的记忆！”

　　叶清趴在米线桌上，突然大哭起来：“其实，这十一年来，除了最开始的一年我感觉很沮丧，后面的十年都过得很幸福，我的记忆里满满的都是幸福，没有什么不好的东西……这一次我真的原谅你了，不是为了芊芊，是为了自己而原谅你。其实十年前我就知道了，你是个好人，那一次的事情真的是意外，我不怪你了。”

　　林白的心这一次是真的放松了下来，他穿越回到过去，要拯救的不仅仅是叶清的生活方式，最重要的还是要解开她的心结，一个人，只有心里没有疙瘩，生活才会觉得幸福……不然纵有山珍海味，金银满屋，那又如何？

　　郑婆婆重新给林白的碗里倒上了米线汤，嘴里念叨道：“该死的熊孩子，居然把我的米线拿来这样糟蹋，不好好吃完的话，我打拆你的腿。”她看似在埋怨，嘴角却挂着笑意。

　　林白喝了一口清汤，嘴里的辣味也终于散了，端起大海碗，对着叶清笑道：“喂，该吃米线了，再不吃就凉了。”

　　“嗯……吃米线……”叶清也端起了大海碗。

　　两人同时稀里呼噜地吃了起来，狼吞虎咽，显得很没风度，吃着吃着，林白突然凑到她耳边，低声道：“喂，咱们两人的第一次，其实不能算数，你当时被打昏了什么也不知道，我当时也浑浑噩噩一点感觉也没有，咱们要不要把初夜重新补上？认认真真的好好感受一次，不然总觉得第一次就这么没有了很可惜啊。”

　　“你……”叶清的脸刷地一下子飞得通红，她突然一拍桌子跳了起来，向着郑老太婆告状道：“郑婆婆，小白他说胡话调戏我，简直丧心病狂，请你一定要为我做主啊。”

　　郑老太婆飞快地拿起了扫帚，大叫道：“小白你过来，在我三十年前横行江湖的郑红袖店里，你居然敢调戏街坊邻居？看我不打拆你的腿。”

　　林白扔下米线碗撒腿就跑。


第五四二章、人间界的邪恶联盟

　　……

　　小白和芊芊终于快要结婚了！

　　这件事对于老街坊们来说早在意料之中，而其中最大的障碍就是芊芊定下了的条件是取得叶清的原谅，现在最后的障碍也不在了，这一对被老街人瞩目的“金童玉女”（雾）终于可以结为连理。

　　明天是芊芊领毕业证的日子，老街坊们今天就开始提前准备了，秦大妈率先给自己的火锅店门前挂上了一排红灯笼，接着又买了几串鞭炮来挂在门边上，当然，这鞭炮只能看，不能点，现在国家有规定，鞭炮是不能乱放的，但买来挂着总可以吧？就图它的喜庆味道。

　　郑老太婆扶着米线店的门柱子无限惆怅：“唉，我家孙女终究还是争不过芊芊啊。”叹完了气之后，她老人家趁着没客人的时候，戴上一幅老花眼镜，拿起剪刀开始剪纸花，多剪几朵，回头贴在每家每户的窗玻璃上……

　　张叔的豆浆油条店今天没开张，他在拼了命的揉面团，明天他要蒸二十笼包子，蒸这么多能不能吃完不用管，反正堆成一个包子山，摆在小白家门口图个喜庆。张德益在厨房里给他打下手，一边帮着揉面团一边道：“老爸，这都什么年代了？你还玩这一套？话又说回来，堆包子山是旧社会庆祝丰收用的吧？拿来搞婚庆靠谱么？”

　　“切，怎么就不靠谱了？你看三十二公公那喜欢吃白食的，明天他一个人就要吃十个包子。”

　　卖假烟的齐老头儿也没闲着，他跑到林白家里，丢下了好几条烟：“小白，这些烟拿去，明天街坊们跑你家来闹的时候，你就拿这些烟给他们抽。”

　　林白大汗：“不会是假烟吧？”

　　齐老头儿吹了吹胡子：“我还能拿假烟坑街坊？”

　　“切，你从小到大卖给我的烟都是假的，不坑街坊才怪。”林白对着他竖了竖中指。

　　“放心，这次是大事，绝对全是真烟。”齐老头儿一本正经地道。

　　“嗯，来让我看看有没有宇宙牌的。”林白拿起烟盒子对着灯光照了照，居然还真没有。

　　和老街坊们形成鲜明对比的，就是林白家的一大堆妹子……今天，由花蝴蝶和刘大小姐牵头，妹子们齐聚后院，商量着这件对她们来说并不怎么欢喜的喜事。

　　刘大小姐握着拳头，愤愤地道：“终于还是到了这一天，还是争不过芊芊，但是我不会让他这么便宜就娶到芊芊的，想要抱得美人归，不经历血与火的考验怎么行！”

　　花蝴蝶这一次居然没和刘大小姐闹，意见出奇的一致：“没错，要给他制造点困难！不能让他这么轻易地就占了便宜。”

　　血凰二号举手发言：“要不要在民政局的门口安设几个杀人陷阱？”

　　血凰四号表示同意：“同意，杀人陷阱种类繁多，咱们给民政局门上弄上十七八个，让小白好好地过把瘾。”

　　叶清举起了手：“喂，杀人陷阱不好吧，万一真的把小白给杀死了……”

　　“放心，那家伙本事大着呢，区区杀人陷阱是弄不死他的。”前面发言的四个妹子异口同声地道：“越狠的陷阱越好。”

　　女魔王坐在旁边喝着茶，只是笑，啥也不说。

　　花蝴蝶突然转过头来对着她道：“霸王花姐姐，你有啥高见？”

　　女魔王笑道：“陷阱什么的太小儿科啦，以小白现在的本事，十七八个陷阱就和平地没什么区别，他轻轻松松就碾压过去了，起不到半点作用。”

　　“那霸王花姐姐认为该从何入手？”

　　女魔王摊了摊手：“本王和小白之间一点关系都没有，这件事本王不掺和。”

　　“一点关系都没有？”花蝴蝶明显不信：“霸王花姐姐，你这话好像说得有点言不由衷啊，虽然咱们没有抓到过你和小白暧昧的现场，但你们之间的态度一直怪怪的，要说你们没关系，我是死也不信！”

　　刘大小姐也嘟起了嘴道：“就是！我认识小白之前，你就已经和他住在一个屋檐下了，你们要是没一腿，太阳就会从西边出来。”

　　“没有就是没有！”女魔王哼哼道：“本王是他敢随便招惹的女人么？惹怒了本王，分分钟把他脑袋拧掉。”

　　“切！”除了叶清以外的妹子齐刷刷地鄙视了她一眼，这女人说话太不靠谱了，完全不能听。

　　花蝴蝶苦思了半响道：“就如霸王花姐姐所说，陷阱是没用的，太孩子气了，我们得用大人的方法来给他制造点麻烦。这样吧，明天他们去民政局之前，咱们把芊芊拐走吧！”

　　“啥？”众妹子大汗：“喂喂，别闹了，拐走芊芊是要闹哪样？喂，你这个前黑社会不良分子，这种不靠谱的事咱们可不做。”

　　花蝴蝶嘻嘻笑道：“咱们也不用把她拐很远，就拐到不远不近的某个咖啡馆里喝咖啡，让小白找不着她，然后嘛……就让小白必须满足了我们的要求，才告诉她芊芊在哪里。这不算很过份吧？许多闹洞房的比咱们这个厉害多了。”

　　“哟，这个提议不错，每个人都可以想一个邪恶的要求来折磨他一下，嘿嘿嘿嘿……”血凰二号和四号立即来了兴致，大笑道：“非常有趣，我们两人同意。”

　　刘大小姐犹豫了一下：“邪恶的要求不太好吧……不想太难为小白。”

　　“切，就你是大家闺秀，什么都听男人的话，那太没劲了，偶尔也要调皮一下。”花蝴蝶突然坏笑道：“到时候可以随便提要求哦，比如让小白亲你一下，或者抱你一抱，这样的要求都可以任性地提出来哦，你不想要吗？”

　　刘大小姐想了想，脸蛋微红：“那我也参加！”

　　叶清犹豫了许久，叹了口气：“好吧，我也加入。”

　　人间界的“邪恶联盟”就这样结成了！关于这一点，林白还浑然不知，他现在正坐在芊芊家的客厅里，芊芊红着脸坐得远远的，不好意思靠过来，结果就变成了文文和林白两人说着无聊的闲话。

　　“明天你们在学校那边要待多久？”林白问道。

　　文文笑道：“也没多少事啦，早上9点会举行一个小小的会议，大至上是校长、老师一类的致词，颁发毕业证，接下来就是各班级的毕业合影，再然后是吃散伙饭……接着就各分东西了呗……哦，对了，我挂科没毕得了业，要留级，所以毕业证没有我的份……”

　　林白算了算时间，笑道：“吃完散伙饭差不多下午了吧？那这样，我下午三点来接芊芊去民政局扯证。”

　　文文嘻嘻笑道：“有你们这么急的？刚毕业就立即扯证，这也太快了吧？是不是迫不及待想要把芊芊摆成十八般模样了？”

　　“切，尽瞎说！”林白鄙视了这个没名堂的女人一眼。

　　“明天记得穿端正点。”文文扯着他身上的屌丝破T恤道：“芊芊这辈子就嫁一次人，这唯一的一次，好歹也要像点样子啊，你平时这打扮就不要了，来大学接人时穿得必须帅气，打扮必须高端，要亮瞎同学们的24k钛合金狗眼……”

　　芊芊听到这里，终于忍不住接嘴道：“不用啦，小白平时的打扮就很好，不用刻意穿什么。”

　　文文笑道：“你怕啥？你老公有的是钱，让他拿几百万出来制一身行头有啥不行的？”

　　芊芊脸红红的道：“几百万买套衣服太夸张了，有那些钱可以瞎花，还不如拿来散给老街坊们，或者给厂里的工人多发点福利。”

　　“看看，你这就不是有钱人阔太太的心态！”文文狠狠地鄙视了自己的闺蜜一眼道：“真没出息啊！我老公要是这么有钱，我早就大手大脚乱花钱了。”

　　“你也就嘴上说得厉害。”芊芊不客气地反击道：“蒙面英雄不也是很有钱的人吗？那个慈善基金会的钱全在你手上，几个亿的流水……你怎么没有大手大脚的瞎花？”

　　文文被戳破了西洋镜，不好意思地道：“这个嘛……那些钱都要用在穷人家的孩子身上，我哪能随便乱用。”

　　说到底，两个女孩子都是那种本性纯良的好女人，不是那种爱慕虚荣，有了点钱就不认识祖辈八代的货色，林白笑嘻嘻地听着她们吵嘴，最后才总结道：“得，你们也不用吵啦，明天我肯定会穿一身好行头，至于给工人发福利和给老街坊们散财，统统一起办了！咱有钱，任性……好了，就这样说定了，明天下午三点左右，我来双庆大学接你们。”

　　林白笑嘻嘻地走出了芊芊的家门，脚步轻飘飘的，从小就立志要娶芊芊，现在终于实现了梦想，脚步怎么可能稳重得起来？如果来一阵风，林白现在就能像风筝一样飘起来。

　　他却不知道，就在自家的后院里，刘大小姐正在认真地对她“邪恶联盟”的姐妹们道：“明天领完毕业证，吃完散伙饭，大约就到下午了，如果我所料不差，小白会在三点左右到学校接芊芊，我们要在这之前行动，抢先一步拐走芊芊！”


第五四三章、双庆大学的毕业日

　　……

　　夏天的清晨，太阳就已经很火辣了，林白的屁股被窗外射进来的阳光烤得发烫，只好不情不愿地从床上爬了起来，当他慢慢清醒之后，精神却一下子旺了，今天是芊芊毕业的日子呢，下午就要和她一起去民政局扯证，想到这里，起床气立即被冲到了九宵云外。

　　打开衣柜，首先是要找一套穿得出去能见人的衣服。上半身当然要穿衬衫，要笔挺的那种，下半身必须是西裤，要用鳄鱼皮的皮带，档次不高会丢了芊芊的脸。

　　林白不是没有这种好衣服，而是平时不爱穿，衣柜里躺着许多件刘大小姐和花蝴蝶给他买的高档服装，他只需要挑一件就好……

　　但当他拉开衣柜时却傻眼了，衣柜里空空如也，只摆着一张字条，刘大小姐娟丽的小字在字条上分外的惹眼：“不准穿我买给你的衣服去娶芊芊。”花蝴蝶翩然飞扬的字在下面加了个批注：“哼！”

　　这就是两个没名堂的女人，明知道阻止不了林白娶芊芊，就在这种小地方使脾气，当然，林白不会怪她们，是人都有点小脾气，何况是感情上的事，脾气使得再大都很正常，她们这种可爱的小恶作剧，已经算是很给林白面子了。

　　得，买衣服去吧！

　　林白只好穿上了自己的破烂T恤，打滚短裤，踢上拖鞋，十足的屌丝风格。走到家门口，就见到芊芊、文文两人也正好出门，两个女孩的脸色有点肃穆，大学毕业对于她们来说也是人生中一个很重要的时刻，同班同学要各分东西，满伤感的。

　　刘大小姐也是今天毕业，她的司车开车过来，将芊芊和文文也叫上了车，三个女孩在车里发出吱吱喳喳的声音，车子从林白家门前经过时，刘大小姐的脑袋从车窗里伸出来，对着林白做了个可爱的鬼脸，然后就绝尘而去……

　　“爸爸要出门？带我一起去，在家里闷死了！”凶暴萝莉从后面跳出来，抱住了林白的脖子。

　　“一边玩去，爸爸今天是要做正经事，没空陪你玩。”林白像赶苍蝇似的挥了挥手。

　　“切，不就是要给我娶个后妈吗？这如果也算正经事，那还有啥事情不算？”

　　“我晕，别说得这么难听，老子这辈子第一次娶老婆，怎么就变成娶后妈了？”林白感觉很惊悚，很美好的一件事被萝莉一说就变了味道，太可怕了。

　　“爸爸肯定得先去买衣服。”凶暴萝莉哼哼冷笑道：“以爸爸的品味和眼光，能买到合适的衣服吗？在这方面就得找我帮忙啦，我虽然岁数还小，但也是大家闺秀来的哦，对时尚潮流和高档服装是很有研究的。”

　　“咦？这话有道理！”林白大喜，赶紧换了一张脸，讨好地对凶暴萝莉道：“雪雪啊，爸爸刚才错了，来，爸爸抱，咱们一起买衣服怎么样？给爸爸挑一身帅得震惊党中央的衣服……”

　　“哼哼，不是叫我一边玩去吗？”

　　“咳，刚才那是童言无忌，不算！”

　　好说歹说，终于把萝莉给哄好了，萝莉的专用司机把车开了过来，林白抱着萝莉钻了进去，急叫道：“快去最好的衣服店。”

　　“爸爸，有了后妈之后，你是不是就不理我了啊？”

　　“才不会！”

　　“那晚上还会抱着我睡觉吗？会不会天天都抱着后妈睡啊？”

　　“别瞎扯！你马上就要满十四岁了，这岁数还和爸爸睡一块儿不合适了吧？”

　　“有什么不合适的？只要你不乱伸咸猪手，就很合适！”

　　“我擦，有人能忍得住不伸吗？”

　　“啊，简直丧心病狂，我要报警了！”

　　“哇哈哈，怕了吧？怕就不要再来破坏老子幸福的夫妻生活。”

　　……

　　当林白穿着一身崭新的高档衣服来到双庆大学前的时候，时间才指到中午十二点，约好下午三点来接芊芊，但他心里太急切，哪里等得到三点？提前了三个小时就已经来到了大学门口……

　　“喂，爸爸，你也太无聊了吧？提前得太久，我们不会要在这里等三个小时吧？”凶暴萝莉十分不满。

　　“那就进大学去转转呗。”林白牵着小萝莉的手，走进了大学校园。

　　今天的双庆大学可谓热闹非凡，每年到了毕业季，校园里总是会充满各种奇怪的现像，例如，一个低年级生正在宿舍楼前收购毕业师姐们的被子，这些被师姐们用过的被子带着奇怪的价值，据说倒手就能卖几倍的价钱……

　　林白对几倍的价钱没什么兴趣，但对这些被子却很有兴趣，正想也扯开嗓子吼几声，收购几床被子回去玩玩，凶暴萝莉就一脚跺在了他的脚背上：“喂喂，爸爸，做人不要太无耻。”

　　“咳，废物回收再利用，怎么就无耻了？”

　　凶暴萝莉哼哼道：“别以为我不懂男人那些龌龊的心思，抱着这样的被子睡觉，就感觉抱着一个女子大学生了吧？”

　　喵了个咪，小孩子怎么懂这么多？居然糊弄不了。林白只好放弃了那些充满诱惑力的被子，眼睁睁地看着它们被一个低年级的毛头小伙子给收走了。

　　宿舍楼前还摆着许多地摊，有些毕业生正在卖自己的台式电脑，有些则在卖自己的家具，有些在卖自己的参考书，还有丧心病狂的人在卖一个厚厚的笔记本，据说是潜入女生宿舍的心得手册，里面详细地记录了女生宿舍管理员大妈的行动模式，有了这本笔记本，就可以自由出入女生宿舍，如入无人之境……

　　林白正在掏钱包的时候，凶暴萝莉用一个凶狠的上勾拳把他打倒，然后无情地拖走，只剩下林白的惨叫声在天空中回响：“我要买那个……让我买啊……”很后悔带着凶暴萝莉来参加这样的盛会，早知道大学毕业日有这种好东西，绝不可能带着一只碍事的萝莉前来。不过仔细一想又有点不对劲，我他喵的会隐身术，干嘛要买那个？

　　校舍那边传来了一阵阵的哄闹声和哭声，林白遁声跑过去，就见到一大群男生围成一个大圈，刘大小姐被围在中间，许多男生一边说着仰慕的话，一边大哭着，看来，这位千金大小姐毕业的事，让无数妄想吃软饭的小白脸伤透了心。

　　刘大小姐保持着大家闺秀的风范，微笑着任由他们哭诉，只是偶尔说一句：“抱歉！我已经有喜欢的人了。”

　　肝肠寸断的男生们围着不肯散去，林白很难看出来他们中间哪些是喜欢刘大小姐的钱，哪些是喜欢刘大小姐本人，估计刘大小姐也看不出来，所以她从来没有考虑过选择这些人，越是有钱的女人，越是想要得到一份纯粹的爱，没有利益的纠葛，有的只是心与心的交流。她选择上了林白，大约是因为林白从来没有被金钱所奴役，她在林白这里完全不必考虑他爱的是她本人还是她的钱这个问题。

　　凶暴萝莉踢了林白一脚：“还不去帮刘姐姐解围？这些臭男生围着她不肯散，她又不好意思走掉，会一直这样僵持着。”

　　“哦？是这样么？”林白苦笑道：“喵的个咪，我一会儿要去接芊芊，现在先在众目睽睽之下接走了刘大小姐算什么鬼？”

　　“那你就好意思看着刘姐姐被困？”

　　好吧，这就没道理可讲了，林白是不出手也得出手，整理了一下仪容，轻咳了一声，林白推开人群，向着刘大小姐挤了过去：“喂喂，让让，我来接我女朋友了。”

　　“女朋友？”男生们闻言大怒，无数双能杀人的眼神一起扫射过来，想看看究竟是何方神圣敢把刘大小姐称呼为“女朋友”，但当他们看到林白那一身光鲜的衣服时，立即不自禁地低下了头，稍稍有点眼力的人就能看出来，林白这身衣服少说几十百把万，就不是穷逼学生能买得起的。

　　刘大小姐看着林白挤进人群，脸上露出了甜甜的笑容，向他伸出手，就像一个在等着王子来牵手的公主。

　　一个不甘心的男生挡在了中间，大声道：“刘学姐，你这种好女孩，怎么也俗气地选择了一个富二代男朋友呢？这种富二代都是花着父母的钱，自己屁本事没有的垃圾，蛀虫！我赵日天第一个不服。”

　　林白笑道：“哇，原来兄台叫赵日天，好有气势的名字。”

　　男生哼哼道：“怕了吧？我得过学校的科学发明奖学金，将来前途无量，我不服气输给你这样的废物富二代，你有什么本事讨得刘学姐的喜欢？靠的就是父母的钱吧？”

　　旁边有个男生满头大汗地扯了扯赵日天的袖子：“赵兄，这男人……这男人是发明锂硫电池和虚拟投影屏幕的林白……你难道就没在科技报纸上看过他的照片么？他不是富二代，是创一代啊。”

　　赵日天一听这话，顿时像漏了气的气球，嗖地一下喷着气飞走了。刚才还围着刘大小姐献殷勤的男生们，顿时作鸟兽散。

　　刘大小姐摇了摇头，一改大家闺秀的气质，对着这些逃散的男生竖起了中指：“如果在知道了他是谁的情况下，你们还有勇气站出来和他争，我倒是会佩服你们的勇气，相信你们是真的喜欢我，现在嘛……通通都是王八蛋。”


第五四四章、我们的条件

　　……

　　刘大小姐在林白的“保护”下逃出了人群，终于钻进了大学城里的一家餐厅，这里就是吃散伙饭的地方了，好几个毕业班都不约而同地将散伙饭订在了这家餐厅，林白不方便进去，他只能将刘大小姐送到门口，笑着挥了挥手。

　　刘大小姐有些抱歉地看着他，很想向他坦白“邪恶联盟”马上就要实施的计划，但思前想后，最终还是没有说出来，只是问道：“芊芊和文文那个班的同学们好像已经在吃饭了，一会儿吃完出来你们就要去民政局吧？”

　　林白笑道：“是啊，我就在餐厅外等她出来。”

　　刘大小姐柔肠百结地看了他两眼，点了点头，埋头走了进去。走了两步，突然又返回来牵起了凶暴萝莉的手：“雪雪，跟我一起去吃饭吧，加上一只小萝莉，同学们不会介意的。”

　　看看，这世界上的事情太没道理了，饭桌上加上一只萝莉就没人介意，如果加上林白这么一个男人，肯定会有人介意……只能仰天长叹，世事不公！

　　林白买了一份快餐，坐在街边几口就扒完，他穿得一身光鲜，却吃着十几块钱一盒的快餐，实在是有点不相称，来来往往的学生们都忍不住对他翻了翻白眼，当然，也有几个妄想傍上富二代的小姑娘本来打算过来搭几句话，但看到他手上的快餐盒子，又打消了念头……把这个“富二代”贴上了破产富二代的标签。

　　……

　　散伙饭总是伤感的，席间有人在哭，有人抱着好朋友的肩膀大声说着什么，有人约定了十年之后再聚，但彼此都知道十年之后是否还会记得这个约定有点玄乎，芊芊的心情很复杂，一方面是同学们各分东西的伤感，一方面却是吃完饭后就要和小白结婚的喜悦……说不出来的五味纷杂。

　　眼看着饭桌上的饭菜越来越少，芊芊的心思也越来越不在桌上，她忍不住想：按小白的性格，他肯定已经在外面等着我了，我要不要提前开溜出去见他呢？

　　正在神思不属的时候，刘大小姐突然走到了她这一桌来，低声道：“芊芊，刚才我在外面碰上小白了。”

　　芊芊脸色微红，他果然来得很早。

　　刘大小姐低声道：“小白让我告诉你，这里学生太多，他站在外面太扎眼了，有点害羞，让你从后门出去，直接到民政局旁边的咖啡厅见面。”

　　“哦，好的！”芊芊不疑有他，立即点头答应下来。

　　芊芊是很容易骗的，但文文却没那好骗，她眉头皱起，奇道：“刘姐姐，你说的是真的假的啊？我怎么感觉有点怪怪的？”

　　“文文你跟我来，我和你细细说。”刘大小姐对着文文招了招手，两人走到员工休息室的前面，文文叉起腰道：“不要以为我不知道，你也喜欢小白，这种时候突然跑来说胡话支开她，是想破坏她和小白的婚事吗？我可不答应！芊芊这孩子很单纯，被骗了会哭的。”

　　文文话音刚落，背后突然窜出花蝴蝶，伸手捂住了她的嘴。文文大吃一惊，拼命挣扎，没想到血凰二号和四号从左右一起跳了出来，三女合力，没几秒钟，就把文文制得死死的，拿布团堵了她的嘴，捆上手脚，放在了餐厅的员工休息室里。

　　“很好，最大的障碍已经被干掉了！”花蝴蝶嘿嘿坏笑道：“只剩下芊芊一人，超级好骗，三两下就哄得她自己去躲起来，接下来就是小白乖乖听话的时候了，哇哈哈哈哈哈……”

　　……

　　林白在餐厅门口等了很久，散伙饭显然已经吃完了，学生们从餐厅里出来，互相挥手道别，泪洒衣襟，然后各自走向了五湖四海，他一直瞪大了眼睛等着芊芊和文文出来，然而等来等去，就是不见两女的人影，甚至连刘大小姐和凶暴萝莉也没出来。

　　时间一分一秒地过去，约定的三点钟到了，餐厅里已经没有学生继续向外走，看来里面的人都散尽了，但是芊芊还没有出来。

　　林白这下就坐不住了，只好走进餐厅来寻芊芊。

　　不进来还好，一进餐厅，林白立即被里面的情形吓了一大跳。

　　只见餐厅里的桌椅早就已经收好了，里面已经没有别的学生，只有几个妹子坐在餐厅正中间，个个都坐得端端正正，花蝴蝶、刘大小姐、血凰二号、四号、叶清、凶暴萝莉……她们坐的方位简直就像县老爷开堂审案……对了，旁边还有个捆得像粽子似的文文。

　　林白走过去一站，就正好站在了犯人位，几位县老爷从四面八方瞪过来，那气势当真不凡……

　　“我晕，你们这是要闹哪样？”林白大汗：“芊芊呢？”

　　“唔唔……唔唔唔……”文文开始挣扎起来。

　　林白正想过去帮文文松绑，就听到花蝴蝶一拍惊堂木，好吧，实际上是拍了拍手上的折扇，哼哼冷笑道：“小白，你可知罪！”

　　“这……草民不知！”林白赶紧答道：“还请青天大老爷提点。”

　　花蝴蝶嘟起了小嘴，青天大老爷这撒娇卖萌的样子实在有点让人发冷：“你脚踏无数之船，已经激起了姐妹们的共愤，现在我们已经结为同盟，将芊芊绑架到了外太空去藏起来，你上天入地也找不着，如果不把我们姐妹给哄高兴了，你就休想和她结婚。”

　　“喂，不是吧？这也行？”林白大汗。

　　“这有啥不行的？”花蝴蝶得意洋洋地笑了起来：“你听说过‘挡新郎’吧？新郎为了见到新娘，不付出点代价怎么可能？”

　　这话一说，林白就没脾气了，确实，各地迎亲都有个“挡新郎”的小习俗，一般是由女方亲戚朋友堵门，不让新郎进去，要考新郎一些问题，或者讨要红包之后，才允许新郎和新娘见面，这习俗光明正大，抗议不得。

　　林白只好摊手道：“说吧，要提啥条件？今天大爷我准备充足，衣兜里红包无数，我还怕解决不了你们几个小妮子？”

　　“谁先来？”花蝴蝶转头在几个妹子身上扫了一圈。

　　“咳！我先来。”凶暴萝莉站起身来，嘟着小嘴道：“今晚爸爸得抱着我睡，这就是我提的条件。”

　　“不行！”林白毫不犹豫地拒绝了她的条件：“你扯啥蛋呢？今晚我要抱着新娶过门的娇妻洞房，鬼才有空来管你这小屁孩。”

　　“爸爸是个流氓！”凶暴萝莉跳起脚来骂道：“怎么能在没成年的女儿面前说什么洞房一类的荤话，我鄙视你。”

　　“切，你又不是不懂这些事，我还怕说？”林白哼哼道：“换个条件。”

　　凶暴萝莉想了想，人家新婚洞房间硬要插一手好像是不怎么厚道，只好道：“那算了，我没别的条件了。”她鼓着腮帮子坐下来，气鼓鼓的，看来很不甘心。

　　“这萝莉靠不住，居然提不出足够刁难的条件。”花蝴蝶很不满意，指着刘大小姐道：“你来！”

　　刘大小姐的脸红通通的，低着头，有点害羞地道：“小白，我不想难为你的……但是……那个……有个东西我真的很想要……只好加入她们的邪恶联盟……你不要怪我……”

　　林白苦笑，连一向最听话最乖的刘大小姐都反了水，看来真是很想要的东西，摊手道：“好吧，你究竟要啥？说来听听。”

　　刘大小姐打开手提包，拿出一份写满了英文的文件，林白现在没有穿着超人内裤，没法启动“超级智力”，所以完全看不懂：“这满纸的鸟文是写的啥？”

　　刘大小姐红着脸道：“你也别管写的啥，你看，右下角这里有个可以签字的地方，你签个字就行了，我的条件就这么简单。”

　　林白大奇，这莫非是一份要我签字的什么合同？管它是什么合同了呢，为了芊芊，先把它签了再说，反正刘大小姐再怎么样也不会害我吧？林白拿起签字笔，刷刷刷地用幼儿园字体签上了自己的名字。

　　刘大小姐大喜，拿着那份合同双手不停的颤抖，好一会儿才平复了心情，将合同收进了包包里面，小心地放好。

　　花蝴蝶恨铁不成钢地鄙视了她一眼道：“就知道你要拿这东西出来，你就不能有点出息？”

　　刘大小姐高兴地道：“我不要出息，就要这个。”

　　林白十分好奇那合同究竟写的啥，但他不笨，很清楚这时候提问也不会得到回答，干脆不管不顾，反正签都签了，脑袋掉了碗大个疤，男人在这种时候就要有担当。

　　只听花蝴蝶道：“好吧，我其实也是个没出息的，我的要求和刘家妹妹的一样。”她伸手在包包里一掏，居然也掏出来一张写满了怪字的合同，这种文字也不知道是哪国的，看起来有点像英语，但又不是英语，中间有些古怪的符号，林白认了好半天才依稀认出来是荷兰语。

　　花蝴蝶把合同往林白面前一扔，哼哼道：“右下角，签字！”

　　既然已经签了一份，林白就不在乎第二份了，拿起签字笔，刷刷两下就签好，扔回给了花蝴蝶。


第五四五章、最大的心愿

　　……

　　莫名其妙就签了两份合同，换个人只怕要担心自己被骗破产，但林白不担心，这两个妹子肯定不会害他，花蝴蝶笑嘻嘻地把合同收好，揣进怀里，看林白的眼光突然就变温柔了几分：“好吧，我的事情也了结了，就不难为你了。”

　　接下来轮到血凰二号和血凰四号，林白很好奇这两只女杀手会提出什么样的要求，她们对金钱的态度是最无所谓的，而且她们从杀手生涯中激流勇退下来之后，很珍惜热爱现在的生活，几乎就是无欲无求地享受着现在的人生，林白实在想不到她们两人有什么非常想要的东西。

　　结果，这两只杀手居然也拍出了两份合同，血凰二号拿的合同是意大利语，四号拿的是法语……

　　林白这就有点看不懂了：“喂，我说二号，你是美国人吧？为啥你拿出来的合同是意大利语的？”

　　血凰二号摊手道：“没办法，刘大小姐抢走了米利坚，我只好选了意大利！我们不能选在同一个国家……”

　　“这究竟是啥合同？为啥不能是同一个国家？”林白大奇。

　　血凰二号哼哼道：“不告诉你！”

　　切，稀罕，我问四号去。林白转向血凰四号：“喂，你是扶桑人吧，为啥不用扶桑语的合同而是用了法语的？扶桑又没有人和你抢。”

　　血凰四号嘻嘻笑道：“扶桑语和华夏语太像了，有很多字华夏人都能看得懂，而且你经常玩游戏看动漫，很多扶桑语的单词都认得，合同万一被你看懂了就不好玩了，所以我就选了法语呗。”

　　“是么？”林白哼哼道：“也就是说，这些合同摆明了都是坑我的，为了让我看不懂，所以故意拿了各种稀奇古怪的语言来写？”

　　血凰二号和四号齐声道：“就是坑你的，但是你不签就不告诉你芊芊在哪里，你签不签？”

　　“切，真以为我怕你们啊？”林白突然从怀里摸出一个水晶球，高高举起，随口念了一句咒文，只见水晶球上浮现出了芊芊的脸，接着镜头拉远，看到芊芊坐在一个咖啡厅里喝着咖啡，镜头再慢慢拉远，一直拉到了屋外，林白便笑了出来：“原来你们把芊芊骗到民政局旁边的咖啡厅去了，哼哼，这种小手段能难倒我？”

　　林白这一手把几个妹子吓了一跳，除了女魔王之外，没有人知道林白在芊芊身上做了一个魔法印记，随时可以用魔法探查到她身边的情况，想绑架芊芊藏起来是绝对行不通的……妹子们目瞪口呆地看着林白手上的水晶球，茫然不知道这是何物。

　　林白见她们被唬住了，哈哈大笑道：“看吧，大爷我不是被你们威胁得了的，不过嘛……我相信你们就算坑我也是善意的坑，所以……我还是签了吧，咱是男人，男人就要让着女人点，让你们坑几下也是应该的。”一边说着，一边收起了水晶球，拿起签字笔，刷刷就把名字签在了血凰二号和四号递出来的合同上。

　　两个女杀手还以为林白不会签字了，没想到他露了一手戳破她们的奸计之后，明明已经占了上风，却还是给她们的合同签了字，心里有一丝说不出来的暖意缓缓流过，小白就是小白，哪怕他有多高的本事，也不会用来欺负自己身边的人，他很在意别人的感受，宁可自己委屈，也要照顾女人的情绪……

　　两位女杀手拿着合同，一时不知道说什么好。二号是米利坚人，性格比较粗放，只是笑了两声也就罢了，但四号是个扶桑女子，情感比较细腻，一时之间，居然感动得哭了起来。

　　“尽是瞎折腾，签个整我的合同，居然会把自己弄哭。”林白没好气地鄙视了她一眼，然后对最后一个妹子叶清道：“你有啥条件？提来听听。”

　　叶清脸上闪过一抹尴尬之色：“那个……我不想要挟你，我是被他们强拉来的。”

　　林白笑道：“没关系，不是要挟，挡新郎的习俗嘛，提任何要求都是合理的，随便提，只要我能做到的一定做。”

　　话说到这份上，叶清就没啥顾虑了，她大着胆子道：“我想……等过几天你有空的时候，陪我回一趟老家，去见见我的父母，摆个酒席请村子里的父老乡亲吃顿饭，就这样，没别的要求了。”

　　林白被这句话吓了一跳，哎呀？叶清居然还有父母健在？以前从没听她提过啊。想到这里，蓦然间恍然大悟，在上一个时空里，叶清因为走了一条自暴自弃的堕落之路，已经没脸回乡了，和父母断了联系，所以从来没听她提过。但在这个时空里，叶清的生活轨迹发生了变化，她没有迷失，也没有自暴自弃，生活方式健康而且积极，在这样的情况下，她当然就会保持着和家里的联系，偶尔回去看看父母什么的，略尽着孝道。

　　林白着实为她感到欢喜，拍着胸脯道：“好，完全没问题，我答应你了。等我新婚的头几天过完，就陪你回一趟老家。”

　　“说话要算话哦。”

　　“这不废话吗？我小白一言九鼎，什么时候说话不算过？”

　　叶清开心地点了点头，脸上飞起两抹红霞，林白心里奇怪：回家摆个酒席，怎么就脸红了？女人真奇怪。

　　终于把这一群没名堂的女人摆平了，林白这才赶紧把文文扶起来，松开她的绑，从她嘴里取出了布团，没想到布团刚刚一取下来，文文就大叫道：“小白，你上当了！”

　　“啥？我上啥当了？”

　　文文指着叶清道：“她提的要求丧心病狂，你居然没有听出来？”

　　林白这就有点搞不清楚状况了：“她提的要求哪里丧心病狂了？我觉得很好啊，没啥问题啊。”

　　文文恨铁不成钢地踢了林白一脚：“你猪啊？你知道偏远地区的乡下山村现在还保持着什么习俗吗？在那些山村里，结婚根本不需要办什么结婚证啊，只需要摆上酒席，把乡亲们请来吃一顿，大家就认可这两人是夫妻了！”

　　“啥？”林白大吃一惊。

　　文文伸手拧着林白腰间的软肉道：“她这是在变相让你娶她啊，这样一搞，哪怕她没有和你真的扯证结婚，但在她的老家，人人都会认定你和她是一对夫妻，这算盘打得当真美妙。”

　　林白汗水哗啦啦地流了一地：“那我算不算犯了重婚罪？”

　　“去死！”文文又踢了他一脚：“你犯的重婚罪都够杀你的头了……”

　　她伸手指着刘大小姐道：“这女人拿给你签字的是米利坚的结婚申请书……花蝴蝶拿出来的是荷兰的结婚申请书，血凰二号拿是意大利版，血凰四号拿的是法国版……你知道四号为啥不敢拿扶桑版的出来？因为扶桑版的结婚申请书题头上是用汉字写的‘结婚届’三个字，哪怕你是猪都能认得，所以她才换成法国版了。”

　　林白：“……”

　　我勒个去啊，上了个惊天动的地超级大当。林白一口老血差点喷了出来，这尼玛，有人会在挡新郎时提这种条件吗？简直丧心病狂啊。

　　文文简直恨铁不成钢，但另外五个女人却乐了，不管怎么说，她们已经拿到了名份，这就够了，争华夏正妻地位争不到，咱曲线救国，也挺好的不是么？

　　刘大小姐捂着她的包包，紧张地道：“小白，字你已经签了，签了就要认账，我可不会把它还给你。”

　　花蝴蝶哼哼道：“他不敢来抢，放心吧，小白最起码还算是个男人，扛得起责任。”

　　林白捂着脸退了三步，喵了个咪的，还没和芊芊扯证呢，居然就先预订了五个老婆，这尼玛坑爹不坑爹？好在这些女人拿到的也只是承诺和申请表，要把这些东西落实成真正的夫妻关系，也还需要时间，他只要动作快点，赶在这些女人把申请表递交给各国的结婚办之前去和芊芊扯证，就能保证自己的第一个合法妻子是芊芊！

　　和这群没名堂的女人就没有道理好讲，先闪为上！林白一把抓住文文，撒腿就向外跑。

　　文文大汗：“喂，你自己去民政局外的咖啡馆找芊芊就行了，拉着我跑做啥？”

　　林白叫道：“我这人厚道，那些女人都提过条件了，你作为芊芊最好的闺蜜，当然也要满足你一个条件，我们边跑边说。”

　　文文“哦”了一声：“原来是让我提条件啊，我还真没想过这件事。”

　　林白汗道：“不准再拿古怪国家的结婚申请书出来让我签了。”

　　“你做梦！”文文哼哼道：“我又不是那些没名堂的女人，才不要你娶我，如果是蒙面英雄要娶我那还差不多……”她把话说到这里时，林白顿时暗叫侥幸，还好她不知道蒙面英雄就是我。

　　两人招到了出租车，跳上车去，向着民政局狂冲，文文想了一会儿，认真地道：“我不想故意给你添麻烦，不想向你提任何条件，只想让芊芊能尽快地嫁给你，获得她梦寐以求的幸福，就是我现在最大的心愿。”


第五四六章、不急这一时

　　……

　　按照传统习俗，挡新郎就是要想尽花样，把新郎整得惨兮兮的才让他抱得美人归，但文文明显没有这样的想法，因为她是芊芊最好的闺蜜，没有人比她更希望芊芊能得到幸福，她很不理解那些“挡新郎”的家伙，拼了命的想花样来整新郎，阻碍新郎靠近新娘，这究竟是在办喜事还是在满足自己的恶搞欲？

　　作为新娘的“娘家人”，芊芊只希望婚事能进行得顺顺利利，毫无阻碍，就如同芊芊期望的那样，能和小白平平静静地过一辈子，那便足够了。

　　“小白，你的女人好多。”文文认真地道：“我希望你能把这些女人的事情都瞒着芊芊，不要告诉她。善意的欺骗比起愚蠢的诚实来说，对她更好。”

　　“这不废话吗？”林白苦笑道：“当然不能给她说。”

　　文文点了点头：“你明白就好，我也会尽量帮着你掩饰的。这可不是为了你，是为了芊芊。”说完，她又踢了林白一脚：“坏蛋男人，不像话，招惹这么多女人。”

　　林白摊了摊手，苦笑道：“男人嘛，就这样了，我必须承认自己是个很俗气的男人，不是什么高大上的伟人，面对美色的诱惑，我根本扛不住，转眼就沦陷了。”

　　文文狠狠地鄙视了他两眼道：“你应该学学我男朋友，他就是个高大上的伟人，像他那种好男人，绝对不会脚踏两条船的。”

　　“这……这可不一定。”林白抹了一把汗：“蒙面英雄搞不好也有五六个老婆呢。”

　　“尽瞎说！不准污蔑他。”文文大怒。

　　“好吧，我只是说如果，如果他有好几个老婆，你咋办？”林白小心翼翼地问道。

　　文文将双手放在胸前，脸上露出思考的表情，但那表情很快就转化成了花痴相：“像他那么伟大的男人，肯定有很多女人喜欢吧？唉……比如平姑娘就喜欢他，还和他确定了男女朋友关系，这样说起来……蒙面英雄说不定也有很多女人呢？仔细想想，他就算有很多女人也是应该的吧，哎呀，我照样喜欢他。”

　　“喂喂！这和你刚才说的不一样。”林白大汗。

　　“女人是善变的，我是女人。”文文给这段话下了总结陈词。

　　这就属于典型的丧心病狂。

　　车到了民政局门口了，林白跳下车去，一个箭步窜进了咖啡厅，芊芊看到他来了，展颜露出微笑，林白没有解释为什么迟到，芊芊也没心情听什么解释，现在两人都想着赶紧去把婚结了，心中都是满满溢出的幸福。

　　林白牵起她的手：“走啦，咱们赶紧扯证去。”

　　“嗯！”芊芊点了点头，从包包里拿出了身份证和户口本，林白大汗：“不妙，我忘了带户口本……话说回来，我家的户口本放哪里的我都忘了。”

　　芊芊脸蛋红红，低声道：“你家的户口本一直放在我家的，有一次我在你家打扫清洁时看到户口本，怕你没收拾把它弄丢了，就拿到我家里，和我的户口本放在一块儿的……今天我也一起带来啦。”

　　林白干笑了两声，尼玛，好坑爹，还好芊芊足够了解我，不然今天就办不成结婚证了，得先去补办户口本。

　　文文在旁边的桌子边上坐了下来，点了一杯咖啡，她没打算继续跟到民政局去，那是属于人家小两口的时间了，她就打算在这间咖啡厅里慢慢地喝杯咖啡，安安静静地等着自己的闺蜜和心爱的男人喜结连理，突然之间感觉有点羡慕，她爱的男人现在在哪里呢？是在中东，还是在南非？在维护世界和平，还是在拯救某个遇难的旅客？如果，他能为我稍作停留，那该有多好？

　　文文喝了一个小时的咖啡，终于等到林白和芊芊出来了，两人的脸上都带着满足的笑容，对着文文挥了挥手里的红本本，文文由衷地为他们感到高兴，拍了拍芊芊的肩膀，笑道：“好罗，回老街吧，街坊们都在等着你们回去呢。”

　　三人回到老街，这才发现老街已经焕然一新，今天是个特别的日子，没等环卫大妈动手，老街坊们自己动手，将老街打扫得干干净净，家家户户的门口都挂上了红灯笼和红色的纸花，看这样子，比起过年还要隆重。

　　长长的流水席居然又开始摆了，这是只有过年才有的惯例，女魔王坐在家门口，满下巴都是口水在滴嗒，可惜流水席还没摆好，现在只能看不能吃，见到林白回来，她立即跳起身来，大笑道：“小白，看，你结婚居然会有特别流水席呢……哇哈哈哈……你以后要多结几次婚啊，这样我才能经常吃到流水席。”

　　“去，童言无忌，什么叫多结几次？一点都不吉利。”郑老太婆很不满意地把女魔王赶到一边去。

　　林白本来是不想搞什么婚庆，婚宴一类的东西，没想到老街坊们根本就不知会他一声，直接就自发地搞了起来，这就是典型的赶鸭子上架，不想闹腾都不行。

　　好吧，没说的，发红包！林白早就准备了一大叠红包，像天女散花似地撒出去……

　　“喂，芊芊，今天你只怕不能再回自己家了吧？要住进林白家里了哦。”文文笑着打趣：“你的房子马上就要变成我的了。”

　　芊芊的脸红了红，但对于这个问题是无法回避的，她认真地想了想，笑道：“行行行，房子就让给你住吧。”

　　文文装出一个夸张的表情，大笑道：“哦也，赚了一套上百万的房产，我是小富婆了。”

　　老街坊们都围了过来，说着恭喜白头到老一类的喜气话儿，三金姐居然也回来了，她凑上前来，一只手拉着芊芊，一只手拉着林白，笑道：“从小你们就是一对儿，现在终于喜结连理，姐姐真是高兴……哎呀，早知道小白现在会变成有钱人，当初姐姐也应该选择小白呢，哈哈，从小就和芊芊抢一抢。”

　　芊芊红着脸不说话，林白却笑道：“三金姐，现在也不晚啊，把你老公休了，来给我做小三，我给你划几亿过去随便花。”

　　“滚去死！姐现在幸福得很。”三金姐没好气地鄙视了他一眼：“你真以为姐是那种贪钱的人啊？”

　　林白嘻嘻直笑，三金姐骂完他之后，突然低声道：“你也知道姐喜欢钱，你给姐的红包能不能大一点？低于五百块别拿出来。”

　　“你的外号是三金嘛，给你的红包当然必须是三倍。”林白哈哈大笑，递了一个大大的红包过去，红包上居然还写着三个“金”字，看来还真是为她特制的。

　　三金姐缩到没人的小巷子里拆开红包一看，险些晕了过去，原来林白在里放了一张支票，上面的零有好多好多个，从没见人发红包这样发的……里面还附了一张小字条：“姐，你和你老公的服装厂生意不好做吧？这些钱拿去另外弄个新厂子，把生意做大些吧，别再搞山寨了，要做就做正经生意……”

　　三金姐拿着红包，一时之间百感交集。

　　“咳咳，大家不要吵，现在有请新郎发言。”郑老太婆不知道从哪里拿出个麦克风来，站在老街上当起了老司仪，音箱似乎是藏在屋顶上的，声音大得整条街都能听得清清楚楚。

　　“哦，对，新郎发言！”街坊们一起起哄。

　　麦克风在人群中传递，没多久就递到了林白手上，里三圈外三圈，无数双眼睛看着他，就等着他说出一番惊天动地，或者感人肺腑的话来。

　　林白拿着麦克风呆呆地站了好几分钟，然后大声道：“我擦，你们有没有搞错？我现在就想着洞房，洞房，洞房，满脑子都是洞房，你们给我来这一套？耽搁了我的洞房时间，你们谁负得起责？”

　　“哈哈，果然是小白的风格！”

　　“去死！”

　　“想洞房哪有这么容易？”

　　“先来把酒敬了，每人一碗，敬不完不准洞房。”

　　老街坊起码有一半竖起了中指……另一半人则抱出了巨大的酒缸子。

　　自从十一年前发生了小白那啥叶清的事件之后，老街是严禁醉酒的，任何人喝醉了都会被老街坊们集体鄙视，甚至会遭到围殴，但叶清已经原谅了林白，戒酒令便算是终止了，今天大伙儿必须喝个够，喝个爽。

　　张德益和三十二公公这一对活宝率先举起了酒碗：“小白过来，先干三碗再说别的。”

　　林白将袖子一挽：“老子怕你们不成？来，满碗整起！”

　　老大的土碗不停地从酒缸里勺起酒来，然后“咣”地一声相碰，林白便一碗接着一碗地灌了起来，不一会儿，酒缸旁边就横七竖八睡了一地的人……

　　文文和芊芊两人哭笑不得地看着林白，文文低声道：“芊芊，看来你的新婚洞房之间，是没法正常过夫妻生活了，一会儿小白上床的时候只怕连东南西北都找不着。”

　　芊芊的脸一直红着，就没降过温，低声道：“那也没什么……不……不急在这一时。”

　　是啊，幸福的日子还长着呢，不急在这一时！


第五四七章、刚才那次不算

　　……

　　可怜的林白被一群老街坊灌得连天空是啥颜色都搞不清楚，进洞房的时候，他已经处于呼呼大睡的状态，芊芊一个人居然还抱不动他，请了文文帮忙，两个小姑娘一个抱头一个抬脚，嘿哟嘿哟地将他抬进房间，扔到了床上。

　　据说人生有两大喜，洞房花烛夜，金榜题名时，但实际上大多数男人在这两个时刻都是醉着过的，实在是说不上有多喜。

　　文文对着芊芊嘻嘻笑道：“好啦，我这电灯泡就该主动消失了，你快和你的老公亲热去吧。”

　　芊芊没好气地道：“小白都醉成这样了，你还说什么亲热不亲热的。”

　　文文笑道：“趁他醉了，你可以随意非礼他，多爽。”

　　“你以为人人都像你一样是花痴啊？”芊芊像赶苍蝇一样将文文赶出了屋去，关好房间，再回过头来看林白，只见他歪倒在床上，满脸通红，一身酒气，嘴巴还在砸巴砸巴的，好像在碎碎念着什么没名堂的话……这张怠慢的脸从小就百看不厌，不论做出多难看的怪相，芊芊依旧喜欢。

　　坐到床边，轻轻抚弄着林白的乱发，芊芊的心里满是温柔。先帮他脱了鞋子，然后再解开了他的衣扣，将那身和他不太搭调的衬衫扒了下来，再把西裤也扯下来扔开，最后的三角内裤是无论如何不好意思扒掉了，但芊芊还是好奇地扯开了他的裤头，向里面看了一眼……哦，原来小象鼻子不作怪的时候只有这么小。

　　她只在很小的时候看到过林白的小象鼻子，自从两人长大，懂事之后，她就再也没看过了，现在看来，记忆中那个只有一丁点儿大的小象鼻子，如今也长大了不少呢。

　　屋子外面还不时响起老街坊们的吆喝声，不少人今天晚上是不打算睡的，他们看样子要吃吃喝喝闹个通宵，芊芊从窗口看出去，能看到老街上一片灯火通明，她展颜露出微笑，然后关掉了电灯，把呼呼大睡中的林白向旁边推开了一点，然后小心翼翼地挤到床上，挨着林白躺了下来……其实小白喝醉了也不错，至少，会让她睡上床来的时候没那么尴尬和害羞……

　　……

　　当清晨的阳光从窗户透进屋来的时候，林白醒了，脑壳很痛，宿醉的第二天早上，脑袋通常都会痛得像要裂开一样，他伸手挡住刺眼的阳光，让眼睛可以勉强睁得开一点点，手脚刚刚动了一点点，就碰触到了一个柔软的身体……

　　定睛一看，睡在身边的人是芊芊，她的脸对着另一边侧躺着，留给林白只是一个后背，但不论芊芊用身体的哪一个角度对着林白，他都能第一眼就认出她来，绝对不会认错。

　　林白第一反应就是吓了一大跳：“哎呦我的妈，莫非我喝醉之后把芊芊非礼了？”不过两秒钟之后他就清醒过来，对了，我昨天已经和芊芊扯了结婚证，现在她是我的合法妻子了。昨天的种种事情慢慢划过脑海，他的脑袋也越来越清醒……当他到达最清醒的一刻时，又开始慢慢变得发热……

　　平生最爱的女子躺在身边，有哪个男人的头脑能不发热的？

　　林白伸手将她揽在了怀里，刚一入手，就感觉到芊芊的身体轻轻地颤抖了一下，不禁笑道：“好哇，芊芊，你居然装睡着。”

　　芊芊这就装不下去了，低声道：“不知道该用什么态度面对你，只好装睡……”

　　态度？还要啥态度？都已经是夫妻了，现在这种时候，只需要一种态度！林白二话不说，直接开始扒芊芊的衣裤，那动作简直就像一个急色鬼。

　　芊芊没好气地笑了一声，随即便把身子撑起来了一点点，让压在床上的位置松动，免得林白半天都把她的衣服扒不下来。

　　芊芊的娇躯林白并不陌生，其实从小到大，林白已经看过多次了，但能搂在怀中任意亵玩还是第一次，他的呼吸很急促，血液流动得很快，其实芊芊也一样，两人都迫切地需要着对方，不需要太多的引导与纠缠，两人很自然地走到了那一步，然而……当林白的小伙伴刚刚进入到某个温润的所在时……他的身子一颤，然后就软绵绵地退了出来……

　　“怎么了？”芊芊大奇。

　　林白苦笑道：“妈蛋，太过激动，所以……我被秒杀了！”

　　你越是爱一个人，在爱抚对方的时候就会越激动，而得到的感官刺激也会越大，结果通常就是……和自己最爱的人OOXX的时候，坚持的时间会最短，和自己不爱的OOXX时，坚持的时间就会很长。

　　不信？你找只母猩猩的照片看着撸，看你撸不撸得出来……

　　芊芊错锷地看了林白半响，突然“噗嗤”一声笑了出来：“没事，别懊恼，来日方长，第一次时间短点也没啥……以后会好的。”

　　林白以头撞床：“丢人啊！男人什么都可以，就是不能快啊。”

　　“真的没关系！”芊芊紧紧地搂住了林白：“从小到大，你在我面前丢过的人也不少了，多这一项又有什么关系？”

　　两人刚说到这里，突然听到“轰”的一声响，房间的门居然倒了，一堆妹子跟着门板一起摔了进来，激起一蓬尘埃。文文、花蝴蝶、刘大小姐、血凰二号、四号、凶暴萝莉、金巧巧、匀桧花妖……甚至连平胸女警什么的也在其中，原来这群妹子全都挤在门外偷听，听到关键的时候，所有人都用力地向前压，结果门板不堪重负，给挤倒了……

　　妹子们从地上爬起来，一边拍打着身上的灰尘，一边捂着嘴笑道：“咳咳，不用管我们，你们继续……咳咳……”

　　林白大怒：“我擦，有没有搞错？你们居然在外面偷听？”

　　花蝴蝶哼哼道：“你知道‘听房’这个习俗吧？咱们在外面偷听是理所当然，合情合理的，据传说，新婚之夜，无人听房，有碍于后。咱们来听房是给你面子，帮你生孩子来着。”

　　林白：“……”

　　花蝴蝶板着脸说完了一段儿冠冕堂皇的理由之后，突然又“噗嗤”一声笑了出来，笑得上气不接下气，捂着肚子大笑道：“笑死我了，小白原来是个三秒男，刚进去就口吐白沫了……哈哈哈哈……不行了，我笑死了……笑死了……”

　　林白的脸色顿时开始发紫，尼玛，男人怕的就是这种事情不给力，最怕的就是不给力还被别人给知道了。他这时候突然羡慕起龙傲天来，小说里的龙傲天在OOXX这方面是最厉害的，夜御十女而不倒，随随便便把几个女人搞得高潮迭起下不了床，一个女人伺候他根本不够，要几十上百个女人一起侍候，他还能把所有的女人都搞得下不了床……龙傲天啊龙傲天，咱们都是主角，凭啥我就没你这么牛呢？

　　这种时候必须洗刷污名，林白跳起身来，大叫道：“喵了个咪，都不许走，你们把门板掩好，重新出去听，我和芊芊再来一次，这次保证时间够长。”

　　芊芊羞得不能见人了，拉开被套上面的拉链，把自己钻进了被套里，说什么也不出来，嘴里嗔道：“说什么混话呢？有这么多人在外面听，怎么可能还来？你……你快出去……该起床了！”

　　“不行啊，必须再来一次，不然我就要被冠上三秒男的外号了。”林白惨叫：“刚才那次真的不算，现在重来，我保证发挥良好。”

　　没人理她，芊芊是死活也不肯再来一次了，妹子们也没兴趣再听房了，反正所谓的听房，就是故意抓新郎新娘的糗事，拿来当作茶余饭后的笑料，现在最大的笑料已经入手，再听下去还有啥必要？

　　文文跑到老街中间站定，大声笑道：“号外号外，林白新婚第一夜，连三秒都没坚持到就缴械了，哈哈哈哈……”

　　凶暴萝莉拿了个锣在旁边敲，边敲边叫道：“以后请大家称爸爸为三秒男！闪电侠！”

　　“哈哈哈哈！”老街坊们兴灾乐祸的笑声从街上的各个角落里传了过来。

　　林白感觉活不下去了，只想找个黑色的布袋把脑袋装进去。

　　过了许久，街坊们笑够了，才见张叔走过来拍了拍他的肩膀，低声道：“小白，别丧气，别看街坊们都在笑你，其实没有一个人是真的看不起你的，要知道，你张叔我当年第一次，也没坚持过三秒。”

　　齐老头儿也走过来，低声道：“嘿，六十几年前，我和媳妇儿那啥的第一次，也是刚进去就完蛋啦。”

　　连秦大妈那个瘦竹竿老公也跑过来，低声对林白道：“大叔我当年更惨，刚到门口就那啥了……把我婆娘气了个半死……”

　　男人们唉声叹气地互相安慰了一番，叹道：“所以啊，不是你的错，都是太清纯惹的祸啊！男人就不该太纯情，应该花天酒地，多泡些妹子，多睡几个女人，这样才能锻炼出来啊。”

　　话刚说到这里，秦大妈就提着锅铲出现了，她那瘦竹竿似的老公顿时吓了个半死，撒腿就跑，秦大妈在后面愤怒地挥舞着锅铲，大喝道：“天杀的混球，站住，有种不要跑……”


第五四八章、叶清的老家

　　……

　　芊芊搬进了林白家里之后，理所当然地成为了林家的女主人，后院住的那一大群妹子们都不禁担心起来，新来的女主人如果要赶她们走人怎么办？但很显然，她们想错了，芊芊并不是一个什么事都喜欢刨根问底的女人，对于家里住着的这些乱七八糟的女人居然没有追究的意思，她没有问她们为什么会住在这里，甚至没有问她们和林白是什么关系……她就像对待别的街坊邻居一样，友善地对待她们。

　　女人们松了一口气，同时也暗感奇怪，芊芊的心究竟是怎么长的？

　　和女人们想东想西不一样，林白没去考虑那些乱七八糟的事情，他只是在对自己的持续时间感觉到窃喜，第一次虽然落了个三秒男的外号，但第二次，第三次，第四次……后来的时间就越来越正常了，看来这种事果然是要靠锻炼的！确定了自己的那方面能力没有问题，这让他心里长舒了一口气，男人嘛，最怕的就是自己那方面无能。

　　三天之后，芊芊开始去电池厂上班了，她可不想天天都沉浸在新婚的喜悦当中在家里混吃等死，她是一个勤劳的女孩，闲是闲不住的，只有在劳动中才能肯定自己的价值，何况电池厂是小白的厂子，她想要努力地为小白多做点事情。

　　芊芊刚去上班，叶清就找上了门来，这时候林白正在家门口的藤椅上坐着喝茶，叶清径直地走到他的面前：“小白，你答应过，陪我回老家一趟，给乡亲们摆酒席。”

　　“哦，对！哥说过的话就像板上的钉子，是要算数的。”林白对这件事供认不讳。

　　叶清从背后拿出了旅行包，原来她早就已经准备妥当了，林白也是个行动派，既然如此，那便立即启程，在屋子里随便拿了几件换洗衣服，给芊芊打了个电话说要去外地一趟，便跟着叶清来到了长途汽车站。

　　不管是上个时空还是这个时空，林白都不清楚叶清的老家究竟是什么样子，这一次陪她回去，也算是能够更加了解她这个人。

　　两人买了去“合江”的车票，在长途汽车上摇摇晃晃地坐了几个小时的车，到了地方，林白才发现这是一个很小的县城，一眼望过去到处都是平房，中间点缀着一些半高不高的小楼，看起来就不是什么很富裕的地方。县城旁边有一条小河流过，这就是大名鼎鼎的赤水河，建国之战时，红军曾经四渡赤水出奇兵，也就是这条河……好吧，能出奇兵的地方就不可能是很热闹的地方，必定是些前不着村后不着店的古怪位置。

　　“你家是哪栋？”林白好奇地看着周围那些半高的破烂小楼。

　　“我家要是住得起这样的房子，那可真是睡着了都要笑醒了。”叶清苦笑道：“咱们还得转车……”

　　林白吓了一跳，跟着叶清跑到汽车站背后一个管理很混乱的小车站里，只见这里有许多面包车，大卡车一类的私家车子在吆喝着揽客，叶清向一个面包车司机叫道：“师傅，凤鸣镇那块儿你跑不？”

　　“凤鸣镇？”那司机的脸色黑了一黑：“不跑，那地方在大山深处，太偏了，我把你载过去没问题，但回来的时候只能返空车，相当于只能赚到单程的钱。而且现在出发，到了地方只怕已经是晚上十二点，回来的时候我得在山里开夜车，好危险的……随时可能车毁人亡。话说，你这么漂亮一个大姑娘，穿得也像城里人，跑凤鸣镇那穷地方去做啥？”

　　叶清有点尴尬地道：“我就是凤鸣镇的人，回家探亲呢，司机大哥帮个忙吧，我给你双倍的车费，就不怕放空车返程了。我家还可以招待你住一晚上，你明天早上回来，不用开夜车。”

　　司机仔细打量了叶清，终于听出了她的口音里杂着的合江本地味道，摇了摇头：“我实在不想跑那条线……你还是找别人吧。”

　　林白在旁边听得不耐烦，喵了个咪，伸手在怀里一捞，抓出了厚厚一叠钱，也没数有多少，全都往司机怀里扔过去：“走不走？不走这些钱就是别人的了。”

　　司机大汗，整个儿的态度顿时发生180度大偏转，赔笑道：“走，当然走！凤鸣镇那块儿就数我最熟，这里所有的司机没有一个跑得比我好的，就算是开夜车也保准不会开进山沟里。小姑娘，原来你在城里嫁了个有钱人，这次回乡探亲是带老公回来的？”

　　叶清：“……”

　　这家伙说得虽然不中，但也不远！看来还真是有个眼力的。林白笑着扔给他一包烟：“少说废话，嘴巴用来抽烟。”

　　两人上了面包车，坐在后厢里，车子发动上了山路，开始穿行在崎岖不平的山间土马路上，不时地摇晃两下，从车窗看出去，公路两边都是古怪的石头山，植被很薄，到处露出黑乎乎的山石，山坡上东一块儿西一块儿都些不成气候的田地，稀稀拉拉种着些农作物，夏天的大太阳暴晒在这些农作物上，它们都垂头丧气的显得很没精神。

　　林白不是第一次见到这种贫穷的地方，上次在大凉山里看到的村民们更穷，他是有个问题想不通，不禁问道：“叶姐姐，十一年前……我不是给了你一大笔钱吗？你咋没有用那笔钱把父母接出来？”

　　叶清的脸色略有些发红，低声道：“我没怎么敢动用那笔钱，只在开店时拿了一点出来，别的都封存着。”

　　“为啥不用？”林白大奇。

　　叶清低声道：“那笔钱，是……你对我做了那事之后赔偿给我的……我思前想后，总觉得不能用，不然……岂不是成了卖身……出卖身体赚钱了么？我虽然穷，但那种钱是不能要的，我想等自己赚了钱，再接父母出来，但是……我做生意老是亏钱，唉。”

　　林白心中不禁有点难过，上个时空的叶清，从来没有提过自己的父母，肯定是她觉得自己的钱来得不干净，不敢拿去给父母用，免得玷污了老人家的名誉。实际上，上个时空的她从来都不是真正的她，她用“佳佳”这个名字的同时，也给自己戴上了一张面具，所展现出来的一切都是伪装的，虚假的表情、虚假的语言、虚假的动作……只有这个时空的叶清，才让林白看到了她纯朴的一面。

　　车子在颠簸的山路上走了好几个小时，终于来到了凰鸣镇，到了镇子居然还没到她家，还要向着山里再驶大半个小时，这才到了一个叫做“白银湾村”的小村子，村子左边是山，右边有一条小河，到了傍晚的时候，阳光会照着河水泛起一片银光，所以又叫白银河，河水在村边拐了个弯，所以村子就叫做白银湾村了。

　　车到她家门前的时候，已经是晚上12点，叶清本想招待司机留宿一夜，但那司机收了林白给的“巨款”，哪里还介意跑夜路，大笑着驾车冲进了夜幕里，叶清只好默默地祈祷司机大哥别翻进山沟里去。

　　站到家门口，叶清的心情便已经不平静了，胸口起伏得厉害，想伸手敲门，却似乎没有力气。林白打量着她家的房子，典型的农家小屋，平房，墙壁是用砖块和泥巴砌的，屋顶上盖着瓦片，也不知道是多少年前砌的房子，墙壁上的泥灰多有脱落，瓦片也有许多破损了……古旧的木门上有许多划痕，看起来像是小孩子不懂事在门上划的。

　　林白只看了一眼就知道这户人家肯定很穷！农村里富裕一点的人家都盖了双层小楼，墙壁也会刷得很白，但叶清的家却明显没那财力。

　　“空空空！”敲门声在夜晚的山村里异常的清晰，过了好一会儿，屋里才响起了一个年轻男子的声音：“谁啊？是村里的王叔吗？半夜三更敲个鬼啊。”

　　叶清的眼里瞬间就有了泪水，大声叫道：“小叶子，我是你姐，快来开门。”

　　那年轻男子“嘎”地惊叫了一声，然后就听到屋子里响起了拖鞋在地上啪嗒啪嗒跑起来的响声，男子一边叫道：“爸、妈、大叶子回来了！”一边飞快地跑到了门口，“吱嘎”声响，老旧的木板门从里面拉开了，一个穿着粗布土衣服的黑乎乎小伙子站在门口，看到叶清的一瞬间就泪流满面：“老姐……你终于回来了。哎？旁边这男人是谁？”

　　叶清的脸蛋稍红：“这是你姐夫。”

　　小伙子目瞪口呆地看着林白，过了没几秒钟，小伙子的背后又窜出两个老人，看到叶清，老泪纵模：“大叶子，你总算是回家来了。”但面对林白的时候，他们也和小伙子一样，眼神古怪，似乎在说：“这小子谁啊？”

　　叶清只好不厌其烦地再介绍一次：“爸、妈，这是我给你们找的女婿，这次回乡，是专门回来摆酒席宴请乡亲们的。”


第五四九章、有学问的城里人

　　……

　　“女婿？城里来的？”老人对着林白仔细打量，今天的林白倒是没有穿上平时那身吊儿郎当的打扮，而是穿得还算正式，比较靠谱的白衬衫，穿上靠谱的七分休闲裤，鞋子与没有踢拖鞋，而是还算过得去的牛皮凉鞋，总的来说，看起来还是一表人材的样子。当然，这身打扮直接就出卖了他是城市人，和农村里的小伙子们穿着打扮明显不是一路的。

　　林白呵呵直笑：“嗯，双庆市人！”

　　“城里人好啊。”丈母娘看女婿通常都是越看越满意的，叶清的母亲立即就夸了起来：“文质彬彬的，一看就是个有学问的，哪像咱们家小叶子，一看就是土里刨食的山耗子。”

　　有学问？这句夸奖把林白夸得浑身都起了毛毛汗，尼玛，老子这辈子每次碰上陌生人，都会被当成没文化的傻屌丝鄙视，这还是第一次被人看成了学问人，看来城里人和乡下人的审美观念完全不一样。

　　林白完不需要谦虚，只需要摸着良心就回了一句：“伯母过奖了，我没啥学问，粗人一个。”

　　丈母娘呵呵笑道：“你如果算粗人，我们家小叶子那算啥？”她把自己的儿子，也就是叶清的弟弟拉到林白身边比了比，小伙子一身被太阳晒得黑呦呦的皮肤，粗眉大眼，粗手大脚，有他在旁边一衬托，林白还真像是个学问人。

　　“站在门口说个啥，都进来吧。”老爷子发了话，一家人都拥进了屋去，偏远乡下农村，居然没通电，点了个昏暗的油灯，五个人围着吱嘎响的木桌子坐下来。丈母娘怕准女婿嫌弃家里脏，拿了张布拼命的擦板凳，但是林白哪会在乎这个，他从小穷屌丝命，什么时候有过洁癖这种东西？根本就不在乎，一屁股就坐在了还没抹干净灰的脏凳子上，把他那条看起来满有档次的休闲短裤坐了一屁股灰。

　　丈母娘有点尴尬，低声道：“女婿……咳……小伙子，你裤子弄脏了不打紧吧？”

　　林白哈哈笑道：“没事，我从小也是滚着泥巴长大的，哪会在意这个。”

　　这个事情虽小，老爷子却看得暗中点头，心想：准女婿一点都不嫌弃咱们家贫穷肮脏，那新裤子直接就坐脏凳子上了，表情也没半点介意，看来是个好孩子。

　　“大叶子，你这些年来和家里联络不多，只偶尔写封信回来说在做生意。”老爷子似乎对叶清有点不满：“这一次直接就带了女婿回来，真是太不懂事了，也不提前说一声，好让我们准备准备。”

　　在老爹面前，叶清明显有点畏缩，农村孩子，从小被父亲拳打脚踢长大的比比皆是，倒是不是说他们不爱孩子，而是教育方式就是这么简单粗暴，所以大多数孩子对父亲又爱又怕，两种感情很微妙地杂夹在一起。叶清低声道：“爸，我也不敢确定哪天能回来，所以没法提前写信通知。”

　　“好啦，我就随便说说，没有怪你的意思。”老爷子呵呵笑道：“回来就好，十一年了，好不容易你才从城里回来一次，这次在家多呆几天吧……”说到这里，老爷子顿了顿，又道：“这些年，在城里过得可好？”

　　叶清在双庆其实过得很不错，有林白和老街坊们照顾着，这十一年来并没有碰上什么生活上的困难，但是……她做的生意却没有一样能成功的，开的理发店没几个顾客、卖手机也卖不掉、卖烧烤赚的钱仅够生活、卖泳衣更是刚起步……这些年来硬是没法往家里寄一分钱，搞得十分尴尬，只好对老爷子老老实实地道：“靠着在城里认识的朋友们接济，生活倒是没问题，但我做的生意老是失败，一直赚不到钱。”

　　老爷子哼哼道：“我就说了，咱们农村人心眼太死，做生意怎么可能做得过机灵的城里人，你当年跑去双庆我就是反对的，转眼十一年了，结果你还是一事无成，当初出去又是何必？”

　　丈母娘赶紧出来打圆场：“也不算一事无成嘛，你看，这不带回来了一个城里的女婿，五官端正，一表人才，很有学问的样子，多好的女婿啊，这在村里可找不着。”

　　这话说得，林白都感觉到肉麻，没想到老爷子居然不反对这话，笑呵呵地对着林白道：“小伙子，我看你也确实不错，城里人读的书都很多，你是什么学校毕业的呀？”

　　我就知道，见对方家长哪有不查户口的？林白对这种事早就有了心理准备，这时候随便编个名牌大学是可以糊弄过去的，但他不想骗人，就老老实实地答道：“我只有高中文凭，实在是没什么文化，您老可别笑我。”

　　“高中？哇！”老爷子居然双眼一闪，看起来是发自内心深处的欣喜：“果真是有学问的啊，读过高中，哈哈哈哈……咱家女婿真有本事。”

　　不是吧？高中文凭，在双庆随便一个路人甲也能踩死我，你这么夸张干嘛？林白大汗。

　　老爷子得意洋洋地道：“咱们村子里最有文化的就是村长，他读完过初中，得意得很，经常在我面前卖弄文化，明天老子喷他一脸，我有个高中文化的女婿了，哈哈哈！”

　　林白捂着脸，险些翻倒在地。

　　不过仔细想想，又觉得有一丝难过，在这些深山老村里，十里八乡远的地方才有一个小学，初中那是必须走到凤鸣镇上才有的，从白银湾村到镇子，光是开车都要开接近一小时，如果让村子里的人走路去上学，那每天得走多长时间？读初中对于他们来说，还当真是个很困难的事情。

　　“小伙子做什么工作的？”老爷子继续查户口。

　　这次林白还没回答，叶清就抢在了前面，大约是害怕林白说出什么不靠谱的话来，急切地道：“他是电池厂的。”

　　“电池厂的工人？好啊！高科技行业。”老爷子高兴得直吹胡子：“做工人好，工人有前途，比做农民好。”

　　林白只好苦笑：“我觉得做农民也好啊，三十六行，行行都出状元，没有哪一行比别的行当高贵。”

　　老爷子摇了摇头：“那都是当官的吹出来的口号，三十六行是有高下之分的，工人就是比农民好。当初大叶子说要去城里找活计，我虽然不大赞成，但她硬要去，我还是放她去了，心想着，她要是能去城里做个纺织厂什么的女工，也比在乡下刨一辈子的地好。”

　　话说成这样，林白就不便插嘴了，这种事越描越黑，别和老人家顶嘴的好。

　　当晚，叶清回了自己的房间休息，小叶子的房间腾出来给林白休息，他自己只能在客厅里睡板凳，林白本来想抢板凳位的，但他身为“客人”，哪里抢得过主人？最好只好占了小叶子的破木床。

　　第二天大早，天光刚刚放亮，林白爬起床来，正打算和老爷子谈谈摆婚宴酒席的事情，却见老爷子和小叶子都扛着背篓，手拿镰刀，一幅要下田的模样。叶清和丈母娘跟在他们后面，居然也是同样的打扮。

　　“咦？什么情况，为啥大清早你们都要下田？而且还是全家男女都出动？”林白一片茫然。

　　叶清笑道：“咱们回来得巧，正好赶上油菜夏收，这是农忙时节呢，当然是全家人出动去收割油菜。”

　　“哦？原来油菜是夏天收获的！”林白又长了点知识，他只会吃菜，不会种菜，什么菜是什么季节熟完全两眼一抹黑，对夏收倒是满感兴趣的，笑道：“我也一起去。”

　　“哪能让客人动手。”老爷子摇头：“你就坐在家里休息吧。”

　　林白笑道：“我是你家女婿，可不能算客人。”

　　这话说得有理，老爷子想了想也就作罢，找了个背篓来让林白背上，还给他弄了把镰刀……林白崭新的衬衫上面勒着个背篓的带子，瞬间就勒出了黑印子，不过他还真不在乎，只是傻乎乎的看着手上的镰刀一个劲儿乐。

　　叶家的人对他又多了一份好感，听说城里人都是不下田劳作的，怕脏又怕累，但这个小伙子完全没那些坏毛病。

　　到了油菜田，林白只看了一眼，就差点给吓尿了，只见整整一匹山，从山脚到山顶，全是绿油油的油菜，放眼望过去根本看不到头：“哎呦我的妈，这么多？要是我和叶清没回来，就靠你们三个人能收割得完吗？”

　　老爷子乐了：“这又不是咱们一家的，每家都有一片油菜田，好几个村的乡亲们种的菜田拼在一起才变成了整片山的油菜。”

　　“原来如此，吓尿我！”林白拍了拍胸口。

　　老爷子挥了挥镰刀道：“咱们动作快点，看这天气有点不对劲，随时可能下暴雨，如果不能赶在暴雨连绵到来之前把油菜都收下来脱粒，那损失可就大罗。”

　　林白听不懂什么叫脱粒，但却知道这玩意儿好像必须赶在下暴雨前收完，于是笑呵呵地道：“怎么个收法，您只管说，我保准做得好好的。”


第五五零章、咱们工人有力量

　　在老爷子的指导下，林白完成了人生第一次收割油菜，满有趣的！平日里他天天躺在家门口的藤椅上不动弹，严重缺乏运动，现在有机会下田玩玩，倒也是其乐无穷，没多久就收满了一背篓，背回家去放下，再来第二轮……

　　山坡上还有许多人家在收割油菜，夏收时节，家家户户都忙得要死，见林白这个穿得很规矩的城里人居然也在帮着收庄稼，几个村民不由得远远地向叶家人吆喝道：“你们家怎么多出一口子人来？”

　　老爷子得意洋洋地道：“我女婿，读过高中的。”

　　他把“读过高中”这四个字加重了语气来说，林白悲愤得简直要找个地缝钻下去，但听到的乡亲全都露出了嫉妒羡慕恨的表情：“有学问的女婿啊，真好！”

　　好你妹！林白抓狂。

　　“不光读过高中，还能帮着收庄稼，这么好的女婿到哪里找？大叶子这姑娘真是好命啊。”乡亲们一边挥舞着镰刀，一边笑呵呵地道。

　　叶家人陪感脸上有光，但他们左一句高中，右一句高中，却差点把林白说得口吐鲜血而亡，喵了个咪的，这日子没法过了，好在老街坊们不知道，不然肯定笑杀他。林白忍不住就想：如果我是大学生，这些人会不会把我当成大熊猫供起来？

　　正笑闹间，天空中却响起了一声闷雷，正在田里收割庄稼的乡民们顿时大惊，有人仰天骂道：“贼天，别来雨，油菜还没收完呢。”

　　话音还没蓝，豆大的雨点就落了下来。夏天的雨来得极快，说下就下，而且雨量惊人，一转眼间，天地间全是交错的白线，掩天盖地，白茫茫的一片啥也看不清。乡亲们十有八九被淋成了落汤鸡，但许多人站在雨里还不肯退走，继续挥舞着镰刀，想收得一点庄稼是一点。

　　叶家老爷子和小叶子都没退走，还在田地的奋战，丈母娘却拉着叶清跑回到了屋檐下，丈母娘甩着身上的雨滴，大骂道：“贼鸟天气，这下麻烦了啊，才收了一小半，完蛋了，全毁了。唉，山上那几个村子的油菜也没来得及收，这下都完蛋了。”

　　林白有点不解：“我就不懂了，田地是没盖子的，庄稼平时不也是要被雨淋的吗？为啥你们好像很怕雨似的？”

　　丈母娘苦着脸道：“平时当然不怕雨啦，但是油菜籽成熟这几天却不能下雨，因为下雨不利于收割，耽搁上两天，油菜籽烂熟之后就会被雨打掉，那就没有用了。”

　　“原来如此。”林白又学了点东西，他拍了拍胸口道：“放心，交给我来收割吧。”

　　“哎，你是初学，这么大的雨里你一个初学者收得了多少？”丈母娘赶紧道：“算了吧，也抢救不出来几篓了。”

　　林白笑道：“你忘了我是工人啊？有个歌怎么唱的来着……我想想……嗯……咱们工人有力量，嘿！咱们有工人有力量，每天每月工作忙……”他仰天打了个哈哈，然后埋头冲进了白色的雨幕之中。

　　丈母娘吓了一跳，伸手想来拉他，结果一眨眼就已经看不着他的人，面前一片白花花的雨线，视线不过十米，哪里看得到林白去了哪里。丈母娘吓了一跳，赶紧对着雨幕里大喊道：“老头子，你在田里找找女婿，让他别收了，快回来休息着吧……这雨天在山坡上滑一跤可不得了。”

　　话音刚起来，还没落得下去，林白刷地一闪又出现在了她的面前，背篓里居然装了满满一篓刚收割下来的油菜籽。

　　丈母娘吓了一跳：“哎？你怎么弄的？这么快就收满了一篓？”

　　林白甩了甩头上的雨水，哈哈大笑道：“我发动了工人阶级无限的力量，速度增幅了，哈哈……等着，我再去……”说完，他身子一闪，又回到了雨幕之中。丈母娘丈二和尚摸不着头脑，还没把脑子转清楚，就感觉到眼前又是人影一闪，林白又背回了一篓来。

　　“不是吧，工人阶级也太有力量了吧？”丈母娘整个人都斯巴达了。漫天的雨线阻挡了视线，不然丈母娘还真想看看，这女婿究竟是用了什么办法收的，这速度简直不可思议。

　　没一会儿，林白就背回来了二三十篓，而这时候农活最熟练的老爷子也才只背回来一篓而已。

　　老爷子这下也不去背了，目瞪口呆地看着林白闪进雨幕，然后又闪回来，又是一篓，再闪进雨幕，又闪回来，又是一幕……这尼玛比最高科技的自动收割机还要快。不一会儿，小叶子也回来了，他也被林白的速度给吓着，站在屋檐下呆呆地等着。

　　几分钟之后，林白最后一次闪回屋檐下，拍了拍手道：“搞定了，咱们家那块田里经收完了。”

　　“这就完了？”老爷子看着家里堆集起来的油菜籽，茫然地道：“咋完全没有感觉到往年夏收时的辛劳与汗水？”

　　林白哈哈地笑了一声，道：“我看别的乡亲们还很辛苦的在大雨里抢收，有人还在哭，很惨的样子，我去帮帮他们吧，你们等我一会儿。”

　　“你可别累坏了。”老爷子有点担心地道：“工人阶级的力量也不是无限的吧？”

　　林白做了一个抬臂挤肌肉的样子，可惜上臂连半点肌肉也没鼓起来，他装模作样地道：“放心，工人阶级厉害着呢。”说完，身子一闪，再度回到了雨幕里。

　　大雨依旧哗啦啦地下着，视线只能看到几米外的地方，叶家人都看不清楚林白究竟跑到哪里去了，甚至听不到外面的声音，只能听到哗哗的雨水声，老爷子叹了口气道：“这是个好孩子啊，收了自家的庄稼还想着帮别人收，真是好孩子。”

　　叶清的小脸红通通的：“嗯，他是个很好的人，我一开始不知道，还挺讨厌他的，后来慢慢和他接触多了，就觉得他很好，非常好……”

　　一个多小时以后，林白回到了叶家，他的衣服已经在大雨里湿透了，但他还是满不在乎，哈哈笑道：“搞定了，我帮乡亲们全部收完了。”

　　老爷子张大了嘴：“收完了？一匹山的油菜？全部？”

　　“是啊，不收完不是会烂掉吗？当然要都收下来嘛。”林白笑道：“哎呀，累死了，我先去换套干净衣服，回头再聊……”

　　他跑回了房间里，留下老爷子、丈母娘、小叶子三个人面面相觑，雨幕慢慢地转小，雨丝细了几分，视线终于能及远了，叶家几口子一起向着山坡上眺望，顿时倒抽了一口凉气，早上还漫山遍地绿油油的油菜田，现在全都被收割完毕……家家户户的屋檐下都堆着一大堆收割好的庄稼。有几个乡亲远远地对着叶家挥手，看样子是在感谢他们家帮忙割收了庄稼。

　　“不是吧，真收完了？”

　　“我的个天，我是不是眼花了？”

　　“老太婆，你拧我一下，看我是不是在做梦。”

　　“大叶子，你这丈夫也太牛逼了吧？他动作怎么快成这样？”

　　叶清笑道：“他确实有一些很奇怪的本事，我也不知道他为什么这么厉害，你们也别刨根问底了，他既然说是工人阶级的力量，你们就当那真的是工人阶级的力量吧。”

　　林白换好衣服出来，叶家人还拿仰慕的眼神看着他，害得他怪不好意思的，只好干笑道：“安啦，不就是跑得快了点嘛，其实刘翔比我跑得快得多，真的。”

　　是不是真的没人管，反正很牛逼，叶清把林白换下来的衣服拿去洗干净，连内裤都洗得干干净净的挂了起来，一家人都换了干净清爽的衣服，坐在屋檐下面看着外面的雨幕，今年的夏收是有史以来最神速的一次夏收，而且还是赶在暴雨之中完成的，这说出去就没人会信。

　　老爷子对新女婿又多了一份满意，笑呵呵地道：“这场雨下完之后，咱们就张罗着给你们办个酒席吧，请人杀几头猪，把附近几个村的乡亲都请来，摆上几十桌……让他们都看看咱们家能文能武的女婿，眼红上一阵子，哈哈哈哈！”

　　老人家至始至终居然就没提过结婚证的事情，看来这乡村里还真的不认结婚证这东西，只认酒席，办过酒席就是一家人，没办过酒席那就不算结过婚，甭管你有没有证，那玩意儿在这里就没效力。

　　叶清心头大石总算落地，脸上露出幸福的笑容。

　　林白突然想到啥，捅了捅旁边的小叶子，也就是自己的小舅子，笑道：“小叶子，我没看到你老婆，看来你还没结婚吧？有没有中意的姑娘，咱们把酒席一起办了倒也爽快。”

　　他不说这话还好，一说这话，小叶子的黑脸上就像被人打了一拳，瞬间就瘪了下去，整个显得没精打彩，要死不活，有气无力地道：“我倒是有中意的姑娘，但是……唉！娶不起啊。”

　　“娶老婆有啥娶不娶得起的？两情相悦就往家里一背，不就搞定了？”林白奇道。

　　小叶子瘪着嘴不说话了，丈母娘接口道：“唉，小叶子倒是相中了邻村一个姑娘，但是那家人狮子大开口，要两万彩礼钱，不给彩礼就不肯把女儿嫁过来，咱们家哪来的两万块啊，小叶子现在正愁着呢……正想着要不要去双庆投靠姐姐，找个工厂打打工，结果你们倒是先一步回来了。”


第五五一章、收购商

　　……

　　原来是钱的问题！对于有钱人来说，钱的问题就不是问题。但对于穷屌丝来说，钱的问题比天还大，林白很清楚那种一分钱难倒英雄汉的憋屈，伸手就到衣兜里去摸卡……这时叶清却突然伸手，一把抓住了林白的手。

　　两人目光汇聚，林白看到叶清使了个眼色，并且很轻微地摇了摇头。

　　她意思是不让我出钱？林白有点不解，但还是把手从衣兜里拿了出来，没有摸银行卡。

　　叶清轻轻扯了扯他的袖子：“小白，跟我到屋后来，我有话和你说。”

　　两人绕到屋后，距离前面远了，林白这才低声问道：“咋了？干嘛不让我出钱？”

　　叶清小声道：“嘘，小声点……我爸是个典型的旧社会古板老农，自尊心超级强，你要是当着他的面拿钱出来，我爸肯定要跳起来的。”

　　“哦？”林白脑子里转了转念头，随即恍然大悟，生活不是都市装逼小说啊，在某些小说里，主角拿出钱来一砸，周围人全都趴下，但那毕竟只是小说，现实生活中做人可不能这样做，不信？你幻想一个场景，你父亲缺钱花，你这做儿子的跑过去，拿出一叠钱来砸到父亲脸上，你看他是高兴还是会气得住院？估计是后者的情况会比较多。

　　实际上，金钱至上的理念是从西方传进来的，而咱们华夏旧有的传统思想里，不为五斗米折腰的大有人在，富贵不能淫，贫贱不能移者比比皆是，尤其是那些并没有被“资本主义腐朽思想”侵害的淳朴的乡下人，更是不能随便拿钱出来砸，那只会起到反效果。

　　“那怎么办？坐看你弟弟娶不到媳妇？”林白奇道。

　　叶清苦着一张脸：“我也不知道怎么办，你帮我想想呀，要怎么才能帮弟弟解决这个问题，又不伤到我爸的面子。”

　　这个问题可难了，比和九头蛇军团打仗还难，林白抱着脑袋想了半天也没想到有啥好办法。他其实有办法让这个村子富起来，比如投资一笔钱在这里搞个什么旅游业一类的，只要请酒店王子陈靓枭来帮着运作一下，应该能成，但这种事不是一朝一夕之功，等这事儿搞起来，叶家富起来的时候，那姑娘只怕早就给别的男人生了几个孩子了，轮不到小叶子什么事儿。

　　直接塞钱不行，搞别的又太花时间。林白想了半天还是没办法，只好苦笑道：“这可真想不到，回头再慢慢想吧。”

　　两人从屋后绕出来，又回到叶家人中间坐下，继续聊天吹牛，小叶子被提起了烦心事，兴致不太高，丈母娘却一直在絮絮叨叨地说着那家人不厚道，乡里乡亲还硬要收什么彩礼，简直不讲道理云云。

　　林白突然想到个理由，开口道：“哎呀，说起来我还没有给你们彩礼钱呢，干脆这样吧，我拿一笔彩礼钱出来给你们，你们再拿着这笔钱去给小叶子娶老婆不就行了？”

　　“不行！”古板的老爷子立即就反对道：“说什么大瞎话，咱们家没有收彩礼的习俗，哼！那些收彩礼的父母简直不像话，究竟是嫁女儿还是卖女儿啊？我女儿只嫁好男人，不卖给有钱人，小白，你要是拿彩礼钱给我，看我不拿粪叉把你叉出去。”

　　林白吓了一跳，粪叉啊？好恐怖！不过这倒是让他又对叶家老爷子多一份认识，难怪上个时空里佳佳姐不敢提自己的过去，连半句都没有说过家里的事，她那职业要是被家里老爷子知道，还不把她一粪叉叉死在地？

　　好吧，左也不成，右也不成，这钱还真是递不出去，咋整的好？

　　这时候，外面的暴雨又小了一点点，有几个乡亲披上蓑衣出了门，穿过泥泞的山道，没多久就走到了叶家门前，然后便有人对着叶家老爷子吆喝道：“老叶啊，这次多亏了你家女婿，咱们的油菜籽全都收回来了，没被暴雨打坏，哈哈哈……”

　　老爷子哈哈大笑，林白也跟着拱了拱手：“小事一桩，哈哈！”

　　有个老农道：“就这两三天，收油菜籽的商人估计就要来了，希望今年的收购价能比往年高一点点便好。”

　　丈母娘苦笑道：“是啊，去年是2块5毛钱一斤，今年要是能涨上3块，咱们家这几百斤油菜籽一并卖出去，就能赚上一千多块钱呢，唉，然而并没有什么卵用，还不够给小叶子讨老婆的一条腿……”

　　这话说得，几个人一起大汗。

　　林白虽然不懂得种田，但是对农业的一些销售环节还是略知一二的，现代社会的农民很少有自己跑出来卖菜的，都是直接批发给收购商，收购商从农民这里拉走农作物之后，再进入菜市场的流通环节……想到收购商，林白突然双眼一亮，计上心来。

　　他拉了拉叶清的袖子，在她耳边低声道：“我想到了一个让你们家突然得到一笔巨款的办法了。”

　　“啊？是什么办法？”叶清大喜。

　　林白低声道：“我得去准备一下，能不能行还不敢肯定，总之我得离开一天。”

　　叶清点了点头：“那你就说有急事，要回城里处理。”

　　林白给手机上设了个闹铃，然后静静等着，过了几分钟，手上的闹铃响了，林白假装成接电话的样子，拿起手机来道：“啊？哦！我知道了……机器出了问题是吧？好的，我马上回来帮忙检修。”

　　挂断电话，他装出一幅尴尬的脸对老爷子道：“抱歉，电池厂里出了设备故障，正好是我负责的机器，我得回城去看看，我会尽快再过来的。”

　　老爷子不疑有他，笑道：“去吧去吧！早去早回，村里老王家有个二手摩托车，我让他帮忙把你载到凤鸣镇，你在那里找车就能回到合江。”

　　林白自己跑路可比什么摩托车快多了，但为了不让老人家起疑心，便只好搭了老王家的摩托，花了一个多小时才到凤鸣镇，给老王散了两包烟，老王先是坚持不收，后来却之不过，拿着烟笑呵呵地走了。

　　林白这才赶紧开始实施自己的计划，他在镇子里买了一身看起来很傻逼的皱巴巴的西装，又买了一个公文包，然后用“暗示魔法”施在自己的脸上，让周围的所有人看他的样子都像一个普通的中年男人，一切伪装完毕之后，又找了个车，再次返回到白银河村来。

　　“中年男人”林白，穿着皱巴巴的西装，一只手上夹着傻乎乎的公文包，另一只手撑着一把雨伞，晃晃荡荡的走进了村子，这造型立即就引起了村民们的围观与警惕，好几个房子里的人都站在屋檐下向他张望，似乎想知道这是何方神圣。

　　林白从叶家门口走过，叶清也站在屋檐下看他，他只对她一个人解除了魔法，让她看到自己的脸，然后使了个眼色。叶清这才知道是林白在搞鬼，她不知道他要做什么，只是好奇地眨着眼睛看他。

　　为了不引起怀疑，林白没有直接走进叶家，而是先一步走到了开摩托送过他的老王家门口，站在门口吆喝道：“家里有人吗？”

　　不久前还送过林白的老王叼着一根烟出现在门口，那还是林白散给他的烟，老王从头到脚打量了一下这个“中年男人”，粗声道：“干嘛？”

　　林白笑嘻嘻地道：“我是来收购破土碗，破夜壶什么的，你们家里没有什么祖传的碗啊，碟子啊一类的东西？能让我看看吗？价钱好说好商量。”

　　老王不禁笑了：“我当是个什么人，原来是收古董的，一边玩儿去，咱们家没有古董给你收。”

　　林白装模作样地叹了口气，离开了老王家，这次就走到叶家门口来了，对着坐在门口的老爷子笑道：“这位老人家，你们家里有没有什么祖传的碗、夜壶一类的东西卖啊？”

　　“没有没有！”老爷子像赶苍蝇似的挥了挥手：“咱们家没有那些东西。”

　　林白赶紧对叶清使了个眼色，叶清从旁边凑过来道：“哎呀，爸，咱们家不是有一堆土碗吗？随便拿点给他看看吧。”

　　老爷子哼哼道：“那些土碗都是镇上买来的，哪会是什么古董，给他看了也没用。”

　　“唉，就当打发打发他，让他死了心，免得他缠着咱们家。”叶清回到厨房里，拿了一叠碗出来交到林白手里。

　　林白拿出个放大镜，装模作样地看了起来，叶家人都像看神经病一样看着他，只有叶清一个人满眼都是柔情，她已经大致猜到了林白在玩什么名堂。

　　拿着放大镜看了半天，林白突然从碗堆里找出一个碗来，高高举起，对着太阳照了照，又翻来覆去地看了半天，突然一拍大腿，对着老爷子道：“哎呀，我说老爷子，你家这个土碗卖给我如何？一口价，五千块。”

　　老爷子大奇：“不是吧？这土碗，真是古董？”

　　林白板起了脸，一本正经地道：“这哪是什么古董，就是个破碗，我和它有点眼缘，所以出五千块收去玩玩。”


第五五二章、这个古董很值钱

　　……

　　林白很明白穷人的心态，因为他做了二十几年的穷人，很清楚当家里翻出个值钱的古董时正常人会有什么反应，他故意开价五千块，然后还说它是个破土碗，就等着叶家的人上勾。

　　果然，老爷子倒是没什么反应，丈母娘却刷地一下跳了起来：“五千块不卖！”她扁起了嘴，把土碗从林白手里抢了回去，然后对老爷子道：“老头子啊，这个碗肯定不普通，说不定就是什么前朝古董，这个奸商欺负咱们不懂，故意压价成五千块呢，我敢肯定，这东西不止这个价……还记得五年前，有个奸商来收走了老王家的雕花大木床，给他家开价一万块，老王乐坏了，没想到事后一打听，那张床是清代地土老财用的好床，价值十几万呢。”

　　老爷子道：“好像是有这么回事。”

　　丈母娘叉着腰，对着林白哼哼道：“骗子，咱们的碗不卖给你。”

　　叶清和林白两人肚子都要笑痛了，但为了演戏，这时候可不能有丝毫笑意，林白摆出了一张苦瓜脸道：“唉呀，这位阿姨，您可真是个有脑子的，我这可真是骗不了你们了。好吧，我就老实交待吧……”

　　林白装出一本正经的样子道：“这个碗是宋代末年，著名的山东……哦不对，山西……咦？不对，是陕西的原窑货，距今有800多年历史了，看，土碗底下这道划痕，这就表明了当时的工艺不过关，要是现代的碗就不会这么粗糙……”

　　要说林白最拿手的本事，那就是一本正经地胡说八道，胡说起来简直就是头头是道，那明明就是个做工不及格的乡村土窑烧制的破碗，放在市面上两块钱一个都不一定有人要，林白硬生生说成宋代的陶瓷工艺不过关。

　　随便找个城里的古董行的人来看，都会被这破碗气得喷饭，但乡下人淳朴，哪知道这些门门道道，叶家的人被林白这一番说辞搞得晕头转向，天昏地暗，还真以为这个碗很了不得。

　　“阿姨，我就老实给你交个底吧，你这碗如果被有兴趣的收藏家看到，大约能卖四万块！”林白继续忽悠：“但是啊，如果找不着合适的买家，顶多也就只能卖两万块……你们要知道，古董这东西的价格波动是很大的。”

　　叶清这时赶紧帮了一句腔道：“是啊是啊，古董的市价波动很大，很难卖出最高价。”

　　叶家老爷子，丈母娘，小叶子三个人都没出过山村的，实在是不知道外面的世界是什么样子，被叶清一帮腔，三个人都信了。

　　林白摊手道：“大叔，阿姨，你们看，我跑一次乡下山村也不容易，你们总得让我也有点赚头吧，这个碗……我就用两万块买下来，等我转手时，就算以最高价四万块卖出，也顶多只有两万块利润了……这都是赚的辛苦钱，你们坐在家里啥事也没做，就收获两万块，比咱赚点钱容易多了，何乐而不为呢？”

　　丈母娘开始犹豫起来，老爷子却直接拍了板：“行，这碗给他，咱们就只要两万块吧，他说得对，做人要厚道，有钱要大家分，他赚两万咱们赚两万，也算没亏待人家……如果不是他跑来给咱们说，咱们还不知道这个碗是古董，说不准哪天就摔了。”

　　老爷子发了话，丈母娘就不再坚持了，林白拿出一叠钱来，和丈母娘一手交钱一手交碗。丈母娘接过两万块钱时，双手不停地颤抖，林白却装出很小心翼翼的样子脱下西装，拿衣服包着土碗，简直就像包着个宝贝。

　　“那咱就先走了哈。”林白对着叶清使了个眼色，捧着“宝贝碗”走上了山路。

　　身后传来丈母娘欢喜的声音：“小叶子，你娶媳妇的钱有了，哈哈，苍天开眼，好人有好报啊，咱们家居然翻出了古董碗……小叶子，快跟妈去邻村走一趟，咱们提亲去。”

　　小叶子欢喜得忘了说话，憨乎乎地站着，只知道傻笑。

　　林白的心里也很开心，脚步也变得欢快起来，拐过一个弯道之后，随手将手里的土碗扔进了沟里，然后换回了自己的衣服，解除了暗示魔法，又晃晃荡荡地走了回来。

　　以林白的身份回到叶家时，丈母娘和小叶子已经出门提亲去了，家里只剩下老爷子和叶清两人，林白假意对老爷子道：“哎呀，我走到半路上，突然又接到一个电话，说故障已经解除了，我又回来啦，哎呀？阿姨和小叶子怎么不在家了？”

　　老爷子的表情很古怪，似笑非笑，说不出来的诡异，看来他还没有从刚才的古董事件里缓过来，只是对林白点了点头就算知道了。

　　叶清却满脸喜色地拉着他的手，低声在他耳边道：“你这计策真是胡闹……”

　　林白嘻嘻笑道：“我只会这种胡闹的计策，反正成功了就行嘛。”

　　这时，老爷子突然披了一件蓑衣，冲进了雨幕里，连招呼都没给林白和叶清打一个，两人颇觉好奇，站在屋檐下等了一会儿，老爷子又回来了，只见他手上拿着一个摔成了两半的土碗，正是林白扔进沟里那个，走回屋檐下，老爷子一言不发，将摔破的土碗摆到了叶清和林白面前，然后瞪大了眼睛看着他们。

　　“这下完了……”林白大汗。

　　叶清也吓了一跳。

　　老爷子对着林白和叶清道：“仔细一想，我就感觉这事情怪怪的，小白刚刚走了，收购商就来了，大叶子还不停的帮着收购商说话……收购商一走，小白又回来了……嘿，你们真当我好骗啊？”

　　叶清急道：“爸，这不关小白的事，是我瞎出的主意，你要骂就骂我好了。”

　　“唉，我骂你做啥？”老爷子像是没了力气般地软在椅子里：“大叶子，小白，你们都是好孩子，变着花样想法子塞钱给我们，是怕我这倔老头儿不肯接受别人的施舍吧？”

　　“这个……咳……”林白不好接口。

　　老爷子摇头道：“你们也太高看我的自尊心啦……为了宝贝儿子的终身大事，再倔的石头，也得软上一软啊……我代小叶子谢谢你们了！这件事千万别让小叶子和他妈知道，就让他们以为咱们家真的出了个古董吧。”

　　听到这里，林白和叶清终于松了口气。

　　老爷子在屋后挖了个坑，把土碗深深地埋了下去，然后回到前面来，倒了两杯高粱酒，大笑道：“来，乖女婿，咱们两个干上一杯，有你这么好的女婿，我真的是太高兴了。大叶子这孩子真是命好，能在城里找到这么好的男人……”

　　两个男人在屋檐下你一杯我一杯地喝了起来，一直喝到日落西山，丈母娘和小叶子才终于回来了，娘儿两人都满面红光，显然，他们拿出了两万块彩礼钱之后，事情很顺利地谈好了，着着实实扬眉吐气了一把。

　　接下来的数月里，叶家卖出一个古董碗的事情传遍了十里八乡，家家户户都把自家的土碗拿出来反复研究了无数遍，这些是后话，便按下不表了。

　　几天后，叶家的酒席摆好了，叶家两个孩子一起成亲，小叶子怒砸两万块彩礼，娶回了邻村最漂亮的姑娘，一时传为屌丝逆袭的美谈。而大叶子嫁给了一个城里的工人，这个工人有力量，收割庄稼速度超人的事情也扬名四方。

　　农村人就是这么简单，什么扯结婚证啊，请证婚人啊，请婚庆公司啊一类的事儿统统不用搞，只需要把酒席摆好，让乡亲们跑来吃一顿，这事儿便算是成了。

　　林白在酒宴上碗到必干，没多久又喝得趴倒在地，被一群乡亲抬进了洞房，结果洞房花烛夜睡了一晚上觉给浪费掉了……在这方面反倒是小叶子比他聪明，人家喝的就不是酒，全是掺了酒的白开水，结果大杀四方而不醉倒，回到洞房里时还神采奕奕，把新娶的邻村姑娘给摆成了十八般模样，狠狠地糟蹋了一遍……那时候，林白还在呼呼大睡，什么也不知道呢。

　　“姐夫，下次再来玩啊！”

　　“女婿，随时欢迎再来！”

　　叶家人站在公路边上，向着林白和叶清两人挥手，老王的摩托车装了三个人，显得很有些拥挤，林白把叶清拥在怀里，向着他们挥手：“以后我们会经常回来看你们的。”

　　“这里回来一次不方便，倒也不用经常来，记得咱们就好。”老爷子呵呵笑道。

　　“不，我想……这里应该很适合变成一个旅游景点，尤其是油菜花开的时候，漫山遍野开满金黄色的油菜花，会是一幅很动人的景致，等这里开始搞旅游开发了，公路也会修好，还会有定期班车，到时候回来就方便了。”林白对着老人家笑道：“到时候我们会经常回来的。”

　　老爷子哈哈大笑：“哪会有旅游开发公司看上咱们这破地方，这种好事再等五十年看会不会有，哈哈哈……以后再说吧……”

　　不，这里会好的！林白没有大声说出来，只是低声在叶清的耳边道：“叶姐姐，这下你真是我老婆了，今晚，咱们在合江的旅馆里，可以重新体会一下初夜了……”

　　“不会是三秒吧？”叶清打趣道：“人家要时间长一点。”

　　“我晕……”林白差点从摩托车上翻倒下去，完了，清纯怯弱的叶清妹子，一嫁了人就变成这样了，天啊！果然，这个女人是有着自暴自弃的宿命的。


第五五三章、这孩子从哪里捡来的

　　……

　　林白和叶清回到双庆的时候，已经是三天后了，两人在合江住了三天，也尽情地玩耍了三天，就当成了两人的蜜月旅行，虽然没有去什么欧洲米国马尔代夫，只是在一个小小的破县城里，叶清却已经非常满足了。

　　三天时间里，叶清的变化很大，从第一夜的羞涩到第三夜的狂野，她在极短时间里就变成了一个入骨的御姐，看来人生这东西很诡异，不论怎么变来变去，一个人最终会变成什么样子，早就有了定数……就像林白一定会变成屌丝一样，叶清注定会变成现在这样，区别只是变化的过程不同罢了。

　　走到老街口，叶清放开了林白的手，本来一直像小鸟依人时地粘着他，但到了老街她却立即退开了好几米远：“在老街咱们还是要像以前一样保持着距离，可不能让芊芊看到了。”

　　林白有点尴尬地道：“委屈你了。”

　　叶清摇了摇头：“倒也说不上多委屈，这些年来，看着你和芊芊两人相处的一点一滴，早就有了心理准备，不是芊芊对不起我，是我对不起芊芊……”

　　林白不好再说什么，两人回到老家口，叶清推开自己的泳衣店门，钻了进去，却没想到花蝴蝶正要出门，两人在门口差点撞到头，花蝴蝶瞥了她一眼，又瞥了对街的林白一眼，低声怪笑道：“哟，一对狗男女偷情回来了。”

　　她说这话就是故意的，想欺负一下向来都很怯弱的叶清，看看她的囧态，却没料到叶清并没有显得很窘迫，居然低声笑着还了一句：“是啊，偷情的感觉还不错，很刺激。”

　　花蝴蝶差点一个跟头栽倒在地，实在没想到，叶清居然这么大方。

　　然而更让她吓了一跳的还在后面，叶清居然又笑道：“下次咱们两个一起伺候小白吧。”

　　花蝴蝶听到这里就没法再听下去了，一张俏脸涨得比猪肝还红，掩着脸狂奔出门，狼狈而逃。

　　“嘻嘻，想挤兑我哪有这么容易？”叶清对着花蝴蝶的背影笑道：“老娘十一年前就不是处女了，你现在还是处呢，和我比……”她感觉到被禁锢了多年的思想被放飞的轻松，现在已经嫁为人妇，再也不用掩饰自己心里火热的一面，哈哈笑了一声，开始准备开店营业。

　　林白还不知道，对街的两个女人已经悄悄过了一招，结果是花蝴蝶完败，当年的佳佳姐已经以另一种形式复活了，说起荤段子无人能敌。

　　他推开家门走进去，就见芊芊正坐在客厅里，一时没反应过来，好几秒钟后才想到：哦，对了，芊芊已经嫁给我了，现在她坐在我家里是应该的。

　　芊芊对林白露出微笑：“回来了啊？这几天跑哪里去了？”

　　林白一本正经地撒谎道：“去山里找旅游开发项目去了。”说完还拿出电话，当着芊芊的面给陈靓枭打了过去：“喂，老陈啊，我最近想在合江凤鸣镇那边的山村里搞个旅行开发项目，空有资金，却没有这方面的经验，你能不能弄个开发团队来帮帮我呀？”

　　陈靓枭笑道：“团队有的是，你打算投多少资金？那地方有点偏吧，投少了只怕连路都修不通。”

　　林白笑道：“不封顶，反正能把那地方搞活起来就行，投多少钱我都不在乎。”

　　陈靓枭吓了一跳：“不是吧？你这是要拿钱去填水坑啊。”

　　林白哈哈大笑：“有钱，任性！”

　　陈靓枭这下没话说了，只说尽快把团队弄来，便挂了电话。

　　芊芊看到林白真的在做正事，满高兴的，笑道：“小白谈生意的样子真帅，我觉得男人就是这里好，只要一正经起来做事情，就会变得好帅气。”

　　“哦？你喜欢这样吗？那我以后经常谈正事。”林白笑道。

　　“那倒是不用……平时的小白也很帅。”芊芊笑道。

　　正拉着家长里短，突然匀桧花妖从后面跑了出来，见到林白，赶紧一把拉住他，低声道：“哎呀，小白大人，你总算回来了……孩子，孩子要出土了。”

　　这话吓了林白一跳，也顾不得再和芊芊聊天，撒腿就向后院跑。原来，他在合江去这几天，双庆也下了一场暴雨，雨水季就是花妖的生长季，埋在后院里的孩子长得飞快，眼看着就要长成了。

　　林白到了后花园，定睛一看，果然，原本只是一个小花蕾的孩子，现在已经在开花了……那开花的速度用肉眼都可以看得一清二楚，花瓣一片一片地张开，当整朵花完全打开的时候，泥土突然裂开了，一只肉乎乎的小手从泥土里破土而出，向着天空摇呀摇的。

　　不知情的人看到这场面保准以为是僵尸从地底下爬出来了，林白却很欢喜，伸手就要去抓那只小手，帮着把他从地底拔出来，匀桧花妖赶紧挡住林白道：“小白大人，不能拔，得让孩子自己爬出来……你帮他拔出来的话，就是过于溺爱了，要让他学会独立……”

　　这个道理就和小孩子摔倒了要让他自己爬起来一样，林白觉得有道理，只好放弃了帮忙的想法，眼睁睁地看着那只手左右摆动，过了一会儿，又一只手伸出地面，然后一个小脑袋就冒了出来……接着，一个一岁左右大小的婴儿，就从泥地里爬了出来。

　　匀桧花妖拍着手笑道：“哎呀，是个女儿。”

　　林白定睛一看，果然，木有小JJ，是个女儿，不禁笑道：“不错，女儿朝妈，以后长大了和你一般的漂亮。”

　　匀桧花妖想的却和林白不太一样，她居然欢喜地道：“以后她就是新一代的女魔王了呢……我要从小教她身为一个王的幽雅……哎呀，可惜她和我一样是匀桧花，天性太过于善良，以后也不知道镇不镇得住那些凶狠的种族。唉，要是我是罂粟花就好了。”

　　林白大汗：“罂粟花有啥不同的？”

　　“罂粟花被称为魔鬼的化身，是一种致命的花，能轻易地迷惑别人，让所有人死心塌地成为它的奴隶，是最适合魔王两个字的花呢。”

　　林白大汗：“我看匀桧就挺好，罂粟花什么的才不要呢。”

　　这时，小匀桧花妖已经完全从地里爬出来了，小手小脚的，居然刚出土就可以走动，她眨着天真无邪的大眼睛，满怀着好奇的看着这个世界……林白将她抱起来，回到屋里，拿出早就准备好的衣服给她套上，笑呵呵地道：“来，爸爸给你取个名字……嗯……以后你就叫林芷。”

　　小婴儿这时候还什么也不懂，只知道傻乎乎的笑。

　　抱着女儿走到前厅，芊芊还在这里做着针线活儿，看到林白突然抱了个婴儿出来，芊芊不由得大奇：“哎呀？这孩子是哪里来的？”

　　换个男人在这种时候肯定要撒谎糊弄了，但林白心想：我不能让这么小的孩子就从父母这里学到了虚伪和欺骗，要老老实实地面对芊芊才对。林白只好老实地承认错误：“芊芊，对不起，这是我的孩子，是我和匀桧妹子生的……”

　　跟在林白身后的匀桧花妖低下了头，静静地等着“王后”大人的发落。

　　芊芊听了这话，噗嗤一声就笑了出来：“喂喂，小白，开玩笑要适度啊，别胡说八道，人家匀桧妹子连肚子都没大过，怎么可能生出这么大个孩子来？尽瞎说。”

　　“喂喂，她真是我女儿。”林白大汗：“千真万确是我和匀桧妹子生的。”

　　匀桧花妖也尴尬地道：“芊芊大人，这真的是我和小白大人生的，对不起。”

　　“你们骗不了我的，这几年我和匀桧妹子接触得可不少，她什么都不懂，怎么可能和男人生过孩子。”芊芊笑道：“你们从哪里捡回来的孩子吧？”

　　和她讲道理是讲不通了，林白只好抱着孩子走到了老街上，深深吸了一口气，然后大叫道：“街坊们快出来看啊，我林白的女儿出生了！”

　　这一声吼过，老街顿时热闹起来，郑老太婆、秦大妈、张叔、三十二公公等人全都从家里跑了出来，一鼓脑儿都来看林白的女儿。

　　“哇，有没有搞错？好可爱的小婴儿……”

　　“长得太漂亮了，这绝不可能是小白的孩子，小白的孩子应该长得歪眉斜眼才对……”

　　“就是嘛，一点也不像。”

　　林白大怒：“我擦，她像妈不行么？干嘛非要像我？这是我和匀桧妹子生的，她和妈妈长得一模一样，看，多漂亮……”

　　三十二公公这货最无聊，对着林白哼哼道：“少在这里唬弄人的，匀桧妹子怎么可能和你生过孩子？骗人也要有点水准吧。”他转过头去对着匀桧花妖道：“匀桧妹妹，我来问你，男人和女人怎么OOXX法？用什么姿势，有些什么讲究？”

　　匀桧花妖顿时呆住，她还真不知道。

　　老街坊们哄然大笑道：“看吧，一戳就破的谎言，匀桧妹子分明就还没和男人那啥过，怎么可能有了孩子？老实交待，这孩子是你们从哪里捡来的？”

　　林白：“……”

　　匀桧花妖：“……”


第五五四章、精灵女王回来了

　　……

　　林白本以为自己有了孩子的事情要遭到老街坊们的集体批斗，甚至会把芊芊惹哭，但是结果大出了他的意料，没有一个老街坊相信那是他的孩子，匀桧花妖妹子被人连续问了几个问题之后，大家更是肯定了她还是个处女，这孩子嘛，多半是从哪个孤儿院领来的。

　　秦大妈爱心最泛滥，抱着孩子道：“可怜的孩子，不知道是被哪家父母给抛弃的，不过你被小白捡到就算是好运气了，小白这孩子心地好，将来肯定把你像亲生孩子一样养大。”

　　“喂，她真是我亲生的女儿。”林白大叫。

　　“看吧，他果然把你当成亲生的了，小姑娘，以后你就幸福罗。”秦大妈笑呵呵地对孩子道：“以后你长大了要叫我秦婆婆，就当我是你亲生的婆婆吧。”

　　林白：“……”

　　张叔把孩子接过去，笑道：“以后我就是你亲爷爷，叫我张爷爷。”

　　郑老太婆把孩子接过去，哈哈笑道：“那我要算啥？亲的祖婆婆吗？”

　　这尼玛还讲不讲道理了？一瞬间，这孩子就变成了老街坊们共同的亲生孩子，简直不讲道理，丧心病狂。

　　匀桧花妖苦着一张脸凑到林白身边，咬着他的耳朵低声道：“小白大人，人类生孩子的方法和咱们花妖好像完全不同呢……他们问我的那些问题，我一个都答不上……以后孩子长大了都不肯认我是亲生的妈妈，怎么办？”

　　“这个嘛……咳咳……”

　　“小白大人，你教教我人类生孩子的办法吧！等我学会了，就不怕他们问了。”

　　“我晕，这事情怎么个教法？”

　　“那个……实际演练一次啊，反正咱们已经用花妖的方法生过孩子了，再演练一次人类的生孩子办法也无所谓了吧。”花妖咬着他的耳朵低声道。

　　“晕，哪里无所谓了？很有所谓啊！”林白险些喷出一口血来：“那种事不能随便练习……对于人类来说，那种事非常神圣，不能随便找个人乱做的，必须和很重视的人才能做。”

　　“啊？对于小白大人来说，我是‘不重视的人’吗？”匀桧花妖顿时凄然欲泣。

　　林白吓了一跳，险些就把孩子他妈给弄哭了，赶紧哄道：“不是的，你对于我来说当然是很重要的家人，咳咳……”

　　“既然重要，那就可以做啦？”匀桧花妖一脸天真无邪的样子：“那今天晚上你来教教我吧。”

　　林白捂住了脸，不知道说啥好，但仔细想了想匀桧花妖那洁白无暇的模样，想像她啥也不懂，让自己教她摆十八般模样的娇羞样子，鼻血不知道怎么的就流了出来。

　　老街坊们笑闹了一番之后，孩子递回了匀桧花妖的手上，她抱着孩子回了后院，林白跟进去想看看她怎么照顾孩子，却见她在地上挖了个坑，又把孩子塞回了地下，只在地面上留下一朵匀桧花……我擦，这种带孩子的方式真是简单粗暴，事先准备好的婴儿床一类的东西完全用不上，吓得林白差点就尿了……

　　……

　　幸福的生活总是过得特别的快，一转眼儿，夏天就要过去了，秋天已经开始向着双庆招手，路边的银杏树开始掉叶子，但黄桷树却依旧长青……平胸女警突然病倒了。

　　说起来，她病倒的事情和林白有一点关联。前些天林白和芊芊结婚的事情，似乎给平胸女警造成了不小的打击，人类这种生物很容易触景生情，林白和芊芊幸福地走进了婚姻的殿堂，但平胸女警却依旧形支影单，这让她感觉很难过，想到自己的男朋友整日天南地北地拯救世界，却没时间陪她，她就总觉得很郁闷。

　　中东的战争已经结束了，都是蒙面英雄努力的结果，她一面高兴，却一面有点伤感，男朋友总是把拯救世界放在首位，为全人类的幸福作想，但他自己的小家庭和小幸福呢？为什么他还不来娶我？

　　平胸女警想到这个问题，就茶不思，饭不想，秋天刚刚到来的时候，她便病倒在了床上……

　　“小白大人，平姑娘刚才高烧到了39.5度，神智不清的时候还在喃喃地念着蒙面英雄……”独臂女跑来向林白汇报：“满可怜的，您打算对她怎么处理？”

　　林白只好苦笑，这还能怎么处理？变成蒙面英雄，用超能力治好她的病不费吹灰之力，但治好了也没用，她转眼又会病倒，心病只能用心药医……林白还没想清楚要怎么来处理她的事情。

　　“暂时别管她吧。”林白只好摊手道：“我处理不了。”

　　独臂女认真地道：“属下无法理解，这种事其实处理起来很简单的不是么？您穿上蒙面英雄的衣服去她房间里，将她摆成十八般模样，再答应娶她，不就完美解决了？”

　　“哪有这么简单？”林白苦笑道：“其实我对她的感情很微妙，要说有多爱不见得，但要说可以漠视她的感情，我也做不到……在这种情况下，我是不能轻易地对她做任何承诺的，那只会害了她。而且她和花蝴蝶她们不一样，不可能接受和别的女人一起做我的小三。她是很骄傲，很独立的女性，如果知道蒙面英雄就是林白，而且有一群女人，她会疯的。”

　　独臂女确实无法理解，只好闭口不答。

　　“总之，你帮我好好照顾着她，别让她闹出什么自杀一类的事情就行了，我想清楚了再去见她。”

　　“遵命！”独臂女行了个军礼：“对了，小白大人，我这只胳膊已经赌输给您了，现在是您的东西，每次我洗澡的时候，用这只手擦沐浴液都感觉怪怪的，感觉就像被您摸遍了全身一样，怎么办？”

　　“我擦，这种事不要问我怎么办。”林白大汗：“不要胡思乱想不就行了？”

　　“抱歉，属下的身体可以按长官的命令行事，但思维连自己都无法控制，是无法听命于长官的。”独臂女认真地道：“实在是做不到不去想……属下思前想后，还是把这条胳膊斩下来算了，免得每次洗澡都胡思乱想。”

　　“喂喂，你就只有这一条胳膊了，要是真把它斩了，你以后连日子都没法过了。”林白挥了挥手道：“那个赌约就算了吧，手臂我还给你了，不要了。”

　　“认赌服输，输给您了就是您的，不能还。”独臂女在这方面居然很认真。

　　“切，毛病多。”林白哼哼道：“那你就继续纠结吧，我命令你今天洗澡的时候用‘我的手’揉你自己的胸部半小时，哼！”

　　独臂女满头大汗，赶紧逃了回去……当天晚上，她洗澡的时候还真的按“命令”揉了自己胸部半小时，其间无数幻想，揉得她自己全身发软，瘫倒在浴室里，这种事就不足为外人道了。

　　……

　　国庆节刚过完，双庆的气温就开始骤然下降，从穿短裤短袖的温度，一下子就降到了要穿外套的程度，林白没法再穿他那一身吊儿郎当的打滚装备了，现在也穿上了牛仔裤，休闲外套，看起来倒是比夏天时的他正经了许多。

　　这天他正在后院里给女儿林芷浇水，突然感觉到空间扭曲了一下，接着，身边就张开了一道时空门，紧接着，精灵女王带着两个侍女，从时空门里缓缓走了出来。几个月不见，精灵女王显得更加雍容高贵，女王范儿逼人，跟在她身后的两名侍女却捧着两个巨大的塑料口袋，里面不知道装了啥东西。

　　见到林白，女王淡淡地微笑道：“魔王先生，别来无恙？咱们精灵族的饼干厂已经建好啦，这次带了些样品回来让您品尝。”她挥了挥手，那两名侍女放下了手里的塑料袋，行了个礼，恭身退回了时空门里。

　　两名侍女刚刚消失，女王的态度就来了个一百八十度的大转弯，什么高贵啊，华丽啊，女王范儿一类的东西消失不见，变得像个小女人一样，嘤咛一声扑进了林白的怀里，低声道：“妾身好想你……”

　　“喂喂，做人不要这样两面派。”林白将她扶正，大汗道：“人前人后就不能保持一个样么？”

　　“那当然不行啦。”女王嘻嘻笑道：“妾身要统领精灵族，就得有高贵的形象，千万不能把软弱的一面给族人看到。”

　　“好吧，说正事，饼干厂搞得如何了？”

　　“还好，从你的发电站牵了一根电线过去，再用钻石换了机器，妾身在精灵村里摆好了两条饼干生产线，现在能生产出适合魔界口味的精灵饼干，不用像人间界的饼干那样精细的包装，随便拿个纸裹一下就可以拿出去卖钱了……销量很不错。”女王开心地道：“几个月间，精灵族就收入了大量的财物，现在全族的人生活水平都提高了不少。”

　　林白点了点头道：“不错，恭喜你了。”

　　女王低声道：“唯一不好的就是在那边太孤独了，妾身想你想得发疯呢……今晚你到妾身的房间里来好吗？”

　　林白摇了摇头，笑道：“不行罗，我已经娶了老婆了，现在天天晚上都要和老婆一起睡，可不能再到处乱跑，去你房间也只能白天找时间去。”

　　“什么？娶了老婆了？”女王大吃一惊，整个人都斯巴达了。


第五五五章、大灾变

　　……

　　精灵女王被郁闷得不行，回魔界去搞了几个月的饼干厂罢了，没想到再回来人间界时，小白居然已经结婚了，这世道还要不要人愉快地玩耍了？精灵女王恍惚地走向自己的房间，看来受的打击不轻……走到门口，就见到精灵公主正在树上逗弄小鸟玩，一派天真无邪的傻样子。

　　女王见到公主就气不打一处来，笨女儿啊，为啥魔王先生结婚这种事，你都没点表示？妈不在的时候，你应该扛起职业，拼命阻止啊。她对着公主招了招手：“快下来。”

　　公主见到女王，不禁大喜，从树上一跃而下：“母亲大人，你回来了？”

　　女王一把抓住公主，将她拖进屋里：“魔王先生结婚的事情，是真的？”

　　“是啊！”精灵公主笑道：“很热闹的呢，好多老街坊跑来庆祝。”

　　女王郁闷无比地道：“你怎么还笑嘻嘻的？你就没有一点不爽？”

　　“没有啊。”公主傻乎乎地道：“母亲大人，上次不是说我不喜欢魔王先生吗？我仔细想了想，母亲大人说的肯定是对的，既然我不喜欢他，他和别的女人结婚我当然就不会吃醋啦。所以我就笑着祝福他们啦！”

　　女王险些一口血喷出来，坑了个爹的，上次为了和女儿抢男人，就忽悠她，说她并不喜欢魔王先生，没想到这倒是害得自己少了个盟友。她皱起眉头来问道：“魔王先生娶了哪个女人？”

　　精灵公主道：“李芊芊！”

　　芊芊啊，那可是个超级强敌。女王摸着下巴心中暗想：光凭我的魅力想要争宠的话，肯定是争不过芊芊的，看来还是得团结一下盟友，加上我清纯漂亮的女儿，二对一，说不定能把魔王先生的心夺过来。

　　想到这里，她脸上的表情突然变得似乎很担心女儿似的，尽显慈母模样，低声道：“乖女儿，魔王先生娶了老婆，你真的一点都没有难过？来给妈详细说说，可不要骗自己哦……”

　　公主认真仔细地想了想，皱起了可爱的眉头，低声道：“其实……我心里……还是有那么一点点……呃，一点点不舒服啦……”

　　女王点头道：“既然如此，那看来你还是喜欢他的，唉……我毕竟你的母亲，这事情我可得想法帮帮你，你要加油努力，让魔王先生也注意到你才行。”

　　……

　　林白并不知道有一个丧心病狂的女人正在酝酿邪恶的计划，这时候的他正坐在前厅，瞎眼姑娘和女超人也在，三人正在谈正事。

　　瞎眼姑娘是才从漫威世界过来的，风尘仆仆，一脸的疲惫：“小白，漫威世界那边连续发生了好几次袭击事件，都是终极人在捣乱，由于事发太突然，别的超级英雄甚至来不及赶到，通知你的时间都来不及，好几个工厂被摧毁了……有不少人丧命。”

　　“都是我的错！”女超人一脸的悲愤：“如果不是我的内裤被邪恶联盟抢走，就不会发生这种事。”

　　林白对漫威世界的人生死其实不是很关心，但看到她们两人很难过的样子，也只好装出难过的表情：“哎呀，这些坏蛋简直太不像话了。”

　　瞎眼姑娘道：“现在最大的问题是，终级人连续做了几件坏事之后，邪恶力量大幅度提高了，她的战斗力正在飞速地成长，估计不久之后，她就要来人间界挑战蒙面英雄了，毕竟，打倒了蒙面英雄才能算是邪恶联盟的胜利……”

　　林白摊了摊手：“她要来就来呗！”

　　瞎眼姑娘道：“她的邪恶力量大幅度提高，你的正义力量却在不久前全部用来穿越了时空，此消彼长，你万一打不过她怎么办？”

　　“本大爷一向信奉车到山前必有路，主角光环必无敌。”林白笑道：“等她杀过来的时候，我的正义力量肯定就有了，不用担心。”

　　“不担心才怪啊！”瞎眼姑娘和女超人一起跳了起来：“快想点什么办法，提高你的正义力量啊。”

　　“中东的战争都结束了，哪有地方涨正义力量？没有！”林白果断地拒绝道：“而且就算有，我也懒得去。”

　　两个妹子只好一起翻了翻白眼，拿这家伙没办法。

　　林白和这些喜欢瞎紧张的妹子就没有道理好讲，哼着不着调的小曲子，溜回了后院的温泉池里泡着，他不是一个喜欢拼命上进的人，上次是为了救佳佳，才到中东去阻止战争，累得要死不活的。但这次是为了打倒一只母猩猩，他还真的是懒得浪费自己的力气。母猩猩要来就来呗，他就不信到时候没有办法对付她。根据主角定律，就算打不赢也没关系，反正关键时候一定会有小宇宙什么的暴发一下，要不然就顿悟了某种绝世武功，然后不论多强的敌人都能打赢。

　　正在温泉里舒舒服服地伸展着手脚，突然，后院里那间通向“魔王殿”的房间门开了，玫瑰花妖妹子居然跌跌撞撞地跑了出来，见到林白，立即叫道：“魔王大人，不好了……咱们那边发生大事了。”

　　“啥事啊？”林白毫无紧张感地问道。

　　“山崩地裂……海水狂涨……大……大……大灾变……”玫瑰花妖急叫道：“大灾变了。”

　　“什么大灾变？说清楚！”林白问道。

　　这时候，精灵女王和精灵公主居然也从房间里跑了出来，身后还跟着一个刚刚从魔界过来的精灵侍女，三个女人的脸色都不太好看，对着林白急道：“不好了，魔王先生，魔界那边发生了大灾变……咱们得赶紧回去救人。”

　　林白大奇：“喂喂，究竟什么大灾变啊？”

　　精灵女王飞快地道：“你还记得我们精灵族全族搬迁到大陆的原因吧？”

　　“记得啊，好像是海底火山什么的要爆发吧？”林白道。

　　“原来，我们测量到的海底火山爆发仅仅只是冰山一角。”精灵女王飞快地道：“那只是大灾变的前兆罢了，还有更多的灾难紧跟着到来，就在刚才，魔界那边有无数的火山同时喷发，大地裂开，海平面上涨，整个世界一团糟了……我也是才得到的通知，咱们快一起回去看看吧。”

　　这话把林白吓了一跳，赶紧牵着这群妹子，钻进了传送阵……

　　林白家的后院连接着魔王殿的后殿，一钻过去，就立即感觉到大地在震颤，整个魔王殿都在摇晃，显然正在发生地震，而且是等级相当高的地震，好在魔王殿的建筑工艺还比较过关，在这种程度的地震下居然没有倒塌。

　　在魔王殿里负责日常杂务的十名花妖侍女惊恐地抱着柱子瑟瑟发抖，林白没好气地对着她们道：“喂，地震来了你们抱着柱子害怕个屁啊？快跑出去，到开阔地趴下，不要在建筑物内部，不然房子一塌下来就把你都埋了。”

　　十名花妖侍女吓了一跳，撒腿向外跑，跑了几步又停下来道：“哎呀，我们是植物，好像不怕埋啊。”

　　林白：“……”

　　和这群没名堂的女人果然是没有道理好讲的，林白撒腿跑出了魔王殿，只见天空一片血红色，原本魔界的天空是被黑云所覆盖的，现在却都变成了红云，不知道是在闹什么妖蛾子，视线尽头处有一座不知道是什么山正在喷火，看来是火山喷出来的火焰把天空中的云给烧红的。

　　远处的黑龙城门倒塌下来，轰地一声激起大片的尘埃，一个半兽人被城门压住了，好在它皮粗肉厚，倒是没有被压死，吐了一口血，还能动弹，居然硬生生的顶开废墟从石块里面爬出来，撒腿向城外狂奔……

　　比蒙巨兽饭桶背着血凰三号从尘埃里跑出来，大叫道：“保护好血凰三号小姐！”另外几只比蒙巨兽围了过来，护在周围，天空中的双足飞龙也跟着啼叫道：“到处都在地震，咱们应该护送血凰三号小姐去哪里？哪里才是安全地方？”

　　“去魔王殿！”饭桶大吼道。

　　一群比蒙巨兽开始跑向魔王殿，血凰三号虽然是个女杀手，但也是个脆弱的人类，面对天崩地裂的画面着实吓坏了，趴在饭桶背上不敢动弹……一群怪物在平原上奔跑了几百米，突然咔嚓一声响，大地居然裂开了一道地缝，深入地心，饭桶一脚踩空，向着地缝里落去。

　　血凰三号吓了一大跳，正想尖叫，突然感觉到整个人一轻，她和饭桶两人都悬浮在了半空中……原来是林白到了，将饭桶和血凰三号都拖到了空中。

　　饭桶大喜：“魔王大人来了，我们有救了。”

　　“我擦，我晚来一步的话，活生生的大美人儿就掉地缝里去了。”林白笑着打趣道。

　　血凰三号惊魂卜定，没好气地道：“这当口了还在说笑？你的臣民现在都在奔命呢……”

　　林白在天空中向下扫了一眼，果然，平原上东一道，西一道的地缝撕裂开来，许多怪物狼狈地奔跑着，谁都不知道应该跑到哪里去，到处都是哀号之声……


第五五六章、战略级魔法地震术

　　……

　　精灵女王的脸色都青了，黑龙城变成了这样，那黑森林现在是什么样子？简直不敢想，好不容易刚刚建好的饼干厂也不知道有没有被震塌，那可是她好几个月的心血。

　　“魔王先生，我先回黑森林看看我的族人……”精灵女王一边说，一边打开了传送门。

　　林白点了点头：“快去吧，回头我会来找你。”

　　精灵女王跳进了传送门里，瞬间消失得无影无踪。

　　混乱的场面还在继续，林白见到一个小半兽人险些掉进地缝里，赶紧飞过去将它拉住，扔回了父母的怀中，扭过头，又看到一个牛头人被天上飞来一块巨石砸中肩头，委顿在地，赶紧飞过去，放了一个治疗超能力，将牛头人拉起来；一名漂亮的女性魔族人被压在了乱石堆里，正在哀号，林白赶紧飞过去踢开石头，将她从乱石堆里抱出来……

　　然而这样的救援只能说是杯水车薪，黑龙城现在有十几万怪物聚居，一旦发生天崩地裂的大变故，随时随地都有人在丧命或者受伤，林白这样救人又能救得了几个？

　　血凰三号趴在他背上大叫道：“小白，这样不行的，根本就救不活几个人，而且到处都在地震，救了的人说不定马上又会掉地缝里去，根本就没用。”

　　林白点了点头：“确实没啥用，这该怎么办呢？”他抱着脑袋一时之间不知道怎么办好。

　　地面上的怪物们这时也发现魔王大人来了，正在天空中悬浮着，怪物们本来就不知道应该逃到哪里才安全，现在干脆不逃了，全都跪在地上，对着天空中大呼道：“魔王大人，救命……”

　　我擦，我都不知道怎么救才好，林白无语。

　　血凰三号双手搂着他的脖子，整个人挂在他的背上，咬着他的耳朵道：“救人是不行的，治标不治本，必须把大灾变停下才行，小白，你有没有办法阻止天崩地裂，火山喷发？”

　　“我擦，你当我是神仙啊？”林白大汗：“我拿屁股去坐在火山口，不知道能不能堵住它不喷。”

　　血凰三号：“……”

　　她仔细想了想，这倒是也是，哪有人可以阻止天地变异？这根本就是不可能完成的任务，小白就算再厉害也不可能做到的。

　　“不对，好像有一定的可能性。”林白突然皱起了眉头：“别小看老子，老子可是高中毕业生，高中地理学过，地震、火山、地裂一类的自然现象，都是由于大陆板块移动碰撞造成，没错吧？”

　　“是的！”血凰三号道：“可是大陆板块移动也是不可能阻止的吧？”

　　“嘿，那倒不一定，说不定真的是可以阻止的。”林白发动了透视超能力，对着地心看了过去，地心好深，普通的透视超能力根本看不进去，林白只好拼命地增加力量，过了许久，眼光终于钻入了地心深处，看到了大陆板块……

　　果然，高中地理老师没有骗人，大地真的是由许多个陆地板块所组成，这些板块在地心上飘浮着，此时，数个板块正在剧烈地运动，其中有两个板块撞得最凶，而这两个板块的交界点正好就在黑龙城旁边那座火山下方的地底深处。

　　林白背着血凰三号飞到了火山下面站着，只见火山还在拼命地喷发着，火山灰笼罩着四方，普通人如果站在这里，就会因为吸入火山灰而死亡，林白张开了一个结界，这才能保证他和血凰三号正常呼吸。

　　“小白，你打算做啥？”血凰三号急叫道。

　　林白嘟着嘴道：“在我们脚底下的地方，有一个大陆板块正在拼命地撞击另一个板块，如果……我在两个板块中间的地方以一定的力量反震，将两个板块稳定下来，地震应该就会停下了，火山也不会再喷发。”

　　血凰三号大汗：“喂喂，别瞎说，这种事怎么可能做到？”

　　“切，怎么不可能做到？”林白板着脸道：“如果我没记错的话，上上代魔王曾经发动过唐山大地震，也就是说……魔法书里记载着一个地震魔法……”他一边说着，一边拿出了《魔王法典》，飞快地翻查起来，果然，翻到最后几页的时候，发现这里专门用了一整页，记载着一个超长的咒文。

　　“战略级魔法……地震术……我操，需要500万邪恶力量……我只有499万9998，还差2点。”林白大汗。

　　血凰三号大奇：“差2点？这东西要怎么得来？”

　　林白瞥了血凰三号一眼，突然嘿嘿坏笑道：“只要做坏事就能得到。2点不算多，随便做点小坏小坏的事就够了。”

　　血凰三号道：“原来如此，那你现在打算做啥坏事？我会帮你的。”

　　“这可是你说的哦，最后2点，就从你身上找吧，嘿嘿。”

　　听着他邪恶的坏笑声，血凰三号感觉到有点不妙，还没来得及逃跑，林白就伸手抓住了她，将她拖进怀里。

　　“哎呦，你不是要对我做坏事吧？不要！”血凰三号惊呼一声，但现在说啥都来不及了，林白不由得她反抗，邪恶的坏手已经伸手了她的衣襟里，抓住了她胸前的一对柔软，用力地揉了两下。

　　“这样应该就够了。”林白抬手看了看表，晕，邪恶力量居然1点都没有涨，有没有搞错？非礼猥琐抓妹子胸部，居然1点都不涨？只见血凰三号脸色泛红，一脸的娇羞之色，这女人被非礼了居然没有悲愤，只有一脸很爽的表情。

　　林白：“……”

　　血凰三号嘻嘻笑道：“你非礼我不行的，哪怕把我摆成十八般模样，也不算做了坏事，因为我是心甘情愿的。”

　　“我擦啊，那你刚才很悲愤的叫什么‘不要’？”林白大汗。

　　“人家叫着玩。”

　　“妈蛋，还讲不讲道理了？”林白将血凰三号推开一边，眼光一扫远处，黑龙城外的平原上趴着一个看起来很柔弱的魔族少女，好吧，就拿这个女孩子来凑最后的2点。他的身子一闪，瞬间就飞过了几千米的距离，来到了少女身边，将她拎起来搂在怀中，少女正被天崩地裂吓得心脏都要停了，突然又被不知道什么人搂进怀里，更是吓得大叫。

　　林白坏笑道：“不要吵，为了救你的同胞们，只好委屈你了。”说完，林白的坏手又伸进了少女的衣襟里，在她胸前用力地搓揉起来。

　　这样总得涨2点了吧？林白一看表，我操，居然还是没涨？

　　原来少女只尖叫了两三声之后，就发现了抱着她正在非礼她的人居然是魔王大人，满心的恐怖瞬间转化成了喜悦：“魔王大人，您喜欢我吗？我的胸部您只管揉……要收我做侧妃吗？好高兴。”

　　“我擦！”林白把少女推开，这日子没法过了……他的身子在平原上闪了几闪，连续又非礼了好几个魔族少女，在她们身上乱摸了一气，没想到还是1点邪恶力量都不涨，喵了个咪的，他这才发现，自己居然是魔族女性的全民偶像，每个妹子都心甘情愿地被他非礼……难怪要去非礼个半兽人妹子么？不要！绝对不要。

　　兵荒马乱之中，林白只好继续寻找下一个目标，突然，眼前一亮，咦？旁边地上趴着个精灵族公主，哦，对了，刚才精灵女王急忽忽地开传送门走了，走得太急，居然把精灵公主给丢了下来，这个妹子好像是不喜欢我的，如果我非礼她，应该能算是做了点坏事吧？

　　林白脸露邪恶的笑容，伸手把精灵公主拎起来：“对不起啦，公主妹子，本王要趁着你妈不在，好好地非礼非礼你，嘿嘿嘿嘿……”

　　“啊？要非礼我？不要！”精灵公主大吃了一惊，看样子还真有点惊恐之色，不像是装的：“不要非礼我，母亲大人说我不喜欢你，你非礼我是不对的。我会向母亲大人告状……咦？不对，前几天母亲大人好像又说我是喜欢你的，我究竟喜欢不喜欢你呀？”

　　林白哪管她到底喜不喜欢，现在大灾变正在发生中，争分夺秒，哪有时间去研究少女细腻的感情，这时候为了抢时间，也顾不得讲什么绅士风度了，试了再说，他把精灵公主的裙边撩起来，邪恶的坏手伸进她的双腿之间，在大腿内侧正手反手摸了几把……啧啧，手感相当的不错，精灵族的皮肤就是嫩。

　　公主在林白的面前哪有反抗的余地，被摸了大腿内侧，只觉得一股羞意从心底里升起来，感觉怪怪的，也不知道究竟该生气还是该高兴，实在是不知道怎么办，只好捂着脸呜呜哭起来，林白抬腕看表，嘿，邪恶力量涨了！哈哈，刚好涨了2点……他放开公主，身子一闪，又回到了火山下来。

　　血凰三号还在结界里等着他，见他回来，赶紧道：“邪恶力量够了吗？”

　　“够了，刚刚弄哭了公主妹子，总算是凑足了数，我真是一个罪孽深重的男人，哇哈哈哈……”林白用左手拿着《魔王法典》，右手张开五指，将整个手掌按在地面上，嘴里开始默默地念起了咒语。


第五五七章、坏蛋魔王等着瞧

　　……

　　战略级魔法的咒语很长，非常长，而且还不能念错，只要错了一个音节，又要重头再来，林白不敢分散自己的注意力，全神灌注地看着《魔法法典》，一字一句地小心翼翼诵读地震术，地底深处的两个板块正在拼命地碰撞着，巨大的能力量一波接着一波地传到地面上来，继续引发着火山地震……林白的地震术毕竟只有500万邪恶力量来驱动，那力量其实并不如板块撞击的大，但是，如果巧妙地利用四两拨千斤的力量，在关键的地方挡一下，哪怕只是一丁点力量，也足以推倒大山。

　　用地震去阻止板块碰撞其实很危险，一旦失败，说不定会让板块撞击得更加厉害。这里面牵涉到力量与力量的碰撞的大小，方向，作用时间，等等一系列极为复杂的运算，用超级计算机来计算也要花很长的时间才能算好。

　　林白是个笨蛋，不可能完成这样复杂的计算，但是……他还有法宝！

　　超人的超能力：超级智力。

　　在那一瞬间，他的大脑以超级强大的速度运转起来，瞬间就完成了大陆板块的运作方向、惯性、力量的计算，并且算出了地震需要用多大的力量，以什么角度切入板块之间，并且要持续地震动多久才能将板块运动停下来。

　　这种等级和复杂运算再配上地震术，也只有综合了魔王与超人的力量才能完成，换了世界上任何一个人来也做不到，只有双传承的林白才能完成。

　　“地震术，去吧！”林白的右手将500万邪恶力量一起拍出，一个地震从他的手掌传入地心深处，在两块大陆板块之间炸开，两个板块被这力量在中间一震，向内撞压的力量终于消失不见，地壳运动一旦停止，火山开始慢慢地停止了喷发，大地也不再震颤，大灾变……停了！

　　林白松了口气，坐到了地上。

　　转过头去看远处的黑龙城，城市不再震颤和倒塌了，逃到城外的怪物们终于不再乱窜了，它们全都在东顾右盼，脸上犹有惊色，黑龙城主拍打着巨大的翅膀悬浮到了城市的上空，它向着林白这边看了两眼，然后又转过头去，对着下方的怪物们大声吼道：“还发楞个屁啊，魔王大人来了，是他老人家出手阻止了大灾变，伟大的魔王大人连山崩地裂都可以阻止，没有什么是他做不到的……你们这些蠢货还不赶紧谢恩？”

　　“哗！”

　　无数怪物一起磕下了头去……

　　“我擦，形式主义要不得。”林白也飞了过去，给了黑龙的脑袋一个巴掌，骂道：“搞这些虚头虚脑的谢恩有个屁用，都起来，别跪在地上了，快进行灾后重建工作……”

　　他一声令下，怪物们赶紧又爬起身来，冲进了黑龙城的废墟里。

　　林白看了看手表，自己辛苦存了几年的邪恶力量，这次全都用光了，手表上只剩下一个巨大的0蛋，这尼玛真的是太坑爹，不过再定睛一看正义力量，吓了他一大跳，只见正义力量那一栏有好多个零，仔细一数，居然有好几千万……

　　原来，他这一次阻止大灾变，可不止只是救了黑龙城的人而已，还有许多没看到的城市因此而得救，起码有几十万人避免了被地震、火山或者地裂夺去性命，每一个人是100点正义力量，几十万人就是几千万正义力量。

　　好吧，主角光环这东西确实是存在的，记得不久前瞎眼姑娘还说母猩猩要杀过来了，让他想办法弄点正义力量来应战，他觉得车到山前必有路，懒得去管，没想到魔界这边立即就大灾变给他送力量来了。

　　正得意间，一个柔弱的哭声吸引了林白的注意，原来是他刚才“非礼”的精灵公主正趴在地上哭，林白飞到公主面前，柔声安慰道：“好啦，别哭了，不就摸了你一下吗？摸一摸又不会怀孕，这都是为了救人才不得已做的。”

　　公主抽了抽鼻子道：“为了救人需要摸我的大腿？骗人，哪有这种说法？上次你拍我裸照，我都帮你掩饰过去了，没有让平姐姐抓你进去做牢，没想到你这次变本加厉……呜呜……你果然……是个邪恶的大魔王，呜……我这次一定要给母亲大人告状……”

　　“好吧，我带你去找精灵女王，让你告状总行了吧？”林白虽然确实是为了救人才摸了她两把弄了点邪恶力量，但思来想去还是满对不起小姑娘的，心里考虑着给她些什么东西做补偿好？打开了传送门：“走吧，我也想去黑森林看看，希望那边的损失不要太大。”

　　左手牵着血凰三号，右手拉起精灵公主，林白穿过传送门，来到了黑森林。

　　只见黑森林正中央的精灵村里有一个很现代化的工厂，其建筑风格很明显是现代的，方方正正的厂房，还做了玻璃窗，一看就知道这是精灵女王请了“轰鸣工程队”来修建的，工厂的外面罩着一个很明显的圣光结界……

　　结界之外的地方仿佛被末日肆虐过，森林里到处在起火燃烧，许多黑木倒在地上，森林正中间有一个巨大的地缝裂开，将森林切成两半，精灵村里的树屋有不少从树上掉下来，在地上摔成了碎片，好在看不到有人员伤亡，所有的精灵族人都挤在工厂里，被结界保护了起来。

　　透过结界，林白能看到女王站在工厂的屋顶上，正小心翼翼地探查着周围的情况。

　　林白飞过去，直接穿破结界落到她的面前，笑道：“好啦，不用再小心翼翼的探查了，大灾变已经停下来了。”

　　女王见到林白，脸上闪过一抹欣喜之色，但眼神中依旧带着忧虑：“我担心还会有余震！”

　　“不会了！”林白笑道：“我已经找到了大灾变的根源，将它彻底阻止了。”

　　“啊？天地裂变还能找到根治的办法？”女王大惑不解。

　　林白笑道：“谁叫你在人间界看书的时候都看历史书去了，要是你多看看地理书，就知道了大陆板块学说，也就知道大灾变的原理了。总之，撤掉结界，放族人们出来进行灾后重建工作吧。”

　　女王听他这么说，也就撤掉了结界，小小的工厂里挤了几万精灵族人，早就已经挤得不行了，结界一放开，精灵族像潮水似的涌出来，冲向自己的家园，立即就开始了重整树屋的工作。从这一点上来说，魔界的居民比起人间界的居民来说适应能力强多了，不论是精灵族、半兽人、牛头人、魔族人……这些种族的怪物们面对着几乎被毁灭的家园都不会像人类一样手足无措或者痛哭失声，它们早就习惯了战火与灾难，要坚强得多。

　　精灵女王凑近林白耳边，咬着他的耳朵道：“你好厉害哦，连大灾变都能对付，妾身真是爱死你了。”

　　林白还没来得及说啥，旁边的精灵公主就扑上去抱着女王的大腿，哭诉道：“母亲大人，请你为女儿作主啊，刚才您回援精灵村，女儿被留在了黑龙城那边，魔王先生趁您不在，非……非……非礼了女儿……我的大腿，被摸……被摸了！”

　　“啊？”精灵女王小吃了一惊，低头看了看自己的乖乖女儿，心想：这小妮子确实长得还行，好哇，居然能引得小白主动伸手来摸你，他都不会主动摸我呢……你得了便宜还来装可怜？简直可恶！

　　她心里是这样想，脸上却保持着一贯的微笑，淡淡地道：“别哭了，先起来吧，我会向魔王大人问明这件事，如果是他不对，我会给你讨回公道的。”

　　精灵侍女抽泣着爬起身来，站在女王的身后。

　　女王便对着林白微笑道：“她说的可是真的？”

　　林白摊了摊手，老老实实地解释道：“情况是这样的，当时我需要使用地震术来阻止大灾变，但是缺少一点点邪恶力量，必须做点坏事才够，所以嘛……我就非礼了她一下，算是做点坏事，凑够那一点点邪恶力量……好吧，是我对不起她，如果她想要什么东西，我都会补偿她的。”

　　女王自己的魔法也是靠正义力量驱动的，一听就明白了，心中暗想：好哇，原来是这样，小白做什么坏事不行？非礼一个魔族女人，或者殴打一个老半兽人，或者抢一个小牛头人的棒棒糖什么的弄点邪恶力量还不容易？但他干嘛偏偏选择了非礼这个小妮子？说明他对这个小妮子也有点兴趣……好吧，事情已经很明显了，他对咱们母女两人都有兴趣，这正好可以实施我上次的计划了。

　　女王这种心态就典型的傻女人心态，她原本是个很睿智的女王，但是因为守寡几百年没男人，现在好不容易和林白勾搭上，就把林白看得太重，所以才有会有这种扭曲的想法。

　　就像前几年有个新闻，一个女人带着和前夫生的女儿改嫁，她把丈夫看得比天还重，单靠自己满足不了他，就把自己和前夫生的女儿也送给丈夫玩乐……这种心态就和精灵女王现在的心态差不了多少。

　　她表面上半点动静也没有，只是保持着公式化的微笑对林白道：“好吧，这件事我明白了，我考虑一下解决办法，今晚上来找你。”

　　林白不疑有他，点了点头，女王转过身来拍了拍公主的肩膀道：“今晚我会解决这件事的。”

　　“多谢母亲大人。”公主还以为女王的意思是今晚上帮她出头，乖乖地点了点头。她抬起下巴，对着林白“哼”了一声，那眼神分明就是：今天晚上你就会为摸我的大腿付出代价的！母亲大人会为我做主，她最疼爱女儿了，最护短了，你这坏蛋魔王先生等着瞧吧。


第五五八章、女王太坏了

　　当天晚上，林白夜宿在精灵村中，之所以没有立即回人间界去，主要还是因为精灵村这边看起来有点麻烦，在精灵女王赶回来救援之前，地震使得饼干厂里的一些器械移了位，部份机器的接口脱落……这种事在人间界很容易解决，请来技术人员分分钟接好，但在魔界就没这么方便了，精灵女王很难将技术人员请到这里来。

　　林白只好靠着自己为数不多的机械知识来帮忙，虽然他不太懂饼干机器，但是接接电线，把一些明显是脱落的地方接好还是可以的，忙完这些，天色已黑，在女王的盛情挽留下，他就干脆留在了精灵村里过夜。

　　黑森林的夜晚是非常黑的，这里不像人间界那样晚上会有许多路灯一类的光污染，天空中因为有着厚厚的黑云，也没有月光透下来，简直就是伸手不见五指，让人有一种回归深层次的黑暗的感觉。

　　林白其实还满喜欢这种黑暗的，感觉会睡得比较塌实，他却不知道，在距离他休息的树屋旁边，另一座树屋里，精灵女王正在和公主谈话。

　　公主低声道：“母亲大人，你不是说今晚要帮我讨个公道吗？怎么没动静啊？”

　　女王微笑道：“我正准备有所动作呢。”

　　公主道：“魔王先生都已经睡下了，这时候能还有啥动作？莫非母亲大人打算趁魔王先生睡着了打他闷棍？我觉得这样做不太好吧，咱们毕竟是光明正大的精灵族，不能做这种下三滥的事情哦，还是等他睡醒了当面说清楚的好吧。其实人家也没想要魔王先生怎么样，只要他……呃……向我说声对不起就行了。”

　　女王微笑道：“光说对不起怎么行？我觉得有些事情还是黑灯瞎火啥也看不到的情况下，在房间里处理会比较好。”

　　天真无邪的公主实在听不明白，她正想进一步刨根问底的时候，女王突然伸手向前一点，公主整个人瞬间就僵住了，连一根手指都动不了，显然是被母亲大人用法术给困住了，她不由得大惊：“母亲大人，您这是要做什么？”

　　女王微笑道：“笨女儿啊，你难道不知道吗？魔王先生喜欢你呢，所以才会摸你的大腿……这么好的男人看上你，是你的福气，你想想，他是魔族的王，你是精灵族的下一代女王，你们两人的结合有着多重大的意义，你居然还要他道歉？真是笨得可爱，母亲大人决定帮你一把，把你送到他的被窝里去，让你们生米煮成熟饭。”

　　“吓？”公主大惊：“不……不要……”

　　女王笑道：“好啦，别假装不愿意了，你不是也喜欢魔王先生么？”

　　“我……我虽然有点喜欢……但是……这种事应该一步一步来，先约会、牵手、看夕阳、拥抱、结吻……然后结婚，最后才能钻被窝……”公主结结巴巴地道：“哪有直接生米煮饭的？这……这是不对的啊，女儿还没有做好心理准备。而且，魔王先生喜欢芊芊小姐更多些啊，他未必真的喜欢我……”

　　女王脸上公式化的微笑突然消失不见，化为了一抹以前从没有表现出来的花痴样子：“笨女儿，光是你一个人当然不是芊芊的对手，光是妈妈我也不行，但是咱们娘两加起来，就可以和芊芊一战了。其实，上次你的裸照落到魔王先生手里，就是妈妈照了送过去的哦。”

　　“吓？”公主感觉自己的脑袋不够用了，大脑有点当机。

　　女王趁着她发楞的时候，三两下就把公主的衣服扒了个精光，嘿嘿笑道：“走吧，咱们这就去找魔王先生开心开心……”

　　“不要啊，母亲大人，你怎么了？你是不是饭气攻心，脑子不清楚了啊？快醒醒……”公主急得简直差点哭了出来，她突然发现自己不能说话了，原来是母亲大人对她施放了一个沉默术，然后抱起了她，走向了魔王大人的房间。

　　……

　　林白睡在一张堆满了羽毛的床上，满舒服的，这种羽毛很奇特，它并不粗糙，很细腻，有一种仿入云端的感觉，据说是奇美拉的羽毛洗净晒干后制成的，只有高等精灵才有资格用它来辅床，是精灵族最高贵的床上用品。

　　在这种床上睡觉果然很爽，林白侧睡在床上，背对着门口，舒服得连身都不想翻，突然，他听到黑暗中传来了开门声，精灵女王那熟悉的脚步声在背后响了起来。

　　林白和这个小寡妇已经亲热过好几次了，早就习惯了她这种半夜三更偷偷摸摸钻男人房间的行为，没好气地笑道：“干嘛？又要来？”

　　黑暗中，精灵女王低声回应道：“回到人间界你就要和芊芊一起睡了，人家就只有在外面才有机会嘛。”

　　这一说倒也有几分道理，林白也就没说啥了，躺在床上等着，不一会儿，被子被轻轻地掀开，一个柔软的身躯挤进了被窝里来。黑灯瞎火啥也看不见，只能靠触觉，这女人当真太厉害了，几百岁了皮肤还这么好，简直就像少女的肌肤……

　　挤进怀中的女人安安静静的，既没有动，也没发出声音。林白感觉满意外的，平时精灵女王都很主动，今天咋变得这么被动了？算了，管她那么多呢，偶尔换自己主动也满不错的……何况，以前自己爱惜处男之身，从来没敢真的和她发生啥，都是假玩，但现在自己已经不是处男，这次好像不必再顾虑了。

　　林白把怀里的美人压到了身下，毫不客气地翻身上马……奇了个怪了，进去的时候怎么有点阻碍？别瞎扯，哪有人女儿都生了还是处女的？这肯定是错觉……

　　忙伙了好一阵子，林白终于舒服够了，小伙伴也低下了头，身上出了一身毛毛汗，他在女人的身边躺下来，妈蛋，忘了带烟了，事后烟都没得抽，不爽。他把双手枕在脑后，笑道：“今天咋了？全程都不发出一点声音，也不主动一下配合我？你这是要闹什么妖蛾子？”

　　床边响起了女王的声音：“嘻嘻，因为刚才床上的不是我。”

　　“啥？”林白大吃一惊，女王的声音确实是在床边响起的，那床上这个是谁？赶紧找灯，却感觉到黑暗中有一团圣光慢慢明亮起来，借着圣光的光线，林白终于看清了，刚才被自己那啥了的女人，居然是精灵公主，而女王这个坏蛋女人安安静静地站在床边，压根就没上床来。

　　“我晕。”林白感觉自己整个人都不好了。

　　公主泪流满面，正在无声地哭泣着，不哭才怪了，换了任何一个女人，莫名其妙被亲妈给绑架了扔到一个男人的床上去摆成了十八般模样，不能说话不能动，只能被动承受，这还不伤心死？

　　女王嘻嘻笑道：“听说你白天摸了她的大腿，看样子满喜欢她吧？我就把她送来给你享受啦。”

　　林白捂住了脸：“喂！你这未免也太丧心病狂了吧，这下怎么办？害我变成了坏人了。”

　　“其实不需要怎么办啦。”女王嘻嘻笑道：“这种事情她习惯了就好。”说完，她居然也爬上了床来，当着女儿的面，就扑进了林白的怀里：“反正……唔……她看到我这个样子了，也就能理解发生了什么。”

　　果然，公主刚刚还在伤心的哭呢，现在突然看到母亲大人也上床了，而且一幅主动投怀送抱的样子，惊讶得忘记了哭泣，一双美目张得大大的。突然感觉到施加在身上的魔法消失了，母亲大人放开了沉默术和束缚术，她可以说话可以动了，精灵公主结结巴巴地道：“母亲大人……这……这究竟是怎么回事？”

　　“不用假装不懂吧，就是这么回事。”精灵女王笑道：“我守寡了几百年，也是需要男人的呢，你是大人了，这种事应该理解才对。”

　　公主理解个屁，她受到的冲击实在太大，嘤咛一声，晕了过去。这女人有个特点，只要受了一点打击，就逃避到昏迷的世界中去，这倒也是个解决问题挺好的办法。

　　……

　　第二天，天光大亮之后，林白起床的时候，身后还躺着一对相拥而眠的母女……

　　唉，太堕落了！林白不禁四十五度仰面朝天，尼玛，老子也学得不纯洁了，连这种事也做，简直丧心病狂。但是没办法啊，男人碰上这种事，谁能抵挡得了？不能怪我，只能怪这个世界诱惑太多。

　　林白是个很擅长为自己开脱的人，很快就原谅了自己。

　　不一会儿，公主醒了！她从床上爬起来，惊呼了一声，掩住了自己的娇躯。

　　林白心里不由得有点焦虑：要怎么安抚这个可怜的女孩呢？昨天的刺激太大了，要把她哄得接受这件事只怕不容易。

　　却见公主拿被子掩着自己的身体对林白道：“魔王先生，发生了什么事？怎么咱们突然就出现在了床上，我和母亲为啥都没穿衣服？”

　　“咦？昨天的事你都不记得了？”林白大奇。

　　“昨天发生了什么事吗？”公主傻傻地问道：“我只记得发生了大灾变，然后我们回来支援，后面的事就没印象了啊……奇怪，后面究竟发生了啥？”


第五五九章、我永远不会原谅妖花

　　林白大汗，听说有些人会因为受到的刺激太大，而造成短暂的失忆，看来精灵公主就是这种类型了，昨晚的事她接受不了，所以潜意识就把这部份记忆给屏蔽了，就像黄色小说会被网站屏蔽一样！

　　林白松了口气，算了，失忆也未尝不是一件好事，可怜的小妹子啊，不是我对不起你，实在是你母亲大人坑你啊……呃，不过男人推卸责任就太不像男人了，做出来的事必须要负责任，不管她记不记得起。

　　林白对公主伸出一只手道：“公主妹子，嫁给我吧。”

　　“什么……”公主大吃了一惊，因为昨晚发生的事她全都不记得了，所以对于林白突然而来的求婚实在是没有一点思想准备，整个人都颤抖了一下：“哎呀，我早上起床，衣服都没穿，牙也没刷，你突然和我提到结婚的事……我好像需要把脸洗了再考虑。”

　　“行，慢慢考虑一下，也不用太急。”林白道。

　　这时候，女王爬起床来，她显然听到了公主和林白刚才的对话，本来她还想着起床之后慢慢哄女儿呢，没想到女儿受刺激过大，居然把昨晚的事给忘了……这倒是省了她不少嘴皮子功夫，眼珠子一转，坏心眼又升了起来，搂着女儿低声道：“乖女儿啊，你还考虑个啥？赶紧答应啊……难道你不想为了精灵族的未来而付出一些努力吗？精灵族的下一代女王与魔族之王的联姻，是多么重要的事啊，可以保证两族之间长久的和平。”

　　公主抹了一把汗道：“母亲大人，话虽这样说，但是……魔王先生已经有妻子了啊，他的妻子叫李芊芊，是个很好的姐姐。”

　　女王瘪着嘴道：“你以为魔王先生是只能娶一个老婆的普通人么？既然身为王者，当然会有许多王妃，这是很理所当然的事情，会为这种事情介意是你不好。再说了，李芊芊只是他人间界那个屌丝身份的妻子，但在魔界，他还可以另娶一个王后啊……”

　　公主被忽悠得一楞一楞的，过了好久，才终于想到现在情况不对劲：“母亲大人，为啥咱们没穿衣服在魔王先生床上？”

　　女王转了转坏心眼，低声道：“还不是都怪你，昨天发生了大灾变，你好像被吓坏了，晚上跑来找我喝酒压惊，结果咱们两个都喝醉了，然后你硬拉着我去找魔王先生，说是要给你作主什么的……”

　　说慌话的最高境界就是七分真，三分假，女王显然是个中高手，她讲的话中有许多事是真的，结果让公主深信不疑，问道：“是啊，昨天我就求母亲大人为我做主了，晚上我们找魔王先生讨个公道的结果是啥？”

　　女王哭丧着脸道：“你表面上说要找他讨个公道，实际上你心里却是爱着他的，结果刚一进魔王大人的房间里，你就主动宽衣解带，跳上了魔王先生的床……还说什么摸大腿哪里够，要摆成十八般模样才过瘾。”

　　“什么？”公主大吃一惊，差点就给吓晕过去：“我……我……我居然如此无耻？”

　　“是啊，太过分了。”女王大人装出伤心的样子道：“你自己服侍魔王先生还不够，还以死相逼，要我这个做母亲的上床来指导你……我最疼爱你这个女儿了，被你逼迫，也只好跟着上了床……”

　　“啊？我居然做了这种事？”公主整个人都斯巴达了，嘤咛一声惨哼，又晕倒过去。

　　林白听着女王忽悠公主，越听越感觉不对，直到最后公主又被吓晕，他才终于忍不住了，走进屋来，把女王从床上拎起来，“噼里啪啦”打了一顿屁股：“我说你这女人也太无聊了，有这样恶搞自己女儿的吗？”

　　女王被打了居然也不叫疼，还嘻嘻笑道：“这样对你来说是好事嘛，你看，我女儿什么都记不起来了，下次服侍你的时候，她又跟处女一样新鲜，然后再来一次，她又失忆变成处女一样新鲜，这样反复无数次，你永远都是在玩处女呢。”

　　林白倒抽了一凉气，尼玛，这是哪里来的歪理？算了，和这个没名堂的女人讲道理是讲不通的，绝对不能理她，以后好好对待公主，别再理这个神经病寡妇。

　　从树屋里钻出去，外面的阳光居然很亮眼……

　　奇了个怪了，魔界的天空不是终日覆盖着黑云吗？为啥会有阳光？林白抬起头来一看，只见天空中一片澄清，居然看不到长年累月的乌云。原来昨天的大灾变导致山崩海啸的同时，也造成了气候变动，高层对流形成了巨风，将天空中的乌云一扫而空，魔界居然就这样变成了一个阳光明媚的地方。

　　黑森林被阳光沐浴在其中，植物们得到了阳光，顿时变得兴奋起来，许多花花草草在一夜之间疯狂生长，整个森林显得欣欣向荣。

　　许多精灵在黑森林里穿梭着，他们在捡拾那些被地震震倒的树木，将木材切割下来，准备重新搭建树屋，虽然家园被毁灭了，但阳光带来的生机却使得精灵们十分开心。

　　林白也很高兴，没了乌云感觉这里才像一个正经的世界，他也该回去安排重建黑龙城了。这一次当然不会再让怪物们自己建，先找人做个城市规划，然后请轰鸣工程队来建，才能建出一个真正看得入眼的城市。

　　……

　　漫威世界，邪恶联盟总部。

　　九头蛇军团终于再一次做好了侵略人间界的准备，母猩猩此时正站在红骷髅的面前，恭身道：“团长大人，我在连续做了几件坏事之后，邪恶力量已经积累了上千万，这一次我有信心能打败人间界的超人。”

　　“很好！”红骷髅十分得意，对着身后肃立的生物学家叶潇挥了挥手道：“你的准备如何了？”

　　叶潇立即报告道：“准备非常充分，我已经提炼出了足够上千人使用的基因改造药，随时能武装一只千人部队。据我们现在得到的情报，人间界的华夏龙组拥有两百多名基因改造特工，我们以一千对两百，他们只有失败的份儿。”

　　“哈哈，非常好。”红骷髅仰天狂笑起来：“一千名基因改造战士，要摧毁一座城市绰绰有余。”

　　“团长，人间界还有蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠、超胆侠、黑寡妇等人活动过的情报，也不得不防。”

　　红骷髅点了点头道：“这是自然，咱们邪恶的盟友们也全部准备妥当了，这一次将是对人间界的全面进攻，所有的超级恶棍都会集体出动，不把双庆市搅个底朝天，咱们绝不罢手。”

　　红骷髅意气风发地道：“传我的命令，全团的战士放假休整三天，三天之后开始攻略双庆市的大战。”

　　就在红骷髅得意洋洋地安排的时候，小丑却躲在了另一个房间里，和他的部下秘密商议着，一个看起来就像神经病的喽啰对小丑道：“头儿，咱们为什么不和九头蛇军团一起行动呢？”

　　小丑冷笑道：“自古以来，正面出击的恶棍就没有一个好下场的，我才不像红骷髅那么蠢。咱们小丑军要打出自己的风格！”

　　“哦，头儿，咱们的风格具体来说是什么风格呢？”

　　“当然就是阴谋诡计了。”小丑得意洋洋地怪笑道：“红骷髅的目标太大了，他一直想的都是如何针对双庆，但我们小丑军的目标却不需要那么大，我认为攻陷双庆并没有什么意义，真正重要的是攻陷老街！虽然正义联盟的人一直掩饰得很好，但是，各种蛛丝马迹都指明了，老街就是人间界正义联盟的总部。”

　　“啊哦，既然是敌方总部，那一定防卫森严，很难攻入吧。”

　　“没错，敌方最强大的一枚旗子，也就是实力深不可测的霸王花，从来没有离开过老街，一直在负责防卫老街。”小丑发出了古怪的笑声：“傻逼红骷髅一直把蒙面英雄当成人间界最厉害的敌人，但实际上，我认为老街上最恐怖的敌人还是霸王花……她的实力不可以测量，太过强大……”

　　“那我们还去打老街？”喽啰感觉不可思议。

　　小丑哈哈怪笑道：“越是强大的敌人，越是会有明显的弱点，就像超人害怕氪星石，霸王花也有一个明显的缺点，她很容易失控！”

　　“啊？头儿，您是怎么得出来的这个结论？”喽啰不解。

　　小丑拿出了一张光碟扔进播放器里，很快，房间的墙上就投影出了一幅画面，那正是当初双庆大学里，叶潇的食人花吃了太岁之后变身成妖花，然后女魔王暴走的视频……

　　小丑指着视频得意地笑道：“咱们小丑一族，从来不正面和敌人作战，讲究的是诛心……咱们只需要击溃霸王花的精神，让她暴走，借他的手就可以摧毁整条老街，甚至摧毁整个双庆，又何必要自己动手呢？哈哈哈哈！趁着红骷髅他们正面作战，引走别的超级英雄时，咱们就直击老街，让霸王花暴走吧。”

　　“这个具体要如何实施呢？”喽啰不解：“要让她暴走谈何容易？”

　　“不！很容易。”小丑挥了挥手道：“去收集食人花和太岁，越多越好，咱们在老街的周围制造出大量的妖花，就不愁她不发疯，哈哈哈哈……”

　　……

　　魔界的灾后重建工作不是一朝一夕之功，林白并没有打算一直在魔界监督这件事。他只在自己最熟悉的几个城市上空飞行了一圈，下达了一些维稳的命令，例如：粮价下调，由魔王殿派发补助粮食。乘乱抢劫杀人者，当街斩杀……类似的命令也不需要太多，因为对于一群啥也不懂的傻子怪物来说，法律条令越多越容易出毛病，反倒是简单点的命令更容易实施。

　　魔王殿派发粮食这条命令一出，各城市的怪物们尽皆欢呼雀跃，魔王大人的仁慈简直让它们感动得无以复加，但这件事在林白看来却再普通不过了，在人间界，不论什么地方糟了灾，政府派发救济粮都是基本中的基本，如果政府连这种事都不做，那还算什么合格的政府？早就被农民起义给干了。

　　发布了简单的政令之后，林白穿过传送阵，回到了人间界。

　　老街依旧一片详和，一片冰心门口的烧烤摊上寥寥地升起白烟，几位街坊正在吃烧烤，喝啤酒；女魔王斜躺在家门口的藤椅上无聊地打着滚，见到林白回来了，她脸上飞快地闪过一抹喜色，但立即又恢复了正常，哼哼道：“魔界那边如何了？听玫瑰花妖说，那边发生了大灾变，天崩地裂什么的……”

　　林白没好气地道：“你既然听说了，还不回去看看？还在家里的藤椅上打滚做啥？”

　　女魔王嘻嘻笑道：“懒得动。”

　　“简直是个没名堂的女人。”林白吐了个槽，才道：“没问题了，我用地震术阻止了板块碰撞，将大灾变停了下来，现在魔界那边恢复了正常，最关键的是，天空中的黑云已经散了，现在魔界那边变得阳光明媚，就和人间界差不多。”

　　“哦？那有空的时候，本王倒想回去看看。”

　　“瞎扯，你一直都有空！老子最讨厌‘有空就去做某事’这种社交辞令。”林白跳起来骂道：“凡是这样说话的人，一开始就没打算去做这件事。”

　　“哈哈哈，居被你识破了，本王从来就没想过要回去。”女魔王被人拆穿了谎话，居然脸不红心不跳，一点也不尴尬：“如果可以的话，本王此生都不想再回去。”

　　林白心里没来由地痛了起来，把搞笑的表情和态度收起来，走到女魔王身边，轻轻地拍了拍她的肩膀：“喂，来人间界都两年多了，你也差不多应该把不愉快的往事忘掉了吧？”

　　“有些事很容易忘，有些事却永远都忘不了。”女魔王从戒指里取出了一张羊皮画，上面画着的是一个微笑的小魔女，线条很粗糙，一个圆圈就代表脑袋，两个小圆圈代表眼睛，一些乱七八糟的线代表头发……画面虽然简单，但蕴含的感情却无比的深厚。

　　她的手指在画面上抚过：“我永远也不会原谅妖花！”


第五六零章、主妇的生存之道

　　不知道为什么，林白刚从魔界回来，双庆市就被一团巨大的雨云给笼罩了，接着淅沥的小雨就开始飘撒起来，林白这才发现，小雨带来了凉爽，驱散夏日的炎热，但同一时间也带来秋天阴郁的气息。

　　坐在屋檐下听雨，滴滴答答的声音十分悦耳，林白懒散地在藤椅上摆了个大字。芊芊从屋里出来，把一碗荷包蛋塞在他手里，然后撑开雨伞，走进了雨幕中，她现在已经是“有钱人”的阔太太了，但依旧勤劳简朴，穿着很普通的衣服去电池厂上班，是她每天的必修课……

　　女魔王看着芊芊那窈窕的身影慢慢走远，这才低声对林白道：“喂，你还真是找了个好老婆啊，难怪别的人你都不肯娶成正妻，一门心思只认准芊芊。”

　　林白摊了摊手。

　　身后又响起了脚步声，精灵公主出来了，这妹子已经把那天晚上的事忘了个干净，但看到林白，脸蛋还是红得很厉害：“魔王先生……我……我去肯德基打工去了……回头见……”

　　“喂，干嘛用这种表情面对我？”林白大汗。

　　精灵公主的头垂得很低：“母亲大人说……魔族和精灵族已经决定联姻了……就是我和你……”

　　这件事林白是要认账的，做男人最重要的品质就是要负得起责任，林白点了点头道：“没错，等你母亲选个良辰吉日，我就娶你过门。”

　　“啊？真的？”精灵公主的脸红得更厉害，像受惊的兔子似的跳得老高：“我……我先去打工了……”

　　精灵公主三步并作两步，跑掉了！

　　女魔王用诡异的笑容对着林白：“哟，你现在越来越牛逼了啊。以前都说只娶芊芊，现在却来者不拒了。”

　　这女人的语气里泛着酸气，林白一听就能听出来，要对付她也很容易，耍流氓就行了。林白故意吊儿郎当地凑到了女魔王面前，嘻嘻笑道：“怎么？羡慕吗？要不我把你也一起娶了。”

　　女魔王的心很不争气地碰碰跳了起来，差点就接了一句“好吧”，在这句话出口前的一瞬间紧急闭嘴，碰地一脚踢在林白的藤椅上，把林白连人带椅踢翻在地，哼哼道：“去死，竟敢调戏本王！信不信本王把你砍成十七八截。”

　　她不这样威胁还好，一旦威胁说要杀人，林白就一点也不怕她了，伸手抱住了她的腿，拿脸在她的大腿上蹭了两下，嘴里啧啧有声地道：“好嫩的腿……我调戏你了哦，快把我砍成十七八截吧。”

　　女魔王这下羞得不能活了，砍成十七八截那是绝不可能，她宁可把自己砍成十七八截也舍不得砍小白，有点后悔，早知道刚才就威胁小白把他打成猪头，那样还比较下得去手。只好使了一个瞬间移动术，逃回了自己的房间，拿被子蒙着头。

　　林白对着她的房间得意洋洋地伸出了中指：“和我斗，你还差了两百年。”

　　……

　　在芊芊嫁给林白之前，家里的饭都是血凰四号在做，后来芊芊嫁进来成了林家的女主人，就理所当然地把做饭的工作接过去了，血凰四号为此还颇为伤心了几天，不过后来她也习惯了，就不再提做饭的事情。

　　没想到，傍晚的时候，芊芊打了个电话回来，说是今天的财务报表有点多，她要加班加点地审查，不能及时回家了，让林白另外找个人准备晚餐。

　　林白正打算去后院找血凰四号，就见精灵公主蹦蹦跳跳地回家来了，在肯德基打工忙碌了一天，她居然不见疲态，反而精神大振，不知道在开心些啥。

　　“高兴啥呢？”林白笑道：“来得正好，去帮我通知一下血凰四号，今天芊芊不能回家做饭，让她做一做。”

　　精灵公主听了这话，顿时拍手道：“干嘛非要找血凰四号呢？我也会做饭哦！我来吧……我……我就快嫁给你了，也要算半个女主人啦，所以……嗯……芊芊不在的时候就该我来做。”

　　人家血凰四号手上有一份我亲笔签的结婚申请表，只怕现在已经变成外国的结婚证了，她也是半个女主人呢。林白心里这样想，嘴里却不敢说，只好坐回藤椅里道：“好吧，今天的晚饭就由你负责了。”

　　精灵公主开心得不行，脚步都变得轻快起来：“那我这就去准备……哎呀，以前从来没在人间界做过饭……食材要怎么弄到呢？这里没有森林，捡不到食材呢……”

　　林白伸手指了个方向：“走出老街，向正街拐过去，那边有个永辉超市，什么菜都有卖。”

　　“好的，我这就去买菜了。”精灵公主蹦蹦跳跳地出了门，向着超市跑来，到了门口，只见这里人头涌动，好生热闹，超市的人流量比起肯德基来多出不知道多少倍，让公主感觉到压力很大。她费不尽的力气才从一堆中年大妈中间挤进去……

　　“做点什么菜好呢？”公主用手指撑着脸想：最拿手的当然是做山珍，各种各样的蘑菇都是我的拿手好菜，香喷喷的蘑菇汤，魔王先生一定会喜欢的，好，买蘑菇去……

　　公主站到了卖蘑菇的货架面前，入眼的是一个巨大的标签：白蘑菇，12元/斤。

　　看到这个价格，公主顿时觉得一阵头晕，不是吧？区区白蘑菇，居然要12元一斤，我在肯德基打工一个小时才8块钱工资啊，还买不到一斤白蘑菇？讲不讲道理了，一小时的时间够我在森林里采上几十斤白蘑菇呢……这种丧心狂的东西坚决不能买。

　　公主离开了蘑菇区，前面正好在卖兔肉，她心中暗喜：兔子好啊，我以前最擅长做烤兔子了，小白肯定会喜欢。站到货架前，定睛一看：生鲜活兔，30元/斤。

　　公主只觉得一阵天晕地暗：“有没有搞错？一只兔子起码好几斤重，按这个价格算下来，要100块一只，天啊，讲不讲道理了？我在森林里随便拉弓一箭就是一只兔子，这个价格是不是太丧心病狂了啊喂！”

　　公主摇摇晃晃地从兔子柜台上退了下来，感觉呼吸都有点不顺畅了，人间界的物价太不讲道理了……对了，前面有卖鱼的……森林的小溪里随时都能抓到鱼，这个应该不贵吧？什么？12块钱一斤？

　　黑木耳，这个是森林里随处能捡到的……什么？晒干的黑木耳居然要48块钱一斤？我要在肯德基里打工6个小时才能买一斤？

　　OH！NO！这不是真的！精灵公主连番遭到重大打击，整个人都斯巴达了，站在琳琅满目的菜品前面，仿佛化为了石头。

　　半个小时之后，精灵公主提着空荡荡的购物袋返回了家门口，购物袋里只放了两根葱……这玩意儿不是买来的，而是她在超市门口捡到的……

　　林白看她样子怪怪的，不禁奇道：“你干嘛？不是去买菜了吗？”

　　精灵公主喃喃地道：“太不可思议了，人间界的人究竟是怎么活下来的？在这种丧心病狂的物价之下，居然没有大量饿死？我要回森林去……我要回森林去……”

　　林白抓住她的双肩，用力摇晃了两下：“喂喂，给我醒过来。”

　　被摇晃了几下之后，精灵公主的脑袋清醒了一点点，她从购物袋里拿出两根葱，笑道：“今晚咱们就吃这两根葱吧……”

　　“我晕，一大家子人呢，怎么可能就吃两根葱？你的脑子是不是糊涂了？”

　　精灵公主抓着林白的手臂哭道：“魔王先生，人间界每天要饿死多少人啊？”

　　“这个……我不知道具体的数字，不过应该不多吧。”林白摊了摊手道：“尤其是咱们华夏国，新闻媒体从来不会报道有人饿死，相对来说，在网吧打游戏粹死的人还报道得多些。”

　　“在网吧打游戏好恐怖，死亡率也太高了吧。”精灵公主浑浑噩噩地摇进了厨房：“我去做葱，一会儿叫大家出来喝葱汤哦……”

　　鬼才喝葱汤！林白拿这个没名堂的女人没办法了，只好自己亲自出马去超市走了一趟，不一会儿，就买回来了好大几包食材，一股脑儿都扔进了厨房里。

　　厨房里很快就响起了精灵公主的尖叫声：“啊啊啊，这是43块钱一斤的牛肉，你居然买了4斤？这得多少钱啊……啊啊啊，这是6块钱一斤的四季豆，这么大一把得多少斤啊……啊啊啊，这是12块一斤的山药……”

　　“魔王先生，咱们家吃一顿饭得花多少钱啊？”精灵公主从厨房里跳了出来。

　　林白倒也没仔细算过，家里妹子太多，一顿饭总是要吃上两三百块，这个也不算太过分吧？他随口报道：“差不多两三百块一顿吧。”

　　两三百？公主连退了三步：“我在肯德基打工一整天，算十个小时，才收入80块啊……”

　　林白没好气地道：“喂喂，我说，你算这个做啥？既然你马上就要嫁给我了，那就该让我养你了嘛，钱的事就不是个事儿，不用拿出来提。”

　　“哦？嫁了人就该丈夫养吗？”精灵公主大奇：“人间界还有这个习俗？”原来，精灵族的人不论男女都是在劳作的，并没有男人工作养家的习俗，而是夫妻共同努力为家庭创造财富。

　　林白笑道：“在咱们华夏，男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花……几千年的传统都是这样。女人嫁了人之后就不需要出去工作，安心在家相夫教子……咳咳，当然，最近几十年有所变化，不过嘛……我觉得不变也满好。”

　　精灵公主松了口气：“原来如此，这下终于知道人间界的女人怎么活下去了，原来还可以用嫁人这一招啊。”

　　林白从怀里摸出一叠钱放到公主手里：“从今天起，买菜都由你来负责了，训练你接受人间界的物价，不要老是给我闹妖蛾子。”

　　“呃……好的！”精灵公主接过了林白手里的钱，她本来是从不肯接受别人的施舍的，但自己丈夫给的钱就没问题了。看着手里厚厚的一叠钱，公主突然就像一休哥的脑袋上冒出灯泡似的跳了起来：“哎呦，我突然想起来了，刚才在超市门口看到紫薯6折促销，现在有钱了，我得赶紧去抢一点回来堆着。”

　　这时候，超市门口正有一大堆中年大妈围着打拆促销的摊子，紫薯6折，价格挺低的，每个大妈都或多或少地买了几斤，却见一个看起来十分秀气，没几斤力气的清纯女子跑了过来，刷地一下就扛起了一箩筐，起码几百斤重……她将箩筐放到了秤上，哼哼道：“我买这些。”

　　负责秤重的店员整个人都斯巴达了，旁边的中年大妈也全部斯巴达了。精灵公主傲然看了看旁边发楞的人群，哼哼道：“趁着打折多买点，为我家男人省点钱，这才是主妇的生存之道！”

　　喂喂，重点不在这里吧？你这么秀气一个姑娘，要怎么扛走几百斤重的箩筐？众人的担心显然是多余的，公主看似秀气，却很有力气，几百斤重的箩筐轻松扛起来，三步并作两步跑回了老街……留下无数斯巴达的人群。

　　从那天开始，永辉超市的打折促销卖场上总会出现那个清纯秀气的姑娘，只要看到有什么菜品打折促销，就必然会买走一大箩筐……慢慢的，她成为了买菜主妇中的传奇人物！她的故事被吟游诗人传唱了一千年啊一千年。

　　当然，这些都是后话，时间还是要回到刚才，林白好不容易打发了没名堂的精灵公主，坐回自己心爱的藤椅上休息的时候，玫瑰花妖突然从后院里跑了出来，跑到林白面前，她急匆匆地道：“魔王大人，大事不好了，黑龙城正在进行灾后重建工作时，城外裂开的地缝里突然出现了大量怪物，它们估计也是被大灾变引出来的，从地底下不停地钻出来，蜂涌向修建中的黑龙城，现在黑龙城主正率领着军队与怪物们交战……”

　　“啥？”林白大汗：“有没有搞错？老子亲自去看看。”


第五六一章、人形妖花

　　当林白赶到黑龙城的时候，城外的情形让他大吃一惊，在一条裂开的巨大地缝前面，黑龙城的军队正列成军阵严阵以待，地缝里不停地涌出各种各样的怪物，张开血盆大口，向着军阵发动一波接一波的亡命冲锋。

　　这些怪物的品种极其丰富，巨型的吸血水蛭、恐怖的巨大毒蜘蛛、超大只的妖花等等，有许多林白叫得出来名字的，但更多的怪物林白连见都没见过……随眼一看，地缝里密密麻麻全是这些东西，起码有数百万之多。

　　地缝前的军阵已经被冲开了一道大口子，一小掇魔族战士被妖花包围，陷入了危险之中，黑龙城主扑了过去，挥动着巨大的龙翼，只两下就扇飞了妖花，然后饭桶等人也杀了过去，将被困的小队拯救了出来，大伙儿向后退了一段儿，重新整顿军阵，借着这个机会，怪物们在地面上占据了一块地盘，与黑龙城的军队对峙着。

　　玫瑰花妖站在军阵后方，眼神焦虑，直到看到林白，她的眼中才闪过一抹喜色：“魔王大人，您来了就好了！”

　　林白苦笑：“我来了有啥好的？面对这么多怪物，我也一时之间束手无策。”

　　“您不是会那个啥……末日流星魔法吗？可以一瞬间烧掉一大片……”玫瑰花妖奇道：“只要用那个，不管多少怪物，通通烧死在地缝里。”

　　话虽然是这样说没错，但林白上次在大灾变里已经用尽了邪恶力量（还是非礼了公主才勉强凑够的），虽然获得了很多正义力量作为补偿，但邪恶力量暂时还没有得到恢复，现在别说末日流星了，就连一个最简单的小魔法也用不出来。

　　林白苦笑道：“末日流星什么的暂时用不了，我现在就只能上去贴身肉搏了。”

　　正义力量可以发动超人的能力，但超人的能力无一例外的全是些近战能力，肉搏很不错，但没有魔法那些稀奇古怪的功能。在“AOE”能力上，超人比起魔王那真是差了不止一星半点。

　　林白无奈地穿起了超人内裤，在魔界外穿内裤不算啥，没人会在意这个，怪物们穿得更加奇怪的都有，他倒也不需要掩饰自己的真实身份，刷地一下飞向了战场。

　　“哇，魔王大人来了！”

　　“太好了，咱们马上就能胜利了。”

　　怪物们发出山呼海啸般的呐喊声，一时之间士气狂涨，战斗力差点就暴了表，硬生生地将怪物又压回去了几步……林白飞到阵前，一拳就将一只巨大的蜘蛛打成了肉酱，再一个旋风腿，两只叫不出名字的吸血妖虫被他踢得粉碎，他冲进魔物群里，拳打脚踢，将超人的传承尽情发挥，上次大灾变他一举救了几十万怪物，获得了几千万正义力量，现在随手挥洒，打起来得心应手，没几下就扫清了一大片魔物。

　　没有AOE魔法太不方便了，虽然林白的拳脚挨着怪物就伤，砸着怪物就死，但是毕竟只是单体攻击，杀怪速度当真不够快，他一个人冲锋的地方节节取胜，但纵观整条战线，却发现别的地方被怪物冲击，黑龙城的军阵一直在节节败退。

　　无数的魔物像杀不净似的从地缝里涌出来，不停地投入到攻击阵列，哪里杀得完？

　　林白突然想到：看来指挥官一个人冲锋陷阵是不对的，这时候不能光顾着一个人打，必须把黑龙城的军队拧成一根绳，这才是指挥官应该做的事。黑龙城的军队战斗力并不弱，但是却没有任何人指挥它们，不论是黑龙城主，还是饭桶等强大的怪物，在混战的时候都只顾着自己，半兽人、地精、魔族人等部落的军阵虽然有各自的指挥官，但它们也只能顾着自己那一族，不可能统领全局，这样是不行的。

　　没有人去兼顾着指挥军阵的进退，一切都凭着士兵们自由发挥，或者各个部落各自为战，这哪叫打仗？

　　林白暂时放弃了自己杀怪，飞起到了半空，俯览战场，果然，他从这个角度马上就能发现问题……哪里的兵力薄弱，哪里的军阵不稳，从天空中都能很清楚地看到。

　　“饭桶，你带五只比蒙巨兽，到东边去支援！快！”林白大声下达了命令，他的声音经过超能力的放大，整个战场都能听得清清楚楚，饭桶立即带着五只比蒙巨兽赶到林白指定的位置，这里的半兽人军团正被大群妖花压得节节败退，饭桶等人一到，半兽人们精神大振，凭借着比蒙巨兽打先锋，半兽人们立即反攻入妖花群中，砍得到处都是断藤破叶。

　　“黑龙城主，你去西边，那边的地精需要支援。”黑龙城主应声飞扑过去，还带着他的小黑龙老婆，两只龙族加入西边，地精军团本来就要溃不成军，现在却立即大展雄风，也杀得怪物节节败退。

　　“中间的牛头人军团！冲锋！”林白大声下令。

　　林白感觉自己在玩一个战略游戏，有点像“梦幻模拟战”，好多小人小怪在他的指挥下前进后退，实际上他的指挥力很烂，但是……对手是完全没有指挥的魔物，这一比高下立见，林白的“指挥力”很快就发挥出了作用，黑龙城的军阵立即大占上风，将魔物们一点一点地压回地缝之中。

　　林白飞到旁边的一座石头山边，以手作刀，刷地一下劈下了半匹山，打算用这半匹山做盖子，等所有的魔物被赶回地缝，他就举着这半匹山飞过去，将地缝盖上……

　　不料他刚刚准备好盖子，回头一看，就见到黑龙城的军队居然又开始节节败退了，对面的魔物们不知道为啥，居然也组成了阵势，有进有退地开始了战斗……一大群强力的魔物组成了一只援军队，哪里的阵线吃紧，它们就到哪里支援，而且它们还懂得包围，分割，许多奇怪的战术都被它们打了出来。

　　“魔王大人，发生怪事了，这些魔物就像懂得战略战术一样，它们居然会佯攻和伪退，还会设下陷阱制作包围圈……”一名半兽人跑到林白面前，林白认出来了，这家伙居然是霜狼氏族里的一个战士，以前照过面。

　　林白被他的报告吓了一跳：“魔物们有了智慧？”

　　“是啊，看它们现在的运作方式，一定是有了智慧……不，不对，单个的魔物没有智慧。”那半兽人道：“应该是它们有一个拥有智慧的指挥官……它在指挥着这些魔物布阵。”

　　“很好，本王明白了。”林白飞到军阵后面，一把抓住血凰三号，将她扔到一条双足飞龙的背上，道：“你代替我指挥全军作战，我要突入敌军核心，去找他们的指挥官。”

　　换个普通女人现在肯定会说什么“你不要去”、“我不会指挥”一类的废话，但血凰三号是个杀手，乱七八糟的情况经历得多了，对林白的话没有半点迟疑，点了点头道：“好，你快去快回。”

　　血凰三号乘着双足飞龙升上了半空，暂代了指挥官的位置，林白冷哼了一声，身子化为一颗炮弹，冲向了地缝之中：“老子倒要看看，究竟是什么鬼东西在指挥魔物们。”

　　地缝里密密麻麻地挤满了魔物，顺着倾斜的地势不断地深入地心，林白发动了超人的能力，这些魔物对他来说连挡路都挡不住，他双手向前伸出，像一颗人形炮弹，直接撞过去，所有被他撞到的怪物，都会被撞成碎片……

　　随着越来越深入地缝，光线也越来越黑暗了，越来越多狂舞的魔物都集中到了一个巨大的地穴之中，林白飞入那个地穴，眼前突然一空，原来这里有一个巨大无比的地下洞穴，里面堆集着数不清的魔物，然而……在魔物群的中间，却有一片小小的地空地，有一个体型和人差不多大的东西站在那里，魔物们围着那个人型魔物旋转着……

　　很明显，那就是指挥官！

　　林白急速地冲了过去，魔物们马上就发现了林白，一只巨大的妖花挡在了林白的面前，血盆大口发出咔嚓咔嚓的诡异声音，林白一拳打在妖花身上，庞大的拳力将妖花震得枝摇叶晃，片片碎裂，轰然倒了下去……

　　几只说不出名字的甲壳巨虫迎了上来，它们显然是对自己的壳很有自信，但是林白照例是一拳，那几个魔物的外壳也化成了碎片，轰然倒地，林白一闪身到了那个指挥官面前，提起拳头，就打算揍下去。

　　拳头前面闪过的，是一张惊恐的女子俏脸，林白的拳头凝结在了半空中，打不下去了……原来，魔物的指挥官居然是一个亭亭玉立的少女……嗯，不对，不是少女，准确的来说，它是一朵妖花，一朵拥有少女外形的妖花……

　　不是花妖，因为花妖的身体是人体，只有头顶上会长出一朵花。但这个少女的身体却是被藤幕和枝条所缠绕，胸部和下身关键位置也用藤条掩盖起来，头顶上没有花，从她的背部长出了一条长长的藤蔓，藤蔓的顶端长着一个奇怪的花盘，花盘上长满了狰狞的尖牙……

　　不过，如果不去看她身上那些奇怪的藤蔓和长着尖牙的花盘，只看她的脸的话，就会发现她是一个极为漂亮的女人，如果表情不那么凶狠，而是泛起笑容的话，一定会非常的可爱……

　　林白被这朵妖花奇异的造型给吓了一跳，以前他从来也没见过长得像人的妖花，这还是头一糟，而且，这朵妖花明显是拥有智慧的，对于林白那无尖不摧的拳头，她感觉到害怕，向后退了两步，脚步踉跄，从这一点可以看出来，它的战斗力也不像其他的妖花那么强悍……

　　“智慧型的魔物？还真是罕见。”林白没有急着打杀它，既然它拥有智慧，那应该就可以交流，林白用魔族语询问道：“你是什么东西？”

　　“保护我！”那朵人型妖花说话了，但并不是对着林白的提问进行回答，而是向着旁边的魔物下了命令，几朵巨大的妖花应声而来，从两边攻向了林白，长长的藤蔓伸过来，想要缠住林白的拳头和腿。

　　林白只是随便挥了挥拳头，赶过来增援的妖花就被打成了碎片，他伸手抓住了那朵人形妖花的胳膊，将她拖到面前，沉声问道：“我再问一次，你是什么东西？”

　　“放开我！”人形妖花大急，原本长在背上的花盘旋转了一圈，向林白咬了过来。

　　林白的手刀轻轻一旋，那朵张着血盆大口的花盘就被切落了，带着绿色的浆汁掉到了地上……人形妖花似乎觉得很痛，脸上露出了痛苦的表情。林白的手刀太厉害了，如果对着她的身体切过来，分分钟就可以将她切成碎片。她感觉到害怕，但奇怪的是，她的心里又带着一丝解脱般的舒畅……

　　“我最后问你一次，你是什么东西？”林白恶狠狠地道：“再不给我正面回答问题，我就把你切成十七八截。”

　　“如你所见，我是一朵妖花，人见人怕，邪恶无比的魔物。”人形妖花用字正腔圆的魔族语回答道：“我是拥有智慧的妖花，是魔物们的大脑……它们依靠我的指挥，便可以与地面上的种族一战。”

　　“这……真的假的？”林白奇道：“我他喵的第一次看到会说话的人形妖花，你确定你不是花妖？如果是花妖的话，咱们好说好商量。”

　　“不，我不是花妖，真的是妖花！你杀了我吧！”人形妖花那张纯美的女人脸蛋上居然展现出了一个微笑：“做了十几年的妖花，好累……好讨厌自己现在的样子，好想去死……你杀掉我吧。”

　　女人的微笑很诡异，当然，微笑本身不诡异，只是配上她妖花的身份，配上她满身绿色的藤蔓，这个微笑就变得很诡异了。她应该是露出血盆大口更符合身份，这个微笑与她现在所处的环境完全不搭调……

　　但不知道为何，林白却感觉这个微笑非常熟悉，就像在哪里见到过一般。


第五六二章、想死的女人

　　微笑，名词，动词。指的是略带笑容，或者不明显，不出声的笑。

　　微笑表示愉悦、欢乐、幸福，或乐趣。它不分文化、种族或宗教，每个人都能理解，是所有种族沟通情感的通用手段。不论是人类和半兽人，不论是怪物还是仙人，一个微笑就可以表达出许多深刻的情感。

　　林白拎着一朵妖花，按理说应该立即击杀，毫不犹豫，但人面妖花的微笑却瞬间让他的心灵感觉到一股刺痛感，这种刺痛感是在什么地方体会过？林白记不起来了，但他依稀记得，自己在看到某个女人的微笑时有过同样的感觉……究竟是谁的微笑呢？

　　想不起来！

　　“我不会杀你的。”林白沉声道：“快命令你的手下们立即停止战斗，退回地缝里。”

　　“不，它们不是我的手下。”人形妖花苦笑道：“它们虽然听我的指挥进行战斗，但这并不代表它们认同我是首领，在这个无序的魔物世界中，没有谁是首领……所有的魔物都按本能行动，就像……嗯，你可以理解为一窝蚂蚁。工蚁会搬运食物、兵蚁负责战斗、蚁后负责繁衍后代，没有谁是谁的首领，每只蚂蚁都按自己的分工进行活动。我在整个魔物世界里的分工，就是制定作战计划，进行战场指挥，而一旦我作出了对整个族群不利的指挥，它们就会将我排除。”

　　“啥？”林白大汗，有点不解。

　　“简单来说，我叫它们退，它们也不会听的，它们只会进攻，因为进攻是获取食物的唯一手段，不进攻就会死亡，必须攻击地面上的种族，将它们变成食物，这一点是生物本能。”人形妖花淡定地说到这里，然后伸手指着自己道：“我被你抓到的那一瞬间，就没用了，你杀掉我吧。”

　　这可真是奇了个怪了，这女人一心想要自己杀了她？林白感觉到十分不解。第一次碰到有智慧的妖花，但这妖花的个性怎么如此别扭？

　　“喂！”林白将人形妖花拎到手里，就像提着一只小鸡：“我干嘛非得杀你不可？只要把你抓走，怪物们立即溃不成军，杀不杀你差别不大。”

　　“喂，我是妖花，邪恶无比的妖花啊，你应该立即杀了我！”人形妖花大声叫道。

　　林白压根懒得理她，这个奇怪的妖花必须留下来慢慢研究是怎么回事，哪可能立即就杀了？

　　拎着人形妖花飞出了地缝，重新回到了天空中，只见地面上的魔物们已经大乱了，失去了人形妖花的指挥，它们的行动再一次回归了本能，不再懂得协同作战，开始像散沙似的乱跑，而黑龙城的军队在血凰三号的指挥下，却显示出了强大的团体作战能力，很快就将怪物们逼得节节败退，压制回到了地缝里。

　　林白见机不可失，赶紧将刚才准备好的半匹山举了起来，飞到地缝上面，将整匹山盖了上去，轰的一声巨响，地缝被盖上了，怪物无法再从地底涌出，整个世界瞬间就变成安静下来。

　　“胜利罗！”怪物们欢呼起来。

　　在英明神武的魔王大人领导下，他们又一次克服了巨大的困难……咳咳……好吧，这个时候，魔王大人压根就没有参加他们的胜利欢庆，而是拎着刚才抓来的人形妖花，飞到了魔王殿里，将妖花扔到了大厅中间，然后摆了个椅子过来坐在她面前。

　　人形妖花知道自己不是林白的对手，没有逃跑也没有反抗，只是乖乖地坐在地板上，没有动弹。

　　林白坐在她对面，好奇地打量着她。

　　两人沉默了许久，林白问道：“好吧，现在我要问你一些问题，视你的回答来决定怎么处置你，如果你答得好，我就放了你，如果你答得让我不满意，我就把你晒干了做成花茶。”

　　“你不用威胁我，我又不怕死，其实我早就想死了。”人形妖花淡淡地道：“活着早就没有了意思，做成花茶也不错……”

　　林白：“……”

　　“好吧，不威胁你，咱们好好谈谈心。”林白摊手道：“你是什么奇怪的品种？我以前没见过能说话的妖花。倒是花妖见过不少，我这宫殿里就有许多个。”

　　说话间，玫瑰花妖和她的十名侍女手下回来了，看到大厅里的花妖，玫瑰花妖妹子吓了一大跳，尖叫道：“哎呀，魔王大人，您怎么把妖花带回来了？这东西……要咬人的……好可怕。”

　　见到玫瑰花妖的态度，人形妖花的脸上露出了痛苦之色：“不论我是什么品种，都是人见人恨的妖花，你不用和我谈心，直接杀了我更好。”

　　“看来你也有一段伤心的往事嘛，要不说来听听？”林白笑道：“既然你死都不怕，那就不怕自暴过去了吧？”

　　人形妖花仔细地想了想这几句话，似乎觉得有道理，轻叹了一口气道：“好吧……其实……我以前是一名魔族人，正宗的魔族小女孩，不是什么妖花，根本就不是什么怪物……呜呜呜……”她突然伤心地哭了起来：“我有很要好的朋友，虽然生活很辛苦，但却非常的开心……”

　　“那咋会变成妖花了？”林白大奇：“魔族人还能变成妖花？这是第一次听说。”

　　“有一次，我和好友出门寻找食物，天空中突然下起了小雨。”人形妖花哭着道：“我和好友吓了一跳，赶紧往家里跑，因为下雨天总会有妖花出没，非常的危险……果然，我们跑了没多远，妖花就出现了，它追在我们的身后，不停地挥舞着藤蔓。”

　　林白听到这里，总觉得哪里怪怪的，似乎这个故事在哪里听过。

　　人形妖花道：“我的好朋友跑得比较快，她钻进了藏身的石洞里，躲过了妖花的追击，但我却跑得不够快，在眼看要钻进洞的那一瞬间，被藤蔓给缠住了，妖花将我拎起来，放进了血盆大嘴里……大它的嘴合上的那一瞬间，我还看到好朋友躲在石洞里，眼泪汪汪地看着我，她想救我吧……但是她只是一个普通的魔族小女孩，是没有能力从妖花的手上救我出去的，只能看着我被吞没。”

　　我擦，不是吧？这故事越来越耳熟了啊！林白抹了一头汗。

　　“我本来以为妖花会把我咬碎吃掉，就此完蛋的，没想到……”人形妖花的脸上突然现出恐怖的表情：“没想到它把我吞进肚子里只是暂时的，把我带回了妖花的巢穴之后又吐了出来，然后……它在我身上种下了种子……”

　　林白听到这里，心里猛地一跳，是吓的，这尼玛听起来简直就是恐怖片的发展，好吓人。

　　这时候玫瑰花妖突然开口了，毕竟花妖和妖花都是植物，某些方面的知识是可以共通的。玫瑰花妖道：“我明白了，妖花把这位……咳咳……这位姐姐抓回去，是想用来做种子的肥料……所以才把种子种进她的身体里。”

　　她这样一说，林白也想起来，人间界有一种药材，名字叫做“冬虫夏草”，也就是欲称的“虫草”，就是植物把自己的种子种在虫子的身体里，然后种子借用虫子来当肥料，生根发芽，最后成长起来。

　　妖花显然也用了同样的方法，把这个可怜的女人当作了种子的肥料。

　　人形妖花痛苦地道：“我被关在地底，整天都害怕哭泣，但是哭也没用，妖花的种子慢慢从我身体里发芽，然后长大，我和它开始慢慢同化……我以为我会被妖花完全吸收，变成它的肥料的，没想到，不知道是什么地方出了问题，那妖花的种子特别的脆弱，它没有夺走我的身体，反而被我的意识占据了它的身体，最后……我就变成了一朵拥有思维的妖花。”

　　林白听到这里就已经明白了，如果用虫草来当参照物的话，虫草就是植物成功地同化了虫子的例子，而人形妖花则是虫子战胜了植物的例子，不论哪一个例子，都让人感觉到毛骨悚然。

　　“好可怜的姐姐。”玫瑰花妖忍不住流下了同情的眼泪：“真的是好凄惨啊。”

　　人形妖花抬起头道：“我变成这幅样子了，就不能再回到地面上了，在魔族人的眼里，我已经是一朵妖花，如果被他们看到，必定吓得尖叫着逃走。我只好留在了地下，混在妖花的世界里生活……由于我有智慧，懂得组织分工，所以周围的妖花和其余的魔物也渐渐地习惯了按我的吩咐去做事……前不久发生了天地大异变，魔物们的栖息之地也被震没了，于就只能向地面侵攻，我就变成了指挥者……”

　　说到这里，人形妖花停了下来，过了好一会儿才道：“杀了我吧，我在这个世界上已经没有活下去的必要了。”

　　哀莫大于心死，其实，这朵人形妖花早就已经死了吧，她的经历太过悲惨，以至于她从来没有想过要活下去，也许她一直没有死去并不是因为她自己想活着，而是生物的本能在驱使着她活着……她那死灰一般的眼睛里，连半点生命的色彩都没有。


第五六三章、来叔叔教你怎么用

　　……

　　林白并不太擅长安慰人，尤其是不擅长安慰女人，当然，面前这个东西究竟算是女人还是算成一朵植物，实在是有点傻傻的分不清楚。当然，不论如何，林白是不可能杀她的，这个女人悲惨的遭遇让人对她只有怜悯，而不会有任何的憎恨。

　　林白向着人形妖花伸出了友好的手，表示对她的宽容与接纳：“别哭了，在我眼中，你虽然是妖花，但却并不怎么可怕，人见人怕未必见得，今后你就生活在我这里吧，没有人会嫌弃你的……”

　　话音还没落，林白突然感觉到自己伸出去的手被咬住了……人形妖花张开了嘴，露出一排雪白的牙齿，尤其是两颗尖尖的小虎牙，“嗷”地一口咬在了林白的手上。

　　“喂喂，我这只手伸出来是想和你握手的，你在搞什么名堂？”林白大汗，为防万一，他提前发动了钢筋铁骨，所以人形花妖这一咬并没有把他的手掌咬破。

　　人形妖花松开了嘴，尴尬地道：“抱歉，本能动作，看到食物凑近过来，忍不住就想咬一口……果然，你还是杀掉我吧，我没法和普通人成为朋友，不知道何时何地，我就会一口咬上去。”

　　“唔！”林白闷哼了一声，转过头对玫瑰花妖道：“去拿点食物来给她。”

　　玫瑰花妖应了一声，走到屋角，那里放着一个林白从人间界带过来的冰箱，里面冰冻着一些肉类食物，蔬菜，水果，啤酒，果粒橙一类的玩意儿，是预备给偶尔会在这里居住的林白和玫瑰骑士团的女杀手们的。玫瑰花妖拿了一大块冻猪肉出来，放进水池里解了一下冻，然后递给了人形妖花。

　　“啊……食物……”妖花一口就咬在了冻肉上，虽然解冻不是很完全，还冻得硬梆梆的，但她显然饿坏了，三口两口就把冻肉嚼碎吞了进去。

　　“吃饱了？”林白问道。

　　“嗯！”人形妖花点了点头，脸上居然显出了满足之色：“好久没吃过正经的食物了，在地底下只能吃老鼠一类的东西，好恶心……但是本能驱使着不得不吃，我早就已经要疯了。现在终于吃到了像人吃的东西，太开心了。”

　　“喂喂，普通人才不吃这种生冻肉呢。”林白险些掀了桌。

　　“这个……魔王大人，这就是你不对了。”玫瑰花妖居然抗议道：“其实在您来到魔界之前，不论是半兽人、牛头人还是魔族人，都经常会吃生肉呢，能有得吃就不错了。”

　　“呃……”林白不再纠结这个问题，再次伸出手来做出要握手的样子，人形妖花这次没有再咬过来了，吃饱了的植物是不会有攻击性的，就像“食人花”在消化上一个食物时，就不会攻击下一个猎物。

　　她伸出一只被藤蔓缠绕着的纤纤玉手，和林白的手握到了一起。

　　几根藤蔓突然从她的手腕上弹起来，缠住了林白的手腕，林白不禁大汗：“喂喂，你不是吃饱了吗？这又是在做啥？”

　　人形妖花的脸蛋居然红了红：“抱歉，藤蔓类植物的本能，见到什么东西就想缠绕攀附上去……你就当是牵牛花想向上爬吧。”

　　“鬼才会把你当成牵牛花！”林白大汗，不行，不能吐槽，一吐槽就输了。

　　人形妖花摆正了坐姿，恭敬地给林白行了个礼：“您是一位很优雅而且高尚的魔王大人，对我这样的魔物都能和颜悦色，我真的是太敬佩您了，但我这样的怪物终究是不可能与普通人生活在一起的，还请你杀了我，或者将我扔回地底吧……我没法在别人异样的眼光里生活下去。”

　　她心里的自卑感并不是几句话，握个手就可以解决的，要如何帮助她呢？林白脑中突然闪过一张幼稚无比的羊皮画，于是开口道：“妖花妹子，我知道你受过很多苦难，已经不再对未来的生活有任何的奢望，但我有一张画想给你看看，如果你看了之后依旧没有求生的意志，那我就任由你去吧。”

　　林白让玫瑰花妖找来了一根木炭条，然后盘膝坐在地上，就用炭条在地板砖上画起了画……很简单的画，用一个大圆圈来表示头部，画两个小圆圈来表示眼睛，许多乱七八糟的线条代表头发，然后是一根两头微微上翘的横线来代表嘴巴……一个正在微笑的小女孩便出现在了地板上。

　　简单的画，比幼儿园的孩子画的好不到哪里去，但人形妖花看了这张画之后，却整个人都无法淡定了，她跪在这幅画的前面，眼泪犹如断线的珠窜，不停地砸落到地板砖上：“这是……这是我……是十几年前的我。”

　　林白大汗，尼玛，这究竟哪里像你？好吧，抓住重点，现在不是吐槽这个的时候。

　　“您是在哪里看到这幅画的？”人形妖花全身颤抖，扑上前来抱住了林白的脚，哀求道：“她还活着吗？她有没有被怪物吃掉？她现在在哪里？我还能见到她吗？”

　　一连窜地蹦出许多问题之后，她突然又全身发软，仿佛瘫痪：“哦，不行，她最怕的东西就是妖花……看到我现在的样子，她只会怕我，不会愿意再和我做朋友了，我不要见她……魔王大人，求你快杀了我，或者把我扔回地心深处吧，我不想她看到我现在的样子。”

　　林白深深地看着她，认真地道：“你说得没错，她最怕的东西就是妖花，最恨的东西也是妖花，但你知道她为什么如此的讨厌和害怕妖花吗？因为妖花害死了她最好的朋友……她无时无刻不在想念着那个人，这张画被她随身携带着，每过几天就会拿出来看看。”

　　“吓？”人形妖花楞了楞。

　　林白知道，这两个女人都需要救赎，都需要解开心结，也许，让她们两人见面，就是最好的方法……也许只要让她们见一面，女魔王从此就会解开对妖花的恐惧与憎恨，不再会因为看到妖花而暴走。而这个可怜的“冬虫夏草”妹子，也能再次拾回生存的意志。

　　“玫瑰妹子，你带她去洗个澡，找一身正经衣服给她换上，然后我要带她去人间界见她的老朋友。”林白吩咐道。

　　命令下去了，玫瑰花妖却没动弹，楞了好几秒才道：“魔王大人，我……我不敢……她会咬我的。虽然她在你面前看起来很乖，但是进了澡堂，就只有我和她在，她说不定就会……”

　　“晕死！”林白仔细想了想，玫瑰妹子说的话也不可不防，万一这女人又来个“生物本能”咬伤了玫瑰妹子，那多不合算？还是自己亲自来处理比较安全，于是吩咐道：“那你准备衣服去吧，我带她去洗澡。”

　　林白走在魔王殿后殿的走廊里，人形妖花低着头跟在后面，走廊很华丽，地面铺着地板砖，天花板做了吊顶，两壁则贴了墙纸，对于林白来说，这装修也就马马虎虎，但对于人形妖花来说，这地方实在太华丽了，简直不太敢落脚。她满是泥土的脚丫子有点不敢在光洁的地板砖上走动……每一步落下泥脚印，她都会很不好意思地拿藤蔓上的叶子去擦。

　　林白哼哼道：“喂，别慢吞吞的，赶紧跟上，尽快洗完澡尽快跟我去见她，你不想早点见到她么？”

　　“想……但我怕。”她扭捏道：“我现在这样子，她肯定不喜欢我了，又脏，又丑……”

　　“切，所以说洗干净了不就没事了吗？”林白这时候已经走到了浴室门口，伸手抓住人形妖花，将她扔进了浴池里。林白打开了水龙头，没有开热水，就用冷水就行了，因为植物不太喜欢热水，在人间界那边，匀桧花妖就从来没有泡过温泉，据说植物如果泡在温水里，很容易腐烂……

　　泡在一池子干净的水里，人形妖花的心情似乎有所好转，她睁大了眼睛仔细地打量着这个华丽的地方，哇，墙上镶嵌着巨大的镜子呢，能清楚地照出自己的样子，她看了看镜子里的自己，然后自卑地缩成了一团，那个被绿色藤蔓包裹着的样子，哪里好看了？简直就是怪物。

　　“喂，你缩成一团怎么洗？快给我舒展开来，好好洗干净。”林白蹲在浴池旁边叫道。

　　“哎呀，好的……”人形妖花慢慢地展开了缠绕着身体的藤蔓，这些藤蔓对于她来说就和衣服差不多，保护着她重要的隐私部位不被别人看见。换了以前的林白，估计就要自觉地回避了，但现在的林白脸皮比较厚，居然好整以暇地坐在浴池边上，打算看热闹……

　　眼看最后几根藤蔓就要移开，她曼妙的身材一点点显现，人形妖花突然停下了动作：“魔……魔王先生……你怎么还在这里？”

　　“啊？我在这里进行教学指导嘛，你看，这个叫肥皂？没见过吧？会用么？还有这个，叫做洗发香波，你肯定也不知道怎么用吧？嘿嘿嘿，来，小姑娘，让叔叔教你怎么用这些新玩意儿……”林白露出了邪恶的笑容，不怀好意地拉扯她身上缠着的最后两根藤蔓。


第五六四章、大举进攻来了

　　……

　　“色狼，去死！”

　　浴室里发出一阵乒乒乓乓的声音，过了一会儿，林白垂头丧气地走了出来，脸上还拍着一个肥皂印子，头发湿了一大块儿，身上的衣服也干一块湿一块的，原来人形妖花用浴池里的水做武器，向林白泼出了大量的水，还拿肥皂当暗器砸了他一下。

　　林白很自觉地没有使用任何超能力，只凭着肉身的基础闪避力进行闪避，结果就被弄成了这样。好吧，他就不是一个用武力威逼妹子就范型的坏人，刚才那个纯属情趣。

　　“有没有搞错，明明是一朵植物，居然还知道害羞，还知道什么色狼、去死一类的经典傲娇骂人法，这是不是哪里搞错了？”林白站在浴室门口无限地郁闷，还以为碰上了一个很容易哄骗的小妹子，轻轻松松就能哄得妹子在自己面前毫无防备的洗澡呢，结果人家啥都懂，最后还是好好了防卫着隐私地带，害林白连一眼都没瞅着。

　　玫瑰花妖从旁边凑过来，低声道：“魔王大人，那朵花太不识抬举了，您别理他。想看洗澡的话，属下……今晚洗澡的时候，您可以随便进来看哦。”

　　“啊哦？真的？”林白大喜。

　　“嗯嗯，真的！”玫瑰花妖嘻嘻笑道：“不介意的话还可以一起洗，属下帮你擦背。”

　　林白顿时感觉世界美好了不少，连周围的环境都打上玫瑰花的花边……

　　这时玫瑰花妖心中也是一阵暗喜：勾搭魔王大人无数次了，终于勾搭成功呢。

　　两人站在浴室门口等了一阵子，里面的人形妖花终于洗完了，走出浴室来的时候，林白不禁看得眼前一亮，洗澡之前，她身上沾着许多泥土，灰尘，还有枯枝败叶的一类的东西，现在一旦洗净，整个人看起来都很清爽精神，怎么说呢？就像大雨过后的植物，充满了欣欣向荣的味道。

　　玫瑰花妖递上了一套绿色的连衣长裙，妖花退回了浴室里穿上，再走出来的时候，她看起来就很像一个普通人了，只是脸上略略带着点淡绿色，连衣裙的腰部缠着几圈看起来很像“腰带”的藤蔓。

　　不得不说，女人天生就是打扮的行家里手，她居然懂得把藤蔓伪装成腰带，真是太机智了！林白感觉自己就没这么聪明，刚才还在想，她穿上衣服之后藤蔓要放在哪里，现在看来完全就是白想了。男人和女人在打扮的天赋上，简直相差了十万八千里。

　　林白打了个响指：“走吧，跟我去见你的好朋友。”

　　人形妖花点了点头，做出一个要跟着林白走的样子，但是，距离林白的位置却隔了很远。

　　“干嘛隔我这么远？我是传染病毒不成？”林白大汗。

　　“魔王大人看起来像个好人，实际上却是个色狼！我差点被你骗了，好在你在浴室里的动作出卖了你污秽的灵魂。”人形妖花认真地道：“我鄙视你。”

　　“喂喂，别看我很好说话的样子，好歹我挂着魔王的头衔哦，魔王一怒，伏尸万里，你敢这样和我说话，不怕我把你大卸八块？”林白装出凶狠的模样。

　　人形妖花哼哼道：“头可断，节操不能乱。你可以把我大卸八块，但别想碰我一根手指，我会在你非礼到我之前自尽以保名节……哼哼……我才不是那种随便的花。”说完，她还用鄙视的眼光扫了玫瑰花妖一眼。看来，刚才玫瑰花妖和林白的对话被她听到了。

　　换成匀桧花妖，只怕就羞得钻进地底下了，但玫瑰花是一种热情如火的花，这种程度的挑衅完全不在玫瑰花妖的眼里，她笑道：“才不怕你说，我就是喜欢魔王大人，十八般模样都可以摆给他看，只要他喜欢的事我都愿意做，这才不是什么随便不随便呢，因为我最喜欢魔王大人了。”

　　“喂喂，这个好色的男人究竟哪里好？”人形妖花大汗。

　　“好色？”玫瑰花妖假装出吓了一跳的样子，然后突然展颜笑道：“魔王大人才不好色呢，你以为随便哪个女人都能得到魔王大人的垂青呢？你才刚刚来这里，魔王大人就愿意看你洗澡，那是多大的福气……人家在魔王大人身边待了一年多了，好不容易他才愿意调戏我呢。”

　　这世界上居然有人以“被人调戏”为荣？人形妖花吓了个半死。

　　“好了，别聊那些没名堂的话题了……回人间界罗。”林白一脚跨进了传送阵，按理说，一走进传送阵就应该进入人间界的自家后院，没想到，林白突然感觉到一股奇特的魔法力量，将他刷地一下反弹了回来。

　　“咦？怎么回事，传送门坏了？”林白大吃了一惊，赶紧又向着传送阵里走去，和上次一样，奇特的魔法力量再度涌来，将林白整个人轻轻弹开，那股魔法力量很明显是一种保护力量，排斥着任何人进入。

　　“奇了……为什么会这样？莫非……”林白突然脸色大变：“莫非老街有变？”

　　林白伸手一把抓住了人形妖花，将她用公主抱的姿势横抱起来。

　　妖花吓了一大跳，惊叫道：“你要做什么？不要非礼我，我自杀给你看哦……”

　　“别闹，鬼才要非礼你，回人间界的传送阵出了问题，我现在要带你去另一个传送阵，你闭嘴乖乖的，不要吵。”林白抱着妖花一飞冲天，向着黑龙城城主府里的传送阵飞了过去。上次的大灾变将黑龙城震为了废墟，但是城主府是龙的城堡，坚固性是一流的，所以黑龙城主府并没有被地震震倒，那个通往电池厂内厂的传送阵依旧存在，林白现在也只能靠那个传送阵回去了。

　　他的心里升起一股不好的预感，人间界那边一定是发生了什么大事……

　　……

　　时间向回倒转几个小时……

　　人间界，哥乐山基地。

　　杨威胖子正在指挥室里打着盹儿，突然，步话机响了起来，心腹手下的声音响起道：“组长，咱们的监测仪监测到了大规模的电波信号……好像有大量的敌人来袭了。”

　　“什么？”杨威跳了起来：“规模具体有多大？”

　　“不下于一千人的规模，可能是恐怖份子大规模入侵双庆。”

　　“我操！”杨威拿起了麦克风，大声道：“我宣布，哥乐山基地进入一级战备状态，所有龙组成员立即服下基因改造药，前往拦截！小心作战，敌方数量庞大，所有龙组成员必须在保证自身生命安全为第一优先事项的情况下作战。”

　　关上麦克风之后，他又拿出了手机，给林白的手机拨了过去，电话响了好久，一直没有人接听，直到杨威都有点不耐烦之后，电话才终于接通了，芊芊的声音从电话里传了过来：“抱歉，我丈夫今天有事不在家，请问您是哪位？如果有什么事情我可以代为转达。”

　　“啊？这紧要关头，小白先生居然不在？”杨威大急：“你家里还有没有哪位战斗力比较彪悍的，快让他来接电话。”

　　芊芊歪着脑袋想了想，战斗力比较彪悍的么？好像除了金巧巧和匀桧，别的人都是战斗力很彪悍啊。她随手就把电话给了坐在身边的女超人……女超人今天正好没去上班，给报社请了假，在家里休息，拿起电话，她笑道：“请问有什么事吗？”

　　杨威听到接电话的是个陌生女人的声音，一时也不知道对方是谁，但想到反正是小白家里的人，应该是可以交流的，便急匆匆地道：“大事不好了，我们监测到大量诡异的电波，恐怖份子马上要大规模入侵双庆，请求小白先生支援。”

　　换了别的妹子也许还听不懂这几句话，女超人却是一听就懂，沉着脸道：“明白了，不用慌张，你们做好自己份内的事，我们这边会立即派出强援……”

　　女超人挂断电话，又超紧拨通了另一个电话：“喂，是正义联盟总部么？我这边需要增援……”

　　……

　　哥乐山后山，一片深山老林的峡谷之中，紫色的奇异光芒亮起，一个时空穿梭机陡然出现在虚空之中，随着空间扭曲的慢慢结束，穿梭机停了下来，接着舱门打开，久违的靶眼率先走出了机舱，他伸了个懒腰，大笑道：“哈哈哈哈，好久没有发动过这种等级的大战了，我已经迫不及待……”

　　靶眼的话音刚落，旁边的草丛里就响起了一声枪响，一名龙组特工早就潜伏在旁边，看到靶眼恶形恶状，分明就不是好人，特工毫不犹豫地开了枪。

　　靶眼侧了侧身子，子弹擦身而过，没中！他甩了甩手腕，一枚飞镖射了出来，直飞向旁边的草丛，只听到草丛里传来一声闷哼，一名龙组特工捂着肩头跳了出来，撒腿就逃。

　　“靶眼，和这种小喽啰玩什么劲儿？找点厉害的对手吧。”满大人跟在靶眼后面走出了船舱，也伸了个懒腰，然后刷地一下飞上了天空，大笑道：“我现在就去大闹一通，看看今天钢铁侠会不会出来。”

　　“满大人，我早已等你多时。”钢铁侠早就悬浮在了半空中等着，满大人刚刚出现，钢铁侠就射出了一道激光，直飙向满大人的胸口……

　　“来得好，哈哈哈！”满大人避开激光，然后对着钢铁侠飞了过去。


第五六五章、女魔王怒战妖花

　　……

　　和以往一样，女魔王躺在家门口的藤椅里，一动也懒得动弹。家里的气氛有点怪怪的，她能感觉出来发生了什么事情……

　　女超人急匆匆地跑出去了，然后好久没出现了瞎眼姑娘超胆侠也出现了，她和女超人交头接耳地说了几句什么，接着瞎眼姑娘就离开了老街，叫了一辆的士，向着哥乐山的方向去了。女超人却没有急着离开，她跑进了刘大小姐的家里，没多久，刘大小姐就跑出来跳上了汽车，也向着哥乐山的方向奔去……别人看不到，女魔王却能看到，刘大小姐在关上车窗发动汽车之前，换上了蝙蝠侠的衣服。

　　过了一会儿，花蝴蝶也出来了，她换上了一身黑色的皮衣，大腿内侧还绑着枪套，不用说也是黑寡妇要出动了，好在黑寡妇这身造型倒还不算太夸张，就这样穿着也能上街，她也跳上了自己的汽车，向着哥乐山方向急奔而去。

　　“哥乐山那边又闹什么妖蛾子？”女魔王笑嘻嘻地在藤椅上翻了个身，虽然她在这样问，但却并没有指望得到回答，管他闹什么妖蛾子呢，只要不闹进老街来，她就懒得管。她虽然不是坏人，但却不是急公近义的好人，她只喜欢管自己这一亩三分田地，至于外面，我管你洪水滔天？

　　老钢铁侠出现了，接着老钢铁也飞向了哥乐山。老闪电侠也出现了，接着他身子一闪，也消失在了哥乐山的方向……四只老迈无比的忍者乌龟也在老街上晃了一下，接着也在女超人的指引下跑向了哥乐山的方向。

　　正义联盟的老英雄们像走马灯似地转了一圈，然后都一一奔出。

　　女魔王用双手枕着头，笑嘻嘻地看着他们忙碌，直到女超人准备去叫芊芊时，女魔王才终于插口阻止道：“喂，我说，叫上芊芊不合适吧。”

　　女超人脸色凝重地道：“这次的情况非比寻常，邪恶联盟全军出动，以终级人为首，所有的恶棍全部来了，我们需要蜘蛛侠的力量。”

　　女魔王摇头道：“芊芊不适合战斗，叫她去没用，而且……万一她擦着碰着，受了点小伤，你还得当心小白变身为毁灭世界的大恶棍。”

　　这话吓了女超人一跳，想了好几秒，才苦着脸道：“但是蜘蛛侠一系的敌人，终究要有人对付才行啊。”

　　“鬼才管你们怎么对付，反正芊芊不能去。”女魔王从来都是不讲道理的，她翘着腿道：“本王要向小白负责，所以，凡是和芊芊有关的事，绝不能让步……哦，对了，你把精灵女王母女带上吧，精灵女王的战斗力明显高于蜘蛛侠，至于公主嘛……她至少也有和‘猎鹰’不相上下的箭术。”

　　女超人仔细想了想：“这倒也是，她们也算是守序善良阵营的人，这种忙应该愿意帮我。”女超人跑进了后院，没多久，精灵女王母女还真的跟着她跑了出来，然后三人一起跳上出租车，向着哥乐山方向去了。

　　“老街就交给你了。”女超人离开老街前，最后一句话是说给女魔王听的。

　　女魔王笑着挥了挥手：“这种事不需要你说，本王自然知道。”

　　出租车扬长而去，车屁股后面还追着一个穿着绿色潜水服的汉子，那是张德益，他挥舞着手里的短棍大叫道：“哎呦，别忘了我，海扁王！”

　　……

　　“头儿，果然如您所说，老街是正义联盟的大本营，我看到好多超级英雄离开了老街，向着哥乐山的方向去了。”一名喽啰正潜伏在老街附近的民居里，透过窗户监视着老街。

　　一脸古怪妆容的小丑坐在屋子里的沙发上，笑道：“别急，再等一等，等这些超级英雄离老街足够远了，咱们再发动。哈哈哈，整个邪恶联盟全是傻瓜，只有我是聪明人，让他们去当炮灰和正义联盟火拼吧，咱们只需要破坏了老街，就成了当之无愧的最强恶棍。”

　　以老街为中心，小丑的部下已经散开在了各个民居里，每一小组的喽啰都带着一朵从亚马逊雨林里弄来的食人花，以及一个太岁。他们很小心地将太岁和食人花分开保存着，避免食人花不小心将太岁吃了下去。只要不让它吃下太岁，食人花对人类并没有什么威胁，很容易管理。

　　时间一分一秒地过去，小丑一直在看表，过了好一会儿，他的手机突然响了，里面传来红骷髅喷怒的骂声：“该死的小丑，你究竟跑到哪里去了？咱们的先头部队已经和正义联盟交上手了，你这该死的为什么还没有到？快来哥乐山后山，这里的战斗已经进入了白热化阶段……”

　　小丑哈哈大笑：“打起来了吗？哦，那真是太好了！亲爱的红骷髅先生，祝你旗开得胜，哈哈哈哈……”他一边怪笑着，一边挂断了电话，然后拿起了布话机，用阴森森的声音道：“所有人开始行动，把太岁喂给食人花服食，然后用预先准备好的高压水龙头人工造雨……”

　　……

　　天空有点阴郁，不知道为什么，女魔王感觉空气很沉重，好像有什么东西从天顶上压下来，压得她心里很不舒服。

　　抬头看天空，晴空万里，没有半朵乌云，不像要下雨的样子，按理说，这样的日子她的心情应该很愉快才对，但女魔王就是不舒服。她又默默地检视了一下自己的地盘，街头与街尾的铁花之间，那是她的地盘，这个地盘里一切如常，没有半点异样。

　　也许是自己多心了？不！不可能！过去几十年间颠沛流离的生活让她对危险的查觉能力远超常人，她被自己的第六感救过无数次性命，现在这样的情况，一定有什么不好的事就要发生了。

　　就在女魔王皱着眉头思考的时候，突然，街头的方向传来了一股让她熟悉无比的魔气！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”随着这恐怖的声音响起，一朵巨大的妖花突然张牙舞爪地窜了出来，它刚才明明不在那里，现在却陡然间出现，出现得如此的突然……两名一看就是神经病的家伙正举着高压水龙头，对着妖花的上空喷水，那些水被喷上天空之后再洒落下来，就像下了一场雨。妖花在雨中实力倍增，它狂舞起藤蔓，将那两个喷水的家伙拎起来，扔进了嘴里，那两个喷水的家伙居然不怕死，在掉进妖花嘴里的一瞬间，还在发出古怪的笑声。

　　水龙头掉在了地上，水柱还在乱喷着，冲到墙上，再反弹到天空中，到处都洒着水珠子，妖花张牙舞爪地对着老街冲了过来……

　　“啊啊啊啊啊！妖花！”女魔王的脑子瞬间变得一片混沌：“可恶的妖花！人间界为什么也会有妖花？”

　　童年的创伤一瞬间就将她拖入了无底的深渊，让她整个人的精神都开始陷落，黑色的魔气从她身上弥漫而出，整个世界仿佛都在坠进无底的冰窟。她的脑海里闪过一幅画面，最好的朋友慢慢滑入妖花肚子的画面，那是她一生都挥不去的梦魇……

　　“人间界不可以有妖花……这里绝不可以有……”女魔王愤怒地跳了起来，一瞬间，她的身后拖出了无数个黑色的残影，连眼都来不及眨，她就从家门口闪到了街头，在妖花的藤蔓伸进老街前的那一瞬间，抓住了那条藤蔓。

　　“妖花必须死！”女魔王声势力竭地怒吼，她的五指箕张，插进了妖花的躯干，当她把手拔出来的时候，已经撕下了妖花一大片的皮肤和血肉，绿色的浆汁四处飞溅，有不少浆汁溅到了她的身上，带着强烈腐蚀性的浆汁使得她身上的黑色皮衣冒起了青烟，但她毫无在乎，又一爪抓在了妖花身上……双手交替撕扯着，妖花拼命反击，挣扎，不停地发出惨叫声，但这些都无济于事，它远非愤怒的女魔王的对手。

　　女魔王毫不怜悯地撕扯着，不一会儿，就将那朵巨大的妖花撕成了碎片……她踩着满地的残骇，仰起头来，双眼变得血红，怒吼道：“人间界绝不允许有妖花，绝不允许！”

　　在远处的民居里偷看着这一幕的小丑忍不住笑了：“果然不出我的所料，妖花对于霸王花来说，就是一个能量解放装置，她脆弱的精神状态只需要用妖花轻轻一点，就会爆发……去吧，大量的妖花，哈哈哈哈，让疯狂的霸王花亲手毁掉她重视的一切！”

　　女魔王撕碎了妖花之后，胸口还在剧烈地起伏着。对于她来说，妖花的战斗力不值一提，想要碰伤她一根头发都不可能，但这种东西对她的心灵却会造成巨大的伤害，那伤害的可怕程度，远超任何物理与魔法的攻击……

　　“冷静，不要生气，我要和小白幸福地生活下去，被区区一朵妖花弄得发狂什么的，才不要呢！”女魔王拼命地安慰自己，大口大口地呼吸，想要把沸腾的血液给冷却下去：“不要激动，一定要冷静……我不要发狂……”

　　就在这时，整条老街的周围都响起了“咔嚓咔嚓”的磨牙声，一瞬间，几十朵妖花同时冒了出来，以一个圆环形将老街包围在中间……一大群不知道从哪里跑出来的神经病，举起了上百根高压水枪，对着天空中喷洒着水雾……几十朵妖花同时疯狂了，它们发出古怪的叫声，从四面八方涌向了老街……


第五六六章、量天尺开花

　　……

　　在人类的世界里，有一种奇怪的疾病，名字叫做“创伤性应激障碍”，简单来说，就是受到过重大刺激的人，再次碰上同样的事情时，就会精神失常的一种怪病。如果再形容简单点，就是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。

　　人类为什么会得这种病？没有人知道！也许是因为人类还远远够不上“坚强”这个形容词的意境……是的，没有人敢说自己足够坚强，因为每个人都或多或少地拥有软弱的一面。

　　女魔王知道自己很软弱，她也很清楚自己无法一个人活在这个世界上！哪怕她拥有天下无双的战斗力，但心灵的空洞无论用多少东西都无法填满。杀死一朵妖花对她来说是那样的容易，但要克服妖花带来的心理阴影却是那样的困难……

　　恶梦、性格大变、情感解离、麻木、失眠、逃避、易怒、过度警觉、失忆、易受惊吓、疯狂、迷失自我……女魔王在面对一朵妖花的时候，就会有无数种崩溃的情感，好不容易借着“小白”这两个字，将恐惧压制下去，却没想到，只是回眸一瞬间，老街的旁边突然窜起了几十朵妖花。

　　“啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊……”女魔王仰天狂吼：“妖花，为什么到处都是妖花……这样的世界……我不要……啊啊啊啊啊……”

　　黑色的魔气从她身上冲天而起，像一道巨大的黑柱，直耸上天际，天空中的白云被这道黑柱一冲就七零八落，化为碎片，苍穹仿佛都被捅了一个黑色的大洞。

　　“这样的世界，不要也罢！”女魔王左手向前平伸，手掌心上的《魔王法典》就像有人在翻着似的，非快地翻着页码，哗哗哗的翻页声是那样的响亮，过了好几秒钟，那书页停到了中间，书页的最上面清楚地写着一行字：“末日流星”。

　　女魔王的右手向天空中举起，食指直指苍穹，嘴里默默地念诵起了咒文——邪恶力量10亿级别的战略魔法，末日流星……笼罩范围足足有一百万平方公里。

　　“这个世界已经不行了，有这么多妖花的世界，还不如全部烧掉算了……啊啊啊啊……全部烧掉算了……哈哈哈哈……”女魔王血红的双眼里泛起一丝疯狂。

　　“霸王花姐姐，你究竟在做什么？”耳朵里突然传来了一个声撕力竭的呐喊，女魔王游离的神智被微微地拉回了现实，眼光扫向老街，只见芊芊穿着一身蜘蛛侠的战衣从屋子里跃了出来，正对着她大声说着什么，可惜……她的大脑严重充血，耳朵越来越听不太清楚外界的声音了……

　　一朵巨大的妖花率先冲进了老街，长长的藤蔓扫向了站在街边发呆的三十二公公，眼看就要得手，芊芊从旁边跳过来，一脚将三十二公公踢飞出去，然后用一个漂亮的后空翻躲开了妖花的袭击。

　　芊芊不喜欢战斗，每次碰上敌人都只会逃跑，但这一次不同了，怪物进入了老街，柔弱的芊芊不知道从哪里迸发出了巨大的力量，她伸手抓住妖花的藤蔓，双手用力一抡，就像抡起了一个缠着绳子的水桶，旋转了三四圈之后，双手一松，妖花被远远地扔了出去，轰地一声落在远处。

　　“哦……有人在和我并肩战斗……我不是一个人……”女魔王的心灵仿佛被注入了一道温暖的清泉，充血的大脑突然之间清明了一点点，耳朵好像又能听到外界的声音了。

　　老街上传来二代秦大妈惊慌的哭声，郑老太婆愤怒的骂声，三十年前横行江湖的刘铁手跳上了屋顶，他似乎吃了很多颗铜皮铁骨和怪力乱神，精赤着上半身，做出一幅要战斗的样子，看来他打算与妖花绝一死战，誓死也要保护自己想要守护的人。

　　芊芊对着女魔王大叫道：“霸王花姐姐，别发呆，快来帮我，别让这些怪物进入了老街。”

　　“对……我……我要守护老街……”女魔王的脑子里突然闪过了林白的面容：“我答应过小白，当他不在的时候，我要保护这些对他来说非常重要的人……一直以来，我都做到了，岂能让区区妖花破坏。”

　　女魔王停下了念了个开头的“末日流星”，艰难地挥开了身上的黑色魔气，伸出一只纤纤玉指，对着老街断喝道：“量天尺……开！”

　　随着她一身令下，插在老街的街头和街尾的那两朵铁花，突然开始飞速地长大……

　　那两朵铁花其实是有名字的，它们属于仙人掌科，量天尺属！又有个别称叫做“霸王花”。

　　两朵“量天尺”迅速地变大，从插在花坛里就像普通花束一样的大小，迅速地长成了两米高、三米高、五米高、十米高……然后仿佛真正的鲜花似的，巨大的花瓣张开，它们居然在这个时候怒放了，花瓣层层叠叠，交错繁复，将整个老街包裹在了里面。

　　这才是女魔王最厉害的防御魔法！她每到一个地方，宣布占领那个地盘时必定会率先插下铁花，那就是为了能随时放出这个防御魔法，没有她的允许，没有任何人可以进入铁花的防御范围！

　　她却并不知道，就在她刚刚张开铁花之后不久，林白在魔界的魔王殿里试图穿过传送阵，结果却被防御魔法给弹了回来……铁花盛开之后，内部是绝对安全的领域，不允许别人用传送魔法直接突破到防御阵法之中，传送阵自然会失效。

　　老街里的居民们不知道发生了什么，只知道霸王花插下的铁花突然变大，开花，遮蔽了天地和周围的一切，然后，他们就被隔绝在了铁花之中，外面发生了事再也看不到。

　　芊芊也被关在了铁花里面，她伸手敲了敲铁花的内壁，奇道：“这究竟是什么东西？哎呀，外面究竟怎么样了？希望霸王花姐姐不要有事……”

　　刘铁手跳到她身边，沉声道：“看样子霸王花不会有什么事，我倒是比较担心外面的普通人会不会受到牵连……哎呀，霸王花好像有点失控，这时候如果小白在就好了。”

　　铁花外面，女魔王大口大口地呼吸着，明明是区区妖花而已，她一伸手就能消失，但她却感觉到无比的恐惧，呼吸已经无法正常了，全身弥漫的魔气也越来越不受控制……看着被铁花保护起来的老街，她最后一丝顾虑也终于消失了。

　　“保护好老街了……既然量天尺已经开花，那老街就万无一失，接下来……轮到本王和妖花玩玩了……啊啊啊啊啊……烧毁吧，把这些通通烧光吧……哇啊啊啊啊……”

　　黑色的魔气突然炸开，每一丝魔气仿佛都变成了一个火种，落到房顶上，房顶使烧起来了，落到妖花上，妖花便也烧起来了，落到水泥地面上，连水泥都烧起来了……方圆几十里内大火弥漫，好在妖花刚刚出现的时候，周围的平民就逃了个干净，现在失火居然没有一个人逗留在火场里。

　　女魔王的身子向前一闪，一朵妖花瞬间被撕成了碎片，接着她又闪了一闪，又是两朵妖花被轰成了碎渣，绿色的浆汁泼了她一头一脸，她连擦都懒得擦一下。

　　小丑在远处用望远镜看着这一切，忍不住发出桀桀的怪笑：“哈哈哈哈，我就知道，这个女人的内心非常脆弱，和她的实力完全不成正比……哈哈哈……最后一波妖花出动吧，让她彻底发狂，就让双庆毁在她的手里吧。”

　　小丑的最后一波手下立即将准备好的食人花放了出来，然后扔给它们一个太岁便紧急撤离……一瞬间，周围的街区里，更多的妖花张牙舞爪地跳了出来，咔嚓咔嚓的怪叫声响成一片。

　　女魔王站在量天尺的花瓣上游目四顾，四周的街区都在燃烧，上百只妖花在燃烧的街区里游戈，这般景象，简直犹如末日……她好不容易保持着没有崩溃的心灵，终于不堪重负，咔嚓一声破碎。

　　双眼中最后一丝清明消失了，连眼眸都变成了血红色，头脑里最后一丝灵智也泯灭了，魔气不受控制地高涨起来。

　　女魔王悬浮到了半空中，不言，不动……

　　“行了！”小丑拿望远镜看了她一眼，便道：“我也得撤了，这女人现在应该是发疯前最后的蓄力了，等她行动起来，方圆数百里都有可能被夷为平地，我再留在这里就不安全罗……嘿嘿嘿嘿……”

　　“头儿，您的计策真是高明。”一名喽啰拍马屁道。

　　小丑哈哈大笑：“一般般吧，咱们小丑一族，最擅长的就是诛心，想当初，被元祖小丑大人弄疯的人可不少呢，哈哈哈哈……”

　　与此同时，林白刚刚带着人形妖花穿过了安设在魔王城的传送阵，这个传送阵连接着电池长的内厂，林白刚刚回到人间界，就听到蒙面英雄专用手机拼命地响了起来。


第五六七章、不要咬我的脖子

　　……

　　林白刚刚钻出传送阵，身上的“蒙面英雄专用手机”就拼命地响了起来，他去魔界时，把普通手机交给了芊芊代为保管，但蒙面英雄专用手机还是随身携带着的，林白随手点了接听，然后里面就传来了女超人焦急的叫声：“小白，你跑到哪里去了，我一直在打你的电话，好不容易才打通。大事不妙，邪恶联盟大举进攻，现在哥乐山上已经打得一团乱了，你快来帮忙……没有你在，我们对付不了终极人。”

　　“虾米？趁我不在，邪恶联盟就跑出来捣鬼？”林白大怒：“我擦！你让他们等着，我现在就来海扁他们。”

　　对面的电话突然被人抢走，里面居然传来了张德益的声音：“你就是新一代超人吗？哇哈哈哈，我不知道你的真身是谁，但是你慢点来也没关系，交给我海扁王吧，我会把所有邪恶联盟的恶棍全部海扁一顿，哇哈哈哈哈哈哈……”

　　“我擦，张德益你个神经病，你丫有种别跑，老子在消失邪恶联盟之前，先过来把你打成猪头。”林白笑骂道。

　　“啊，这声音……你莫非是小白？”张德益吓了一大跳。

　　“哼哼，知道了就好，还敢在老子面前冒充大神不？”

　　“呃……不敢了……小白哥，快来帮忙，我被打得好惨……”张德益大叫道：“我永远的宿敌‘臭屁王’也来了，刚才我和他过了几招，现在脸上还青一块紫一块的。”

　　林白没好气地打算挂掉了电话，鬼才去管“臭屁王”，那家伙就是个废物吧，这时电话又被花蝴蝶夺了过去，她用急促的声音道：“小白快来，敌人很棘手……”她说的话不多，就这么短短几个字，但林白听了之后却一下子就担心起来，花蝴蝶既然去了，刘大小姐当然也会去，这两个女人都是自己的老婆呢，虽然是外国领证的老婆，但也是老婆嘛，可不能有个三长两短。

　　电池厂位于双庆市郊区的蓝家村，距离市区有五公里远，而哥乐山的位置也在郊区，距离市区也有相当的距离，从电池厂过去有十几公里路，必须立即飞过去增援。林白回过身来，对人形妖花道：“妖花妹子，我现在要高速飞行去支援朋友，不能把你留在这里，你跟着我一起去吧。你自己选，要我抱着还是背着？”

　　人形妖花抹了一把汗，植物居然也会流汗，太离谱了，她扁着嘴道：“不要抱，你是个大色狼，被你抱在怀里分分钟贞洁不保，还是背着安全些。”

　　“喂喂喂，我哪有这么不堪？”林白大汗：“老子认真起来的时候从来不近女色……大概吧……”

　　妖花摊了摊手，“切”了一声，然后绕到了林白身后，伸手吊住他的脖子，双腿盘住了他的后腰，林白心中大奇，这女人刚才还骂自己的色狼，一幅很抵触的样子，但转眼间就很亲热地抱着自己了嘛，看来她是口不对心，嘴里喷我，心里却喜欢上我，哥的魅力真高，实力派帅哥不解释。

　　刚想到这里，林白突然感觉到后颈被咬住了，妖花妹子的几颗虎牙咬在他后颈的软肉上，满痛的，而且她还做出一幅要撕扯的样子，林白赶紧发动钢筋铁骨，保住了自己的后颈窝。

　　林白大汗：“喂，有没搞错？干嘛咬我？”

　　“咳，不好意思……看到食物在这么近的地方，忍不住就紧紧地缠住，然后又忍不住就咬了下去……”人形妖花妹子尴尬地道：“本能，本能！”

　　我擦，本能你个菜篮子啊！原来不是觉得我帅么？林白大汗。

　　算了，和这个没名堂的妖花就没有道理好讲，林白背着她飞了起来，首先一闪身飞进了电池厂的食堂，在里面抓了一大块卤牛肉扔给背上的妖花妹子，然后才冲上了云宵。

　　背上的妹子放弃了林白那坚硬如铁的后颈窝，开始专心致致地对付林白扔给她的卤牛肉，边吃还边发出啧啧的赞叹声：“哇，这种肉真好吃，是怎么弄成这样的？一点也没有血腥味，还带着奇特的香气，比生肉好吃多了。”

　　林白以超高的速度在云层间飞行，边飞边道：“这叫卤肉，是咱们这里的一种独特处理肉类食物的方式……以后你不要再吃生肉了，都吃熟的，给我像个普通人一样生活。”

　　“哦哦，有这种好吃的肉，我当然就不吃生肉了。”人形妖花妹子认真地道：“哎呀，但是看着你粉嫩的后颈窝一直在面前晃来晃去的，还是好想咬一口啊。”

　　“不准咬！”林白大汗：“另外，不要用粉嫩一类的形容词来形容老子，那个词是形容女人的，用在大老爷们儿身上，太他喵的丢人了。”

　　“好啦，看在你给我吃好吃的卤肉的面子上，我不咬就是了。”人形妖花妹子露出两排尖牙，嗷嗷嗷地咬着卤肉，吃得很开心的样子。

　　“喂喂，不咬我的同时，能不能也不要紧紧地缠着我？”林白吐槽道。原来，就在刚才这一小会儿，林白身上已经缠满了藤蔓……

　　人形妖花尴尬地道：“抱歉，本能，本能嘛，你就当身上缠了些牵牛花。”

　　“才不会把你当成牵牛花，到底要到哪里才能找到会咬人的牵牛花？”林白用手抚着额头叹道：“果然，妖花什么的最讨厌了，还是花妖可爱些。”

　　一边吐着槽，一边高速飞行，十几公里的距离一转眼就过去了，前方就是哥乐山，林白远远地看到，前方的天空中正有人打得火热，原来是满大人和钢铁侠，这一对宿敌都是会飞的，他们的战斗理所当然会在天空中展开，满大人的十枚戒指都发动到了极致，满天都是各种奇怪的光束射线。而钢铁侠已经召唤出了十七具铠甲，天空中到处都是真真假假分不清里面有没有人的钢铁战衣，十七具铠甲围绕着满大人不停地攻击……林白刚到的那一瞬间，有一具铠甲被满大人的物质破坏光束击中了，铠甲居然碎成了片片碎渣。

　　钢铁侠大喝一声，第十八具铠甲又召唤了出来……

　　林白见他陷入苦战，不禁叫道：“喂，要我帮忙不？”

　　老迈的钢铁侠摇了摇头：“别管我，区区满大人，还用不着别人帮忙就可以对付，你快去帮着对付终极人……”

　　轰，又一具铠甲被击毁了，钢铁侠大喝道：“出来，第十九具铠甲……”

　　看样子他确实还能打，林白也不知道钢铁侠一共有多少具铠甲，但这里确实暂时还用不上自己出手，他绕过满大人和钢铁侠的战圈，向地面降下，只见刘大小姐穿着一身蝙蝠侠的黑色战衣，瞎眼姑娘则穿着一身暗红色的皮衣，两女并肩作战，面对着一大群忍者交战。

　　这群忍者很明显不是同一组人，一部份忍者穿着蓝色的忍者服，手拿武士刀，很明显属于“扶桑手和会”，但另一部份忍者却穿着黑色的忍者服，武器也不限于武士刀，而是各种稀奇古怪的装备都有，林白好不容易才想起来，这是蝙蝠侠的宿敌“影武者协会”。

　　林白大叫道：“两位妹子还好吗？我来帮你们！”

　　瞎眼姑娘一脚踢飞一名蓝衣忍者，手上的导盲杖击飞另一名忍者，和刘大小姐换了个位，刘大小姐则扔出两枚蝙蝠飞镖，将两名黑衣忍者击倒在地。瞎眼姑娘大叫道：“别管我们，快去对付终极人。”

　　刘大小姐却没好气地叫道：“喂，你背上趴着的女人是谁？以前怎么没见过？她居然在吻你的脖子！好过份！”

　　林白大汗：“喂，你究竟哪只眼睛看到她在吻我？她这是在咬我的脖子好不好。”说完回过头来，对着人形妖花大叫道：“有没有搞错？你刚刚才吃了一大块卤牛肉，怎么又盯上我的脖子了？”

　　人形妖花尴尬地道：“咳，我食量有点大……”

　　刘大小姐见到一个不知道哪里来的女人和小白这么亲热，顿时醋意爆发，换了芊芊的话，她还勉强能接受，但除了芊芊之外的女人，刘大小姐一向认为自己比她们更优秀，在小白心目中的地位一定，必定，必须，只能是排第二，她娇叱一声，围在身边的好几名忍者同时被她踢飞出去，一个大旋身跳到了林白身边，抓着人形妖花的手就将她向下拖：“下来，不准你再缠着小白。”

　　人形妖花的嘴还咬在林白的脖子上呢，这么香喷喷的食物，咬中了哪里肯松口，刘大小姐使出了吃奶的力气都没把她拖下来，只见她的嘴还停在林白的脖子上，醋意怎么也收不住，大怒道：“快放开，不准再吻小白了。”

　　“都说了她不是在吻我，是在咬我啊！”林白大叫。

　　“不要拉我，食物……”人形妖花也急叫道，结果她开口一说话，嘴巴就松开了，刘大小姐向后拉的力气过大，两个妹子同时向后飞了出去。身后正好有一群忍者冲上来，结果两个妹子向炮弹似地撞进了忍者群中，顿时将他们撞得东倒西歪。


第五六八章、这造型一点也不酷

　　……

　　刘大小姐一个鲤鱼打挺从人堆里跳起来，然后用一个漂视的旋踢将两名忍者放倒。定睛一看，不禁乐了，刚才还吻着小白脖子不放的女人，现在居然在吻一个忍者的脖子。她不禁松了口气，笑道：“我还当是哪里来的女人非礼我家小白，结果是个花痴，见人就吻脖子啊。”

　　“喂喂，都说不是在吻了，她是在咬啊。”林白指着那个可怜的忍者道：“你看那家伙，脖子上被咬掉好大一块肉呢。”

　　人形妖花抬起头来，嘴里还真的叼着一块肉，是从那个忍者的脖子上咬下来的，鲜血淋漓好生可怕，那忍者疼得捂着脖子满地打滚，刘大小姐吓了一跳。

　　人形妖花正要把那块肉吞下去，林白突然跳过来，劈手将肉从她的嘴里夺了下来，扔得远远的：“喂，以后给我像个人一样的生活，不准你吃生肉，尤其是不准吃人肉。”

　　“可是，人家的本能……”人形妖花大叫道：“肉啊……”

　　林白看到旁边的地上躺着一具尸体，是一名九头蛇军团的黑衣战士的尸体，他心念一动，对了，士兵出战的时候，身上往往会携带着行军粮，从他身上应该能找到点吃的。将他的尸体翻过来，翻了翻行囊，里面还真有一个军用午餐肉罐头，林白将罐头劈开，把一整块午餐肉取出来，递到人形妖花的面前：“吃这玩意儿，别再咬人了。”

　　话音刚落，妖花就一口咬在了林白的手腕上……

　　“我擦！”

　　“抱歉，本能……本能……”

　　瞎眼姑娘踢开两名忍者，大喝道：“小白，别在这里纠缠了，快去对付终级人啊……这个莫名其妙乱咬人的姑娘你是从哪里弄来的？先别管她了。”

　　“不行，这女人我必须管，她是非常重要的人，不能让她出了事。”林白将人形妖花扔回背上背好，问道：“终级人在哪里？”

　　瞎眼姑娘向东边指了指：“应该在那边的山凹里面，你快去吧，别的人都挡不住她。”

　　林白点了点头，身子一闪，冲向东边，同时嘴里还吐槽道：“喂，给我吃午餐肉，别再咬我的脖子了……”

　　“啊……我已经尽量不咬你了。”人形妖花松开了咬在林白脖子上的牙齿。

　　“也别拿藤蔓把我缠起来！”

　　“啊……你就当是牵牛花……”

　　穿过一片树林，林子有无数人正在激战，一边是龙组特工，一边则是九头蛇军团的士兵，双方打得十分激烈，但总的来说，九头蛇军团这一边占了上风，龙组的人数实在太少了。林白从战场中间穿过，跑过杨威身边时，顺手扔出了一个巨大的药瓶子：“这里面还有几百颗药，你让哥乐山的驻军也吃药加入战场，别光靠龙组那有限的特工。”

　　杨威见林白来了，顿时大喜：“林先生……你也来帮……”

　　他的话还没说完，林白已经消失不见，只留下一个瓶子在他脚边滴溜溜地转动。

　　杨威揉了揉脸，大叫道：“好，又有药品补充了，快来人，把这些药发给后方待机的士兵，让他们也来帮忙。”

　　林白穿过树林，前方居然出现了一大片绿色的雾气，这些雾气给人很奇怪的感觉，仿佛是活的一般，很有目的性地飘来飘去，追着一个老头儿。林白定睛一看，那老头儿正是闪电侠，他正在高速的跑动来甩开追在身后的绿色雾气。

　　林白大奇道：“你在做啥？”

　　闪电侠叫道：“那不是普通的雾，是雾化人变的，他能把自己的身体变成毒雾，一旦被他钻入呼吸道，就会被毒死。”

　　“虾米？邪恶联盟还有这么神奇的恶棍？”林白大奇。

　　“嗯，那是我的宿敌。”闪电侠叫道：“你别管，交给我来负责就好，快去前面的山凹里，终极人才是真正的麻烦……”

　　雾化人似乎看到了林白，对着林白飞速地冲了过来，它的速度非常快，毕竟是一股无形的雾气，借着风力，转瞬就到了面前，林白倒是不怕这东西，但他身上还背着一个妖花妹子，要是妖花妹子被毒死，那就不好向女魔王交待了，正想闪开，突然见妖花用力地吸了吸气，大笑道：“呀，这绿雾很好闻，我可以把它转化成氧气。”

　　林白：“……”

　　对了，区区毒雾而已，植物才不会怕呢，植物的呼吸方式与人类是完全不同的。它们会吸入二氧化碳，甚至吸入一些有毒气体，然后通过光合作用，将它们变成氧气再释放出来。

　　林白指着毒雾道：“妖花妹子，快吸，用力吸。”

　　妖花深深地吸了一口气，藤蔓上挂着的叶片都对着阳光举了起来，这摆明了就是一幅要把雾化人给吃掉全部变成氧气的架势，雾化人吓了一跳，屁滚尿流地逃向了远处。

　　林白对着闪电侠挥了挥手道：“老头儿，你太菜了，还不如我带来的区区一朵花。”

　　闪电侠无语凝咽：“有没有搞错？这女孩究竟是何方神圣？居然能用这种方式对付雾化人。”

　　林白得意洋洋地道：“怕了吧，这是我好不容易找来的……”话音到这里便停了，转过头对着背后大骂道：“喂，都说了不要咬我的脖子。”

　　闪电侠看着林白手忙脚乱地把她的嘴从脖子上扯下来，摇了摇头：“看来这位姑娘无法成为战力。”

　　“老头儿，不陪你扯蛋了。”林白身子一晃，冲进了山凹里，只见这里的情形和外面完全不同，山凹里几乎所有的树木都被推倒了，大量的石头翻倒在地上，两边的山壁也被轰塌了不少，一只巨大的母猩猩站在山凹中间，正得意地狂笑着。

　　母猩猩穿着一身雪白的德意志陆军军官服装，但是在白色的长裤外面却穿着一条黑色的SM级情趣内衣，那画面之美，简直无法直视，山凹里的花草树木都不敢观看，怪不得树都全部倒下了，肯定是她造型的错。

　　“哇哈哈哈，你还能挡住我多久？”母猩猩得意地狂笑道：“快叫超人的继承人出来，除了他之外，没有人是我的对手。”

　　母猩猩在和谁说话？是谁在牵制着她？林白心中暗奇：按理说，我不在的情况下，没有人是母猩猩的对手，在我回来之前，是谁有实力将她一直拖在这个山凹里的呢？

　　林白的目光在山凹里面游移，却看不到有任何人在。

　　“奇了！”

　　刚想到这里，母猩猩背后的光影突然发生了错乱，一个丰腴的女人从隐形状态现身出来，一拳轰在了母猩猩的后背上。她的动作看起来并没有什么力量，但她的拳头上却包裹着一道金光……是祝福魔法！

　　被祝福了的拳头带着庞大的能量，将母猩猩轰飞出去，“碰”地一声撞在山壁上，山壁又被撞塌了很大一片，石块滑落下来，发出哗啦啦的声音，将母猩猩埋在了乱石里。

　　丰腴的女人收回了拳头，呼呼地喘了两口气。林白这才看清了她的面目，原来是精灵女王！

　　当林白不在的时候，也只有精灵女王拥有和终级人一战之力了。

　　林白向她挥了挥手：“哟，辛苦你了。”

　　精灵女王瞥了他一眼，眼中闪过一抹欣喜之色：“你终于来了。”随即又奇道：“咦？你背上怎么趴着一朵妖花，她还在咬你的后颈窝呢。”

　　林白苦笑着摊了摊手：“嘛，总之，一言难尽，我已经把讲道理、威胁、利诱等等手段全部用过了一遍，但她偏要咬着我的脖子不放，算了，让她咬吧。别管她了，你这边情况如何？”

　　精灵女王呼呼地喘着气道：“情况不太妙，我使尽了全身力气，勉强将她拖住，现在你来了就好了，交给你罗……哎呀，我平时好事做得太少，正义力量严重不足，战斗力太差了。”她一屁股坐到了地上，看来累得不轻。

　　林白转过身去，面对着倒塌的山壁。

　　只听到“轰”的一声巨响，石块四处飞溅开来，刚刚被打倒的终级人从乱石堆里跳了出来，桀桀怪笑道：“这种软不拉叽的拳头是打不倒我的，哈哈哈哈。”她说完这句话，才发现面前的对手已经换人了，林白正捏着拳头瞪着她看。

　　母猩猩的眼光向下游移，看向林白的下身，他外穿着一条红色的内裤……那正是超人的标志。

　　“哟，原来你就是蒙面英雄。”母猩猩哼哼道：“这次怎么不蒙面了？”

　　“反正都闹成这样了，还蒙个屁的面。”林白哼哼道：“这一次大战过后，老街的秘密估计也守不住了，我也懒得再蒙面来对付你们，堂堂正正把你们通通杀光灭口，就不需要蒙面。”

　　“喂，身为一个超级英雄，动不动就把‘杀光灭口’这种话挂在嘴边合适么？”母猩猩吐槽道：“你究竟是英雄还是恶棍？”

　　林白举起了拳头，装出很酷的样子道：“老子既不是英雄，也不是恶棍，只是一个普通人罢了……今天让你尝尝，普通人的拳头是什么味道。”说完，林白摆了个V字手势，心想：嘿嘿，这话说得很酷吧？老子其实早就想这样摆个POS说些酷酷的话来充门面了。

　　母猩猩大笑道：“噗哈哈哈哈……你先把咬着你脖子的女人弄开再说吧，这造型一点也不酷。”


第五六九章、妖花VS毒藤女

　　……

　　我擦！林白差点跳了起来。

　　这个世界上从来不会有哪个帅哥在装酷的时候脖子上还挂着一个女人，而且女人的两排小白牙全都咬在他的后颈肉上，把那一块肉扯得老长……

　　“喂喂，我说你够了！”林白大怒：“老子帅酷俊美的出场完全被你破坏了。”

　　“呃，不好意思，本能……本能……”人形妖花尴尬地道。

　　“本能你个菜篮子！”林白将她从背上扯下来，扔到了精灵女王身边，低声道：“帮我照顾好这朵花，千万别让她被卷进战斗误伤了。”

　　精灵女王略带嫉妒地看了人形妖花一眼：“小白，你到哪里弄来的妖花美女啊？长得确实漂亮，身材也不错，但她要乱咬人，哪有妾身这么懂风情，你就别宠她了嘛，多宠宠妾身。”

　　林白大汗：“才不是你想的那样，这女人和我没那种关系。”

　　“那你干嘛这么照顾她？”精灵女王奇道：“一直背着她，任由她咬你居然不打她，居然还怕她被误伤。”

　　林白摊手道：“总之说来话长，现在明显不是个讲故事的好时机，回头慢慢和你说，你先把她照顾好。”

　　精灵女王点了点头，将人形妖花拉到了背后，林白汗道：“喂，别让她在你背后，她会乱咬你的脖子……”

　　精灵女王微笑道：“放心，不会的。”她面对着林白露出温柔大方的微笑，再转过头来面对着妖花时，脸孔上却显出一抹威严，冷声道：“你敢咬我的话，我就把你切成碎片。”

　　人形妖花吓了一大跳，面前这个女人看起来虽然很温柔的样子，但实际上却带给人一种很凶很冷的感觉，远不像魔王林白那样给人亲近感，她乖乖地站在女王背后，还真不敢乱咬，看来，在受到生命威胁时，咬人的本能完全是可以抑制住的。

　　林白苦笑着摊了摊手：“好吧，看来我比较好欺负，她不敢咬你，但咬起我来完全没压力。”

　　精灵女王微笑道：“这是你的优点，你不用为此感到郁闷。凶狠的人看起来让人害怕，没人敢占他们的便宜，但与此同时，也没人愿意做他们的朋友。温柔的人虽然总是吃小亏，但许多人都愿意与之相处，长久看来，反倒是能得到更多的便利。”

　　其实这个世界大抵上就是如此，那些自以为一辈子没吃过亏的人，往往吃了大亏还不自知。而那些不停地吃着小亏，步步退让的人，往往无意之中就得到了朋友的帮助，获得了展翅高飞的机会。

　　别斤斤计较小事，为人要豁达！

　　女王很清楚，她就是太计较小事了，所以能取得的成就注定比不上小白。只需要看看以小白为中心凝聚起来的强大战力，便可以清楚地知道这一点。

　　“喂，我说你们聊天也聊够了吧。”母猩猩愤怒地吼道：“别把我当空气，目中无人也得有个限度。”

　　林白转过身来面对着母猩猩，虽然脸是对着她的，但眼珠子明显在看别的地方：“放心，我很清楚你不是空气，而是一个极度恐怖的家伙，所以你看我的眼睛，这不是都不敢看你吗？”

　　母猩猩大怒：“我恐怖的是实力，不是外表，给我把眼珠子转过来。”

　　林白的目光锁定在天空中的一朵白云上：“啊，多么美丽的云啊，看着它我就觉得心灵平静……”

　　“气死我也。”母猩猩“嗷”地怪叫了一声：“看着我，认真和我战斗。”

　　“战斗什么的就算了吧，你的外表比实力恐怖一万倍，我是绝对不看你的。”林白哼哼道。

　　母猩猩大怒，脚在地上猛地一跺，轰地一声巨响，地面跺出巨坑，借着跺脚之力，她的身体像炮弹似地射了过来，对着林白的胸口猛地一拳轰出。

　　“长得像猩猩的家伙，脑容量也只有猩猩的水平。”林白大笑道：“你上当罗。”

　　他故意装出轻视母猩猩的样子，就要是引诱母猩猩愤怒之下草率进攻，看着她中计之后怒火上脑冲过来，连战斗姿态都没摆好，这当然是极好的机会。林白双手抱在一起，做出一个童子拜佛似的动作，双拳向下用力一砸，正好砸在母猩猩的头顶上，庞大的力量从拳头上迸发出来，母猩猩只感觉巨大的力量将她向下一锤！

　　“轰”地面出现了一个深深的洞，母猩猩被这一击打得深入地底，不知道被敲到了地底下几百米的深度去了。

　　精灵女王跑到坑边来，向里面看了看，深不见底，不由得笑道：“一击就干掉了？”

　　林白摇了摇头：“没那么容易，她再蠢也是超人系的继承者，这一拳顶多让她受点小伤，杀不掉她的。”

　　精灵女王大汗：“那这家伙要怎么才能干掉？”

　　林白摊手道：“只要抓住机会，扒掉她的内裤，就能将她打回原形了。”

　　“扒……扒内裤？”精灵女王抹了一把冷汗，连退了三步道：“小白，你连那种货色也能看上？我的天，太恐怖了。”

　　“晕死，鬼才看得上一只母猩猩啊，别故意给我会错意。”

　　“那个……”人形妖花突然插口道：“能告诉我究竟发生了什么事吗？魔王先生，你带我来到的这个世界为啥到处都在打架？莫非这是个比咱们那里更乱的世界？”

　　林白摊了摊手：“人间界给你这样的印象还真是抱歉了，实际上这里是个很和平，很美好的地方，你只是来得正好不是时候。”

　　妖花左看看，右看看，只见到处都打得一团糟，天上地上，眼睛能看到的地方都有人打架，这实在是不像一个“和平”的地方，于是吐槽道：“咳，虽然我只是区区一朵花，不是很明白大道理，但是真心看不出来这里有哪里和平，也许魔王大人嘴里的和平和普通人的想法不一样吧。”

　　“是一样的！”林白大汗。

　　“咦？空气中有奇怪的孢子味道。”妖花突然抬起了头，用力地嗅了嗅，道：“不知道是什么剧度的植物，正在向空气中散播带着剧毒的植物孢子，看来它打算干一票大的呢。这些毒孢子如果在空气中的含量过高，便可以杀死大面积的生物。”

　　“嗯？”林白道：“我闻不出来。”

　　妖花道：“现在毒孢子还不多，一般人都是闻不到的，但我能闻到。”

　　林白皱起了眉头：“看来又是某个超级恶棍在玩阴招吧，妖花妹子，麻烦你去把那个散布毒孢子家伙找出来干掉……回头我请你吃牛排哦。”

　　“牛排是啥？”

　　“呃，简单来说就是很大一块牛肉，绝对比我的后颈窝好吃。”

　　妖花大喜：“牛肉哦，说话要算话。”

　　“我林白说话一言九鼎，从来都算话。”林白对着精灵女王道：“麻烦你跟过去，保护一下她。”

　　精灵女王点了点头。

　　人形妖化对着旁边的树林窜了进去，毒饱子在空气中的含量还不多，暂时还不会让人致命，普通人也完全闻不到，但同为植物的妖花很轻易地就闻到了孢子的来源，扒开一大片灌木与矮树，只见树林中站着一个绿皮肤，红头发的女人……女人看起来和妖花非常像，满身绿藤，手上伸出许多藤蔓，藤蔓上开着奇怪的毒花，这些毒花正在向空气中散布着孢子。

　　人形妖花看着这个奇异的女人，不禁咦了一声：“你也是妖花？”

　　那古怪的女人看到人形妖花，也吃了一惊：“咦？你是什么生物？”

　　两人只是见面第一句话，就互相明白到，对方和自己不是同种同源。那红发怪女人冷哼道：“我叫毒藤女，邪恶联盟的超级恶棍之一，你是什么人？”

　　“我……我是一朵花！”人形妖花认真地道：“你别再乱放毒饱子了，人是用来吃的，是宝贵的食物，你把他们都毒死了再吃就不新鲜了。”

　　毒藤女大汗，这怪花说的话听起来怎么有点毛骨悚然的感觉，她是个比自己还要恶棍的恶棍么？我也只是想把人类毒死，可没想过把他们吃掉，吃人什么的想想就很可怕啊。

　　“切！哪里来的莫名其妙的东西。”毒藤女刷地一下甩出了一根藤蔓，向着人形妖化缠了过来。人形妖花也甩了甩手，一根带刺的藤蔓像鞭子似地抽了出去，两条藤蔓在半空中“啪”地一声相撞，然后紧紧地缠在了一起。

　　毒藤女拼命向后一拉，妖花也向后用力一拉，两条藤蔓崩得笔直，两人的力量居然差不多。

　　“切！”毒藤女同时甩出了十根藤蔓。

　　妖花娇喝一声，居然也甩出了十根藤蔓。

　　数十根藤蔓仿佛两女的手臂，在半空中缠纠战斗……

　　妖花生于魔界，长于魔界，是在严苛的环境下不停地战斗着长大的女人，如果论起面对战斗时的心态，她比起平胸女警、刘大小姐、花蝴蝶一类的女人还要稳定，区区小场面，还真不能吓住妖花妹子。

　　毒藤女的藤蔓甩到她的面前，还没来得及缠住她的腰身，就见妖花妹子背后突然伸出一个带着花盘的藤蔓，那花盘张开血盆大口，咔嚓一声就咬断了毒藤女的藤蔓……


第五七零章、林白VS母猩猩

　　……

　　毒藤女吓了一跳，赶紧向后收回藤蔓，却见妖花妹子的背后刷地一下伸出十几根长长藤蔓，每一条藤蔓上都长着一个花盘，每一个花盘都张开了血盆大口，每一张血盆大口里都长满了细碎的尖牙……尖牙咬合，发出“咔嚓咔嚓”的奇怪声音，就像某种怪物在进食之前磨牙的声音。

　　毒藤女急叫道：“喂，看你这造型，你一定不是什么好人吧？你应该加入咱们邪恶联盟，一起对付正义联盟才对，我们不应该战斗，应该联手，一起来成为统治世界的人上之人……”

　　“才不要和毒花联手呢。”妖花妹子很认真地道：“我再声明一次，人是拿来吃的，绝对不能把他们都毒死，死人两三天之后就开始腐烂变臭了，一点也不好吃。”

　　毒藤女感觉压力好大，这个女人太恐怖了，动不动就说要吃人，这邪恶程度，连邪恶联盟里的恶棍们都比不上。

　　“咬她！”妖花妹子挥了挥手，十几条藤蔓一起袭来，上面的每一个花盘都张开了大嘴，毒藤女赶紧放出自己的藤蔓去抵挡，却听到一阵咔嚓咔嚓的怪声响过之后，她甩出去的藤蔓全部被咬断了。

　　“哦，我的天，这该死的怪花。”毒藤女转身撒腿就跑。

　　妖花妹子大急，赶紧追了过去：“站住，不准跑，不杀了你的话，我的牛排就没了。”

　　“我操，你就为了牛排来杀我？”毒藤女边跑边怒吼道：“我的命就值一盘牛排么？”

　　妖花妹子认真地想了想，摇头道：“很明显，我是不吃素的，你是植物不和我的胃口。哪里比得上牛肉的档次高。”

　　毒藤女：“……”

　　精灵女王跟在后面，听到两人的对话，不禁笑得差点喷饭，邪恶联盟的人肯定死都想不到，来自魔界的人都是以食物是最优先考虑问题，生存第一要位，在妖花的眼中也是如此，好吃的东西排得更高，什么毁灭世界，统治世界一类的莫名其妙的题目，才不会放在心上呢。只要自己能吃饱，我管你世界是谁在统治？

　　毒藤女被妖花妹子追得上窜下跳，眼看要走投无路，突然想起身上带着一具午餐肉罐头，她赶紧打开罐头，向后抛出……

　　有句话说得好，肉包子打狗，一去不回头，午餐肉罐头刚刚扔过去，就听到一阵“咔嚓咔嚓”的声音，然后罐头就不见了，身后传来妖花妹子欢喜的叫声：“好吃，再来一罐。”

　　“喂，你当是喝饮料开瓶盖抽奖么？还再来一罐？你吃饱了就别追我了啊。”毒藤女大急。她却不知道，妖花妹子的食量有点大，区区一个罐头怎么能吃饱？而且，既然追在毒藤女的后面就能吃到好东西，她当然要穷追不舍……魔界来的生物就是这么死心眼。

　　“法克，这该死的怪物，烦死人了。”毒藤女气急败坏地狂奔，妖花紧追不舍，两女在山林里跑起了马拉松。

　　……

　　“轰！”林白挡住了从地底下跳出来的母猩猩全力的一拳，身体被击大的冲击力弹飞出去，但他并没有撞到后面的山壁上，身子还在半空中就紧急刹住了车，然后向前飞过来，一拳将母猩猩轰趴在地。

　　母猩猩“嗷”地怪叫一声，也再次跳起，用拳头回敬过来。

　　两人乒乒乓乓连打了几十拳，各自都中了对方几拳，不过都没什么太大的问题，超人传承有着强大无比的防御力，不连续吃到超重的攻击是不会受重伤的。

　　该死，这只母猩猩还是很棘手。林白心中暗骂，他打中母猩猩好几拳，但却没有找到脱掉她内裤的机会。如果不脱掉她的内裤，是很难将她彻底打败的。

　　不过这个问题对于母猩猩来说也是一样，她的目标也同样是林白的内裤，如果不扒掉超人内裤，她想要收拾林白也同样的困难。

　　在《超人：钢铁之躯》那部电影里，超人和同为氪星人的佐德将军对打，几乎打坏了整个城市，才好不容易将左德打败，由这一点就可以看出来，同样传承的超人想要打败对手，绝对一招一式，几次攻击占优势就能做到。

　　林白一脚将母猩猩踹了个跟头，想趁着她还没起身时扒掉她的内裤，没想到母猩猩却红着脸娇羞地道：“讨厌啦，色狼，居然想扒人家内裤。”

　　那语气，那动作，配上她母猩猩体型和奇丑无比的容貌，林白只觉得胃部一阵不适，“噗”地吐了一地，母猩猩趁机跳起来，一脚将林白踢倒，然后她也扑上前来，想要扒林白的内裤。

　　“我操，怎能让一只母猩猩非礼？”林白突然之间小宇宙爆发，这一刻他的战斗力就算是圣斗士五小强也望尘莫及，因为五小强从来没有被母猩猩非礼过，如果让母猩猩去非礼一辉，一辉绝对能在一瞬间直接从青铜圣斗士突破到神斗士的境界！

　　小宇宙暴发的拳头打在了母猩猩的下巴上，将她打得高高飞起，林白的身上仿佛在燃烧着火焰，战斗力暴表无限，母猩猩突然低头一笑，做出林黛玉似的柔弱表情，林白“噗”地吐出一口血，刚刚凝聚起来的小宇宙瞬间又化为了灰灰。

　　“妈蛋，这只母猩猩太他喵的诛心了。”林白抹了一把汗水：“丫挺的，有种不要搞怪，凭实力分胜负。”

　　母猩猩喘着粗气道：“哼哼，怕了吧？我知道你怪招多，不仅有超人传承，还会什么火球冰箭一类稀奇古怪的东西，我当然也要有所准备，拥有自己独特的杀手锏……哼哼，我现在用的这招其实是你们华夏人发明的，就是那个叫凤姐的女人发明的绝技，丑女卖萌术！就问你怕不怕！”

　　林白感觉到前所未有的压力，这尼玛的，丑女卖萌术是什么鬼？听起来好恐怖的样子，但不得不承认，这招杀伤力好大，好怕怕啊。

　　“妈蛋，你就不能用点正经招式？”林白怒道。

　　“我是恶棍来的，凭什么非得要正经？”母猩猩得意洋洋地道。

　　“这是你逼我的！”林白伸手入怀，看样子要拿出什么特殊武器了。

　　母猩猩瞳孔收缩……

　　只见林白从怀里刷地一下摸出了几张照片，向前一甩：“哼哼，不要以为我没有准备，自从上次在漫威世界和你交手一次之后，我身上也一直带着对丑女专用必杀道具——帅气性感照片！”

　　林白甩出为的是汤姆克鲁斯和贝克汉姆年轻时的照片，而且还是赤裸着上身，满身汗水的照片，据说男人要性感就必须满身汗水，所以电视里男影星卖肉时，都要向身上泼水……那帅气程度简直感天动地。

　　母猩猩只看了那张照片一眼，就楞住了，整个人都泛起了花痴模样：“哇，好帅的帅哥。”

　　“有破绽！”林白趁机飞身上前，一脚踹在了母猩猩的脸上。

　　母猩猩被踹得向后跌出了几十米，滚倒在尘埃中，但是，她爬起身来，对着林白抛了个媚眼，发嗲道：“讨厌啦，这么用力踢人家，好痛哦……”

　　母猩猩发嗲，画面太美，林白“噗嗤”又吐了一地。

　　母猩猩大笑道：“有破绽！”飞起一脚，将林白也踹飞出去。

　　“妈的，这女人太难缠了。”林白呼呼地喘着气。

　　母猩猩也在他对面几十米外喘着粗气：“好个新一代超人，当真是难对付。”

　　怎么办？两人心里都在想着同样的问题。

　　就在他们两人都积蓄着力量，打算在下一击重创对手时，天空突然一下子黑暗下来……

　　“咦？怎么了？天黑了？”天空中的钢铁侠楞住了。

　　满大人也停了手：“不对啊，刚刚还是艳阳高照。”

　　精灵女王抬起头来，脸带惊恐：“不好，这是……这是魔气！好庞大的魔气，发生什么事了？”

　　林白也仰头来看天，他身兼魔王的传承，对魔力的感应是最灵敏的，他能清楚地感觉到，有一股庞大无比的魔力，正在双庆市的上空凝结，那魔力的恐怖程度是前所未有的，让人从骨子里感觉到寒意。

　　阴冷的黑色魔气遮蔽了天空，让太阳光晒不到在地面上，天地之间越来越阴暗与压抑，不论是正义联盟还是邪恶防盟，在这一刻都感觉到了内心的动摇，所有的都不约而同地停下了手，抬起头来看向天空。

　　只见天空中慢慢地出现了一个女人的身影，黑色的皮衣皮裙，风华绝代的容颜，勾魂夺魄的身姿……一双血红的眼！

　　“是上一代魔王！”精灵女王惊道：“她怎么了？”

　　“是霸王花姐姐，她的情况有点不对啊。”刘大小姐和花蝴蝶奇道。

　　“不好，那女人……情绪好像有点失控。”林白惊道：“发生了什么事？”

　　只见半空中的女魔王举起了手，手上似乎提着什么东西，所有拥有远视能力的英雄和恶棍都赶紧用上了自己的远视能力，看清楚了，女魔王手上提着的是一具尸体……小丑的尸体……


第五七一章、妖花的同党必须死

　　……

　　妖花必须死，创造出妖花的人更加该死，小丑以为自己能造出妖花之后立即逃走，却不料女魔王的能力通天彻地，当她认真想要找一个人的时候，区区小丑哪里有逃跑的余地？不出几分钟就被女魔王找了出来，像捏死一只老鼠似地捏死。

　　但是，小丑虽然死了，他的计划也依旧成功了，女魔王的神智已经陷入了彻底的疯狂，她的魔气铺天盖地弥漫开来，将整个天地都变成了黑色。而这阴沉的气氛使得人间界也像魔界一样的灰暗与压抑，女魔王的心情就变得更糟糕。

　　她血红的眸子已经看不太清楚周围的景色了，只能依稀看到地面上有一大群妖花正在围攻老街，老街被两朵巨大的铁花保护着，妖花们进不去，但它们庞大的身躯不停地撞击着铁花瓣，发出刺耳的声音。

　　女魔王没有去一只一只对付妖花，因为这么多的妖花已经让她的心灵崩溃，现在她厌恶的已经不是妖花，而是这个遍地是妖花的世界，她仰天大笑起来：“该死的妖花……该死的世界……所有的一切，统统都应该毁掉……”纤纤玉手向上一抛，小丑的尸体被抛上了天空，接着她向上一指，一道凝因成实质般的黑色魔气冲起，小丑的尸体被那道魔气一冲，瞬间化为了碎肉，漫天洒落血雨……

　　她好像失控了。林白心中大急：不好，我得去阻止她。

　　但他还没来得及跳起来，天上的满大人却先一步飞了过去，嘴里发出愤怒的咆哮声：“你是什么人？居然敢杀了小丑！那是咱们邪恶联盟重要的盟友，岂能容你这样随意杀掉。”

　　满大人飞到了女魔王的面前，竖起手指，戒指上射出一道反物质射线，被这道射线击中的话，不论是什么东西都会被切开，就连钢铁侠的铠甲都挡不住这恐怖的射线……但是女魔王压根就动都没动一下，射线射中了的眉心，满大人本以为她的脑袋会立即爆开，但那道射线却连女魔王的皮肤都没有烧焦半点。

　　她伸手向前一抓，就将满大人抓在了手里，绝美的容颜上展露出一个狰狞的笑容：“你是这个制造妖花的男人的同党？很好，你自己主动送上门来领死，那是再好不过了。”

　　满大人不知道怎么的，才一招就被人抓住了手腕，动弹不得，不由得吓了一跳，另一只手上的五枚戒指一起横过来，但他的动作在女魔王的眼睛里实在是太慢了。她双手一搓，就像在搓一个面人似的，将满大人搓成了一团肉泥，然后随意地向旁边一抛，失去了生命的肉球就滚落到了地面上。

　　“不是吧？”钢铁侠吓了一大跳，钢铁侠作为满大人几世的宿敌，没有人比他更清楚满大人的实力，自己刚才还在和满大人苦战，足足召唤出了二十一具铠甲，依旧没能拿下满大人，却不料他在女魔王的面前连一瞬间都没活过，老钢铁侠在数年前曾经参与过围剿上一代魔王的战役，他很清楚上一代魔王有多厉害，但他没想到的是，这一代的女魔王居然依旧有如此强大的实力，还以为她一天到晚睡在林白家里不肯动弹，根本就没啥力量。

　　不光是钢铁侠被惊住了，整个正义联盟，整个邪恶联盟，所有的超级英雄和超级恶棍，全都目瞪口呆。

　　英雄们还好，他们早就知道女魔王是何方神圣，虽然惊讶于这一代的女魔王依旧那么强大，却也不算太过意外。但邪恶联盟的恶棍们却不知道，他们茫然地看着天空中那个疯狂的女人，一个个嘴巴张得老大：“那究竟是什么怪物？”

　　女魔王的眼光本来是没有聚焦的，但她杀了满大人之后，眼光却自然地顺着满大人飞过去的方向逆向追寻过来，锁定到了哥乐山的方向：“哟？那边还有同党么？通通都要杀光，一个都不能留。”

　　“金并老大，那女人要过来了？怎么办？”靶眼惊恐地大叫道：“小丑那个神经病不知道从哪里惹来这样的煞星，她盯上咱们邪恶联盟了。”

　　黑帮大亨金并也慌乱起来：“她能秒杀满大人，咱们肯定也敌不过她。”

　　红骷髅毕竟是军团指挥官，在面对这种事情时最为镇定，大声叫道：“所有超级恶棍聚集到一起来，咱们要联手才能对付她。”

　　一时之间，超级恶棍们全都围到了红骷髅的身边，连母猩猩也跳了过去，数百名超级恶棍围成一圈，那架势当真有点可怕。

　　正义联盟这边的英雄们一脸茫然，不知道该如何是好，女超人想了想，大声叫道：“大伙儿都聚到我这里来，咱们想想该怎么处理眼前的情况。”超级英雄们点了点头，开始向着女超人身边聚集，精灵女王伸手抓住了还想追咬毒藤女的人形妖花妹子，将她拖了回来，带向了女超人身边。

　　林白大声叫道：“我去和她谈谈，你们都别出手！”

　　林白的话音刚落，悬浮在远处天空中的女魔王突然身子一闪，消失不见，下一个瞬间，她就已经出现在了哥乐山顶上，面对着邪恶联盟的恶棍们，血红的眼睛里看不到半点感情，狞声道：“你们是他的同党？”她说的他当然是指的小丑，不需要明言，所有人都能听得懂。

　　红骷髅装出一幅很绅士的样子，开口道：“咳，尊敬的霸王花小姐，我想我们之间发生了一点误会，那个放出妖花的小丑虽然确实是咱们邪恶联盟的人，但我们和他的关系只是简单的合作关系，并不意味着我们和他是一伙的。”

　　“不管你们是什么关系，只要和妖花有一丁点儿关系，那就通通都去死吧。”女魔王狞笑道：“全部都要死。”

　　她的手向前一挥，半空中突然出现无数黑色的长矛，密密麻麻犹如一场黑矛的聚雨，向着邪恶联盟的人飞刺过去。

　　“我操，说打就打？”

　　“连谈话的机会都不给？”

　　邪恶联盟的恶棍们吓了一跳，他们虽然是恶棍，但总的来说还是可以进行交流的，经常会和超级英雄们探讨一下什么正义啊，邪恶啊，精神啊，伦理一类的题材，没想到这个女人一照面就打，压根就不和他们谈话，这尼玛简直比恶棍还要恶棍。

　　“挡住那些长矛！”不知道是谁大吼了一声。

　　一时之间，恶棍们可谓是绝招尽出，天空中飞起了各种各样的招式，靶眼射出了几十柄飞刀，拦截向天空中的长矛；毒藤女甩出了许多树藤；金并挥出了拐杖；卢瑟操纵起了机器人……只听到半空中“轰”地一声炸响，接着是“噗”、“噗”、“叮当”、“咣”等各种各样物体交击的声音，漫天的矛阵居然被恶棍们联手的一击给挡下来了。

　　紧接着母猩猩越众而出，一瞬间就飞过几十米的距离，拳头猛地砸向女魔王的俏脸。

　　母猩猩的拳头威力无比，刚才她还用这样的拳头和林白打得不分上下，这一拳若是砸中地面，起码也能砸出个上百米方圆的巨坑。

　　只听到“啪”的一声响，母猩猩威力无比的一拳居然被女魔王用左手接了下来，她手掌摊开，母猩猩的拳头就正好砸在她的手掌心中间，女魔王五指一合，就抓住了母猩猩的拳头。

　　母猩猩吓了一跳，赶紧发力向后抽，想把拳头从女魔王的手掌里抽出去，这时候，女魔王却抬起脚来，一脚踢在了母猩猩的胸口。庞大无比的力量从女魔王的脚尖上迸发，将母猩猩踢得想要向后飞出，但她的拳头还握在女魔王的手掌心里，身体向后一飞，整只手臂就崩得笔直。

　　只听到“咔嚓”一声响，母猩猩的肩关节居然被扯脱了，紧接着连皮带肉，整条手臂都被扯断，鲜血与碎肉飞溅之中，母猩猩的一条胳膊便离开了身体，她向后飞出老远，噗通一声摔在地上，看着自己的断臂，满眼都是不敢相信的神色。

　　凝聚了一千多万邪恶力量的“钢筋铁骨”超能力，居然保不住她一条手臂，这是何等可怕的力量？

　　邪恶联盟的所有恶棍都被吓坏了，他们虽然看出了女魔王很厉害，却没想到她厉害到这个地步，母猩猩用的是超人的传承哦，是最强大最牛逼的传承，居然在她的面前一个照面就丢了胳膊。

　　“哈哈哈哈，全部都要死！”女魔王发出疯狂的怪笑声，纤纤玉手又向前一挥，半空中仿佛出现了一只巨大的魔气凝结成的巨拳，从天空中猛地砸落下来，恶棍们惊恐地怪叫一声，向着四面八方逃跑，巨拳砸到山顶上，轰地一声，山顶被砸平了老大一片。

　　女魔王血红的眸子突然锁定在了一个恶棍的身上，那是毒藤女，她有着绿色的皮肤，身上还缠着许多藤蔓，这样的造型，怎能不引起女魔王的注意？

　　“你是什么东西？妖花的变种？”女魔王愤怒地吼道：“去死！”

　　她一只手指天，另一只手指着毒藤女，天空中突然响起“嗖”地一声，仿佛流星划过天际，一颗巨大的火球从天而降，轰地一声砸到了毒藤女的身上，毒藤女连哀号都来不及，整个人都被火焰吞噬，化为了灰烬。


第五七二章、暴走的魔王

　　……

　　“这女人是怎么回事？”超级恶棍们发自内心深处感觉到了恐惧……以前总是他们威胁着别人的生命，但这一次，他们却感觉到了自己的生命受到了威胁。

　　也许是常年累月与正义联盟战斗的缘故，超级恶棍们其实从来没怕过自己的敌人，因为敌人都是些愚善之辈，哪怕败给他们，也往往没有生命之忧，总是能够逃脱，等着下一次东山再起。而女魔王的杀伐之果断，之凶残，是他们前所未见的，哪怕是杀起坏蛋来从不手软的蒙面英雄也没有她这样恐怖。

　　不少恶棍开始考虑逃走，他们都是自私自利之辈，想要他们团结一心地对付一个恐怖的敌人，那还是算了吧。

　　红骷髅也混在人群中想要逃走，但他个性的红脑袋实在是太扎眼了，女魔王一眼就看到了他那颗血红的骷髅头脑袋，哪里走得掉？女魔王一闪身就到了红骷髅面前，伸手抓向他的胸口，这一爪如果抓实，只怕胸口会立即抓出一个大洞，心脏也要被抓出来。

　　红骷髅大惊，叫道：“来人，救我！”

　　忠心护主的母猩猩“嗷”地一声怪叫，从旁边跳了过来，用仅存的一只独臂挡住了女魔王的手，女魔王不烦耐地向旁边挥了挥手，就像在赶苍蝇，母猩猩却感觉到一股无比庞大的力量推着她，将她推得向旁边飞出，轰地一声撞在山壁上，差点撞倒了半匹山。

　　“嗷”她刚刚摔进去，又立即从倒塌的乱石堆里跳了出来，再次跳回了红骷髅面前，大声道：“团长，你先走，属下会拖住她的。”

　　“烦死人了！”女魔王挥掌虚拍，半空中又出现了一只无形的巨拳，从天空中猛砸下来，母猩猩怪吼一声，单臂做出天王托塔的动作，向上一撑，居然硬生生地顶住了那只巨拳，但庞大的拳劲却轰进了母猩猩的身体里，她把自己所有的邪恶力量全部用来发动了“钢筋铁骨”超能力，但这力量依旧震得她全身血脉错乱，眼耳口鼻，一起渗出鲜血。

　　“团长，快走……属下坚持不了多久了。”母猩猩狂吼道。

　　红骷髅惊恐地撒腿狂奔，他刚刚奔出巨拳笼罩的范围，母猩猩就再也撑不住了，天空中的巨拳无情地碾压下来，母猩猩惨号一声，被压在了拳下，当魔气消散，那只巨拳看不见了之后，众人才发现，强大无比的终极人母猩猩，居然已经被压成了碎片，地上只剩下一堆碎肉和一条黑化了的超人内裤……

　　“丝！这女人也太恐怖了吧。终极人居然也撑不住她一招半式？”红骷髅仿佛看到了世界上最恐怖的怪物似的，再也不敢停留，撒开双腿，没命地奔回了时空穿梭机里。

　　疯子科学家卢瑟跟在他后面跳上了时空穿梭机，大叫道：“快，快逃回漫威世界去……他喵的，这女人太恐怖了，不可以和她正面为敌。”

　　“不准跑！”女魔王怒指着时空穿梭机，一道魔气凝结成的冲击波飙射过去，眼看时空穿梭机就要被这道魔气击毁，地面上突然跳起一大群玩具机器士兵，以它们的身躯拼成了一堵墙壁，原来是疯子科学家卢瑟带来的玩具机器兵，它们在和正义联盟做战时没派上什么用场，这时候用来当肉盾却挺合适。

　　魔气击在了玩具机器兵组成的盾墙上，轰地一声巨响，所有的玩具兵都被轰成了碎片，但时空穿梭机却在那时发动起来，带着残余的超级恶棍们消失在了虚空之中。

　　正义联盟的英雄们眼睁睁地看着恶棍们逃了，居然没有插手去阻挡，毕竟女魔王的状态太诡异了，谁都不敢在这种时候胡乱插手。

　　见邪恶联盟的人逃了个没影儿，女魔王刷地一下转过身来，血红的眼睛盯在了正义联盟的英雄们身上：“你们也是和刚才那伙人一起的？”

　　“霸王花姐姐，是我啊！”花蝴蝶人在群里挥起了手：“你怎么了？不认识我了吗？”

　　“还有我！”刘大小姐也挥起了手。

　　“本王不认识什么霸王花，少在那里攀交情。”女魔王的眼眸一片红血，看不到半点情感：“你们和刚才那伙放出妖花的人是一伙的吗？那就统统都去死吧。”

　　女魔王抬起了手，向前一挥，天空中出现了一个巨拳，从天而降，猛地砸向英雄们。

　　刚才也是这样一拳，就将邪恶联盟砸得四分五裂，所有人各自逃散，但正义联盟却不同，英雄们和恶棍们的实力虽然相差无已，但精神层面却完全不同，没有任何一个人会舍弃同伴逃走，他们是能够齐心合力对抗敌人的！

　　一个小老头儿突然衣衫暴裂，皮肤变成了绿气，刷地一下变成了巨色的巨人，双拳向上一托，接住了巨拳，轰地一声巨响，他的身躯明显不堪重负，被压得向下一沉，但马上就有无数个老头老太太跟着跳起，同时发力，向上一撑。

　　女魔王威力无比的巨拳居然被英雄们撑了起来，向前一抛，然后化为虚无消失在了空中。

　　“咦？”女魔王颇觉得惊讶，正要再度出手。

　　林白身子一晃，出现在了她的面前：“喂喂，闹够了吧？差不该停手了哦。”

　　“你是何人，尽敢用这么随便的态度与本王说话？”女魔王血红的眼睛居然连林白都认不出来了，她狞笑道：“魔王一怒，伏尸万里，你这个臭男人，去死吧！”

　　滂沱的魔气汹涌而来，林白双手交叉，在胸前一护，只感觉双臂像是被巨拳击中一般，庞大的力量推得他向后飞出，连续撞倒了几十颗树木，直到撞在了一块山壁上，才终于停了下来，钢筋铁骨超能力就像没有用似的，后背撞得好痛，五脏六腑都在翻腾。

　　“我擦，你这死女人，还真打我啊？”林白大怒：“丫挺的连老公也敢打，反了天了，还守不守妇道？等老子把你抓住，非摆成十八般模样不可。”

　　“你尽敢对本王口出污言秽语？”女魔王大怒：“找死！”

　　她的身子一晃，瞬间就出现在了林白面前，一伸手就扣住了林白的脖子，将他拧了起来。林白将阻止大灾变得来的几千万正义力量一起发动，但依旧挣不开女魔王的掌握，她举起手来，做出一个要将林白的脑袋拍碎的动作……

　　眼看那巴掌要落下来，但女魔王混沌迷惑的内心里，突然感觉到猛地一颤，似乎眼前这个男人是不能杀的，她内心深处，有一个本能的声音在狂吼：杀不得，不能杀。

　　她的神智早已经变得迷糊，分不清楚自己身在何方，眼前看到的究竟是何人，什么都弄不明白，但不论如何，这一巴掌都拍不下去，最后，她抬起的手掌还是落了下来，没有落到林白的头顶上，只是在他的肩头上用力一推，将林白推得向后跌出几百米远。

　　“滚得远远的，别来妨碍本王。”女魔王抱着头，痛苦地蹲了下去：“你是何人？本王为何杀不得你？啊，头好痛……头好痛啊……对了，不杀你，可以杀别的人，哇哈哈哈，杀光所有的人，就再也不会有人制造妖花了……杀光，通通都杀光……”

　　女魔王猛地一回身，无数黑矛向着正义联盟的英雄们飞刺过去，英雄们各出奇招，乒乒乓乓一阵乱响，这一波攻击总算是挡了下来。

　　女超人在一片混乱之中翻滚到了母猩猩的尸体旁边，捡起了那条被黑化的内裤，很快她就在内裤的内侧找到了一个奇怪的装置，那是疯子科学家卢瑟在内裤里面加装的，将它变成用邪恶力量驱动的邪恶装置，女超人用力扯掉了那个邪恶装备，然后顾不得内裤的外形现在已经被改造成了SM级的丑态，直接将它穿到了身上。

　　雪白的长裤外面穿上SM黑色内裤，那画面也有够美的，但现在不是计较这个的时候，女超人内裤在身，精神一振，猛地飞了起来，在半空中拦着女魔王，双拳一交，天空中仿佛炸响一个惊雷，女超人被击飞了出去，但也阻止了女魔王接着要施放的魔法。

　　“不行了，她发狂了……她现在的样子，就和上一代魔王一样，这是要毁灭世界的疯狂姿态……必须……阻止她。”女超人大叫道：“正义联盟，团结起来，咱们既然曾经打倒过一次魔王，那就还可以打倒第二次。”

　　数十年前，正义联盟全员集结，与魔王绝一死战，那一役使得上一代超人战死，数百位超级英雄阵亡，但也是那一役，魔王战死，女魔王才在无意之中得到了《魔王法典》的传承。

　　难道历史会再度重演？这一任魔王也注定要与正义联盟拼个两败俱伤？

　　“不！不要向她出手。”林白从一堆碎石里爬出来，大喝道：“把她交给我，我会将她的神智挽救回来。”

　　女超人叫道：“你要怎么救？她现在连你都打，没有人可以救得了她！她已经彻底疯掉了。”

　　“不，还有一个东西可以救她。”林白大声叫道：“精灵女王，你他喵的带着妖花妹子躲在哪里？快给老子过来！”


第五七三章、疯狂

　　……

　　林白大声叫道：“精灵女王，你他喵的带着妖花妹子躲在哪里？快给老子过来！”

　　一声吼过，躲在远处的精灵女王还没来得及回答，倒是女魔王的耳朵仿佛竖起来似的，整个人刷地一下闪现到了林白面前，黑色的魔气不停地弥漫，她眼中的血红之色更浓，大怒道：“你刚才说了妖花？难道你也是制造妖花的同党？”

　　“才不是，我干嘛非得制造妖花。”林白一句话还没说完，女魔王愤怒的拳头已经到了面前，他赶紧双拳交叉，向前一挡，轰地一声句响，林白再度被击飞出去，庞大的力量震得他的手腕生痛，好在女魔王对林白出手时，不知道为啥总是用不出力量，所以林白只是觉得手臂痛，倒是没有受伤。

　　“妈蛋。”林白趴在地上，好半天才爬起身来，大叫道：“超人妹子，帮我拖住这个发疯的女人，我得去找能让她清醒过来的关键人物，别让她追着我打。”

　　“好！”女超人从旁边飞过来，挡在了林白面前。

　　她不过来还好，一旦过来，离林白很近。林白就能清楚地看到她穿在身上那条难看无比的黑色内裤，疯子科学家卢瑟的审美观实在是太异于常人了，这条内裤的设计水平已经突破了天际……当初女超人外穿蕾丝花边的内裤已经很美了，现在换成这种SM内裤，更是美得惨绝人寰。

　　林白忍不住就弯下了腰，干呕了两声。

　　女超人回过头来，有点担心地道：“你怎么样了？刚才被魔王击中受了伤吗？”

　　“不不……我没受伤。”林白赶紧摇手道：“你快走远点。”

　　“你都差点吐了，还说没受伤？不要逞强，我来帮你治好。”女超人又走近了两步。

　　“哎呦我的妈！”林白看她越走越近，就越想吐：“丫的，赶紧有多远离多远……呕……”

　　“少在那里打情骂俏！你们通通都要死了，还有心情干这事？”女魔王怒喝一声，身子突然刷地一下闪到了林白和女超人中间，庞大的风压从她身上迸出，一只无形的巨拳击向了女超人。

　　女超人用尽力量拼命一封，没封住，被那巨拳打得向后跌出，但旁边立即跳出来一个巨大的绿巨人，又挥拳架住，然后又跳出来几十名以力量见长的超级英雄，齐心合力，将女魔王的拳头接住。

　　邪恶联盟在面对女魔王时，只能说不堪一击，因为邪恶联盟从来没有齐过心，但是正义联盟却不一样，所有的超级英雄是可以拧成一根绳来战斗的，女魔王想像杀死恶棍那样轻易地杀掉英雄，可没那么简单。

　　“你们都是妖花的同党？哈哈哈哈，通通杀光……”女魔王的注意力成功地被英雄们吸引了，她的嘴角开始飞快地念叨咒文，这咒文很长，看来会是大面积的攻击性魔法。

　　“阻止她，别让她完成战略级的大型魔法。”女超人大叫道：“不然整个双庆都会毁掉。”

　　女超人一拳轰向了女魔王，没有对着她的要害攻击，这一拳仅仅是为了牵制。女魔王嘴里的咒文没有停，挥起了手掌迎向女超人的拳头，半空中响起“轰”的一声，犹如闷雷炸开，女超人被击飞出去……没能成功地阻止她念诵咒文，但绿巨人的拳头紧跟着到了……女魔王刚刚将绿巨人推开，又见到一道激光射了过来，是钢铁侠的攻击。

　　超级英雄们连续不断的攻击，总算是干扰了女魔王的战略级魔法，害她念错了一个音节，那种又臭又长的咒文只要念错一个音，就要从头再来，女魔王不禁勃然大怒：“你们这些混蛋，为什么要阻止我烧光所有的妖花，果然，人类没有一个好东西……”

　　“霸王花姐姐，快醒醒……你不该是这样的。”刘大小姐用尽力气大叫道。

　　“是啊，你应该坐在家门口的藤椅上，慵懒地打滚，那才是霸王花姐姐你应该过的生活。”花蝴蝶也大叫道：“快回来吧。”

　　“通通都去死！”女魔王向前一挥手，漫天的黑矛又飞了出来。

　　“小白，快想办法……”女超人挡开几只黑矛，大叫道：“我们如果不对她发动致命攻击，只是这样被动防守，那是撑不了多久的。”

　　不用她说，林白也能看出来情况不太妙，这时候万分紧急，已经容不得有一点犹豫，再次扯开嗓子大叫道：“精灵女王，你和妖花妹子躲在哪里？”

　　远处的山石后面露出半个脑袋，正是精灵女王，接着她的手臂也从石头后面伸了出来，对着林白招了招手道：“我们躲在这里。”

　　林白大喜，赶紧一闪身飞了过去，只见石头后面躲着三个妹子，精灵女王和精灵公主都在这里，当然还有妖花妹子，她正抱着脑袋缩在地上，吓得瑟瑟发抖，嘴里喃喃道：“那是……那是真正的魔王大人，那才是魔王……小白，你是不是假魔王啊？”

　　“我擦，我才不是假魔王。”林白哼哼道：“老子只是一个比较善良的魔王罢了。”

　　妖花妹子缩成一团：“太可怕了……魔王太可怕了……”

　　“怕个屁，你认真看看她的脸，就看不出点什么名堂吗？”林白道。

　　妖花妹子摇了摇头：“你是让我看什么？她长得很漂亮，比我漂亮多了。”

　　“我晕！”林白差点摔倒在地：“你认不出来她？她是你小时候的朋友啊。当你还没被妖花吃掉时，她和你是最好的朋友，你就一点都想不起来吗？”

　　妖花的身子猛地震了一震，数十年前的岁数仿佛一道电芒闪过心头，她这才再次抬起头来认真地打量女魔王的脸，林白没说之前她看不出来，毕竟已经过了数十年，昔日小伙伴的脸庞早已经记不清了，印象里只有模糊的影子。但经林白提醒之后，那鼻子、眼睛、耳朵……好多好多的细节，终于与记忆中的那个小伙伴重叠了起来。

　　“怎么样？认出来了吗？”林白问道。

　　“是小……小……小草！”妖花跳起身来，大声叫道：“啊啊啊啊，她是小草！”

　　小草？林白吓了一跳，一直以为女魔王没有名字呢，结果她的小名是叫“小草”么？这女人究竟哪里有小草的样子？和她的个性太不搭调了吧。

　　“小草，我要去见小草。”妖花妹子从石头后面跳出来，拼了命的向前跑去。

　　林白也赶紧跟在后面跑了过去，他不知道让妖花妹子去见女魔王是不是对的，但女魔王之所以一见妖花就发狂，与小时候被妖花追逐，以及亲眼看到小伙伴被妖花吞噬有非常重要的关系，所谓“解铃还需系铃人”，也许要解决女魔王的“创伤性应激障碍”，也只有妖花妹子才能做到。

　　“小草！”妖花一边跑一边大声呼叫，她激动而且声撕力竭的声音立即传入了女魔王的耳中，所有人都清楚地看到，女魔王的身子颤抖了一下……

　　没有人知道她的小名，因为她从来没有说过，哪怕是和她最亲近的小白，也不知道她的名字究竟叫什么，现在突然听到有人叫她小草，只觉得如受重击，整个人都僵住。

　　她用很机械的动作转过头来，就看到一朵人形的妖花正在向着她奔来……

　　“妖……妖花？”女魔王身上的魔气仿佛“轰”地一声燃烧了起来，庞大的气压向着四周吹出，将方圆数十米内的树木都吹得向外倒下：“为什么，为什么一朵妖花能叫出本王的名字？”

　　“小草！我终于见到你了。”妖花妹子的眼中流下了泪水，她双手向前，飞扑向女魔王，想要将她抱在怀中：“原来你没有死，你居然变成了魔王，我好高兴，还能和你相见……”

　　她的话说到这里就停下了，向前飞扑出的动作也停在了半空，因为……女魔王的右手五指箕张，插进了她的胸口，绿色的血液飞溅，妖花妹子痛苦地惨叫一声，向后跌出。女魔王的手从妖花妹子的胸口取出来，手心里居然抓着一颗绿色的心脏……她的嘴角露出一抹残酷的冷笑，手掌一合，那颗心脏被捏得粉碎。

　　“不要！”林白想要救援妖花妹子已经来不及，眼睁睁地看着眼前的一幕发生，等他反应过来的时候，妖花妹子已经惨叫一声，跌倒在地。

　　眼前的面面吓了林白一跳，还以为妖花妹子一出面，女魔王就会冷静下来，没想到，她居然连自己童年的小伙伴也杀？完了，妖花妹子的心脏已经被摘了出来，这下死定了，所有的计划全乱了……女魔王的发疯已经无法阻止？莫非，真的只能和她绝一死战么？

　　“妖花必须死！”女魔王眼中的血红之色更浓了：“你是哪里来的妖花，居然会说话，还会像人类一样跑跳，但你这些假动作是迷惑不了本王的，妖花必须死，妖花只能死……统统都给本王去死……”


第五七四章、给我微笑

　　……

　　完了，一切都完了！林白感觉到一阵灰心丧气，最初他以为只靠自己就能让女魔王清醒，却没料到女魔王连他也打。接着他又以为只要带来妖花妹子，便能解决问题，却没料到事情急转而下，女魔王居然连童年的小伙伴也杀，这说明她已经彻底陷入了疯狂。

　　这个世界上还能谁能阻止她发疯？没了，已经没有任何办法。

　　女魔王捏碎了妖花妹子的心脏，还不满意，她要把所有的妖花都烧成灰烬，不容许有一条漏网之鱼，一个巨大的火球从天而降，砸向了跌倒在地的妖花妹子的尸体……

　　林白灰心丧气地站着，没有动弹，他感觉已经没有办法阻止她了，也陷入了迷茫之中。

　　眼看那火球就要落地，地面上的妖花妹子突然动了，她居然艰难地抬起了头。

　　林白心念一闪，咦？对了，妖花妹子虽然被摘掉了心脏，但她并不见得就会死，她早就已经变成了植物，心脏对于她来说，早就失去了“供血”的功能，植物哪有什么心脏不心脏一说？那些参天大树的树干上被挖一个洞不也活得好好的？没见过哪颗大树会因为松鼠在上面打了个洞就会死的。

　　对！妖花妹子还没有死！

　　我太傻了，居然没有注意到这一点。

　　林白猛地跳了过去，一把抱住了妖花妹子，用自己的身体挡在她的上面，巨大的火球从天而降，砸到了林白的背上，火焰将林白和妖花妹子一起卷入了其中。

　　所有的超级英雄都吓了一跳，连女魔王都吓了一跳，连她自己都不知道为什么，心里居然感觉到无比的悲痛，她向前一步，惨叫道：“哦，不，本王没有打算拿火球砸你，你为什么要自己跳到火球下面？”

　　“干嘛一幅死了老公的表情？”林白从火焰里跳了出来，没事！原来他将所有的正义力量都用来防御，这种程度的火球还不至于将他杀掉，只是将他后背上的衣服烧成了飞灰……抱着重伤的妖花妹子跳出了火场，他身上的衣服由于已经没有了背后的部份，前面的部份也自然滑落，上半身变成了赤膊。

　　林白对着女魔王秀了秀自己的肌肉：“看，你老公我还好好的，没事。”

　　女魔王松了口气，感觉到一阵轻松，但她嘴里却叫道：“又来占本王的便宜？无耻之徒！去死！”女魔王向前伸出了手，似乎想要抓林白的心窝，将他的心脏也像刚才那朵妖花一样抓出来，但手伸到一半又僵在了半空，不知道为啥，她就是没法向林白下杀手。她突然感觉到烦躁起来，这男人明明是妖花一伙的，为啥本王就是杀不了他呢？

　　算了，杀不了他就不杀他，先把那朵妖花碾碎才是正道。

　　女魔王的手转抓向了重伤的妖花妹子，林白却将妖花藏到了背后，用自己的身体给妖花当成了盾牌，女王的手指在抓破林白皮肤，却没有抓进他的胸口前的一瞬间停了下来，怒喝道：“你究竟是什么人？干嘛非要袒护那朵妖花？别以为本王真的不敢杀你。”

　　林白已经看出来了，女魔王虽然认不出自己，但也杀不了自己。他哈哈一声大笑，耍无赖道：“有种你杀，你杀我试试。”

　　女魔王的手颤抖起来……这时，她背后突然响起几道劲风，女超人、绿巨人、钢铁侠等人又攻了上来，女魔王终究还是没法对林白下手，回过身去，又和超级英雄们战至一团。

　　与此同时，林白的脑子也在飞快运转着。

　　他在平时是个很逗逼的人，不管什么事都不愿意花脑子去想，拿到超人和魔王的传承已经超过了两年，他还没有把所有的超能力和魔法的目录详细看过一遍，他做人就有这么随便，但这只是平时的情况，一到关键时候，林白的脑子就无比的清楚……

　　要用什么办法唤回女魔王的灵智？

　　自己上不行，妖花妹子上居然也不行，女魔王真的疯了吗？不对！她如果已经完全疯了，那就不会对自己一再留手，她杀不了自己，那就是她还没有完全发疯的证据，但她为什么连自己童年的小伙伴也下杀手呢？

　　对了！

　　林白的脑海中闪过一丝明悟，就像妖花妹子看到女魔王却认不出来是一样的，女魔王也同样不认识妖花妹子了，虽然是童年最好的伙伴，虽然在她的心里留下了不可磨灭的记忆，但记忆太过久远之后，有许多东西都是会变的。

　　就像许多大人初恋的那个女孩，其实早就记不起来她长成什么样子，只是记忆中有这么一个人的模糊的轮廓罢了……林白想起来不久前和女魔王谈过一次心，她当时是这样说的：“你怎么知道她是美丽可爱的小萝莉？连本王都已经记不清楚她长成什么样子了，是美是丑，是天真可爱还是一脸凶相，本王全都记不清了……”

　　对，女魔王已经完全记不起自己小伙伴的样子了，她对她的所有的记忆，仅仅只是一张发黄的羊皮纸，上面用很粗的线条，画着一个正在微笑的小女孩。

　　林白将妖花妹子抱起来，问道：“你还好吗？”

　　妖花妹子嘴角拖着一条绿色的血痕：“胸口很痛……但还好，死不了。”

　　林白对着她胸口的洞看了一眼，这里被挖了一个洞，但却并不像人类的身体那样开了一个洞就不可收拾了，洞里除了一些绿色的血液之外，倒是满干净的，能看到伤口处有一些像年轮一样的环……林白飞快地数了数，二十七道环……哟，这妹子二十七岁了，喵的，岁数比我大啊，这究竟算妹子还是姐姐？

　　“喂，能不能不要在别人受了重伤的时候，还在数人家的年轮？”妖花妹子苦笑道：“女人的年龄是要保密的，你这样乱看太不像话了。”

　　林白：“……”

　　很好，还能吐槽，说明她真的没事。林白将她扶正，让她站了起来道：“现在按我说的做，我会吸引女魔王的注意力，让她看向我们这边，当她看过来的时候，你就向着她微笑。”

　　“微笑？”

　　“嗯，微笑！这是我能想到的，唯一一个唤起她记忆的方法。”

　　“那……我会尽量去做的。”妖花妹子张开嘴，努力地做出了微笑的样子：“这样可以吗？”

　　“我擦，那一嘴的尖牙是什么鬼？这哪里是微笑，简直就是狞笑。”林白大汗。

　　“我已经很努力在微笑了。”

　　“我擦！笑的时候把牙齿收起来……哦，不行，你这还是狞笑，再重来一次……”

　　可怜的妖花妹子开始紧急练习微笑，但她那一嘴尖牙，怎么笑都不对劲。

　　“你没听说过笑不露齿吗？”林白大汗。

　　“主要是……现在好饿，看到你的脖子就想咬，要把牙齿收起来好难。”妖花妹子无辜地道。

　　林白用手捂住了脸……受不了，好想揍这个女人一顿。他的眼光向旁边一扫，突然发现，数里外的山腰上有一家农家乐，这里是哥乐山后山，有军营，游客罕至，但是毕竟还是有些喜欢恶搞的游客偶尔会过来，所以有一家农家乐倒也不奇怪。

　　林白身子一动，几里的距离一闪而过，穿进了农家乐的厨房里面，果然不出他所料，厨房的灶台上挂着好大两排老腊肉，赶紧把这些老腊肉全都打了个包，然后放了一叠钱在灶台上，林白又一闪身回到了战场上面。

　　“来，妖花妹子，快快吃饱！”林白将腊肉递到了妖花的嘴边。

　　“哇，这么好的肉，真的给我吃吗？”妖花妹子张开了大嘴，口水哗啦啦的流，林白将农家乐的老腊肉全都弄来了，好大一包，足足几百斤……几百斤这种上等的好猪肉，在以前的魔界已经可以引起两个小部落血拼了。放在妖花妹子眼中，这就是一等一的顶级食物，都有点舍不得下嘴了。

　　“快吃，少罗索！”林白没好气地骂道。

　　“那我就不客气啦。”妖花妹子身上突然冒出来十几根藤蔓，每根藤蔓上都长着一个花盘，花盘张开血盆大嘴，咔嚓咔嚓，几百斤腊肉瞬间就全部被吞了下去。

　　“哦，我的天！”林白捂住了脸：“这女人太能吃了。”

　　“呼，十几年了，终于吃饱了一次。”妖花妹子满足地摸着肚子：“在地底下和别的妖花争着抓老鼠吃的日子，现在想起来简直太悲惨了。”

　　林白大汗：“喂，现在情况有多紧急你知道吗？你还有心情在这里给我回忆过去？快给我微笑，要是笑不好，我就把你再塞回地底下，让你去吃老鼠。”

　　这个威胁太恐怖了，吓得妖花妹子全身一颤：“不要，我什么都愿意做，就是不想回去吃老鼠。不就是要微笑吗？现在的我一定能笑得好的。”她缓缓地咧开嘴，露出了笑容，这一次终于没有把牙齿露出来了，浅笑一抹，盈盈娇俏，那美丽而又恬静的样子，看得林白都忍不住有点心动。

　　他将妖花妹子高高地举了起来，让她面对着女魔王的方向，然后大叫道：“喂，老婆！你转过头来看看。”


第五七五章、好幸福哦

　　……

　　疯狂的女魔王用魔法将女超人轰得飞了出去……

　　女超人已经打得气喘吁吁了，旁边的绿巨人则是满身都是伤，好在绿巨人的自疗能力是一流的，这点伤倒也没事，金刚狼甚至几次被女魔王击中了要害，要不是他是不死的金刚狼，就已经死了几次，钢铁侠的第二十七具铠甲已经被击碎……正义联盟已经战得遍体鳞伤。

　　就在这时，女魔王突然听到了那个熟悉的男人声音：“老婆，你转过头来看看。”

　　“无耻之徒，又称本王为老婆？真以为本王这么好欺负么？”女魔王勃然大怒，猛地转过头来，只见林白将妖花扛在肩头，将她的脸正对着自己。

　　“妖花！”女魔王的怒气铺天盖地涌出：“本王最恨妖花，你居然一而再，再而三地故意把妖花弄到本王面前？”

　　“喂喂，你能不能认真看看这朵妖花的脸？”林白笑道：“看完再喊打喊杀也不迟。”

　　“笑话，本王凭什么要认真地去看妖花？只需要把妖花通通杀光便是。”女魔王对别的人都懒得废话，唯独对林白，总是忍不住要和他说几句，这种奇怪的心态连她自己也搞不清楚。

　　她犹豫再三，还是决定按这个男人说的话做做看，眼光扫向那朵妖花的脸庞，咦？她居然在笑！

　　绿色皮肤，满身是藤蔓的妖花，正努力地向着女魔王展颜露出微笑，很浅很浅的微笑，连牙齿都没有露出来，嘴巴仿佛只是一条两头上翘的线，但就是这么一条简单的线条，却让女魔王内心剧震。

　　“奇怪了，本王为何会对一朵妖花感觉到亲切？这绝不可能！”女魔王痛苦地抱住了自己的头部，脑子里有一种熟悉的感觉，正在将她的回忆拼命地唤醒。

　　“小草！”妖花开口道：“我们一起玩好吗？”

　　“啊……啊啊啊啊啊啊……”女魔王的膝盖突然一软，噗通一声跪倒在地上，记忆深处，有一幅画突然挤占了整个脑海，那幅画很简单，是用炭条画的，一个圆圈代表脑袋，一堆乱七八糟的线条代表头发，两个小圆圈代表眼睛，一条两头上翘的弧线代表嘴巴……那是女魔王童年时最好的小伙伴……

　　然后，那幅画突然开始慢慢变得清晰起来，头部不再是圆圈了，下巴变得尖俏，圆圈的两边长出了耳朵，头发不再是乱糟糟的线条，而是变得丝滑柔顺，眼睛也开始有了黑白分明的神彩，最后，回忆深处所有的东西，全都慢慢地凝结成了实体，再与眼前的妖花融合在一起。

　　“你……你……你是小花？”女魔王突然大声喊叫道：“不可能，小花早就被妖花吃掉了。”

　　“我就是小花！”妖花妹子热泪盈眶：“小草，我还以为你真的不记得我了。”

　　林白在旁边捂住了脸，尼玛，是哪个天杀的给她们取的名字？一个叫小花，一个叫小草，这尼玛也太随便了吧？不过仔细一想就释然了，魔界那破烂地方，有文化的估计也没几个，女魔王她们的父母显然也不是什么有身份有地位的人，给小孩子取名字当然没什么讲究，就像古代的中国人，给自家孩子取名也就是取些什么狗子、阿牛一类的名字。

　　“小花……你怎么变成了妖花？”女魔王全身颤抖，突然之间，她发现妖花并不是怎么可怕了，猛地冲上前来，将妖花妹子拥在了怀中。

　　“说来话长，现在不太方便说啦，你为什么变成了魔王？”

　　“也是说来话长……”

　　两个女人紧紧地抱在了一起，同时放声大哭：“这些年，我好想你！”

　　女魔王血红的眼眸突然之间开始褪色，那恐怖的血红一丝丝抽淡，然后眼眸变回了黑色，漫天的魔气就像被吸尘器吸着似的，向着她的身体里狂涌，天地之间仿佛出现了一个漩涡，将所有的魔气都吸入核心，然后天空云开雾散，太阳光再度撒落到地上……

　　“呼，终于……”累趴了女超人软绵绵地坐倒在地上：“魔王发起疯来真是太麻烦了，好在她终于清醒了。”

　　正义英雄们也一起软倒在地，刚才虽然只交战了短短数十分钟，但对于超级英雄们来说，比和邪恶联盟大战还要疲倦，只要一个不小心，就会被女魔王秒杀，那种紧张刺激，简直无法用语言形容。

　　林白吊儿郎当地走向了两个抱在一起痛哭的女人，嬉皮笑脸地插口道：“喂，我说，你们两个女人抱个什么劲儿啊？搞百合么？这种时候当然是要抱男人才舒服嘛，本大爷勉为其难地让你们抱一抱好了。”

　　女魔王抬起头来看着他，眼中闪过一抹愧疚，她已经清醒过来了，刚才疯狂地做过什么事情居然还依稀记得，发疯打了林白几拳让她心里十分难过，但她可不是一个会道歉的女人，嘴角翘起道：“抱你个头啊，人家在感动的重逢，你居然跑来说些疯言疯语？信不信本王打暴你的脑壳。”

　　林白嘻嘻笑道：“什么感动的重逢一类的催泪弹最讨厌了，每次我在电视剧里看到这种桥段都要换台的，你们别再那里抱来抱去，哭来哭去了，多年好友见面，应该笑！笑才是王道。”

　　女魔王心里的阴郁被林白这几句话一扫而空，虽然脸上还带着泪痕，却展露出了微笑：“你以为每个人都和你一样没心没肺的？本王和小花都是心思很细腻的女人哦。”

　　“心思细腻？尽瞎扯！”林白哼哼道：“小花的心明明刚刚才被你捏碎了。”

　　不说这话还说，一说这话，女魔王突然发出一声惊天动地的惨叫：“啊啊啊啊……小花？你的心被我捏碎了，怎么办？快，快叫救护车……”

　　旁边的超级英雄一起捂住了脸：“这是救护车能搞定的么？”

　　妖花妹子笑着握住了女魔王的手：“不用那么紧张，我没心一样活，那啥……就感觉像是胸口被松鼠挖了一个洞，这对一颗巨大的植物来说没什么了不起的。”

　　“真的没事？”

　　“真的哦！”

　　“那真是太好了。”女魔王的脸上罕见地露出了天真无邪的笑容，这种笑容连林白都没见过……

　　“那就是传说中的反差萌么？”杨威胖子从草丛里爬了出来，苦笑道：“刚才还杀气腾腾，不可一世的怪物，现在居然像个七八岁的小女孩一样笑，这种事我打死也不相信。”

　　林白坐到了杨威胖子的旁边，笑呵呵地道：“今天发生的事……”

　　“明白！”杨威赶紧道：“我会想个靠谱点的方式上报，就说恐怖份子和我们发生了大规模枪战……咳咳……不会把真实情况告诉上面。”

　　“算了吧，这种事你瞒是不瞒不住的，有许多普通士兵都参与了。”林白哼哼道：“我去联络彭将军，让他想法帮着遮掩一下吧。”

　　这时，超级英雄们也陆陆续续重振起了精神，开始用各种各样的办法离开哥乐山，有的人直接就飞走了（钢铁侠），有的人则用超高的速度跑掉（闪电侠），有的人慢吞吞地发动了自己的交通工具（蝙蝠侠），还有的人则干脆直接打开时空机器，回了漫威世界……

　　女超人走到了林白面前：“小白，虽然我的超人内裤已经夺回来了，但是我已经辞掉了漫威世界的工作，而双庆日报那边的工作还暂时不能丢下，我还得在你家打扰一段时间。”

　　林白笑道：“没事，小问题，我家随便你住到高兴为止。”

　　女超人点了点头，转身欲走，林白突然叫住她道：“喂，我说超人妹子，你能不能先把那没名堂的内裤脱掉再过来和我说话，刚才我和你说话这几秒钟里，有五次差点吐出来。”

　　女超人这才想起还穿着被卢瑟改造过的情趣内裤呢，那画面太美，连她自己都没敢看，被林白一说，她惊呼一声，蹲在了地上。

　　林白摇了摇头，无比认真地道：“其实老实说，这种打扮嘛，我作为一个男人倒也不是很排斥，如果只有咱们两个人，在一个小黑屋里，我会很高兴看到你穿这东西，不过大庭广众之下你这样穿，我就觉得挺不能接受的。”

　　女超人羞得不能活了，突然一下子钻到了地底下，然后借着钻地移动，飞快地逃向了老街的方向。

　　林白哈哈大笑：“哥现在调戏妹子的水平是越来越高了。”

　　旁边的杨胖子：“……”

　　“走啦，回老街了！”林白站起身来，向着还抱在一团的女魔王和妖花妹子招呼道：“要抱抱要脱光要滚床单什么的回家做啦，别在大庭广众之下这么亲热，会闹笑话的。”

　　“去死，说得我们像百合似的。”女魔王愤愤地道：“我们这是纯洁的友情，友情你懂吗？”

　　“是啦是啦，友情，好圣洁的词汇。”林白笑嘻嘻地拉起了女魔王，看似在叶槽她，实际上却用谁也听不到的声音在她耳边小声道：“恭喜你，终于能见到多年来的好友回来了。”

　　女魔王捏了捏林白的手，微笑道：“好幸福哦。”


第五七六章、脑袋被门板夹了

　　……

　　好幸福哦！

　　回家的路上，女魔王脸上的笑容就没有断过，和妖花妹子手拉着手，走得十分开心。

　　林白忍不住好奇地道：“话说回来，你的名字还真是奇葩啊，小草，噗嗤……”

　　女魔王大汗：“不准嘲笑本王的名字，不然把你大卸八块。”

　　这女人就是容易威胁过头，林白最不怕的就是她扬言要杀自己，刚才她发了疯都对自己下不了手，现在清醒状态谁怕谁？伸出一只手去搭在她的肩头上，林白嬉皮笑脸地道：“别害羞嘛，我觉得这名字也挺不错的，很有反差萌。”

　　这时妖花妹子突然插口笑道：“咱们的父母都是最低贱的魔族人，连城市都没资格住，只能住在山林里，所以父母给咱们取名字的时候，都很随便啦，在山里随便找个植物的名字就套在自己的孩子身上。她父亲给她取的全名叫做含羞草，所以我就叫她小草。”

　　“噗嗤！”林白把一口果粒橙喷起了五米高：“含羞草？我操，这名字究竟和这个女人有哪里搭调？”

　　女魔王也大汗：“小花，你不要揭人家的短啦。”她在面对妖花妹子的时候，从来不会自称本王，倒是经常会用“人家”这种很小家子气的自称，满有趣的。

　　妖花妹子笑道：“小时候的你就和含羞草一模一样嘛，很胆小，轻轻一碰就会缩起来。”

　　“咳，咳，小时候的事就不要说了，很尴尬的。”女魔王罕见地红了红脸。

　　林白突然坏笑道：“我来测试一下，你现在还是不是像含羞草一样。”说完，林白邪恶的坏手啪嗒一下就摸到了女魔王的胸部上面。

　　女魔王的身体条件反射地向后一缩，甩开了林白的坏手，大怒道：“去死，又来占本王的便宜。”

　　林白笑嘻嘻地把手举起来：“好软，而且真的像含羞草一样，一摸就缩了。”

　　“去死啦，有哪个女人被摸到这里会不缩的？这和含羞草有个屁的关系。”女魔王气得差点跳了起来：“你这丧心病狂下流无耻之极的男人，等小花不在的时候，看本王怎么收拾你。”

　　林白占了便宜还卖乖，压根就不怕她的威胁，笑着转向妖花妹子：“你叫小花？全名又是什么花呀？”

　　女魔王赶紧抢过话头道：“她的全名叫向阳花，个性很开朗，而我小时候很懦弱，她总是照顾着我，让我感觉她像姐姐一样，我总是跟在她的屁股后面跑呢。”

　　“看来女大十八变是真的！你们两个的性格现在基本上是反过来了。”林白坏笑道：“不过，女大十八变的关键还是胸部要变大……”

　　“去死！”女魔王这次终于忍不住了，一脚把林白踢飞出去老远：“在小花面前不准说这些乱七八糟的，让她知道我和你这样的垃圾生活在一起，太丢人了。”

　　她一句话还没说完，突然发现，刚刚还站在自己身边的小花居然和林白一起摔出去了。咦？奇怪，我明明踢的是小白，怎么小花跟着跌出去了？

　　定睛一看，原来就在她刚才和林白说话的时候，小花背后的藤蔓悄悄地伸出去，咬着了林白后腰上的软肉不松，结果女魔王一脚踢飞林白，小花也跟着被带着摔了出去。

　　“啊？你听不惯他的胡话，终于忍不住要咬他了么？”女魔王道。

　　“咳，不是……”妖花妹子的绿皮肤居然都会脸红，尴尬地道：“不好意思，看到食物在身边这么近的地方，忍不住就伸出一条藤蔓去咬他……咳咳……本能，本能。”

　　“我觉得你这个本能挺不错的，像小白这种没名堂的男人，就是要狠狠地咬他。”女魔王双手做出一个加油的动作，大声叫道：“加油，咬死这个家伙。”

　　“喂喂，我说你们够了。”林白从地上爬起来，把妖花妹子咬着他的嘴巴扯掉：“我现在要说正经的话了啊，小花这样满身都是藤蔓加上长着尖牙的花盘也不是个办法吧，见人就想咬终究无法再过上正常人的生活，别的人会害怕她，无法与她相处……”

　　“那有什么关系，我和她会一直在一起的。”女魔王抱住了妖花妹子。

　　“喂喂，你在人间界也生活了两年多了，难道你还不知道？人要活得开心，就需要拓宽自己的世界，朋友是越多越好的，如果她永远只有你这一个朋友，那不是很悲哀的事么？”林白认真地道。

　　“这……”女魔王僵住了：“那要怎么办？难道把这些长着嘴巴的藤蔓全部斩掉？会很痛哦。”

　　“不，我想这不是痛的问题。”林白苦笑道：“她毕竟已经是植物了，连没了心脏也没事，你以为斩掉藤蔓她就能变得和正常人一样生活吗？斩掉的藤蔓会再次长出来，想咬人的毛病也会一直存在。”

　　“那……那怎么办？”女魔王这次真急了。

　　林白一到关键时候，脑子就无比的清楚，他严肃地道：“我们应该想点什么办法，帮助她把植物的本能给解决掉……简单点来说，也就是基因改造，要把她身上植物的基因给慢慢去除，让她人类的基因占上风，这样，她就能再次从植物慢慢地变回成人。”

　　“这是个好方案，具体怎么实施呢？”女魔王和妖花妹子都对林白的提议感到了兴趣。

　　林白笑道：“有个很好的人选，可以帮助咱们，还记得生物学家叶潇么？我想……这家伙说不定会有点办法，只要把他抓回来，逼着他搞这方面的研究，总有一天会得到研究成果的。”

　　女魔王大喜：“小白，本王以前怎么不知道，你居然聪明成这样。”

　　“我擦，老子一向都这么聪明。”

　　女魔王认真地点了点头道：“我一定会去把叶潇抓回来的，小花你就放心吧。”

　　妖花妹子点了点头，对于小草的心意，她十分感动……感动完之后，一口咬在了林白的后颈窝上……

　　林白没有再把她的嘴巴扯下来，就让她咬在后颈窝上吧，其实有个美女挂在身上的感觉也不错，反正她咬不痛自己，三人悠闲地晃荡在街上，没有叫出租车，因为他不想叫，就用一双脚慢慢地走回老街，那感觉也挺好。

　　走到老街附近时，林白才知道女魔王发疯给双庆造成了多大的损失，以老街为中心，方圆数百米的街区烧成了灰烬，地上到处是妖花的碎尸，整个地区就像被末日洗劫，林白突然紧张起来：“喂，我说疯女人，你不会把老街给烧掉了吧？”

　　“那倒没有！”女魔王笑道：“发疯前最后一瞬间，我依稀记得自己打开了最强的防御魔法。”

　　林白顺着她的手指向前看去，老街被两朵巨大无比的铁花笼罩着，看来那就是她所谓的最强防御魔法：“好啦，算你有心！把周围的街区都修好吧，虽然老街没烧，但周围全烧毁了也很困扰，街坊们会被建筑工地给围起来的……”

　　女魔王点了点头，一个巨大无比的“黑暗再生”魔法被她扔了出来，罩住了整个街区，已经被烧毁的街区在黑色的魔气中飞速地还原，最后变成了被烧毁之前的样子。

　　被刚才那番大战给吓得逃到远处的居民们擦了擦眼睛，似乎不敢相信眼前的一切……他们回到自己的家里，摸了摸那些完好如初的家具，仿佛身在梦中。

　　接下来很长一段时间里，他们都以为自己只是做了一个梦。

　　女魔王解除了老街的防御魔法，两朵铁花收回了花瓣，缩小，变回了插在花坛里的装饰品，然后她笑道：“小白，你带小花回家，帮我照顾好好，我这就去抓叶潇了，早点把那个傻逼生物学家抓回来，早点帮小草研究出基因改造的办法！”女魔王伸出手来，在面前的虚空中一画，一个诡异的时空门打开了，她毫不迟疑地跳进了时空门里。

　　“呀？小草去哪里了？”妖花妹子奇道。

　　林白耸了耸肩：“估计是去漫威世界了吧，别理她，她平时懒得像头懒猪，看起来很不可靠，但当她认真要做某件事的时候，这世界上是没有人能挡得住她的。接下来，我要带你去咱们的新家了，你需要谨记一点，在新家里，你只可以咬我，除了我之外的任何人，千万不能咬，不然的话……小草会很生气哦。”

　　随着铁花收起，老街已经矗立在了面前，林白缓缓地走进了老街，只见街坊们都站在街上，正处于某种程度的惊慌中，换了谁突然被两朵巨大的铁花给罩住，都会有点惊慌，但铁花缩回去之后，他们看到周围的一切都恢复了原状，又好像明白过来什么似的。

　　林白刚刚走进老街，就发现穿着蜘蛛战衣的芊芊隐没在了屋檐后面，刘老头儿却迎着他走过来，笑呵呵地道：“小白，刚才罩住老街的铁花，是霸王花放出来保护我们的吧？外面究竟发生了什么？”

　　林白笑着摊了摊手：“也没什么，刚才外面有个女人脑袋被门板夹了一下，发了发疯，闹得很欢腾，现在已经结束了。”

　　刘老头儿装出很惊讶的样子道：“脑袋被门板夹了？那还真是很严重呢……去医院看过了没？现在正常了吗？”

　　林白点了点头：“没问题了，大家放心吧。”

　　老街坊们发出一阵善意的哄笑声，散回了家中。他们知道肯定发生了很多事情，但小白不说，他们也就懒得问了，难不成小白还会害他们么？那种事用脚指头想也不可能……


第五七七章、你可以马上去死

　　……

　　和谐的生活再次回来了，大清早，厨房里传来锅盖被蒸汽吹动发出的“咣咣”声，淡淡的食物香味在屋子里弥漫，林白在客厅里懒洋洋地坐着，用鼻尖嗅了嗅，喜道：“今天的早餐是蒸荷包蛋。”

　　芊芊的脑袋从厨房里伸了出来，笑道：“你的鼻子还真尖。”

　　妖花妹子从后院跑出来，坐到林白身边的椅子上，嗷地一口咬住了林白的肩膀，然后才含糊地问道：“今天有什么好吃的？”

　　“喂喂，不论有什么好吃的，反正不是吃我。”林白用力扯她的脑袋，把她的嘴从肩膀上扯下来，这时候芊芊就端着煮好的荷包蛋出来了，她把装荷包蛋的碗放到了林白和妖花妹子的面前，然后又从厨房里端出一大盘包子。

　　“看，早饭来了，不用再咬我了吧。”林白拿起一个包子，用力地咬了一口，味道还不错，是酱肉的。

　　妖花妹子学着林白的样子，用力咬了一口包子，然后嘴巴蠕动，把包子馅吞了进去，却把包子的面皮给吐了出来。

　　“喂喂！”林白大汗：“有你这样吃包子的么？太浪费了吧。”

　　“可是面皮不好吃嘛。”妖花妹子嘟哝道：“人家喜欢吃肉，不爱吃面。”

　　“不准挑食。”林白把剩下的大半个包子硬生生地塞进了妖花妹子嘴里，然后捂住她的嘴，不许她把面皮吐出来。可怜的妖花妹子差点被噎住，好不容易才连皮带馅全都吞下去，脸色都有点发绿了……

　　“呜……欺负人！把人家不爱吃的东西硬塞进肚子，太坏了，噎得人家脸色都发绿了。”

　　“少在这里胡扯，你的皮肤本来就是绿的。”

　　妖花妹子可怜兮兮地哭道：“我要给小草告状。”

　　“告状没用的。”林白得意地道：“那个女人也保不住你，告诉你一个可怕的事实吧，这个世界上任何人欺负你，她都会帮你出头，只有我欺负你的时候，她不但帮不了你，连自身都难保，所以你反抗不了我，乖乖听话吧。”

　　妖花妹子被吓了一跳：“你经常欺负小草？”

　　“嘿嘿，算是吧。”

　　“我……我……我和你拼了。”妖花妹子猛地扑上来，用力地咬住了林白的脖子。

　　“我晕，真要和我拼命啊？这次咬得好用力。”林白大汗。

　　“不准欺负小草！”妖花妹子这次是认真在咬人，身上的藤蔓都扬了起来，十几朵花盘张开了大嘴巴，一起咬在林白的身上。

　　好吧，你们友情深厚那是没问题，但犯不着把我当成敌人吧？连开个玩笑都不行！林白无奈地扯着咬在自己身上的花盘……有一朵花盘好狠，居然对着林白小伙伴咬了过来，吓了他一大跳，也不知道超能力能不能覆盖到小伙伴，那可是人体最脆弱的地方，林白急中生智，从桌上抓起两个荷包蛋，塞进了那朵花盘的嘴里。

　　“咔嚓咔嚓”，花盘上的大嘴把荷包蛋咬碎吞了下去，林白光是看着就觉得很蛋疼……还好没被咬中小伙伴啊。

　　身边的空间突然发生了波动，一个时空门打开了，女魔王从时空门里一跃而出，手上还拎着个生死不知的男人，她刚跳出来，就见到妖花正缠着林白拼命的咬，不禁大奇：“喂，你们在干嘛？”

　　林白苦笑摊手：“不知道，这女人突然就发疯了咬我。”

　　妖花妹子哼哼道：“小草，这个坏男人说要欺负你，所以我正在和他拼命。”

　　女魔王哭笑不得：“好啦，别咬了，他怎么可能欺负得到我？和你说笑话呢……”她一句话还没说完，就感觉林白的坏手摸她的翘臀一把，脸上还带着得意的笑容：“我就欺负你了，你又能怎样？”

　　“去死！”女魔王一脚就把林白踢到了墙角里。

　　“好啦，玩笑开够了，说正经事。”林白从墙角爬出来，笑道：“你抓回来的男人是叶潇？”

　　女魔王点了点头，将拎在手里的男人扔到了大厅中间。男人翻了个身，脸向着林白，果然是叶潇那家伙，他的金丝边眼镜已经被打碎了，现在戴的仅仅是一个镜框，当然，这不是重点，重点是他明显被吓破了胆，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“喂，你对他做了啥？”林白奇道。

　　女魔王摊了摊手：“本王还真没对他做啥，只是把九头蛇军团的研究基地摧毁了，把基地里的军队全部都杀光了而已……本王一根手指都没伤他，他的眼镜是自己摔坏的。”

　　林白捂住了脸，尼玛，当着他的面杀光了整整一只军队的人，他不被吓傻才怪：“喂喂，我说疯女人，我们要的是叶潇的脑子，你要是把他吓傻了，他的脑子还怎么运转？对这种人，我们应该温和一点，表现出我们礼遇人才的绅士风度。”

　　林白一边说着不靠谱的话，一边走到了叶潇面前，突然伸手，啪啪抽了他两个耳光，然后恶狠狠地道：“再敢发呆装傻，老子剁了你的狗头。”

　　女魔王和妖花妹子一起捂住了脸，尼玛，这就是礼遇人才的绅士风度？

　　说来也怪，林白这粗鲁的动作，还真把叶潇给打醒了过来，他全身一颤，缩进了桌子底下，颤音道：“别，别杀我，我什么都做。”

　　“嗯，也不会让你做很难的事。”林白笑道：“你是生物学家，而且还专门研究过太岁方面的知识，对植物和动物的DNA改造这方面应该很牛逼吧？”

　　叶潇的脑袋拼命地点：“懂点，懂点。”

　　“那就好了，现在有个项目要交给你研究，研究得好了，就饶了你的命，我还可以帮助你消了人间界的案底，让你重新过上正常科学家的生活，不用再去做坏蛋。如果干得不好嘛……啧啧，那就只能把你人道毁灭了。”林白笑道。

　　傻子才想被人道毁灭，这种选择题当然只能选第一个，叶潇拼命地叫道：“我会研究好的。”

　　“好啦，那就简单了。”林白把妖花妹子被变成了“冬虫夏草”的情况简单讲了一下，道：“你负责把她身体里的植物DNA去除，转换回人类DNA，如果没弄好，或者害她病情变得更严重，你知道后果的……嘿嘿嘿嘿……”

　　叶潇拼命地点头答应，女魔王和妖花妹子赶紧拎着他钻进了后院，然后穿过传送阵，去了魔王殿，接下来的日子里，叶潇估计得在魔王殿里被软禁起来搞很长时间的研究了，不过林白并不会同情这家伙，反正他也应该为他做过的坏事赎罪，关在魔王殿里比起关在监狱里好多了。至于研究用的器材，女魔王肯定能给他弄齐，这就不是林白有兴趣插手的事。

　　到中午饭左右的时间，女魔王和妖花妹子回来了，林白看到妖花妹子的一根藤蔓上有个新鲜的切口，看来是切下了一片交给叶潇拿去做研究。

　　妖花妹子眼中闪着兴奋的光芒：“如果那个科学家真的能把我变回人类，那好幸福哦。”

　　女魔王笑道：“小花，那个还早啦，还是先考虑一下中午吃什么吧。”

　　“啊，我想吃……”妖花妹子的口水哗啦啦地流了下来：“想吃大块的肉。”

　　“那我们出去吃牛排。”女魔王牵着她的手，开开心心地走了出去。

　　林白捂住了脸，女魔王变化好大，尼玛，以前明明足不出户的，现在居然主动带自己的小伙伴上街去吃牛排，这也太超过了，赶紧叫道：“喂，别把她随便往街上带，她现在的造型还不适合乱跑，牛排什么的叫个外卖不就好了？”

　　于是，林家的中餐就成了牛排大餐，一大群妹子齐聚一堂，围着客厅的大桌子坐好，一人面前放着一盘子牛排……哦，不对，妖花妹子的面前放了好大一盆牛排……

　　“学着人类的样子吃饭，给我用刀叉哦！”林白话音还没落，妖花妹子已经张开大嘴，咔嚓咔嚓地吞下了一块牛排，害得满桌子的妹子都目瞪口呆地看着她。

　　发现自己丢了人，妖花妹子赶紧尴尬地道：“啊？哦！我会好好吃的。”

　　“不准挑食，把牛排旁边配的花菜吃掉。”

　　“不……不要……我不要吃菜啊！我只要吃肉……”

　　“都说了不准挑食了！”林白和女魔王两人合力，扳开妖花妹子的嘴巴，把花菜塞进了她的嘴里，哦，对了，还有青椒，蕃茄，胡萝卜……

　　“救命啊……小草，你居然和他一起来欺负我，啊啊啊……”妖花妹子的惨叫声隔了一条街都能听到。

　　幸福而和谐的生活，往往是由一些微不足道的小事堆集而成的，在你不经意间，就从身边悄然划过，天天都过着这种日子的人，往往并不懂得它的珍贵。只有经历过最痛苦、最悲哀的地狱景象，才会知道今天的生活来得有多么的不易。

　　妖花妹子被林白和女魔王“欺负”了一阵之后，突然趴在桌子上放声大哭起来：“回想我在地底下吃老鼠的生活，现在就好像在梦里。我现在好幸福哦……幸福得都不能呼吸了……谢谢你们，我就算马上死了，也不会有遗憾了……”

　　女魔王紧紧地抱住了她：“傻瓜小花，以后我们还在这样过完一辈子呢，怎么能马上去死？”

　　“是啊是啊！”林白也凑了过来，做出要把两个妹子一起抱进怀里，左拥右抱的姿势：“不哭，来叔叔抱抱……”

　　“你可以马上去死！”女魔王一脚就把林白踹了出去。


第五七八章、小孩子的特权

　　……

　　天空黑暗下来，夜风轻抚，秋天的夜晚带着一丝凉意，但又不会让人感觉冷，泡在后院的温泉池里，就会让人感觉到整个身心都放松下来。

　　林白在温泉里伸展开手脚，舒服得只想哼哼。刚才他的宝贝女儿从地底下爬出来了，哇哇地哭了两声之后，在林白怀里撒了会儿娇，然后又钻回了地底下去埋着，只露出头顶上的一朵花在地面上。

　　林白不禁有点得意，别人家的孩子多麻烦啊，看我女儿多乖，埋着埋着就长大了。

　　话说，春天来的时候把女儿埋在地里，秋天能收获很多很多女儿么？这……貌似不太可能。

　　正想着一些有的没的，身边突然传来的哗啦的水声，林白转过头去，就看到女魔王滑进了温泉池里，在他身边不远处坐了下来，只把脑袋露在水面上。

　　“呐，小白，被本王打到的地方还痛吗？”女魔王突然幽幽地开了口。

　　“不痛，一点也不痛。”林白笑道。

　　女魔王叹了口气：“这两天时间里，本王……咳……我一直在想，我继续留在这里是不是不太好……”她突然把本王这个称呼改了，变成了“我”，这倒是让林白感觉到有点意外。

　　“你又发什么神经了？”林白没好气地道：“你都在这里住了两年多了，还有什么好不好的。”

　　“这次我因为受到妖花的刺激而发了疯，差点铸成了大错，如果我真的杀光了双庆的居民，哪怕是你，也不会再原谅我了吧？”

　　“这不是没发生吗？”

　　“这次没发生，但下次……实在是不敢保证我还能收得住手。”女魔王苦涩地道：“也许，这个和谐的世界里真的容不下一个恐怖的大魔王，我不属于这个世界，应该回到魔界，找个没人的荒山里一个人生活，这样才不会带给别人困扰。”

　　“尽说瞎话，你打算把小花也扔掉不管了？”

　　“小花和你生活在一起，我就很放心了。”女魔王幽幽地道。

　　林白认真地道：“可是，你不和我生活在一起，我就不放心。”

　　女魔王的身体轻轻地颤抖了一下，有点感动，但却什么也没说。

　　林白是这个世界上最了解她的人，只看她的表情，就知道这件事她已经想得很清楚了，她想要离开的心思也异常的坚决，林白不禁失笑道：“我说，你为啥就这么傻呢？其实有个方法可以让你不离开这里，也不会危害到别的人安全。”

　　“哦？什么办法？”女魔王大喜。

　　林白向着她伸出一只手道：“把你的那本《魔王法典》交给我来保管，不需要战斗的时候它都存放在我这里，这样一来，就算你发了疯，也危害不了谁。”

　　“这倒确实可以保证别人的安全，可是……我的安全怎么办？”女魔王突然用双手护在了胸口：“我感觉如果《魔王法典》不在身边，你马上就要扑上来把我摆成十八般模样。”

　　“喂喂，我的人品就这么不值得相信？”

　　“相信你还不如相信三十二公公家里的蜘蛛会做数学题！”

　　林白：“……”

　　正想吐槽，女魔王的声音突然变得柔和起来，带着一抹说不出来的暧昧，刚才明显是开玩笑，但现在她却认真起来了：“喂，我如果真的把《魔王法典》交给你来保管了，你会怎样对我？我可是记得很清楚哦，两年前你亲口说过，如果你的实力超过我了，会立即把我摆成十八般模样……”

　　林白突然笑了起来，是一种放松的笑：“你以为你身上带着《魔王法典》时，我就不敢非礼你了么？其实这件事和实力没什么关系，你要不要试试？”

　　女魔王心中一惊，赶紧道：“不要试……”

　　可惜她已经说晚了，林白刷地一下站起，温泉的水珠子向着四面溅开，林白就在这一片水花中向着她扑了过来。

　　由于有水的阻力，林白的动作说不上快，女魔王绝对有充足的时间拿出《魔王法典》，使出魔法，但不知道为什么，她整个人都没有动弹，硬是被林白扑倒在了水中……两人沉入池底，然后再一起撑起身子来，她这才发现，自己已经落入了林白的怀中，被紧紧搂住，搂得很紧，让她险些喘不过气来。

　　“你看，《魔王法典》什么的根本保护不了你。”林白笑道：“我真心想要非礼你的时候，你根本就没有还手之力。”

　　“少在这里得意，我只是……只是……”她只是了两声，都没有想好后面要跟什么话来自圆其说，结果就是林白将她搂得更紧了：“不准说什么要离开一类的话，真要害怕自己再次发疯，就把《魔王法典》交给我。”

　　“我……明白了。”女魔王没有再坚持，从温泉池边的衣兜里拿出了《魔王法典》，轻轻地放到了林白手里，交出这东西，她就不再是魔王，而是一个普通的女子了，很危险，真的很危险，现在哪怕是最下层的魔物，也能轻松地将她杀死……但她一点也不害怕，因为，只要在小白身边，她就不怕任何的危险。

　　林白接过《魔王法典》，把它和自己的那一本并排放在一起看了看，一模一样，他哈哈一笑，将它们收进了自己的衣兜里，然后突然对女魔王坏笑道：“好哇，你中计了，现在你是一点自保之力都没有了，我要怎么玩你好呢？你自己说，十八般模样喜欢哪一般？”

　　和以前的反应不一样，女魔王没有再踢打林白或者叫他去死，这次她居然闭上了眼，沱红的脸蛋儿上还挂着一抹羞意：“既然反抗不了了，我就认命了，你要摆什么样子就摆吧……”

　　“真是傻瓜。”林白将她搂得紧紧地，然后吻上了她娇艳欲滴的红唇。

　　第二天早上，林白躺在家门口的藤椅上打滚时，女魔王从屋子里走出来，坐到了他旁边的椅子上，瞥了林白一眼，她的脸蛋突然飞快地红了起来，然后又飞快地变回了普通的颜色：“哼，看什么看？没见过美女么？”

　　林白笑嘻嘻地道：“你没看我怎么知道我在看你？”

　　“本王是你能随便乱看的？”女魔王哼哼道。

　　“少来啦，昨天晚上在温泉里被我从头到脚都亲遍了，你也乖乖地按我的要求亲了些不该亲的地方，现在还在装什么冷傲。”

　　林白这话一出口，女魔王就觉得自己活不了了，只想钻到旁边的阴沟里面去，把脑袋塞进下水道，但阴沟实在有点脏，钻进去不太妥当，只好硬生生地忍住羞意，白了林白一眼：“喂，这种事没人的时候私下说啊，别让外人听到。”

　　话音刚落，她身后就冒出了一根藤蔓，妖花妹子从屋子里钻了出来，笑道：“小草，你在说什么私事呀？我不算外人吧，能让我听听吗？”

　　“不……不能！”女魔王羞得快要死掉了。

　　妖花妹子可怜兮兮地嘟起了嘴：“你把我当外人……”

　　“不，没有，我从来没把你当外人。”

　　“那为啥不能和我说啊？”

　　“这……哎呀，小花，别哭，我没有把你当外人……哎呀，不要哭了……我真的没把你当外人……”

　　看着女魔王手忙脚乱地安慰妖花妹子，林白乐得不行，刚要凑过去说几句话来挤兑女魔王，突然见妖花妹子张开了嘴巴，嗷地一口咬住了他的手臂：“抱歉，本能……本能反应。”

　　这个女人简直就是丧心病狂，明明那边还在哭，这边就伸个嘴巴出来乱咬人，和这种没名堂的女人就没有道理好讲。林白甩开了步子，赶紧离开了那个事非之地。

　　走到后院，迎面过来了凶暴萝莉，小萝莉今天依旧穿着一身哥德萝莉装束，手上提着一把电锯，样子很拉风：“爸爸，我有一件很重要的事要对你说。”

　　“哦？啥事？”林白奇道。

　　“明天我就满14岁了哦。”凶暴萝莉得意洋洋地道：“我要变成大人了。”

　　“神经病，18岁才算成年，14岁算什么大人？”林白没好气地道。

　　凶暴萝莉嘻嘻笑道：“超过14岁的女人，自愿和男人那啥的话，那男人就不会被抓了，这说明……14岁就是成年与未成年的界限。”

　　林白大汗：“你这是故意曲解法律吧？喂喂，你这样界定成年与未成年是不是太丧心病狂了。”

　　凶暴萝莉哼哼道：“不要在意细节，说正事吧，明天我要盛大的生日宴会。”

　　“你亲爹王正宇不帮你搞么？”

　　“他忙着和女明星玩，哪有空管我的生日。”凶暴萝莉哼哼道：“反正，你也是我的爸爸，我的生日宴会你来负责也是合情合理的。”

　　好吧，这种小小的要求满足一下倒也没啥关系，林白笑道：“这是一件小事，我答应了。”

　　“还有啦，明天我成年之后，就再也不能抱着爸爸睡觉了，所以……今晚是最后一次，你得抱着我睡觉。”凶暴萝莉哼哼道：“在变成大人之前，我要最后享受一晚小孩子的特权。”

　　“喂喂，这种没名堂的特权不享受也罢……”

　　“我不管啦！”


第五七九章、摘颗星星送给你

　　……

　　晚上十点钟，凶暴萝莉穿着一身洋娃娃样式的丝质睡裙，抱着一个小枕头，开开心心地跳进了林白和芊芊的卧房。

　　房间还是林白那个房间，但房间里的陈设却已经和以前大不相同。以前只有林白一个人住这里时，房间里只有一张床，一个书桌，一个衣柜，别的什么都没有。但自从芊芊搬进来之后，房间里的家具就多起来了。

　　床头柜有了，台灯有了，梳妆台也有了……卧室变得温暖起来，带着更多的生活气息，让人感觉十分温暖，床垫、床单、被子等等床上用品，都换成了新的，还散发着淡淡的洗衣液香味，这和以前林白的狗窝总是散发着奇异的汗味有了天渊之别。

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地跳上了床，挤在林白和芊芊的中间。

　　芊芊爱怜地将她拥在怀里：“雪雪乖。”

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地抱着芊芊：“芊芊姐姐抱着我好舒服哦。”

　　林白这就感觉这话没法听了：“喂，有没有搞错？你叫我爸爸，但称我老婆为姐姐，搞什么名堂？这辈子乱得一塌糊涂。”

　　“辈份什么的一点都不重要啦。”凶暴萝莉一本正经地道：“我这样一叫，就把芊芊姐姐叫得比你低了一辈，你不觉得这样很爽吗？听说，男人这种生物就喜欢睡比自己小很多的女人呢……我爸爸就经常睡些十几岁的小姑娘，我把芊芊姐叫得比你低了一辈，你应该感谢我，让你有机会老牛吃嫩草。”

　　“噗嗤！”林白和芊芊险些一起吐血，这只萝莉从小受到的教育明显就偏了道儿，这都是些什么乱七八糟的东西？三观不正有木有？

　　仔细想想，林白又释然了，这也是没办法的事，谁叫她有个那种不检点的老爸，要是自己也有个那种一天到晚乱睡女人的老爸，不知道自己也会扭曲成什么样。

　　芊芊紧紧地抱着凶暴萝莉，想要让她多感受一些正经点的温暖，三人都不说话，就这么静静地躺着，看着时间一点一滴地流逝……眼看林白就要进入梦乡的时候，突然，芊芊放在床头柜上的手机猛地响了起来。

　　芊芊接通了电话，那边传来了蔡大肚子的声音：“哎呀，芊芊，这么晚给你打电话真是不好意思，咱们的财务报表出了一点问题，有几笔资金不能正常到位，明天的一笔生意要出问题了，你现在能不能来公司一趟？”

　　“啊，明白了，我马上来。”芊芊挂断了电话，赶紧跳了下了床，开始穿外套：“我去电池厂一趟，今晚看来是回不来了。”

　　“啊？”凶暴萝莉吓了一跳：“那今晚，就只有我和爸爸睡？”

　　芊芊俯下身来，在萝莉的额头上亲了一口：“和爸爸睡也挺好的嘛，他的手臂比我长，抱起来会更温暖哦。”

　　“哎呀……”凶暴萝莉大汗道：“可是，爸爸是个大色狼……我好怕怕。”

　　芊芊笑道：“你爸爸才不是大色狼呢，我和他结婚之前，他一根手指都不敢碰我哦，很清纯的……你爸爸是世界上最清纯的男人，没有之一哦。”

　　“这……”凶暴萝莉被芊芊那完全错位的评价吓了一跳，爸爸也能算世界上最清纯的男人？天啊，芊芊姐，你的眼光是不是出了问题啊？请你向全天下的清纯男人道歉。

　　芊芊三两下就穿好了职业装，推门跑了出去，她对公司的事情很上心，可不像林白这样吊儿郎当。转眼间，房间里就剩下了凶暴萝莉和林白两人。

　　“爸爸，你别靠过来……”凶暴萝莉开始缩向床的另一边，她左手把小枕头抱在胸前，右手到床边去摸索她的电锯，可惜的是电锯留在她自己的房间了，压根就没有带过来。

　　林白坏笑道：“是你自己要来和我一起睡，结果现在又表现出这个样子，你矛盾不矛盾？”

　　凶暴萝莉扁着嘴道：“人家需要抱抱睡觉才舒服嘛，但人家还小，不想怀孕。”

　　我擦，这种没名堂的话究竟是谁教她的？林白感觉有点抓狂，伸手抓住萝莉的小手，将她拖进怀里，紧紧抱住。

　　“不要啊……”凶暴萝莉惨叫起来，还以为爸爸马上就要非礼她了，却没想到林白并没有做任何进一步的动作，只是安安静静地抱着她，柔声道：“好啦，雪雪乖，睡觉吧……爸爸除了抱着你，什么也不会做的。”

　　“真的什么也不做？”

　　“真的啦！”林白笑道：“你好歹也该相信爸爸一点嘛。”

　　凶暴萝莉感觉脸蛋有点热热的，爸爸的怀抱确实比芊芊的还要温暖一些，因为爸爸的块头要大些，感觉他宽阔的胸膛能把自己整个儿包裹在里面，长长的手臂可以环着自己的身子转上一整圈，那种被完全保护着的感觉，真的很舒服，她忍不住闭上眼睛，舒服得真哼哼……

　　依稀中，仿佛回到了自己童年的时候，母亲将她抱在怀里的那种温暖，凶暴萝莉紧紧地抱住林白……

　　突然，凶暴萝莉的手机响了起来，不是铃声，而是闹铃的提示音。她欢呼一声，把手机拿过来，故意把上面的时间展示给林白看：“爸爸，你看，过12点了，我14岁了，终于成年了。”

　　“别扯蛋，都说了14岁不算成年。”林白大汗。

　　“我不管啦，反正我就是成年了。”凶暴萝莉在林白怀里蹭了蹭：“爸爸，我成年了哦，有些以前不能做的事，现在可以做了哦。”

　　林白大汗：“喂，又要闹什么妖蛾子？”

　　凶暴萝莉笑嘻嘻地道：“爸爸教我接吻吧。”

　　“我勒个去。”林白险些从床上翻了下去，赶紧把抱在怀里的萝莉推开。说来也奇怪，几分钟前，这只萝莉还在拼命的躲林白，现在林白把她推开她反倒不乐意了，嘟着小嘴凑过来道：“干嘛啊？爸爸，人家现在主动要亲近你了，你跑个啥？”

　　“喂喂，没有人会变得像你这样快。”

　　“因为人家成年了嘛。”

　　“我擦，都说了14岁不算成年。”

　　“反正法律规定的，满了14岁就可以和自愿和喜欢的男人亲热啦……爸爸来教我接吻嘛。”

　　原来，小萝莉早就喜欢上林白了，只是一直没满14岁，不敢和林白亲热，怕他因为“非礼未成年人”被抓，现在她满了14岁，当然就什么也不怕了，像一块狗皮膏药似的向林白粘了过来。

　　林白吓了个半死，小萝莉确实很可爱，但她一直都是叫自己爸爸，突然要变成这样谁受得了？鬼父系列的主角不是谁都能当的，心理压力好大……

　　“你根本不需要人教，你什么都会。”林白掀开被子，跳下床躲到了屋角里。

　　凶暴萝莉大叫道：“喂，不准跑，人家今天生日，你应该满足人家的一切愿望。”

　　“尽瞎扯，你生日也不能无法无天地乱提要求吧？”林白苦笑道：“要不你换个想要的？就算你要天上的星星，爸爸也帮你摘下来。”

　　“爸爸，这可是你自己说的哦。”凶暴萝莉嘻嘻笑道：“这样吧，我就答应你的要求，只要一颗天上的星星吧，最近有一颗名叫UW-158的小行星掠过地球附近，据测算，它含有1亿吨铂金，价值5.4万亿美元，我就要这颗星星，你如果不把它摘回来给我，就教我接吻。”

　　（注，UW-158是真的存在的，有兴趣的书友可以搜索一下关于这颗小行星的事情，网上很多哦）

　　林白大汗：“我擦，你真要星星啊？”

　　“哼哼！”凶暴萝莉得意地道：“做不到吧？做不到就乖乖过来教我接吻。”

　　要天上的星星当然是她随口胡说的，以现在人类的科技实力，要采回那颗铂金小行星根本就不太可能，林白再怎么厉害也不可能把星星摘回来给她，这样就只能被迫和她亲热一番了。

　　林白苦笑着摊了摊手：“好吧，我就答应你吧，我去把星星摘回来……哦，那星星那像有点大，老街应该放不下吧？你打个车去蓝家村的电池厂，我把星星摘回来放在旁边的山里。”

　　凶暴萝莉的嘴巴大大地张开：“不是吧？爸爸，你真要去摘那颗星星？”

　　“是啊，你过生日，爸爸当然应该满足你的要求，就把那颗星星摘下来给你做生日礼物好了。”

　　“喂喂，别瞎扯啊……你宁可胡说八道也不愿意教我接吻？”

　　“鬼才要和你接吻啊，我也不是在胡说八道，快穿好衣服去电池厂吧……”林白说完这句话，就跳出了窗外。

　　“哎呀，爸爸，这里是二楼，你乱跳窗是要闹哪样？”凶暴萝莉趴到窗口一看，外面却已经看不到林白的影子，她吓了一大跳，赶紧穿好衣服，出门叫了辆出租车，向着电池厂狂奔而去。

　　这时候的林白，已经换上了蒙面英雄的衣服，衣兜里揣着两本魔王法典，正在向着宇宙中飞去，夜空并不明郎，因为光污染很重，看不到星星，但当林白飞到几千米高空，冲破了云层时，漫天的繁星就出现在了头顶，好浪漫的夜空，好爽朗的银河……


第五八零章、这是你的生日礼物

　　……

　　林白飞出大气层，悬停在宇宙里时，才想起来还不知道那颗小行星在什么地方，宇宙是很大的，地球也不小，“和地球擦过的小行星”，听起来好像离自己很近，实际上起码隔了十万八千里……

　　其实林白的想法还是错的，UW-158距离地球并不是十万八千里，而是240万公里。它的直径还不到1公里，想直接用肉眼在宇宙中找到那东西，简直就是痴人说梦，就算用上了超人的超级视力，也很难将它找到。

　　林白正发楞间，突然发现，身边居然有一架宇宙飞船擦身而过，飞船看起来很牛逼，很拉风，充满了科技感，上面还印着几行英文，他用超级智力仔细一看，认了出来，这一行英文写的是“行星资源有限公司”。

　　林白的脑子里猛然间想起了几天前看到的一个新闻，新闻上说，铂金小行星受到米国“行星资源公司”的密切关注，这个公司打算对铂金小行星进行采矿。

　　“哇哈哈，正愁找不到铂金小行星在哪里，现在就来了带路的。”林白大喜，赶紧跟着宇宙飞船飞了过去。

　　……

　　与此同时，在地球上……米利坚，“行星资源”有限公司的大厅里，正举行一场盛大无比的新闻发布会，无数记者，长枪短炮，全都瞄准了台上的一个金发碧眼的男人，这个男人就是行星资源公司的总裁。

　　总裁先生非常得意地道：“女士们，先生们，今天，大家将见证到咱们行星资源公司强大的实力，我们的超级宇宙采矿船‘太阳神七号’已经向着铂金小行星UW-158出发了，不久的将来，它就会从UW-158上带回第一块矿石样本，为咱们后续的开采奠定基础。”

　　哗啦啦的掌声响了起来，记者们的闪光灯亮个不停。

　　总裁先生笑道：“按预计的时间，现在宇宙飞船已经飞出了大气层，我们可以打开它上面的各种监控画面了，工作人员们，打开大屏幕，我们要让所有的记者共同来见证这个伟大的时刻……”

　　一块巨大的幕布从展台上挂下来，工作人员们拿着投影机，将画面投影到了幕布上，美丽的宇宙立即出现在了所有的记者面前，很明显，这是宇宙飞船外围的监控摄像机拍摄的画面，画面还在向前移动着，飞向深邃的银河……

　　“好美啊！”记者们发出惊叹声，不少人更是对总裁先生歌功颂德起来：“这一次行星资源公司可以说是做了一次大胆的尝试啊。”

　　“是啊，如果开采成功，就是5.4万亿美元的收入……”

　　“天啊！铂金的市价会不会崩盘？”

　　记者们正说到这里，突然，画面上出现了一个奇怪的东西，似乎是一只手，按在了监控画面上，遮盖住了大半个屏幕……

　　“哇，那是什么？”

　　记者们大叫起来：“什么东西挡住了监控画面？”

　　“是外星人么？”

　　“是神秘宇宙生物？”

　　“不，我感觉像是一只人类的手啊……”

　　这只手当然是林白的，他跟着宇宙飞船飞了一段儿，感觉有点无聊，就干脆飞到宇宙飞船上面坐下来，还把手随意地搭在了旁边的船体上，却没想到，那只手掌刚好挡住了监控摄像头。

　　总裁先生被吓坏了，大叫道：“快，转动摄像头，看看是什么东西挡住了画面。”

　　摄像头轻轻地转动了一点点，林白感觉到手掌摸到的东西有点异动，不禁有点好奇，低下头来，把自己的脸凑到了显示屏前……

　　记者们看着屏幕上出现在的蒙面英雄的脑袋，顿时全部陷入了斯巴达的状态……

　　“啊啊啊，那应该是阻止了中东战争的蒙面英雄吧？”

　　“他为什么在宇宙里面？”

　　“天啊，他居然可以肉身飞入宇宙？”

　　“他是什么东西？莫非是外星人么？”

　　“神秘宇宙生物的真相……”

　　不少记者抬起了手里的照相机，对着监控屏幕疯狂地按着快门……林白哪知道对面有无数人在看着他，他对着监控摄像头看了半天，还用手拍了拍它：“这莫非是个行车记录仪？好吧，就把我记录在里面吧，哇哈哈哈。”

　　飞了好一阵子，宇宙飞船终于飞到铂金小行星的前面，林白对着“行车记录仪”行了个礼道：“采矿船兄弟，是你给我带的路，作为一个绅士，我决定让你先采矿，等你采够了我再把星星摘回家，你觉得可好？”

　　采矿船当然不会回答他，但监控摄像头却把林白的声音录了下来，用无线信号发回了地球，行星资源公司这里的记者们顿时全都惊呼起来：“天啊，他说要把星星摘回家？”

　　“这有可能吗？”

　　“好大的口气……”

　　总裁先生一脸大便拉不出来的样子，汗道：“哦，这不可能，他并没有携带任何采矿设备。”

　　只见蒙面英雄还真像个绅士似的让开到了一边，一幅“我让你先采的样子”，充满了风度。

　　那宇宙采矿船飞到了铂金小行星旁边，伸出了两只长长的机械臂……机械臂上带着一个小小的钻头，很快就钻进了小行星的内部，过了一会儿，另一只机械臂也伸了进去，然后，两只机械臂小心翼翼地捧着一块矿石缩了出来。

　　这块矿大约有一个鸭蛋那么大，机械臂将它送回了船里，然后紧闭了舱门，开始准备返航。

　　“喂喂，总裁先生，你的采矿船这样就算是挖完了？”记者们口吐白沫，倒了一地。

　　总裁有点尴尬地道：“咳咳，我们现在的技术，第一次只能挖这么多，挖回来之后进行研究，才能确认这个小行星的成份构成，然后再制定更进一步的采矿计划……我们初步设想是特制一架航天器，让它带上一个巨大的网，把这块一公里直径的小行星网起来，然后拖回地球，当然，这需要非常巨大的拖力，现在的太阳能推进器不一定能拖得动，动力方面……咳咳……不一定能做到，所以，还需要进一步的研究。”

　　“不，不，总裁先生，请你好好看看屏幕，估计你没有进一步研究的机会了。”记者们纷纷摇头。

　　总裁转过头来对着屏幕看了一眼，只觉得眼前一黑，噗通一声就摔倒在地，原来，监控画面上，蒙面英雄飞到了采矿船前面，笑道：“兄弟，别说我不让你啊，已经让你先出手了，算是报答了你带路之恩，但是你只挖了一小块，真是太客气了，剩下的我就拿走了哦。”

　　林白说完这话，飞到了小行星的下方，伸出双手，将小行星托在了手上，然后将它举在头顶，向着地球飞了过去。他飞得很快，一瞬间就把采矿船甩在了身后。

　　“推进力……拖……”总裁先生已经要疯了：“不……把我的小行星放在那里，不要拿走，OH！NO！”

　　“总裁先生，那个小行星好像不是你的吧，它只是宇宙中一颗流浪的行星而已。”一位记者忍不住提醒道。

　　“Oh！No！把我的铂金小行星还给我。”总裁对着屏幕大哭起来：“5.4万亿美金……”

　　林白扛着小行星飞得极快，一眨眼就把宇宙采矿船给抛到了脑后，越是飞近地球，小行星越是能感受到地球强大无比的吸引力。林白感觉到它越来越重了，毕竟是直径达一公里的星星，一旦进入地球重力圈，就满重的，何况它的核心是质量很高的铂金。

　　林白加了几分力量，将它稳稳地扛着，闯进了大气层。大气层对林白是无害的，它的摩擦还不足以击破林白的防御力，但对小行星却是很致命，巨大的摩擦力瞬间就将小行星表皮的一层燃烧殆尽。

　　小行星开始迅速地变小！

　　“我擦，别把里面的铂金给烧光了。”林白只好小心翼翼地托着它，让它尽量地缓慢下降，这样就可以抵消掉大气层的摩擦系数。

　　行星的表皮依旧在不停地解体，构成外壳的矿物质都被大气层烧光了，当林白穿过大气层的时候，那颗铂金小行星已经变成了只有400米左右的直径，烧掉了一大半，但也正因如此，小行星表面的杂质全部被烧尽了，现在剩下的只有核心。

　　一颗亮闪闪的白金行星，好生漂亮。

　　林白扛着这块巨大的铂金，向着地面缓缓降落，这么大的飞行物是不可能瞒过地面的，林白从万米高空降到千米左右的高空这个过程中，华夏国的拦截导弹、战斗机小队什么的全都被调动了起来，直到有人用高倍望远镜看到了托着小行星的“蒙面英雄”，华夏国才紧急解除了空袭警报，但还是有无数的飞机对着林白飞了过来。

　　身边环绕着无数的直升机，地面上还有无数人围观，许多闻迅而跑来的记者疯狂地拍着照，只见蒙面英雄将巨大的铂金核金托着，慢慢地降落到了蓝家村电池厂旁边的小山上，这里站着一只穿着歌德萝莉裙的小萝莉，正茫然地看着天空。

　　林白降到她的面前，把铂金行星放在地面上，笑道：“雪雪，这是送你的生日礼物，喜欢吗？”


第五八一章、打个铂金戒指算了

　　……

　　凶暴萝莉看着面前那巨大的铂金小行星，整个人都斯巴达了。她提出要一颗星星只是为了让爸爸知难而退，然后向她妥协罢了，没想到，爸爸居然真的把铂金小行星UW-158给弄了回来，而且，爸爸居然穿着蒙面英雄的战斗服……

　　凶暴萝莉歪着脑袋想了一会儿，原来爸爸就是厉害无比的蒙面英雄，这样一来很多事情都能解释得清楚，她扁起了小嘴巴，凑到林白耳朵边道：“爸爸，原来你就是蒙面英雄啊，你这么大张旗鼓地给我弄个小行星回来真的合适吗？你看，天上全都是政府的飞机，还有记者，你就不怕暴露了身份？”

　　林白笑嘻嘻地道：“前些天已经暴露了，政府已经知道了蒙面英雄是谁，我已经给彭将军打过了电话，他会帮我掩盖真相……至于记者那边嘛，他们还没本事通过我送你一颗星星就猜得到我是林白……”

　　“喂，我说爸爸，你宁可搞得惊天动地，都不肯教我接吻啊？”凶暴萝莉有点受伤：“我就这么不招人待见？”

　　“喂喂，这和待不待见是两回事吧？咱们是父女来的。”林白一本正经地道：“不能做出有违道德的事情。”

　　“尽瞎扯，你有了芊芊姐姐这个好老婆，还在外面弄出一堆小三了，还敢说道德？”凶暴萝莉十分不满：“你的道德已经和我另外一个爸爸并列了。”

　　林白：“……”

　　“不过今天就算了，我得到了这么好的生日礼物，还是好高兴哦。”

　　直径400多米的小行星摆在凶暴萝莉面前，那就是一座铂金的小山，抬头仰望都望不到顶，那嚣张无比的铂金光芒，亮瞎了周围所有记者的眼睛。凶暴萝莉对这个生日礼物十分满意，笑嘻嘻地道：“爸爸，你把我抱到铂金小山的山顶上去看看吧。”

　　这个小小的要求当然可以满足，林白将凶暴萝莉抱起来，飞上了小行星的山顶，将小萝莉放在了那里，站在400多米高的铂金山顶上，小萝莉得意洋洋地傲视下面蚂蚁大小的记者，虽然她比较早熟，但毕竟只是个刚满14岁的小女孩，难免还是有一些容易骄傲自满。

　　一架双庆电视台的直升飞机飞了过来，停在了铂金小行星上面，记者跳下直升机，这是个老记者，平生见过无数大场面，但是……他落脚在铂金小行星上面的那一瞬间，还是表现出了内心的动摇，这可是价值5.4万亿美元的铂金小山啊，在这上面踩一脚，当真是没有白活了。

　　记者凑到凶暴萝莉和林白面前，伸出了麦克风：“咳，请问……”

　　林白笑着打断他道：“不要问了，这行星是我送给这个小姑娘的生日礼物，好啦，我的话说完了，有话以后再聊。”说完，林白嗖地一声飞上了天空，消失得无影无踪。

　　记者抹了一把大汗，把麦克风伸到了凶暴萝莉面前：“咳，这位小妹妹，我觉得你很眼熟，好像是天书科技的小公主吧，请问你和蒙面英雄是什么关系？”

　　“没什么关系啊！”凶暴萝莉才不会出卖爸爸呢，她装出一派天真的样子道：“我今天过生日，就许愿想要天上的星星，结果蒙面英雄就突然出现了，说要帮我满足愿望，然后他就把天上的星星摘下来给我了啊。”

　　“哇，多么幸运的小姑娘。”记者满头大汗，面对着直播摄像机道：“这位幸运的小姑娘因为许了一个愿，就得到了一整颗铂金小行星，天啊！这样的愿望我也想要我家女儿许一许……”

　　他正在面对着摄像机喋喋不休地进行了新闻播报，凶暴萝莉突然在他身后道：“这颗小行星是蒙面英雄送我的，也就是我的私有物哦，你在上面踩出一排泥脚印，还让直升机直接停在上面，应该算是损坏了我的私人财物吧？”说到这里，凶暴萝莉顿了顿，接着道：“这个小行星价值5.4万亿美元，你损坏了它，不知道该陪我多少钱。”

　　凶暴萝莉的话音刚落，那记者就脸色大变，眼前一黑，软倒在地，摄影师赶紧冲上来把记者扛在肩上，撒腿就跑，跳上直升机，用最快的速度逃之夭夭……

　　看到这个记者的惨样，围在小行星周围的记者也大致猜到了两人对话，许多正打算伸手摸一摸小行星的记者，都赶紧收了手，尼玛开什么玩笑，要是真把价值这么高的东西弄坏了，赔不起啊。

　　记者们诚惶诚英恐地等着小萝莉自己从小行星上滑下来，这才再次围到她的身边：“请问这位小姐，你打算如何利用这颗铂金小行星呢？”

　　“您会把它熔化卖掉吗？”

　　“如此大量的铂金流入市场，相信全球铂金价格都会暴降吧？”

　　一大堆麦克风在凶暴萝莉的面前晃来晃去的，换个普通的14岁小女孩来，只怕会被这个阵仗吓得说不出话，但凶暴萝莉从小就被记者给围困习惯了，她笑嘻嘻地道：“这块巨大的铂星行星我没有拿来出售的打算，首先，我要派出一个科研团队来仔细地研究这块小行星的构成，它应该不止含有铂金这一种矿物，应该还有更多有用的金属，另外……就算它真的全是由铂金构成，没什么研究价值，我也不会把它卖掉……这可是我的生日礼物哦，你有见过谁把别人送给自己的生日礼物拿去卖钱的？”

　　记者们楞了楞：“喂喂，5.4万亿美元啊，不卖钱多可惜……”

　　凶暴萝莉嘻嘻笑道：“才不要钱呢，我的钱本来就多得用不完了，我要用它来打造一个巨大的铂金首饰，嗯……什么首饰好呢……干脆打造成戒指吧。”

　　“扑哧！”记者们吐血倒了一地，尼玛，直径400多米的铂金块儿啊，你拿来打戒指？那戒指得打成多大一只？别扯了好不好……

　　凶暴萝莉懒得理这些没名堂的记者，笑嘻嘻地拿出手机，给王正宇拨了个电话过去：“爸爸，你看到电视直播了吧？蒙面英雄送了我一块巨大的铂金哦，快派人来运回家吧……什么？你说这么大的铂金没法直接运？必须切割……不干啦，人家不要切割嘛，人家要一整块运回去……”

　　“别任性了！”王正宇在电话里气急败坏地道：“以现在的人类科技，怎么可能不切割就把它整块运回来？根本不可能！”

　　“人类真是擅长退步的种族。”凶暴萝莉不满地道：“早在几千年前，人类就可以搬运巨型石块来建造金字塔和长城了，现在发展了几千年，却搬不动巨大的铂金块，真没劲。”

　　王正宇：“……”

　　凶暴萝莉的坚持没有用，别说人类运不动这么大的铂金块，就算能运得动，公路也没有这么宽，400米的直径，必须得把双庆市的房子推倒一大片才能运上街，这当然是不可能的，于是最后的最后，天书科技还是把这块巨大的小行星切割成了无数的小金块，装在卡车上运回了仓库。

　　然后天书科技就进入了紧张地研究工作之中，这块铂金行星当然不可能只有铂金这一种金属，同时还含有数种伴生金属，那些麻烦无比的研究光靠天书科技的力量根本搞不定，于是华夏的数个研究团队也加入了进来……那是另一个故事，就按下不表了。

　　……

　　当天晚上，林白和一群妹子坐在客厅里吃饭的时候，凶暴萝莉还没有回来，她显然要在天书科技里待上一段日子，才能将那个巨大的生日礼物弄明白。

　　平胸女警一边用刀叉玩弄着牛排，一边气鼓鼓地道：“真过份，明明是我的男朋友，为什么没有时间来见我？却有时间去给雪雪摘星星？真是气死人啦！莫非……我男朋友是个萝莉控？”

　　这话一出，桌上的一群妹子全都脸色古怪，这些妹子中间有不少人知道林白就是蒙面英雄，例如女魔王、女超人、妖花妹子、血凰二号和四号都知道，匀桧花妖、独臂女也知道，其实就连芊芊也隐隐约约知道了……唯一不知道的就只有平胸女警而已。

　　血凰二号忍不住笑道：“嗯，你说的事很有可能，我觉得蒙面英雄就是个萝莉控。”

　　平胸女警的两条眉毛都焦虑得快要皱到一起了：“怎么办啊？人生又不能倒退，我已经不可能再变回萝莉了，如果我男朋友喜欢上萝莉，要和我分手怎么办？”

　　这次血凰四号插嘴道：“这就是你不懂男人了，男人都是吃着碗里的看着锅里的，女人是越多越好。你男朋友虽然是个萝莉控，但很有可能同时也是个贫乳控，他既喜欢萝莉，也喜欢你哦……”

　　“吓？”平胸女警楞住了：“不会吧？你们的意思是，我男朋友脚踏两条船？”

　　知道内幕的妹子一起点了点头：“没错！”

　　“尽瞎说，我男朋友是世界上最好的男人啊，他怎么可能脚踏两条船？”

　　“确实不是两条……许多条才对。”血凰二号低声道。

　　平胸女警没听到二号的嘟哝，皱着眉头道：“雪雪怎么还不回来啊？我真想亲口问问她，她和我男朋友究竟是怎么回事……”


第五八二章、邪恶的约定

　　……

　　平胸女警这几天诸事不顺，前些天哥乐山发生大规模战斗，但是她并没有接到任何人的通知，正义联盟似乎忘了她这个华夏队长，居然没请她一起参战，那天她还和平常一样，在警察局里忙着乱七八糟的案子呢，直到她知道消息时，战斗早就已经结束了。

　　而那一场战斗的详细经过被军方大佬彭将军硬生生地压了下来，不允许任何人向外传播，就连警察局都得不到关于那场战斗的资料，每当有人问起哥乐山上发生了什么，总是会被上面以“国家机密”的借口给挡回来。

　　平胸女警很清楚哥乐山上的战斗和自己的男朋友有关，但就是弄不到一点情报，急得她不行，眼看那边的事还没弄明白，马上又传来铂金小行星的消息，在电视台的直播镜头里出现了蒙面英雄，居然送给凶暴萝莉一整颗铂金行星……

　　好吧，这颗行星值多少钱这种事情，平胸女警压根就不在意，她只是在意男朋友为什么要送给别的女人礼物，为什么不是送给她？

　　带着郁闷无比的心情，平胸女警回到了自己的房间里，躺在床上却怎么也睡不着……晚上11点，独臂女也回房间来了，她刚洗完澡，穿着一件深绿色的军用背心，背心里没有穿胸衣，傲然挺立的双锋在把薄薄的背心撑得都快要暴了。

　　平胸女警无比地郁闷地看了看独臂女的胸部，然后又看了看自己的，有点幽怨地道：“喂，赤雨，你说，我是个是个很没趣的女人？胸部又平，性格又直，一点都没有女人味儿，我男朋友肯定是对我厌倦了吧？他都不来看我……”

　　独臂女心想：你男朋友其实就是林白，天天都在你身边转呢。

　　但这话她是不会说出来的，她的嘴巴非常紧，宁死也不会出卖别人的情报，只好坐到了平胸女警的床沿上，低省道：“不会啦，我觉得你是个很好的女人，至少比我好几十倍吧，你男朋友不会放弃你的。”

　　“那他为什么不来看我呢？为什么对雪雪比对我还好？”

　　独臂女是个硬派女军人，不太擅长安慰人，她也不知道这时候该说什么，只好道：“这个嘛……这种时候你应该主动一点，咱们米利坚的女人和你们华夏的不一样，有什么问题就敢当面问出来，绝不会把想法藏在心里。”

　　“这样不太好吧，万一他本来没什么不好的想法，我这样去问质问他，不是显得怀疑他吗？他会讨厌我的。”平胸女警患得患失地道：“有些男人本来没出轨，但妻子怀疑他出轨，逼来逼去，结果反倒把男人逼得出轨了，这样的例子多不胜数，我可不想那样。”

　　独臂女实在理解不了这种想法，只好不说了，她走出房间，来到了后院的温泉池边上，林白正泡在池子里，独臂女脱了长裤，只穿着内裤和军用背心，跳进了温泉，就坐在林白的身边。

　　“哎呀，米利坚的女人真开放，居然穿成这样就敢和男人泡在一个温泉池里。”林白笑道：“换了华夏女人是绝对不干的呢，肯定要换成泳衣才肯来。”

　　独臂女道：“泳衣和内衣的覆盖度没有什么差别，我不觉得穿内衣有什么好害羞的。”

　　“喂喂，这玩意儿讲究的不是覆盖度吧？呃……好吧，你赢了！和你这个没名堂的女人就没有道理好讲，说正事，你来找我是有啥话要对我说？”林白道。

　　独臂女认真地道：“林白大人，平姑娘又陷入郁闷情绪里了，你是不是该去见见她了？”

　　“不要！”林白摊手道：“她太传统了，接受不了男人花心，我不知道怎么见她，只好躲一躲。我也不可能为了她放弃别的女人，这个是没得商量的。”

　　“这个……你也没具体问过她吧，只是从她平时的表现里猜测她接受不了男人花心，万一她知道真相之后能接受呢？”独臂女认真地道：“我在这里生活了两年，慢慢地发现了华夏女人和米利坚女人的很多不同之外……华夏女人不够独立，相对来说，更容易接受男人出轨的事实呢……说不定她嘴上说得利害，知道真相之后却会意外的妥协。”

　　“不会吧？”林白汗道：“还能有这种事？”

　　“要不，我去帮你试探一下吧。”独臂女认真地道：“她帮我在人间界找到了立足之处，你又保护着我不被九头蛇军团抓回去，我很感激你们两个，想为你们做点事情。”

　　“这个事情你要怎么帮。”林白大奇。

　　“这是女人之间的事，你就不要问了。”独臂女跳出了温泉，走向卧室，她在水里时还好，一旦跳出去，那薄薄的军用背心和内裤全都因为湿透了而紧粘在了身上，将她健美的身材完全显现了出来，林白看得大汗，心想：还说覆盖度一样？打湿了水之后，普通内衣和泳衣的差别就大了啊，尼玛这简直就是勾引人犯罪，你信不信我把你拉回温泉里来狠狠地糟蹋……

　　独臂女倒也不在意林白在盯着她看，米利坚女人在这方面确实满大方的，很多米利坚女人上街出门都不穿胸罩，真空，凸点就凸点呗，人家压根不在乎，反正你也只能看个形状，看不到庐山真面目。她们反倒不理解华夏女人为啥很怕凸点……

　　回到卧室里，平胸女警还在床上发呆，独臂女也不换衣服，就一身打湿的内衣站在平胸女警的床前，把姣好的身材秀给平胸女警看：“平姐姐……”

　　“喂，你怎么也跟着小白乱叫？我不姓平，我姓周。”平胸女警大汗。

　　独臂女改了口道：“哦，周姐姐，我有件事想和你说，你可不要生气。”

　　“什么事？”平胸女警大奇。

　　“那个……”独臂女假装出很尴尬的表情：“我，其实……我爱上了一个男人。”

　　“啊？这是好事啊！”平胸女警毕竟是女人，很喜欢恋爱话题，精神一下子就来了：“你喜欢上谁了？是哪个男人这么幸运？我帮你做媒去。”

　　“你可不要生气哦，我喜欢……喜欢上了你的男朋友，蒙面英雄。”独臂女装出一幅很抱歉的样子道：“像他那么强大的男人，正是我这种女军人的最爱。”

　　“什么？”平胸女警果然吓了一跳，心里狂跳起来，自己的女性朋友喜欢上了自己的男朋友，这是多么坑爹的情况？电视连续剧里经常有闺蜜抢走男友的故事，但平胸女警从来都不相信会发生这种事，总觉得那是编剧瞎扯的，现在独臂女突然说喜欢上了她的男朋友，这简直就是给了她当头一棒。

　　平胸女警有点晕乎乎的：“啊，这……这个……这个我可不能帮你做媒。”

　　“我想请你给我一个公平竞争的机会。”独臂女道：“你们还没有结婚，我向他表示爱意应该没有问题吧？他喜欢谁应该是他的自由，如果他喜欢上我了，希望你不要怨恨我。”

　　平胸女警被独臂女几句话就说得脑袋发晕，有点搞不清楚状况，茫然地道：“这个……这个……”她看着独臂女那一身凹凸起伏的好身材，又低头看了自己平板一样的胸部，突然悲从中来，心想：完了，如果我是一个男人，会选择身材更好，更热辣的赤雨，还是选择我这样一个平胸男人婆啊？感觉有点悬！

　　独臂女根本不给她太多的思考时间，她装出一幅神秘的样子，低声道：“平姐姐，我有一个……一个小小的不情之请，希望你能答应我。”

　　平胸女警苦涩地道：“说来听听。”

　　独臂女道：“是这样的，我虽然喜欢上了你的男朋友，但是我也同时很喜欢你，想和你永远做朋友，不希望我们在竞争一个男人之后友情有了裂痕，我想……能不能这样，如果蒙面英雄最后选择了我做女朋友，我也不会独占他，而是把他分给你一部份，让你也可以和他继续保持亲近的关系。相应的，如果你赢了，我也希望你把他让出一部份来给我，咱们……三个人一起快乐地生活，你觉得好吗？”

　　“什么？”平胸女警感觉自己的脑袋被人用力地打了一锤，天啊，米利坚的女人思想也太开放了吧，居然……居然愿意做这样的事情？这……这是多么无耻的事，岂不是要二女共侍一夫？不行，绝对不行……

　　她拼命地否认着这种想法，但内心深处又有另一个想法马上就升了起来：蒙面英雄看起来好像不太喜欢我啊，他很少来见我，连摘星星都送给了小萝莉，说明我在他心里的地位不高。如果我和赤雨竞争，那肯定是凶多吉少了……她身材好，人又热情火辣，男人肯定更喜欢她这样的，她如果也向蒙面英雄表达了爱意，那我出局的可能性实在很高。

　　想到这里，平胸女警就越来越不能淡定了，她是真的很喜欢蒙面英雄……与其让他被赤雨抢走，还不如……不如答应了赤雨的约定，互相分享给对方一点点，这样至少还不至于彻底出局吧？

　　但是，这种想法和她受到的传统教育实在相去甚远，一时之间哪里下得了决定。


第五八三章、平胸女警的选择

　　……

　　独臂女扔下了发楞中的平胸女警，又回到了温泉池里来，坐在林白身边。

　　“准备工作已经做好了。”独臂女严肃地道：“接下来只要再布个小小的局，就看她会不会跳进来，如果她不跳，就说明她真的不能接受，如果跳了……那就万事大吉。”

　　林白奇道：“接下来要做啥？”

　　“一个小时后，你用蒙面英雄的身份来见我，就在我和平姐姐的房间外面。”独臂女低声道：“我们要故意让她看到有点暧昧的样子，这样就可以动摇她对自己的信心，接下来就看她会不会妥协了。”

　　“这样会不会有点不太好？”林白汗道：“我可以吐槽这个是很无耻的阴谋么？”

　　“两军交战，无所不用其极！”独臂女居然一点也不介意被人说成无耻。

　　好吧，女人间的战争其实是非常恐怖的，其凶猛程度不亚于世界大战，而且林白也确实很想解决和平胸女警之间的关系，不然一直这么不上不下的，很难过，还不如干脆点把事情激化，然后再来看看怎么收场。

　　独臂女回到房间里时，平胸女警依旧坐在床上胡思乱想。

　　“平姐姐，我约了蒙面英雄见面了。”独臂女认真地道：“你可不要生气哦，我是公平竞争的。”

　　“哎？”平胸女警从发呆中醒过来：“你……你怎么约到他的？连我都约不到。”

　　“你不是约不到，而是不敢约。”独臂女哼哼道：“恋爱中你这么没自信怎么行？我大大方方地给他打了个电话，他就答应来见我了。”

　　平胸女警听了这话，心里又是一阵郁闷，确实如独臂女所说，平胸女警一直都有蒙面英雄的电话号码，但她就是不敢打电话，生怕打过去干扰到了他的工作，影响了他惩奸除恶，拯救世界……说白了，她就是患得患失，而这种患得患失的心理，正是因为两人相处的时间太少，她对自己严重不自信造成的。

　　林白在温泉池里静静地泡了一个小时之后，钻进花园里换上蒙面英雄的套装，然后飞上天空，绕了一个圈，降落到了平胸女警和独臂女的房间门口……独臂女也算准时间，轻轻地推门走了出来……

　　平胸女警偷偷趴在窗口偷看：今天的蒙面英雄还是那么帅哦，那帅气的头罩！

　　独臂女穿上了一身很显身材的紧身衣裤，将她线条分明的大洋马风范充分地发挥了出来，米国女人的身材确实好，平胸女警越是看她的样子，越是没自信。

　　只见蒙面英雄和独臂女走到了稍远处的花园边，低声在说着什么，平胸女警很想偷听他们在说什么话，可惜隔得远了听不清楚，只能看他们的表情，似乎两人相谈甚欢……

　　“小白大人，声音压低哦，我们要装出很亲热的样子。”独臂女脸上满是笑容，但嘴里说的话却和笑容很不搭调。

　　林白不得不佩服这女人的演技，喵的，一直以为这个女军人很死板，却没想到在恋爱相关的事情上也能无师自通，实在是太牛逼了，女人果然天生就是为爱而生的。

　　林白的脸上也伪装出了笑容道：“于是，这样假装亲密就能试探出她的反应了？”

　　“嗯！”独臂女道：“平姐姐最大的问题就是不自信，她总觉得自己胸太平，没有男人会喜欢她，在这种自卑心理下，她很有可能觉得争不过我，就会同意和我分享蒙面英雄这个条件……只要同意了和一个女人分享，那就必然能同意和一群女人分享，于是，你就可以向她说明自己的真正身份了。”

　　“想法很好，就是太卑鄙了。”林白道。

　　两人嘴里说着可怕的阴谋，但脸上的笑容却看起来非常和谐，躲在窗后偷看的平胸女警听不到他们的话，只看到两人笑嘻嘻的一直在交谈，心里就越发的慌乱起来：完了，赤雨向他表白了，看他开心的笑容，肯定是没有拒绝赤雨吧，难道……公平竞争的结果，就是我输了吗？我要出局了？

　　要出局了？

　　出局了？

　　局了？

　　了？

　　平胸女警的脑子里不停的回响着没名堂的声音，一步一步地将她的心情拉进了深渊……

　　当蒙面英雄飞上半空消失之后，独臂女回到了房间里，刚刚推门进来，平胸女警就扑上来，抓住了独臂女仅存的那只胳膊：“赤雨……你……你和我男朋友……”

　　“嗯，和你猜想的一样。”独臂女笑着道。

　　“啊……啊……啊啊啊啊……”平胸女警扑到了床上，把脑袋埋进了枕头里面，半天都不肯抬起来。过了许久，她才终于从枕头里抬起头来，低声对独臂女道：“喂……上次你说那个事情……还算数吗？”

　　独臂女假装道：“什么事情？”

　　“就是……就是……咱们公平竞争，如果我输了，你就把他分一部份给我，如果你输了，我也把他分一部份给你……就是这个约定。”平胸女警低声道。

　　“当然算数。”独臂女笑道：“我也不想和你变成情敌啊，如果能做一辈子的好姐妹就太好了。”

　　“那……那……那就这样办吧。”平胸女警说完这句话，整个人就像虚脱似的软倒在了床上，再也动弹不得，一直以来坚持终于被打破了，她感觉自己变成了一个下流的女人，但是没办法啊，如果不使用这种方法，她真的没自信可以独占蒙面英雄，但要她放弃，那也是万万不能。

　　独臂女的脸上露出了坏坏的笑容，她突然扬声对窗外道：“喂，小白大人，你可以进来啦。”

　　早已等候在窗外的林白推窗翻了进去，平胸女警抬头来一看：“呀？亲爱的，你怎么来了，刚才我们说话的话，莫非你全都听到了？”她的脸烧得通红，感觉自己不能活了。突然又想到了什么，惊问道：“咦？赤雨为什么叫你小白大人？莫非……”她整个人如遭电击，瞬间楞住。

　　林白掀开了头套，沉声道：“平姑娘，你别急着发飚，咱们慢慢来谈谈这件事吧……”

　　“还有啥好谈的？”独臂女走到林白身后，将他用力对着床上一推，哼哼道：“这种事情，先摆了十八般模样之后再慢慢详谈吧……”

　　林白摔倒床上，将平胸女警压在了身下，平胸女警很想将他推开，她是很清楚小白有多少女人的，怎能和这样的男人亲近？但他就是蒙面英雄啊，一直都是自己最爱的男人……刚才和赤雨说的话都被他听到了，也就是说……自己那种龌龊无耻与别的女人分享男人的想法也被他知道了，还有什么资格在他面前装清纯、装矜持？自己这种无耻的女人，与小白这种无耻的男人有什么区别？想到这里，她就放弃了抵抗，软绵绵的动弹不得。

　　林白的情商在正常水平，也很清楚地知道，现在就是攻陷她的最佳时机，如果给她足够的时间慢慢思考，说不定她又要反悔，闹出许多妖蛾子，还不如一不做，二不休，生米先煮成了熟饭再说，至于节操……那玩意儿咱有过么？

　　伴随着“撕啦”的裂衣声，平胸女警的衣服被林白撕成了碎片，他火热的大手放在了她平平的胸部上面，笑道：“不摸不知道，一摸，还真感觉很平呢，就像没有似的。”

　　“人家有药……有丰乳肥臀……”平胸女警用非常微弱的声音道：“要不要我去吃一颗？”

　　“那倒是不用了，嘿嘿，就这样挺好。”林白一边坏笑着，一边慢慢地压了下去。

　　平胸女警知道这样是不对的，但不知道为什么，脑子里纷繁复杂，全是说不清道不明的情绪，哪里理得清楚？直到感觉到男人进入了身体，她才终于停下了胡思乱想，转而变成了一个想法：哎呀，已经发生了，那就什么都不要想了吧。

　　她紧紧地抱住了林白，迎合起他来……

　　站在床边的独臂女耸了耸肩：“有没有搞错？明明平时装得那么矜持，现在一旦被撕下了伪装，立即就变成这样了，连旁边有我这个电灯泡都顾不上，直接就上演动作爱情片啊？”

　　平胸女警被她这句吐槽唤回了神智，这才想起来身在何方，大急道：“哎呀，亲爱的，旁边有人呢，你怎么就这样对我了……快停下来，我不要被别人看着……”

　　“少来，看都看到了，现在才停手已经晚了。”独臂女也飞快地脱掉了自己的衣服，爬上了床来，嘻嘻笑道：“咱们不是约定好的吗？男人是要分享的……嘿嘿嘿……”

　　床上的三个人滚作一团，很快，平胸女警就抛掉了所有的矜持与顾虑，变成了一个很普通的、渴望着被人怜爱的女人……

　　直到第二天早上，三人在床上相拥着醒来，看着一片狼藉的被单，平胸女警才终于清醒，刷地一下跳起身来，抓起了放在床头的手铐，大叫道：“亲爱的坏蛋小白，我现在要以重婚罪起诉你，抓你进去关个十年八年……”


第五八四章、大结局

　　……

　　平胸女警抓起了放在床头的手铐，大叫道：“亲爱的坏蛋小白，我现在要以重婚罪起诉你，抓你进去关个十年八年……”

　　“喂，不是吧……”林白大汗。

　　“不想被我抓的话，就和我办证去！”平胸女警严肃地道。

　　“喂喂，和你办证不就是重婚再加重婚，罪加一等了吗？”林白吐槽道：“咱们还是去外国办个证吧，这样安全点？”

　　“不行啦，我父亲是个老古板，不会认外国的结婚证的，只能用本国的。不过你放心，哪怕你在本国办了无数张结婚证，只要没有人告发你，就不会被抓！”平胸女警认真地道：“民不举，官不究……这是自古以来的传统，现在也不例外！我当然不会去告我亲爱的老公，相信芊芊也不会去吧。”

　　林白捂住了脸：“喂喂，你是执法人员，知法犯法……钻起法律的漏洞来比普通人还要厉害啊。”

　　“这都怪谁？”平胸女警把手铐挥得像一朵蝴蝶：“还不是你这个丧心病狂节操全无的男人害我，现在老娘就问你一句话，扯不扯证？”

　　“扯！我当然扯！”林白苦着脸道：“我可不想被抓进去关个十年八年。”

　　平胸女警凶悍的脸上瞬间转变成满脸的笑意：“愿意扯就好啦，还要陪我回家见父母，请亲戚同事们吃饭，买喜糖，哇，有好多事情要办，好开心哦……”

　　林白捂住了脸：尼玛坑爹啊，娶这个女人比别的女人麻烦多了，简直就是遭罪啊。

　　不过再转念一想，如果娶了一个老婆，连为她办个婚宴请客吃饭这种小事都不愿意为她做，那算什么男人？男人的担当在哪里？是娶老婆还买丫鬟？想到这里，林白拍了拍胸口：“放心，包在我的身上。”

　　平胸女警开开心心上班去了，独臂女却一脸黯然，因为平胸女警有家人，还可以办婚宴，但独臂女却是孤伶伶的一个人，连个娘家都没有，现在有了男人，却不知道该去向谁报喜，想到这里，颇觉心伤。

　　林白拉着她的独臂，柔声道：“别想太多，以前你虽然没有家人，但以后就有了，咱家里的所有人都会成为你的亲人，咱们今后的岁月，都会在一起生活，再也不会让你一个人了。”

　　“嗯！”独臂女开心起来：“明白了，我一定会和家里的姐妹们友好相处的……”

　　一个小时之后，林白正坐在家门口的藤椅上晒太阳，就听到后院传来了一阵惊天动地的打斗声，原来是独臂女和血凰四号又开始掐架了：“喂喂，说好的友好相处到哪里去了？”

　　……

　　晚饭过后，林白又懒洋洋地躺在了家门的藤椅上，夕阳慢慢地从西边的天空沉下去，老街上的路灯一盏接一盏地亮起来，夜生活开始了。

　　女超人这时候才下班回来，带着一身的疲惫，却并没有急着回家，而是坐到了对街的烧烤摊子上，笑着向叶清招呼道：“叶姐姐，给我来几串能当饭吃的烤串，今天回家太晚，没赶上吃饭，现在好饿。”

　　叶清微笑道：“好的，你等等，我给你烤几个肉串和土豆，再烤一条鱼吧。”

　　滋滋的烧烤声响起来，青烟缭绕，不少老街坊也吃完晚饭看完新闻联播出门来了，慢慢的，烧烤摊上的人越来越多，老街坊们聚在这里聊天打屁，好不痛快。

　　突然，街头上出现了一大堆女人，闹哄哄地向着林白走过来，林白定睛一看，哎哟我的妈，又是玫瑰骑士团？

　　混血大萝莉血凰一号走在这群女杀手的最前面，看到林白，她有点尴尬地苦笑道：“抱歉，又要来住你家了。”

　　“又破产了？”林白没好气地问道。

　　“嗯……又破产了。”血凰一号无奈地苦笑：“这群没名堂的手下，除了杀人就没一个会干正经事，咱们的模特公司这次又欠了欧洲银行一大笔债，只好拍拍屁股跑路。”

　　林白哭笑不得：“我说，我是你们的什么人？每次破产都往我这里跑，当我好欺负啊？”

　　血凰一号没开口，倒是她背后伸出了玉虎二号的脑袋：“不要这样说嘛，多见外，不就是收留咱们住几天么，这种小事又不费你什么力气。大不了，咱们付出相应的代价总行了吧。”

　　“你们明明破产了，欠了一大笔债，哪里还有代价来付给我？”林白话音还没落，玉虎二号就刷地一下跳进了他的怀里，拿丰满的胸部在林白的胸口上顶：“人家今晚陪你睡，就当你收留咱们的报酬，你看如何？”

　　玉虎二号长得很漂亮，又充满了异国风情，哪有男人不喜欢的，林白正想答应，突然，旁边伸过来一只脚，噗通一声就把玉虎二号踢得老远，这只脚是血豹四号的，她叉腰而立道：“玉虎二号，你这个不要脸的女人，居然想趁这个机会上位，滚边儿去。”说完，她转向林白道：“玉虎二号不好吃，那女人一点情趣都没有，还是我来陪你睡吧……我才最好的……”

　　话音还没落，又一只脚伸过来，把血豹四号踢飞出老远，这次凑上前来的是黑猫一号……女杀手们打成了一团，为抢男人而奋战着，血凰一号这位做头儿的，只好红着脸出来打圆场了：“都别吵，成什么体统？按资排辈来吧……”

　　“按资排辈？”女杀手们瞬间恍然大悟，一起道：“原来如此啊，按资排辈不就是团长排在第一吗？好哇，团长大人，原来你也有这样的打算……”

　　于是，打圆场失败了，连血凰一号也卷入了混战之中！

　　林白和这群没名堂的女人就没有道理好讲，将她们统统地赶进了传送阵里，让她们住进魔王殿里去，当然，这不代表林白就对她们没想法，改天肯定要找个月黑风高之夜，跑到魔王殿里去把她们一个一个依次给办了，哼哼，入了本大爷后宫的女人，那就别想能全身而退。

　　重新回到老街上来时，凶暴萝莉也出现在了烧烤摊上，她身上带满了首饰，全是用铂金做的，有铂金戒指、铂金项链、铂金手链、铂金脚链、铂金耳环……总之，一身的银光闪闪，再配上她一身公主裙，简直就是闪光的小萝莉。

　　“爸爸，我这样打扮好看吗？”

　　“好看个头啊，哎呀，眼睛闪得好花……”

　　“这都是从爸爸送我的星星上切割下来的，然后溶成这些首饰，嘻嘻……看，我还有一把用铂金做成的电锯。”凶暴萝莉举起了手上的电锯，银光闪闪，尼玛，这电锯居然真的是铂金造的，这样的电锯明显不能用，仅仅只有一个电锯的外形罢了。

　　林白抓狂：“喂，纯铂金做成这么大个电锯，会很重吧，你区区一个小萝莉居然能举得起来？”

　　“我的臂力很强哦。”

　　“太强了吧！”林白吐槽无力，这还算什么萝莉？简直是怪物。

　　正和萝莉聊扯着玩呢，只见老街坊们围成了一个圆圈，似乎在和圈里的人说着什么，林白凑近过去看，才发现老街坊们围着的人是三十二公公，他正口沫横飞着向街坊们吹嘘着什么。

　　林白笑问道：“在聊啥呢？”

　　金巧巧居然也在围观人群之中，她笑嘻嘻地道：“三十二公公打算写一本新小说了，正在和街坊们商量他的创意呢……”

　　“哦？打算写本啥新书？”林白来也了兴趣。

　　三十二公公口沫横飞地道：“我打算写一本《萌娘西游记》，讲一个大帅哥唐僧，去西天拜佛求亲的故事。”

　　“等等，你确定是拜佛求亲，不是拜佛求经？”

　　三十二公公得意洋洋地道：“没错，是拜佛求亲，嘿嘿……来，我给你们讲讲新书的故事简介吧……”

　　逢魔2015年，西牛贺洲，大雷音寺，茹来姑娘已满28岁，大龄剩女一枚，却依旧待字闺中嫁不出去，诸天神佛为了茹来姑娘的婚事焦头烂额，一筹莫展……原因是茹来姑娘乃是超级宅女，足不出户，每天都在闺房里玩游戏看动画片，就连最重要的相亲，她都不肯参加。

　　事到如今，只能让好男人直接来家里找她了，可是这天底下男人虽多，愿意主动登门求亲娶一个超级宅女的男人，却是凤毛麟角，根本就找不到。

　　诸天神佛花费了九牛二虎之力，终于在东胜神洲的大唐国务色到了一个好男人，观音姐姐亲自出马一番坑蒙拐骗，这个男人上了当，走上了去西天拜佛求亲之路……

　　白龙马必须有，三个徒弟更是必须有，九九八十一难当然也不能少。

　　这就是《萌娘西游记》的故事！

　　唐僧骑马咚拉个咚，后面跟着个孙悟空

　　孙悟空，跑得快，后面跟着个猪八戒

　　猪八戒，鼻子长，后面跟着个沙和尚

　　沙和尚，挑着锣，后面来了个老妖婆

　　……

　　“注意，市面上已经有同名小说，所以，各位读者看到《萌娘西游记》这本书时，一定要注意作者名字是不是三十二公公，否则会买错书哦。”三十二公公假装出一本正经的样子道。

　　“我擦，你这是什么狗屎构思。”林白一脚就踢在了三十二公公的脸上：“去死！”

　　妹子们“哈哈”一声哄笑着围了过来，看着林白把三十二公公像皮球一样的踢来踢去……

　　女魔王和妖花妹子手牵着手站在林白身后，别的妹子则围在旁边，组成了好大一个圈子，和谐而美满的生活还在延续着，女魔王仰起头来，看着天上的夜星，不禁叹道：“好幸福哦……”

　　（全书完）

　　（编剧……三十二公公）

　　（制片……三十二公公）

　　（导演……三十二公公）

　　（摄影……三十二公公）

　　（道具……三十二公公）

　　（配音……三十二公公）

　　（音乐……三十二公公）

　　（鸣谢……三十二公公）

　　等等……还没有完呢……按照恐怖片的惯例，字幕放完之后应该还有隐藏的彩蛋……

　　漫威世界，邪恶联盟总部……

　　一个满脸画着油彩的女人走进了邪恶联盟的总部，她的身材极好，可以说是曼妙到了没朋友的地步，可惜脸上的油彩遮盖了容貌，不知道是美是丑……

　　女人对着坐在首座上焦头烂额的红骷髅道：“怎么？才受了一点点挫折，你就害怕了？不敢再进犯人间界了吗？哈哈哈……不要怕，既然本姑娘继承了新一代小丑的头衔，就一定会让那些愚蠢的英雄们知道邪恶联盟的厉害！还有那个新一代的超人林白，嘿嘿，只要我轻轻地勾勾手指头，就能让他拜倒在我的石榴裙下……让他变成恶棍也是轻而易举哦……哈哈哈哈哈哈”

　　新一代女小丑那银铃般的笑声回荡在邪恶联盟的总部里面……

　　新一轮的英雄与恶棍之战，即将拉开华丽的序幕……

　　（这次真的全书完了）


完本感言

　　《超人来袭》的故事，到这里就结束了。

　　当然，会有不少朋友认为结局来得太突然，其实……公公觉得这个结局还算满顺理成章的，因为该交待的感情也基本上交待好了，该收的妹子也都收了，也许会有妹子说漏了金巧巧、妖花妹子、女超人什么的，但公公觉得并没有漏，如果一直在细细地品味这本书的朋友，就会看出来，这几个妹子是跑不掉的！

　　公公觉得，收妹子不一定非要以“是否推倒”来算，如果以“推倒”来作为衡量是否收了妹子，那这本书就不是一本正常的小说，只怕会变成一本没名堂的H小说，但公公是很有节操的作者，只会写很有节操的书，H小说什么的才不会写呢，所以……

　　这本书是以“是否有爱”来界定有没有收妹子！

　　如果你已经感受到了满满的甜蜜，我觉得那便足够了。

　　另外，有些朋友会说：“邪恶联盟还没打倒，怎么就完本了？还有好多恶棍没出场呢。”

　　在这里，公公必须解释一下，正义与邪恶的战争，是永远不可能结束的，人类只要存在一天，正义与邪恶就会永远战斗下去，杀了一个坏蛋，还会出现新的坏蛋，彻底消灭邪恶永不可能。

　　最后结局的女小丑，就是公公对这种看法的阐述……

　　生命不休，战斗不止，林白以后还会和邪恶联盟作战，还有可能认识新的妹子（例如女小丑），但继续写下去，已经没有什么新意了，所以，公公毅然决定在这里完本。不要说公公偷懒，完本一本书，公公会比读者更难过……因为，书还在连载的时候，公公就有稿费收入，哪怕再少也是收入，但书完本之后，公公就没有收入了……很惨的！公公完全是本着对书友们负责的态度，才会毅然决定完本，这是以损失很多很多稿费为代价的，绝不是公公想偷懒。

　　接下来，就说说公公的新书吧。

　　新书的名字在大结局里已经透露了，名叫《萌娘西游记》，预计会在8月10日左右开始上传，通过网站的审查什么的会需要一点时间，读者朋友们要看到它也许会在8月11日或者12日。

　　由于市面上已经有一本叫做《萌娘西游记》的书，所以读者朋友们在找书的时候千万要注意别找错了，要注意作者名字那一栏，作者名三十二变的那本《萌娘西游记》才是公公写的……千万不要搞错了哦。

　　好啦，亲爱的读者朋友们，咱们8月10日至12日，新书《萌娘西游记》再见！

