
《英雄联盟之职业人生》

作者：绿枫叶


内容简介：

　　失意网管小卒，重回到英雄联盟职业圈。

　　在群星闪耀的年代里，他无疑是那颗最耀眼的明星。


第一卷 网管风云


第一章 解职

　　俱乐部最终裁员的结果出来了，出乎所有人地预料，竟然是郜林。

　　“哟，在收拾东西呐！”一个尖锐的声音传来，郜林回过头，但见宿舍门口进来两个人，一高一矮。

　　高的长得有些小帅，名叫李怀明，是俱乐部二线队种子手。为人尖酸刻薄，骄恃傲慢，郜林初来俱乐部时，没少受他的刁难，郜林对他甚无好感。

　　矮的人名叫周望，也是俱乐部二线队的主力，李怀明的铁杆跟班。

　　一二线队员，每人都有自己的单体宿舍，而李怀明和周望的宿舍就在旁边。很显然，他们这是泼脏水来了。冷冷的看了二人一眼，郜林回头继续收拾床上的衣物。

　　见郜林不说话，李怀明偏头对旁边的周望道：“我早就说了嘛，有些人根本就不适合在俱乐部发展，你还不信，现在信了吧？”

　　周望附和着点头：“还是明哥你的眼光准！”

　　郜林依旧不言不语，默默地收拾着东西。

　　郜林的无所声息，更让李怀明不爽，冷笑着道：“怎么，被剔除以后就从青蛙变成蛤蟆了？”

　　“李怀明，说什么呢？”一个清灵婉约的声音传来，紧接着一个美丽的人儿从外面走进。她不是别人，正是当下俱乐部的第一花魁，一线队主力队员兼俱乐部形象代言人，宋乔雨。

　　宋乔雨今天穿了一件水蓝色牛仔短裙。一头乌黑的长发在脑后扎了个圈，斜垂在圆润如玉的左肩上，看起来随意而又不乏青春时尚，娴雅而又高贵。精美绝伦的玉脸，线条柔美，不施任何胭脂水粉，却是透露出自然的白皙，红中映粉，娇嫩晶莹，光彩照人。浅眉弯弯，一双淡蓝色的美眸，秋水粼粼，仿若一泽深不见底的碧水幽泉，浮光映月。张眨间，尽显淑婉，娇柔，又不乏妩媚，动人。琼瑶小鼻，直挺秀美，就如同一块翠玉。樱桃小嘴，薄厚适中，艳红娇滴，性感迷人。嘴里边，是两排细碎的银牙，平整亮白，彷如玉贝。

　　宋乔雨有一米七的身高，在女子群中，可谓高挑健美，尤为难能可贵的是，高挑的身体，却是丝毫不影响她那近乎完美的身材：酥胸饱满，丰挺傲人。柳腰纤细，盈盈一握。翘臀圆浑，肉感十足。尤其是她那双大腿，修长纤细，晶莹剔透，完美无瑕，极具刺激男人的野性。

　　说实话，美女郜林所见不少，像什么超级明星，国际模特等等。不过，她们其中大都是以胭脂水粉浓妆艳抹出来的，只要一卸妆，那就是另一番模样。像宋乔雨这般天生丽质的，当真是罕见。

　　在俱乐部，宋乔雨就如同女神一般存在，以郜林这个二线队预备队员的身份，当然扯不上与她有什么瓜葛，更谈不上什么交情，也仅是匆匆见过几面罢了。

　　当然，纵然是见过面，以宋乔雨的身份，也未必记得他这号小人物。因此，对于这次宋乔雨的到访郜林很是意外。

　　看见宋乔雨，李怀明脸色遽然一变。李怀明虽然是二线队种子手，深得俱乐部上层看中，被作为后备力量培养。然而在宋乔雨这个一线队主力面前，却是低了不止一两级。

　　在俱乐部里，二线队队员无论是待遇还是身份地位都与一线队队员有着天壤之别。可以说，俱乐部宁肯舍弃五个二线队的人，也不肯失去一个一线队的主力。要知道，整个俱乐部，一线队的主力就只有五个人，缺了哪个都直接影响整个俱乐部的发展。更何况，宋乔雨还身兼俱乐部形象代言人，这无形中就给她增添了一二线队员都无法撼动的超然地位。

　　“宋……宋姐！”李怀明可以在二线队所有人面前嚣张，可却丝毫不敢在宋乔雨面前有所逾越。这不仅是畏惧她的超然身份，更是畏惧她在俱乐部上层那恐怖的影响力。

　　“现在好像是练习的时间，你们怎么跑出来了，是不是觉得太清闲了？”声音清灵而婉约，可在李怀明与周望两人听起来，却是如同一枚随时会引爆的炸弹一般，听得两人心惊胆战。

　　“宋姐，我们这就去！”说罢，两人灰溜溜地转身小跑出门。

　　微微望了李怀明两人的身影一眼，宋乔雨这才偏头看向郜林。

　　“宋……”郜林原本想跟着李怀明等人叫宋乔雨宋姐的，可突然想起她比他要小3岁，顿时收住嘴，直接改口道：“有什么事吗？”

　　显然，若是没事，宋女神是绝对不会来他这里的。

　　“你就是郜林？”一双秋水美眸在郜林身上打量着，宋乔雨问道。

　　“是的！”宋乔雨不记得他这号人物，郜林一点也不意外，毕竟俱乐部各分队队员有上百号人，宋女神怎么可能记住每一个？更何况他这种毫无名气的预备队员！

　　宋乔雨微微点头：“我是代表俱乐部来的，一是感谢你曾经为俱乐部做出努力，二是为这次对你的解职表示歉意，希望你能理解，同时希望你能在别处有着更好地发展！”

　　宋乔雨说的话很圆满，语气也很诚恳，相信每一个人听到这样的美女对你说出的话，心中的怨恨都会有所消减，郜林当然也不例外。在宋乔雨没来之前，郜林心中对俱乐部的怨恨，可谓不浅。当初没来俱乐部时，俱乐部可谓对他下了一大堆的保证，一大串诺言，然而仅仅只是过了两个月，他却被俱乐部无缘无故的踹走了，这怎能不让他悲愤莫名？

　　沉默了一下，郜林抬头问道：“能告诉我，俱乐部解职我的理由么？是不是真如官方所说，资金方面不足？”

　　“这……”宋乔雨犹豫了一下，片刻，似乎做了决定，说道，“资金不足这方面的问题是有些，不过前提是俱乐部新招入一个一线队员！”说着，她继续道歉道，“实在抱歉，为了俱乐部的发展，我们只能做出这样的选择，希望你能理解！”

　　原来如此！

　　点点头，郜林勉强一笑：“谢谢你的如实相告，同时谢谢这两个月俱乐部对我的栽培！”拍了拍手中的皮包箱，他径直拎出宿舍。

　　愣愣地望着郜林的背影，宋乔雨心中一时百味南陈，对于郜林被解职的理由，她并没有说全，俱乐部资金不足，这只是一个小得不能再小的原因。试想，像这种国内顶尖游戏竞技俱乐部，怎么可能会有资金不足的情况？只要俱乐部放出一个风声即可，立时就有无数赞助商蜂拥而来。

　　其实，真正解职他的原因，一是上面有些人觉得他的年龄过大了，23岁的选手，已经不具备俱乐部培养的价值，二是他并不是俱乐部青训出身，而是从游戏路人局挖掘过来的，并非真正意义上的职业选手。三是俱乐部的新领导者，想通过郜林的事向俱乐部的人宣告他的权威。


第二章 兄弟

　　站在大街的十字路口，望着匆行渐渐的路人，郜林直接拿出手机拨了个号码。

　　“大圣，在哪？”

　　“网吧呢，咋地？哥儿，有什么活动，莫不是想请兄弟去喝一杯不成？嘿嘿，我说，自从你去了那个什么JB俱乐部，我们多久没一起喝过了？”

　　电话里，传来的依旧是那嬉皮笑脸的声音。

　　“呵呵，那就出来喝一杯，对了，别忘了带钱！”

　　郜林轻然回笑了一下。

　　“我草，你不会整天在那JB俱乐部吃木薯吧，这样的话你也说得出？咋，发达了，变铁公鸡了？我告诉你啊，你以后别想再从我口袋抠出一分钱，我宁愿拿钱去救济十三巷的妞……”

　　“什么，去哪里？你敢去试试……”电话里很不适时宜的传来一个女声，接着郜林就听见对方的痛呼求饶。

　　“嗷！老婆，饶命，我说错话了，我说错话了，饶命啊女侠！”

　　不用猜，郜林也知道那人受到了何等酷刑。

　　似乎过了十几秒，痛呼才停止，但听对方在电话里撕心裂肺的怒吼：“郜林你这孙子，我孙伟恨你一生一世，你个王八羔子，打电话来有什么屁事，速速放来！麻痹的，你个扫把星，龟儿子，每次打电话来都害死我，草你奶奶的，我警告你，别让我再见到你，否则我跟你没完！”

　　“怎么，两个月不见，成深闺怨男了？”听得电话里那毫无顾忌的叫骂声，郜林阴郁的心情，忽然拨云见日了，忍不住调笑了一句。

　　“我怨你祖宗十八代，速将你的屁事道来，否则老子挂了！”尽管不在眼前，可郜林依然能想象对方怒骂时那脸红脖子粗的样子。

　　“我被炒了！”郜林淡声道。

　　“什么？”对方明显愣了一下，立即收回怒骂，急声问道，“哥儿，咋回事？”

　　“人家想招进一个大牌，但资金略显不足，而我的薪酬，恰巧满足了人家。所以，你懂的！”郜林摊了摊手，语气轻快，听不出任何喜怒哀乐。

　　“资金不足？屁！这样豪门俱乐部还愁资金？我说哥们，不是你得罪人家上面了吧？”说着，对方又立即否定，“不对，就你这孙子性格，能得罪谁，准是人家看你不顺眼来着！当初我就跟你说了吧，职业选手这条路，哪是你这孙子能走的？也好，他们这是为我创造了一个劳动力，这几天我也正愁着找个打杂的呢！”

　　对方虽将话说得很粗，可从语气中，郜林却是听出一种浓浓的关怀，一种友情的真挚。

　　似乎知道郜林的沉默，对方轻声道：“在哪呢，我去接你！”

　　“步行街东厢广场附近！”

　　“那你在那里等一下，我半个小时就到！”说完，电话就传来嘟嘟的盲音。

　　二十多分钟左右，一亮墨绿色电动自行车出现在郜林面前，车上的人摘下头盔，露出一张熟悉得不能再熟悉的面庞。

　　“你说逗不逗，当初是我亲手送你到这里，这次也是我亲手在这里接你回去，我真怀疑，你是不是上辈子是我的奴隶，以至于这辈子轮到我被你招来唤去！”略显粗犷的脸庞露出一丝自嘲。

　　“我可没叫你来，你若是不乐意，大可扭屁股现在就走！”郜林轻笑道。

　　“得了吧，我分分钟几十万上下，可跟不了你折腾！”孙伟抢过郜林手中的皮箱，放在电动车的踏脚处。

　　“冥币吧，回去我给你几百亿，够你卖上一辈子屁股的！”

　　“草，别侮辱老子的尊严，贵着呢！”孙伟一拳打在郜林的肩膀上。

　　“再贵也有个价不是？”郜林呵笑着坐在电动车后面。

　　“就你这穷酸样，老子敢卖，你能买得起吗？”边驾着电动车，孙伟边回头道。

　　一路你来我往的说笑，不知不觉就到了孙伟开的网吧。

　　孙伟的网吧叫伟人网吧，听起来很是霸气，其实也就仅有五十多台机子，在贵市可以说是小得不能再小的网吧。

　　网吧正对着广省鼎鼎有名的南大，可以说，每天来上网的学生，络绎不绝，这就造就了伟人网吧时时爆满的结果。

　　此时，看管网吧的是一个二十岁左右的年轻女子，样貌还算出众，眼睛大大的，彼有几分灵动的韵味。

　　不用猜，郜林也知道她是孙伟新交的女朋友，沈嘉怡。

　　“嫂子！”郜林轻声叫道。

　　“阿怡，这就是我跟你说的，我的大学同学兼铁哥们再兼死党，郜林！”孙伟为郜林介绍。

　　“滚，谁是你阿姨！”沈嘉怡轻踹了孙伟一脚，孙伟飞速躲开，在旁边嘿嘿直笑。

　　偏头看向郜林，沈嘉怡脸上露出一丝迷人的微笑：“你好，我叫沈嘉怡，以前经常听孙伟提起你！”

　　“是吗？他提起我？不会是专挑我的丑事来说吧！”郜林瞥了一眼前面一直在傻笑的孙伟。

　　“咯咯咯，还真被你猜对了，看来你们还真是心有灵犀！”沈嘉怡抿嘴轻笑。

　　但见郜林那杀人般的目光，孙伟顿即停止傻笑，赶紧拉过沈嘉怡：“阿怡，你别乱说话，我什么时候说过这孙子的丑事！”

　　“没有吗？”沈嘉怡一脸戏谑地看着孙伟。

　　“没有，我保证！”见郜林的目光一直在他身上周旋，孙伟目光躲闪的拍着胸脯道。

　　“那上次你在商场说的事是假的喽？”沈嘉怡依旧不依不饶。

　　孙伟一愣，接着支支吾吾地道：“这……这个嘛，嘿嘿，你知道的，自己知道就行了！”

　　不用想，郜林也知道这货肯定是为了拔高自己的形象，不惜抹黑自己，见色忘义，卖友求女了。

　　害怕沈嘉怡继续揪着不放，孙伟赶紧道：“想必林子你也没吃饭吧，走，哥儿带你去搓一顿！”说罢，也不等郜林作何反应，强拉着他就走，边走边回头道，“阿怡，你先帮林子拿东西去放吧！”

　　网吧对面不远处就是一个小餐馆，以前郜林在贵大读大一时，周末就经常跟宿舍的几个吊丝来这里吃饭。贵大离南大有半个小时的车程，之所以郜林几人千里迢迢来这里吃饭，一是这里的饭菜很是对胃，二是这儿的老板很热情，三嘛，就是为了在这里看美女，众所周知，南大是广省最为有名的美女大学，国内不少一流明星，超级模特，都是出自这里。

　　此时正值下午放学时分，进来吃饭的人很多，郜林两人好不容易才找到一个位置。

　　“老板，来两份莴笋牛肉，在这里吃！”孙伟拿起菜单点道。

　　“好的，你们等一下！”老板应诺了一声，转身吩咐厨房里边炒手，“莴笋牛肉两份！”

　　在后面发现两个空位，郜林就与孙伟坐了过去。

　　“对不起，这个位置是我们的！”两个的屁股刚挨到凳面，一个怯生生的声音旋即响起，郜林抬起头，却见面前站着两个少女，不，准确的说，是两个美女。

　　左边一人，身材娇小，长相清秀，一副羞怯怯的样子。

　　右边一人，鹅蛋型脸，一头黑墨色的秀发，用一条蓝色丝带簪挽起，看起来时尚而美丽，精美绝伦的俏脸，晶莹透粉，完美无瑕，一双水墨色的眼眸，晶亮璀璨，熠熠生辉，让人望而沉醉，醉而痴迷。

　　她身上穿着一件蓝白色T恤，略显宽大的衣服，却是掩盖不住她上身那娇美的曲线，尤其是胸前高高顶起的那片地方，更是平添一种无形的诱惑。

　　下身配了一条蓝色水洗牛仔裤，裤脚略微缩紧，将她那双美腿衬托得格外修长纤细，尤其是她穿了一双月白色的高跟凉鞋，配上一双雪白如凝脂的纤纤玉足，当真是魅惑无限。

　　不过，唯一有所缺憾的是，她太冷了，冷得就像一座冰山，让人近而发寒。

　　“呃，不会吧？”孙伟使劲的咽了一下口水，“美女，我们来时，这里可没人呐！”

　　“我们之前走开了一下！”左边少女依旧怯生生的道，玉脸上的晕红更显了，似乎每说一句话，都倍感害羞一般。

　　“美女，口说无凭，你让我们怎么相信你！”显然，孙伟这货是想调戏一下人家。

　　“我的东西就在你们脚下，这算不算凭证！”右边冷艳少女冷冷的道。

　　“呃！”孙伟与郜林皆是一愕，低头看向脚下。

　　确实，下面放了两个粉色小袋子。顿即，两人变得有些尴尬。

　　“对不起，我们以为这里没人的！”郜林站了起来。

　　“这个，确实很抱歉！”孙伟也随之站了起来。

　　让了位置，郜林和孙伟看了一下，餐馆实在没有空位，当下只好向老板改说打包回网吧吃。


第三章 排位赛偶遇（一）

　　在郜林没去俱乐部之前，一直是与孙伟住在网吧二楼小间，不过孙伟找了女朋友以后，自然不会挤在那儿了，这就让郜林一个人独霸了小间，而孙伟则与沈嘉怡在外面另租一间温巢。

　　依旧如故，郜林在网吧暂时做网管，至于工资，郜林没有奢求。当然，孙伟也不会吝啬。况且，郜林本身就是这间网吧的小老板。在网吧初创之期，三分之一的资金都出自郜林，但他不想要网吧的占有份额，只是说将钱借给孙伟，待其赚了以后再还给他。

　　尽管郜林不想要什么，可在孙伟心中却是一直当他为网吧合伙人，每个月都给他计算红利，可郜林坚决不要，孙伟只好就暗暗给他存下来，待以后攒够了钱就扩大网吧规模，而这些钱就算进郜林的入股份额。当然，明里他也照旧给郜林的网管身份发工资，没有特殊，就是按照普通网吧网管的工资，这也是为了避免郜林心中的不适，认为他多给其人情价，破坏两人的感情。

　　“之前的小刘走了吗？”望着收银台前那张全新的排班表，郜林问道。

　　“走了，你刚离开一周他便接着走了，听说是家里人给他谋了份不错的工作！”孙伟点点头。

　　“那也不错，怎么说都是南大出来的，总不能熬在这种浑然不知天日的小网吧，也太没出息了！”

　　“哟，还瞧不起我这里了？你个龟孙子，你不也是贵大出来的？还咋地？不照样在这里混！”孙伟乜了郜林一眼，“麻痹的，你就知足吧，我告诉你，社会是很难混的！”

　　“怎么，我刚离开两个月，你的见识就长起来了？非吴下阿蒙了？”郜林也由不住调笑一句。

　　“草，我的见识什么时候短过？别忘了，当年我可是上过舞台，代表班里表演过周公瑾的！”孙伟很是骄傲的挺着胸膛道。

　　“可惜，还是死在了福闻哥的手上！”郜林摇头笑道。

　　“草，别跟我提郑福闻那个龟孙子，他奶奶的，当初要不是他横插一脚，诸葛孔明就由本大爷演了！妈个王八羔子，老子恨他一生一世，至死不渝！”提起大学同窗兼舍友郑福闻，孙伟一脸的愤怒。

　　“哪知公鸡在乱叫呢！”沈嘉怡从网吧内间走了出来。

　　一看见沈嘉怡，孙伟立即怂了，眼睛左右四顾：“公鸡？有吗？在哪里，在哪里？”

　　“找死吧你！”沈嘉怡佯怒，踹了孙伟一脚，不过孙伟却是好像提前知道一般，飞快躲开。

　　“今晚是你看还是我看？”沈嘉怡指的是网吧。

　　“今晚我们放假！”孙伟嘿嘿笑道，“不止是今晚，以后晚上我们都放假！”

　　“你疯了，放假谁看？难道你找到人了？”说实话，沈嘉怡不想晚上看网吧，她在一些养生书里看到，女人熬夜是特别容易变老，而且即使不老，皮肤也会变得暗苍。尽管她不是十分在意自己的外表，可哪个女人又想自己加速老化，或者容貌变丑？不过，最近网吧的人手不够，她又不得不看，总不能让孙伟一个人赶两个班吧？自家男友，自家疼！

　　“嘿嘿，还真找到了！”孙伟偏头看向郜林，重重地拍了一下他的肩膀，“我在这里隆重的向你说一下，以后夜班就交给郜林，郜大网管了！”

　　“你……”

　　“嫂子，放心吧，之前我就是专门上夜班的，早班跟中班我都不太适应！”沈嘉怡想说什么，郜林立即道。

　　“你，行吗？”晚班虽然不怎么忙，到下半夜基本算得上清闲，可熬夜毕竟是一件很耗神的事，这一两晚还行，若是经常如此，却是一件苦差。这不，半个月前孙伟贴招一个专门负责夜班的人，工资待遇比白班提高五分之一，可直到现在都没有人肯来应聘。

　　“怎么不行，林子以前就是我们宿舍有名的夜猫子，你可不知道……”孙伟噼里啪啦的又想说一大堆，沈嘉怡直接打断他的话。

　　“行啦，别啰哩啰嗦的了，就数你最鸡婆！”沈嘉怡瞪了他一眼，接着偏头看向郜林，“那以后就麻烦你了！”

　　郜林点点头，同时心中大为意外。没想到一向大男人主义的孙伟，如今却被沈嘉怡压得死死的，看来，孙伟还真是遇到了他命中的克星。

　　晚上十二点，郜林正式重新接回老活儿，做一名小网管。

　　因为是周五，晚上通宵的人很多，而且整个网吧就郜林一个网管兼收银员，所以显得很是忙碌。

　　他一边要收钱刷卡，一边还要听候上网的人叫唤买东西，并且亲自送去。

　　从0点一直忙到凌晨3、4点，才稍微得到一些空闲，因为此时来通宵的人几乎没有了，上网的人叫唤买东西的也是少了一些。

　　清闲下来，郜林就在旁边前面的一台空机位坐下。

　　在他的旁边，是三个结伴而来的南大学生。

　　郜林望了望，发现他们统一在玩英雄联盟。

　　当然，不仅是他们，网吧里三分之二的人都是在玩英雄联盟。

　　这个喊上路，那个喊下路，然后突然又响起几声怪叫，以及阵阵骂咧，让整个网吧吵杂一片。

　　在旁边看了他们一会，觉得没什么意思，郜林便打开前面的电脑上机。

　　他有着内部卡号，自然不用刷卡消费上机。

　　打开了电脑，他就点出英雄联盟。随意地浏览了一下官网，却是没察觉有什么新的新闻，之后他便登陆游戏号。

　　刚输上账号和秘密，他略微犹豫了一下，想了想，最后又将它们取消，重新输上另一个账号密码。

　　这个账号，是他没进俱乐部之前最先用的，里面的召唤师等级也是30级。

　　望了望个人画面，郜林发现里边显示的排位赛积分是1490。

　　这是按S2赛季结算的分数，若是没有经过结算，他里边也应该有2200多分。

　　按S1赛季服务器结算，凡是1900分以上的玩家，全都被系统归为白金组玩家，在S2赛季开服之际，给予1490分的起步分，而且附带送玩家一个白金框显示。


第四章 排位赛偶遇（二）

　　“嘿，你终于肯上线了么？”

　　刚退出个人界面，一条信息就弹了出来。

　　郜林望了望，却见发信息的人名叫初晴的雪。

　　初晴的雪，这个人他有些印象，以前跟其玩过几局双排，也是国服一名比较高端的业余玩家。不过，两人也不算十分熟，只是聊过几句罢了。

　　郜林看了一下对方的排位分数，发现已经达到了1883分。

　　当下，距离S2赛季开服还不足一个月，能到达这个分数，充分说明起实力不俗。当然，这对于职业玩家来说，也不算多高的分数，勉勉强强称得上是入得过眼。

　　“嗯，之前有些事，没上这个号。”郜林打字回复过去道。

　　“哦，老久没见你上线，我还以为你不玩了呢！”对方很快回复过来。

　　“呵呵！”郜林微笑着回复过去。

　　“现在事情都解决了吧？”对方打字问道。

　　“嗯，解决了！”郜林回道。

　　“那就好，以后有时间一起玩了！”

　　“呵呵，你那么高分，我可不敢跟你玩！”郜林半开玩笑道。

　　“我可以理解为你这不是在讽刺我，而是在赞扬我吗？”对方快速回复道。

　　“你说呢？”郜林笑着道。

　　“我不说，哼哼，我按我想的理解去……”对方打了一串省略号，未了，又问道，“现在有空吗？”

　　“有的！”郜林回道。

　　信息发了过去，对方立马邀请了过来。

　　郜林点了同意。

　　很快的，两人就进入队伍房间。

　　两人又是闲聊了两句，接着就进入队伍房间。

　　郜林看了一下进入房间显示的ID，却没有一个是认识的。

　　等队员进入完毕，双方就进入排位赛最开始的禁选画面。

　　个人排位赛，有权力搬掉禁用英雄的人是队里分数在高的人。

　　此时，初晴的雪在1楼，也就是说，他在他们队里的分数是最高的。

　　“你们都要什么位置？”初晴的雪打字问了一句。

　　“我打野！”一个名叫漂移中的菊花的人道。

　　“我上单！”一个名叫无影的响屁的人接着打字道。

　　“我中单、上单、ADC都可以！”一个名叫大儒哥哥的人也是打字道。

　　“撸，你呢？”见郜林没有打字，初晴的雪打字问道。

　　“我无所谓，哪都一样！”郜林回复道。

　　“我擦，这哥们，好狂！”漂移中的菊花立即打字道。

　　“兄弟，够资本说这话不？”大儒哥哥也是打字道。

　　“这种性格我喜欢，但是喜欢归喜欢，但求别坑！”无影的响屁最后道。

　　“……”初晴的雪打了一串省略号，接着又是偷偷给郜林发了一条私人信息：“咯咯，生气吗？要不，等会给他们点颜色看看，让他们知道什么叫狗眼看人低？！”

　　“要是这都生气，那我干脆去卖气球算了！”郜林回复道。

　　“……”初晴的雪又是打出一串省略号。

　　“那好，菊花上单，响屁打野，大儒中单，我辅助，撸一撸ADC！”初晴的雪在聊天室道。

　　撸一撸，即郜林，他召唤师的昵称叫‘让我也来撸一撸’。

　　如此恶俗的名字，当然不是他取的，而是孙伟取的。当初这个号，就是郜林从孙伟手上得到的。也只有孙伟，才能取出如此低趣恶俗的昵称。况且，孙伟的QQ号就叫撸撸哥。

　　边说着，初晴的雪边开始搬人。

　　首先，她搬掉的是暮光之眼，慎。

　　慎虽然不是很强势的上单英雄，但他的压线能力却是非常强，而且抢野怪和大招支援能力都让人十分忌惮，是一个万年搬的英雄。

　　其次，初晴的雪搬掉了死亡颂唱者卡尔萨斯。

　　死歌也算不上是一个强势中单，但他的全球大招，却是让人深恶痛绝。尤其是后期团战，超强的AOE（范围法术伤害）伤害，几乎让他一个人就能搞残对方五个人，而且，他收起残血人头来，完全让人无力。

　　第三个，初晴的雪搬掉了打野的盲僧李青。

　　盲僧打野在现在特别热门，而且也非常强势，被撸友们戏称为打野英雄中的高富帅，野怪群中的鬼见愁，玩家心中的飘逸帝。

　　在他们对面，对方第一个搬掉了中单的全球流英雄卡牌大师崔斯特，第二个搬掉了打野的牛头酋长阿利斯塔，第三个则搬掉了上单英雄海洋之灾普朗克。

　　搬完人，双方就开始选英雄。

　　由于对方是蓝色方，有着先搬先选权，他们先选了一个中单的堕落天使莫甘娜。

　　轮到他们这边，初晴的雪选了一个一个暴风之怒（风女），2楼的人选了一个打野的龙血武姬（龙女）希瓦娜。

　　接着到对面2、3楼，分别选了一个法外狂徒格雷福斯（男枪）和一个辅助宝石骑士。

　　又到他们边，3、4楼的人选了一个中单流浪法师瑞兹以及一个上单武器大师贾克斯。

　　再到对面4、5楼，分别选了一个上单刀锋意志艾瑞莉娅（刀妹）和打野的殇之木乃伊阿木木。

　　最后，则到5楼的郜林，他想了想，选了一个探险家伊泽瑞尔（EZ）。

　　选了英雄，双方就开始调选符文天赋，以及召唤师技能。

　　符文和天赋他选了以前早已调好的ADC符文。

　　两个召唤师技能，他一个选了闪现，另一个选了虚弱。

　　像ADC，一般人都是选引燃的，因为只有带引燃，才会增加ADC的伤害能力，而虚弱，则会被视为一种求自保的技能，在对方打野英雄抓人，或者自己被追杀时，给对方挂上一个虚弱就能轻易奔走。

　　不过，对于郜林来说，带引燃和带虚弱都差不多，带引燃，可以打得稍微要强势一些，在对方只差一刀就死时，可以用引燃补上，然而带虚弱的效果也不差，可以发动先手去控制对方ADC，然后尽情对他输出，而且，如果有己方打野英雄来蹲抓，击杀对方的成功率将会更高。而对方打野英雄来蹲抓，逃跑的成功率也要相对增强。

　　随着搬选的时间结束，双方就进入游戏缓冲画面。

　　且在画面闪出的一瞬间，郜林忽然看到对方的男枪是一个熟悉的名字。

　　偷懒的小猫！

　　一位国服高端女性职业玩家，现任GS电子竞技俱乐部英雄联盟一线队主力ADC，国内一个比较有名的选手。郜林从没跟她交过手，但却是看过不少她出的视频。可以说，她的技术和操作都非常出色，在S1赛季时，solorank分数曾经挤进国服前三十名。


第五章 排位赛偶遇（三）

　　一进入基地，己方的队友就闹腾了。

　　“哇，这回我们中枪了，对面的ADC竟然是偷懒的小猫，她可是1900以上的大神！”中单流浪法师大儒哥哥首先打字道。

　　“麻痹的，真是出门踩到狗屎，赶路遇到劫匪，玩游戏碰到煞星！”上单贾克斯漂移中的菊花也是怒骂。

　　“看来我们几个要在她的教学视频中露脸了！”打野龙女无影的响屁接着略显无奈的感慨道。

　　“哈哈，这下可有看头了！”初晴的雪倒是显得很开心。

　　“不是吧巨巨，你这是胸中有着两把刀，自信满满，还是胯下驮着一颗蛋，苦中作乐？”大儒哥哥道。

　　“去，孤的心思，你不懂！”初晴的雪回复一句，接着又道，“不过我几乎可以肯定，就算她录了，也不敢放！”

　　“行了，去抓野吧，再聊就天亮了！”郜林插了一句，买了一把多兰剑就由中二塔左侧的三岔口朝蓝BUFF的方向跑去。大儒哥哥以及漂移中的菊花等三人跟在后面，初晴的雪则从中路直接走到中路河道草丛，先是在对方四小怪（F4）附近插了一个侦查守卫（假眼），然后退回前方草丛做视野。

　　蹲了大概十数秒，初晴的雪突然看见对方由F4走了，赶紧走回郜林四人的地方。郜林几人也是移走了一下，以免被对方的盲控控到，从而遭到先手攻击。

　　就在他们做好先手攻击之时，对方似乎意识到什么，齐齐退了回去。见此一幕，郜林几人都知道一级团是打不成了。且在他们准备撤退之时，对方的辅助宝石突然转头过来，想在他们站的草丛放眼。

　　如此良好的机会，郜林几人当然不会放过，大儒哥哥的流浪法师一个符文禁锢W过去，直接将宝石骑士禁锢，在后面的郜林几人冲了出来，对着其一阵狂打。

　　对方看见己方的宝石骑士被打，纷纷掉头回来，然而看见对面五个人，宝石骑士又快被打死，果断卖了他，转身就跑。可怜的宝石骑士一下子被郜林几人A死，拿到人头的是打野的龙女。

　　拿了一血，郜林示意队友一起去对方红BUFF抓一波。

　　从河道拐上下路的三岔口，几人先是在草丛蹲一会，确定对方没人在附近或过来后，才绕道到红BUFF的地方。还没到草丛，忽然一个黑色光球从草丛飞了出来，定住前面的龙女，接着对面四个人从草丛蹿出，疾速奔走。

　　郜林一个闪现冲上去，对着对方跑在后面的男枪挂上一个虚弱，大减其速。

　　男枪骇然，也使用了一个闪现急逃。

　　然而，被挂上虚弱后，他也只是越出一小段距离，很快被郜林后边的队友追上。

　　对方眼见己方的男枪被围殴，却是碍于少了一人，不敢回头反打，只能再次将卖掉他。

　　知道自己必死无疑，男枪对着郜林放了一个大号铅弹，耗了一下他的血，干脆不动了。

　　也许是队友故意让人头，这次拿到二血的是郜林。

　　杀掉了男枪，附近的红BUFF也刷出了。

　　帮龙女打了几下，郜林就回到下路线上。

　　从路口绕下，郜林直接和风女打掉两只石象怪。

　　刷了石象怪，他们就原地回城。

　　回到基地，有着400多块钱的郜林买了一双350块钱，提升1级速度的速度之靴，又买了两瓶35块钱的红药。

　　出了装备，郜林再次和风女出门。

　　走到一塔前面，对面的男枪已经在刷小兵，辅助宝石骑士则不见踪影，想必躲进旁边的草丛了。

　　风女并没有跟郜林直接到塔前兵线那里，而是从塔侧路口拐上去，在三岔口的草丛和河道下侧放眼，然后蹲在河道边的草丛里。也许是草丛里有眼，男枪很快便往自己塔里退后一些。

　　瞧见对方发现了自己，风女知道自己再躲下去也没用，干脆就从里边走出来，躲进下侧的草丛。

　　见风女不在河道草丛蹲守，男枪立即又走了出来，也许是对于自己的技术过于自信，他越着兵线边补刀边朝郜林打，企图压制郜林的补刀。

　　可郜林也不是新手菜鸟，怎能被他这般轻易压制？

　　利用走位，郜林频频躲开他的攻击，同时一边轻松补刀，一边精准的对他反击。

　　几下功夫，男枪就顶不住了，赶紧退回己方兵线内。

　　似乎感受到己方ADC的压力，宝石骑士从上面的草丛跑了出来，由于也风女躲在附近，他也不敢贸然冲上前，只是在男枪旁边丢技能，以干扰郜林的补兵。

　　对方辅助冒头了，风女也不能闲着，她蹲在草丛里，不时朝对面的男枪丢技能。

　　双方你来我往，进退有余，很快的，郜林就升到了4级，而对面男枪却依旧只有3级。

　　对于郜林来说，4级的EZ，已经具备杀人的能力，因为他的一套技能，足以将3级的男枪打残，若是再平A几下，其必挂无疑。

　　因此，郜林一直关注男枪的走位，等待他有任何失误之处，从而上去强打一番。

　　果然，在一次A兵过程中，男枪从里边跑了出来。这个小小的失误，很快被郜林抓住，只见他一个奥术跃迁直接飞贴在男枪的脸上，一个秘术射击踢甩出，又是接上平A，瞬间打掉男枪近半生命值。

　　男枪感觉顶不住，一个快速拔枪往前面跑。同时，宝石骑士冲过来，准备用炫光晕郜林。

　　郜林早有预料，提前扭身退开，从而拉开与宝石的距离，不让他放出技能，接着一个精华流动甩在男枪身上，又是接上平A。

　　后边，风女适时冲上来，对着宝石和男枪放出一个飓风呼啸，将两人都卷飞起。同时也将男枪打成残血。

　　郜林一个平A过去，直接将男枪点死。

　　眼见己方的ADC被杀，宝石骑士赶紧往塔里逃。

　　风女紧步追上去，抬手给他挂上一个虚弱，减缓他的速度。

　　郜林见此，快速调转身子，与风女对他一阵平A，几下就将他打到大半血。

　　宝石骑士及时给自己加一个神圣洗礼，少量回复起生命值后，赶紧往一塔下冲去。

　　郜林与风女边追边A，可最终还是让宝石残留几十点生命值躲进了塔下。

　　以郜林和风女现在的等级，是不敢强行冲塔的，哪怕宝石骑士仅是一A就死。

　　4级的英雄，被塔A三到四下就死，尤其又是像郜林这等生命值过半的脆皮英雄，被塔A两下绝对必死无疑。

　　如果他此时强行冲塔，弄不好就会被反杀。

　　似乎也知道对方不敢冲塔，宝石骑士不想浪费身上的红药，直接在塔下回城。

　　郜林定定站在塔前，一边A小兵，一边在等，等他闪现最后几秒的冷却刷新。

　　风女也一直站在草丛前面，眼睛定定地看着郜林。

　　忽然，她见郜林动了，毫无犹豫，她立即朝郜林扔出一个护盾。

　　但见套着护盾的郜林一下子从原地跃了出去，一个平A，直接将正在回城的宝石骑士杀死，趁着对方塔还没来得及A下来时，一个闪现逃走，虽然最后还是给塔追着A中一下，但是有着护盾在身，郜林却是没有耗损多少生命值。

　　“双杀！”电脑屏幕上闪出两个醒目的数字。

　　“漂亮！”风女初晴的雪飞快的打字道。

　　“你给的盾也很漂亮！”郜林回复道。

　　“嘿嘿，看来我们是心有灵犀了！”初晴的雪略显得意道。

　　“呵呵，算是吧！”郜林淡笑回复道。

　　“呃，下路是怎么回事？人头有这么好拿吗？要不，我也下去拿几个玩玩？”中单的流浪法师大儒哥哥发信息道。

　　“玩你个头，继续在你中路熬着吧，这里可不是你能转得动的！”初晴的雪道。

　　“巨巨啊，我这里就已经转不动了，你要不要来坚挺一下，让小的喘上一口？”无影的响屁也发信息道。

　　“我没看见人在打字！”初晴的雪直接回复道。

　　“得，你牛，别让我有成神的一天，否则我绝对挂你的机！”无影的响屁很是冷幽默的道。

　　郜林才懒得跟他们瞎扯，直接回城出装备。

　　由于得了两个人头，郜林身上已经有1524块钱，这已经足够买一把1260块钱，+250点法力值，25点法术强度，每次施法后提升100%下次基础攻击的耀光了。

　　郜林中前期的出装路线是耀光加饮血剑，这个套路，对于当前主推裸三项之力的出装来说，是很奇葩的，但是郜林曾经做过实验，一切条件相同，出裸三项之力的人，完全打不过出耀光加饮血剑的人，而且，饮血剑还有40点攻击力加成，这对于中前期刷小兵提高攻击力来说，是十分有利的。


第六章 排位赛偶遇（四）

　　买了耀光，郜林和风女再次出门。

　　来到一塔线上，对面的男枪和宝石骑士也在努力刷兵。

　　看到郜林两个的到来，男枪稍微后退了一些，显然是对郜林有些忌惮。毕竟，对方装备要比他好太多，如果再次出现刚才那般走位失误被对方抓住的话，定又要被痛打一顿。

　　尽管只是一次简单对位，偷懒的小猫可以肯定，对方EZ一定是个职业玩家，而且还是一个高端职业玩家，因为只有高端的职业玩家，才有这般良好的走位，以及细节处理能力。

　　话说，这次排位赛，她突发奇想的开启视频直播，原本是想让粉丝们饱一次现场第一视觉的眼福，却没料到遇到了这般强力对手，这就让她郁闷了，若是一个不好被对方惨虐，这要她情以何堪。

　　想关掉视频直播，可此时直播室里有着上千粉丝看着，这要是贸然关掉，会让人觉得自己心虚，也会让人埋怨，弄不好就培养出一大群腹黑迷……

　　对方偷懒的小猫复杂的心理，郜林并不知，他现在关注的是小地图的各方英雄的动向。就在三岔口的眼位里，他看见对方打野的蒙多从河道闪过，然后躲进塔侧小路的草丛里。显然，他这是想抓郜林两人一波。不过他所不知道的是，在那里，风女是放了眼的，对于他的一举一动，郜林两人都清清楚楚。

　　发现了蒙多的蹲点，打野的龙女也从F4上面绕下来，准备来个反gank。

　　有着蒙多的蹲点，男枪和宝石再次大胆的越出兵线，一边A兵，一边还故意显出各种走位失误，企图勾引郜林两人上去强打他们。郜林和风女也假装不知，直接冲了上去，对着男枪平A扔技能。

　　这让蒙多看到了机会，他飞速从小路冲出来，开启痛苦燃烧技能，一把病毒屠刀扔劈向郜林两人，以减缓他们回撤的速度。但他却不想，郜林两人看见他不仅没撤逃，反而更加激进的冲上去A男枪和宝石骑士。

　　以三打二，男枪和宝石骑士当然不惧，直接站在原地跟郜林两人对A。就在他们以为郜林两人必死之时，突然一头红色巨龙从河道旁侧的草丛猛扑出来，带着灼烈的火焰冲撞向男枪，本就跟郜林拼了个血残的男枪瞬间被杀死。

　　宝石骑士和蒙多大惊，顿即鸟做四散，朝前后两个方向逃跑。郜林一个奥术跃迁E在宝石骑士的身侧，一个虚弱挂上，大减其速，后方的龙女和风女齐齐对其输出，不出三秒就将他带走。拿到人头的是郜林。

　　杀了宝石骑士，郜林三人反身去追蒙多。三人分成三路包抄，龙女从蓝BUFF后面绕上，风女走中路河道，郜林走二石象的小道。

　　四处对着草丛丢技能，郜林忽然在石头人前面草丛里踢到有人，旋即冲了进去。却是蒙多躲在里面回城。由于郜林的一提，蒙多的回城技能瞬间被打断。像是有些恼羞成怒，蒙多挥刀朝郜林劈来。郜林猝不及防，被劈了个正着，生命值一下子掉了三分之一。

　　郜林此时才5级，面对6级的蒙多，有很大的劣势，但是他的装备要比蒙多的好，论起攻击力，郜林略比蒙多高，但蒙多是一个坦克型英雄，真要硬拼起来，郜林完全不够，况且，蒙多还有大招，能不断恢复生命值。

　　一个奥术跃迁，郜林从草丛越了出去，然后边打边往二塔跑。似乎看见郜林的血量已经见底，蒙多想强杀他，立即开启大招背水一战快速追上，同时放出痛苦燃烧的技能，企图粘住郜林。

　　或是他太急，又或是他操作失误，蒙多直接冲到了二塔下，二塔很快反应过来，一个A平，顿即将他打得仅剩一丝血。蒙多顿慌，掉头就想走，可郜林却是一个W丢出，立即将他带走。

　　蒙多刚死，风女和龙女就赶了过来。

　　“喂喂，我说你也太不厚道了吧，怎么说我都追了老半天，你怎连个助攻都不留给我？”初晴的雪打字道。

　　“……”郜林打了一个省略号。

　　“下路的，低调些，别让哥儿嫉妒，小心我马上挂你的机！”大儒哥哥搞怪似的道。

　　“去，没有你，我们更能赢！”初晴的雪回道。

　　“不是吧巨巨，留点脸皮行不行？待会我还要出去泡妞呢！”大儒哥哥继续道。

　　“我劝你还是别去了，遇到你这种人，人家小妞会自卑的！”漂移中的菊花插话道。

　　“啥？我真就长得这么漂亮帅气？小妞都自卑？”大儒哥哥道。

　　“小妞不是为你如花般的帅气自卑，而是为你胸前那两只大冬瓜自卑，你说你一个二十一世纪文艺青年，咋取这么个没个性，没文化的名字？”漂移中的菊花道。

　　“草，我这叫没个性没文化？你的嘞？我看就是有着十足的岛国文化，十足的岛国个‘性’！”大儒哥哥反驳道。

　　“你们是聊天呢，还是玩游戏呢？”初晴的雪道。

　　“边聊天，边游戏，反正不是有巨巨您嘛，我们什么都不怕！”大儒哥哥道。

　　遇到这几个能吹能侃的队友，郜林实在无语，干脆装作什么都没看见，原地回城。

　　就在他刚回到基地时，信息栏突然闪出一条偷懒的小猫发的所有人信息：“对面的EZ，是听雨吗？是的话，我挂机好了！”

　　偷懒的小猫口中的听雨，是当下号称国服第一ADC的落花听雨。

　　落花听雨，真名，张天雨，国内四大顶尖电竞俱乐部之一，巨人峰（简称JRF）英雄联盟分队一线队队长。曾在美服称霸一时，直至S1赛季中期才转回国服。然而，他只在短短数月间，就横扫各个排行榜，成为当下国服ADC第一人。

　　落花听雨最为擅长的英雄就是EZ，号称探险之王，纵览全球，无一对手。

　　在S1赛季时期，郜林曾跟他的EZ对位过一次。

　　的确，他的EZ，强悍无比，郜林从头到尾都被他压得死死的，丝毫没有反抗之力。若不是当时打野英雄多次关照，恐怕他就要被其虐杀了。


第七章 排位赛偶遇（五）

　　“不是！”望见对方偷懒的小猫的信息，郜林旋即打字回复道。

　　“哦，不是就好，我们还有希望！”偷懒的小猫打字回道。

　　“我看悬了，我劝你还是直接挂机投降吧，呵呵呵！”初晴的雪适时打字插话道。

　　“哼哼，一切凭实力说话！”偷懒的小猫回道。

　　望着信息栏的消息，郜林摇头一笑，点开P键，他看见身上已经有了1732块钱。

　　想了想，他最后买了一把1650块钱的+45点攻击力的暴风之剑，至于鞋子，他打算晚一点再出。

　　在郜林的带动下，风女也很肥了，她拿了6个助攻，直接出了一个+18生命回复/5秒，8法力回复/5秒，每10秒获得5点金钱的贤者之石，以及一双+25魔抗，35点韧性，提高2级速度的水银之靴。

　　再次到下路线上，郜林发现对方男枪和宝石骑士已经在带线推他们的一塔。

　　看到郜林两人到来，男枪赶紧和宝石骑士撤退。

　　郜林直接上前压线，男枪和宝石骑士却不敢有所动作，齐齐龟缩回塔下。

　　将兵线清完，郜林终于上了6级。

　　带着自己的兵线，郜林一直在对方塔下跟男枪打消耗，不过对方却不敢迎战，只是在塔后面游走，不时利用技能补刀。

　　打不了对方，郜林只能点塔，慢慢地消耗对方塔的血量。片刻功夫，小兵就被男枪清完了，郜林也升到了7级。正想从河道拐上中路抓一波，郜林忽然看见龙女从对方蓝BUFF的方向绕了过来，躲在对方塔后的路口草丛里。

　　郜林一个奥术跃迁E上去，直接对着男枪挂上一个虚弱。见此时机，龙女开起大招魔龙降世变成一条双翼龙飞扑了出来，目标直指男枪。风女也是从前端草丛跑上来，给郜林套上一个护盾。

　　男枪没想到郜林会突然发起攻击，一时间来不及躲位，被郜林和龙女落了个正着，旋即被打成空血。男枪旁边的宝石骑士反应倒很快，立即向男枪送出一个神圣洗礼回复生命值，然而却只是少量回复，完全抵挡不住郜林和龙女两人的输出，一瞬间，男枪就被郜林秒了。

　　ADC被瞬间秒，宝石骑士知道自己也悬，反身一个眩光将郜林晕住，企图想换掉他的人头。

　　郜林被对方塔A了一下，血量也不多，从晕眩状态恢复过来，闪现就往塔外跃走，换血厚的龙女顶塔。

　　这就让宝石骑士有些无可奈何，在塔下走动了半圈，就被郜林三人合力杀了。不过让郜林彼为意外的是，拿到人头的竟然是风女。

　　“人头，我的人头啊，你们好恶毒！”用闪现闪出塔外，龙女无影的响屁边回城边快速打字道。

　　“哦哦，纯属无心之失！”初晴的雪回道。

　　“麻痹的，我恨你们，我对宝石和男枪的尸体发誓，我再也不来下路了，让你们自生自灭，自怜自爱去吧！”像是心中压抑着无限怨恨，无影的响屁打了长长的一串感叹号。

　　“又是一个被残酷现实轮虐的娃！”大儒哥哥感叹道。

　　“唉，可怜了宝石和男枪这两个纯爷们，尸骨未寒还被人当屁来放！”漂移中的菊花接着道。

　　“看戏是吧？幸灾乐祸是吧？总有你们被人当猴孙牵出来溜达的时候！”无影的响屁恨恨道。

　　“行了吧，一个人头而已，待会我还给你就是了！”初晴的雪道。

　　“这可是你说的，大大，说话可不能不算数，否则小心出门被万人穿！”无影的响屁道。

　　“认真点玩，人头总是有的！”郜林怕他们无止无休的聊下去，插话道。

　　“看见没，我的机油就是霸气，你们多学学，别出去让人家以为是从岛国穿越来的20世纪病夫！”初晴的雪接着道。

　　郜林无语，干脆不理他们，带兵将对方下路一塔推掉。

　　看了看时间，郜林发现现在才是11分钟，可人头数已经是12:1。可以说，双方局势已经十分明显，只要郜林这边继续保持优势，不犯什么大错，对方是很难翻盘的。而且，做为下路主力输出，男枪已经被他打得惨得不能再惨了，几乎就与精英怪无异。

　　“对面的，中推吧！”偷懒的小猫发信息道。

　　对方五人都不出来了，看来都选择了放弃比赛。

　　见此一幕，郜林也没什么好说的，示意队友集合从中路带兵一波推上去。

　　最终，在12分多钟结束了比赛。

　　出到大厅画面，大儒哥哥、漂移中的菊花、无影的响屁相续邀请加郜林为好友，郜林全都点了同意，就在他想退出大厅时，又有一个人邀请加他为好友。郜林只是一看，却发现是偷懒的小猫。

　　微微一笑，郜林点了同意。

　　“老实说，你到底是不是听雨？”偷懒的小猫气势汹汹的发信息来问道。

　　“如果我说不是，你信吗？”郜林反问道。

　　“那说你是谁，这个号绝对不是你的！”偷懒的小猫继续问道。

　　“这个号确实是我的，只是很久不玩了。”郜林回复道。

　　“那你是哪个战队的？”偷懒的小猫追问道。

　　“没战队。”

　　“孩子，做人要诚实！”

　　“我没必要骗你。”

　　“再给你一次坦白的机会！”

　　“真没骗你！”

　　“好，你行，最好别让我查到你的底细！”

　　“……”

　　“对了，听说LOL要在S2期间举行线下选拔赛，选拔出一支队伍参加总决赛，你们战队报名了吗？”

　　“小姐，我说了，我真没有战队！”

　　“你说出来我也不可能吃了你吧？又不是什么见不得人的事！”

　　不管他怎么说，对方就是不信，郜林实在无语。

　　就在他犹豫着要不要说出自己刚被俱乐部踢出时，网吧服务台的声音却是响起了。

　　“工作人员请注意，32号机呼叫网管！”

　　放下耳麦，郜林起身走过去。

　　“你好，请问你需要什么？”

　　“来桶泡面！”一个戴着耳麦玩劲舞的平头男头也不回的道。

　　“好的！”郜林转身去收银台，冲了一桶泡面送过来，收了钱，再回到原位坐下。

　　此时里边闪烁着两个聊天栏，点开前面一个，是初晴的雪发来的，问他还打不打双排，郜林回了句随便。然后又点开后面一个，仍是偷懒的小猫发来的，她一直在对郜林的身份进行追问。

　　“说出你的名字，性别，年龄，血型，QQ号码，电话号码，家庭住址，身份证号码……”

　　“好像人口普查都没有你问的这么详细吧？”望着那一长串的信息，郜林苦笑着回道。

　　“所以说他们不会做事！”偷懒的小猫回复道。

　　郜林：……


第八章 5V5组队排位赛（一）

　　正和偷懒的小猫聊着天，郜林就见初晴的雪发来了游戏邀请。

　　“好了，朋友邀请我去玩游戏了，我们有空再聊！”

　　给偷懒的小猫打字过去，郜林就点击接受。

　　旋即，他就进入一个5v5的组队排位赛房间。

　　里边，除了初晴的雪外，其他两人他都不认识，应该都是初晴的雪的朋友。

　　“初晴，还差人个呢？”一个叫泪洒倾城的人打字道。

　　“很快就到了！”初晴的雪回复道。

　　“5楼分数这么低？”另一个叫三千烦恼丝的人接着打字道。

　　对于这个ID，郜林有些印象。她也是一个高端的女玩家，在国服里，实力勉强能排上前一百。曾经出过十几部关于英雄打野的教程，是一个专职打野的玩家，目前solorank积分有1958。

　　“丝姐，你可别小看他哦，他可是真正的大神哩！”初晴的雪打字道。

　　“真的？”三千烦恼丝很是怀疑。

　　郜林想打字说什么，忽然一个头像闪了进来。

　　郜林一看，发现竟是偷懒的小猫。

　　“嗨，大家好！”偷懒的小猫先是发了一句问候，接着又打字道，“哇，丝姐，你也在？”

　　“小猫，你怎么也来了？难道你和初晴认识？”三千烦恼丝惊讶的问道。

　　“嘿嘿，刚认识，上局我们对家，被他们虐惨了！”偷懒的小猫回复道，片刻，她又继续打字道，“嗨，撸一撸，我们终于成队友了，你总该告诉我一些事情了吧？”

　　“怎么，你认识他？”三千烦恼丝问偷懒的小猫道。

　　“没认识，正想认识呢，不过人家隐藏得也真够深的，就像电影演的007一样！”偷懒的小猫回复道。

　　“有吗？”郜林打字问道。

　　“有！”偷懒的小猫和初晴的雪同时回复道。

　　“这是你们的错觉！”郜林笑着打字道。

　　“噢，1490分起家的，果然是大神！”也不知道是听了谁说郜林的基础分，三千烦恼丝突然道。

　　“哦？S1的2000大神？”听三千烦恼丝这么说，一直没有说话的泪洒倾城也是问了一声道。

　　“呃，这个号不是我的，是我朋友的，我只是借来玩玩而已！”郜林半真半假的打字道。

　　“切，骗鬼呢！”偷懒的小猫不信。

　　“就是，以为我们都是街边玩泥巴的无知小孩呢？”初晴的雪接着打字道。

　　解释不清，郜林干脆不再解释。

　　“算了，就让他保持一点神秘感吧！”关键时刻，三千烦恼丝道，郜林心中没来得及感激，却又见她道，“我们就当他是忍者神龟好了！”

　　郜林：……

　　几人又叽叽喳喳的聊了片刻，最后初晴的雪问道：“先问一下，待会你们打什么位置？先郑重声明，某人不能抢位！”

　　很明显，这个某人指的是郜林。

　　“不用这样针对我吧？”郜林苦笑道。

　　“不是针对，而是友情提醒，你做为大神，就要有大神的觉悟和风度！”初晴的雪振振有词的道。

　　“对的，大神跟我们这些小白抢位，你不觉得丢脸丢到黄河吗？”偷懒的小猫道。

　　“那行，你们先，我殿后，这还不成？”郜林本就没想过要抢位，对他来说，打什么位置都一样，这也是当初俱乐部看中他的原因之一。玩LOL，很多人限定于玩某一个位置，或者某一个英雄角色，这在比赛中很容易被对手研究透，若是对方制定出相对策略，比如搬掉某些你擅长的英雄，或者打乱你最佳的英雄阵容，这样就对你产生莫大的影响，也给局势带来很大的变数。

　　郜林就不一样，他每一个位置都擅长，而且大多数英雄都玩转自如，是一个全能的多面手，这样的人，在比赛中，很难让对手研究得透，因为你完全不知道他会打哪个位置，会选哪个英雄。

　　“嗯，你总算保持了一点名节和廉耻之心！”初晴的雪道。

　　“姐妹们，别客气，速速秒位吧，记住，一定要自己擅长的，我想这次的对手应该不好对付！”初晴的雪继续道。

　　“老惯例，打野！”三千烦恼丝道。

　　“上单！”泪洒倾城接着道。

　　“我ADC！”偷懒的小猫道。

　　“嘿嘿，大神，不好意思，其他的我不擅长！”偷懒的小猫补充一句道。

　　“哦哦，ADC被抢了，某人要欲哭无泪了。算了，孤暂且怜惜一下，要中单好了，尽管某人要不了ADC，那让他在ADC旁边沾沾气息也好！”初晴的雪很是恶趣的道。

　　郜林无语。上单、中单，打野，ADC都被定了，那他就只有辅助的位置了。话说，郜林玩辅助还真比玩其他位置稍微差一点点，这也是他不练习辅助的缘故，而且，在俱乐部，任何位置都可能换人，但辅助的位置却是雷打不动的，因为玩辅助非常需要选手的稳定性以及与ADC的磨合。

　　既然战队的辅助不可能临时换人，郜林自然很少去练习，而是将时间都花费到其他的位置上。

　　“喂，大神，没问题吧？”偷懒的小猫有些担忧道，毕竟从刚才那局她也看到了，若是玩ADC，郜林绝对比她强，奈何她却要了这个位置。不自觉的，心中有些愧疚。

　　“有问题我找谁去？”郜林打字问道。

　　“找你！”初晴的雪和偷懒的小猫同时打字道。

　　“别说我不提前友情提示，这场视频，我是要录制的，若是你坑，别怪我在视频里一边解说，一边黑你！”偷懒的小猫威胁似的打字道。

　　“我也一样！”三千烦恼丝接着打字道。

　　“那个，貌似我没得罪过你们吧？”郜林苦笑着打字道。

　　“以前没得罪，现在得罪了！”初晴的雪打字道。

　　“对的，现在我们看你不爽！”偷懒的小猫更是直截了当的打字道。

　　郜林哑言失笑。

　　“你们都有YY吧，上个YY，配合作战！”三千烦恼丝打字道。

　　“呃……”初晴的雪打了一个字，几秒后才道，“也行！谁建？”

　　“来我这里吧，198809，空房，没杂音！”很少说话的泪洒倾城打字道。

　　郜林本不想上YY的，但考虑到比赛时需要队友们的报点和指挥配合，也就申请了一个新YY号登陆进去。输入泪洒倾城报的号，郜林点击进去。


第九章 5V5组队排位赛（二）

　　“各自报名吧，我是三千烦恼丝！”

　　郜林正无语着，一个淑婉的声音缓缓传出，语气中带着一丝孤傲。

　　“大家好，我是偷懒的小猫！”甜美的声音，就如同童年时的棉花糖一般，听得人心中酥酥的，柔柔的。

　　“我是泪洒倾城！”银铃的声音，清脆悦耳，却是带着一种冰冷，给人一种拒人千里之外的感觉。

　　“呃，我是初晴的雪！”清灵的声音，没有任何一丝装腔作势，却是带着一丝天然的娇媚，给人无限的遐想。

　　郜林大为意外，他完全没有想到，初晴的雪竟然是女的。以之前的聊天，郜林还以为她是一个三粗五大的纯爷们呢！

　　“哦，初晴是姐妹呢，我还以为是街边搬水泥的大叔呢！”偷懒的小猫甜声笑道。

　　“咯咯咯，被你猜对了，我还真是街头搬水泥的大叔呢，这一切只不过是我的伪装罢了！”耳麦里响起初晴的雪清灵的笑声，霎时，一种无言的魅惑在郜林心中荡漾。

　　“怎么，有个人躲在暗处偷偷听我们说话呢！”三千烦恼丝另有所指。

　　郜林知道自己不露一声是不行了。

　　“咳！”清了一下喉咙，郜林刚想说，却是听到耳麦里传来偷懒的小猫夸张的惊叫声。

　　“哇，有怪兽！”

　　“行了大叔，你别说了，我们知道你了，继续做你的哑巴吧，以免我们半夜睡不着！”初晴的雪接着道。

　　郜林心中内流满面。

　　也不管他心情如何，初晴的雪继续道：“好了，姐妹们，都准备好了吗？”

　　“开吧！”三千烦恼丝道。

　　初晴的雪点了开始游戏，然后他们就进入排队时间。

　　“大叔，你现在在哪里搬水泥呢？”趁着队伍还在排队，偷懒的小猫问道。

　　郜林没来得及回答，初晴的雪却是抢着道：“猫姐，你别乱问话题，小心我晚上做噩梦！”

　　“初晴妹妹，我这是为大家排忧解难啊，你想，要是我们知道大叔在哪里搬水泥，以后家里有什么力气活，他总能帮忙关照一下不是？”偷懒的小猫道。

　　“这话也有些道理！”初晴的雪道，“大叔，勇敢的说出来吧，我们大家绝对不会嘲笑你！”

　　郜林觉得自己真是像吃了一个大苦瓜，从喉咙一路苦到胃，再从胃苦到直肠。

　　“我还是继续做哑巴吧！”

　　“小心憋死你！”偷懒的小猫道。

　　“最好憋死他！”初晴的雪接着道。

　　又是聊了一会，对战队伍就找到了。

　　进入房间，双方很快就步入搬选画面。

　　由于他们是在蓝色方，因此有先搬先选权。

　　初晴的雪是房主，有着搬人权利，她第一个搬了千年要搬的暮光之眼慎。第二个搬了中单强势的堕落天使莫甘娜。第三个搬了打野跟辅助都很强势的牛头酋长阿利斯塔。

　　对面第一个搬了上单半球流英雄，战争之王潘森，第二个搬了中单后期强势的英雄，死亡颂唱者卡尔萨斯，第三个搬了打野的恶魔小丑萨科。

　　搬了英雄，双方就进到选英雄画面。

　　郜林几人在蓝色方，有先搬先选权。

　　一楼的初晴的雪要了一个魔蛇之拥卡西奥佩娅中单，接着对面1、2楼要了一个法外狂徒男枪，一个打野的盲僧李青。

　　轮到他们边，2楼的三千烦恼丝要了一个水晶先锋斯卡纳打野，3楼的偷懒的小猫下路ADC伊泽瑞尔。

　　接着，对面3、4楼拿了一个琴瑟仙女娑娜，一个中单的九尾妖狐阿狸。

　　轮到郜林和泪洒倾城，泪洒倾城要了个刀锋意志艾瑞利娅，郜林考虑了一下，接着选了一个蒸汽机器人布里茨。

　　最后，对方的5楼要了一个上单熔岩巨兽墨菲特。

　　“不会吧大叔，你要这个英雄我表示很受伤，我的奶妈呢，我的骑士呢？”偷懒的小猫道。

　　“哈哈，猫姐，这下可有得你受了！”初晴的雪幸灾乐祸的甜笑道。

　　“求解释，求安慰！”偷懒的小猫道。

　　“呃，我想要打得激进一下！”郜林解释道。

　　“激你个头！你激进，我怎么办？谁养我？谁护我？你个死大叔，我恨你！”偷懒的小猫恨恨的道。

　　“这个……好吧，我承认，我错了！”必要时刻，男人就要学会认错，懂得让步。

　　“哼哼，等会最好别坑我，否则你再让我在直播中丢脸，我一定发动网络，人肉死你！”偷懒的小猫哼然道。

　　选了人，调好了符文天赋，又等了片刻，双方正式进入缓冲画面。

　　只是看了对方阵容一眼，郜林不觉挑了挑眉头。

　　却见，对方五人的昵称前面全是统一的CY二字。

　　显然，他们就是当下国内风头正劲的CY职业战队成员。

　　想不到这次竟然遇到他们！郜林大感意外。

　　不仅是郜林，初晴的雪几人也很是惊愕。CY战队在国内虽然算不上顶尖的战队，但是也进入一流的行列，尤其是近段时间，他们相续获得了贵省赛亚军，春季挑战赛八强，线上联合赛四强等荣誉，可以说，在当下是一个很活跃的战队。

　　CY战队的队长是CYXIONG，国服昵称愤怒中的熊猫，没进战队前的S1期间，号称国服路人王，与郜林之前俱乐部的一线队队长并称国服黑白双煞。

　　望了一下，郜林并没有看见愤怒的狗熊的ID，想必他不在这场5V5的组队排位赛。

　　“惨了惨了，竟然遇到CY职业战队，我们要输定了！”偷懒的小猫道。

　　“喂喂，猫姐，怎么说你也是职业战队的，就这么长别人志气，灭自己威风？”初晴的雪不满道。

　　“对哦，你不说我都忘了自己也是职业选手了！”偷懒的小猫道，很快的，她又接着道，“不过，纵然如此，我们也很难对付人家整个战队！”

　　“猫姐你没发现吗，他们的头头不在！”初晴的雪道。

　　“嗯，若是没有愤怒中的狗熊，他们的实力要下降一阶！”三千烦恼丝道。

　　“这么说，我们还有机会？”偷懒的小猫问道。

　　“猫姐，我很怀疑你在GS是不是专业学南郭先生滥竽充数、浑水摸鱼的！”初晴的雪道。

　　“呃，这个嘛，也不能这么说，毕竟姐姐也是很有实力滴！”偷懒的小猫娇柔的道。

　　“那就挺起你的胸膛说话！”初晴的雪说道。

　　“不行，我怕撞翻电脑屏幕！”偷懒的小猫无限诱惑的道。

　　“呃，别太忘乎得己，小心有人受不住！”三千烦恼丝又是暗指。

　　“咯咯咯咯！”耳麦里同时响起初晴的雪几人欢快的笑声。

　　郜林又是尴尬，又是无语，好在她们没在眼前，否则的话他就要出糗了。


第十章 5V5组队排位赛（三）

　　随着缓冲结束，双方就正式转入各自基地。

　　出门装，郜林买了一个180块钱的+3法力回复/5秒的仙女护符，3个75块钱的假眼，2瓶红药。

　　由于三千烦恼丝在对方红BUFF区域点了一下，郜林几人就从下路走去。

　　因为没有买鞋，郜林的移动速度比初晴的雪四人慢了小半截，以至于她们四人来到河道口也不敢贸然进去，以免遭遇对方五人，从而导致郜林支援不急被对方抢先手强打。

　　终于等到郜林慢悠悠的到来，四人才小心翼翼的从河道侧草丛出来。

　　初晴的雪四人非常默契，分线站成一排，准备封堵住河道的路口。

　　且在她们想冲进对方三岔口草丛走时，郜林贴着三岔口的草墙放了一个机械飞爪。

　　但听嗒地一声，一个人猛地被他飞勾了出来，却是对方的辅助琴女。

　　初晴的雪几人大为惊讶，同时很快反应过来，对着琴女一阵群A。

　　琴女完全来不及反应，只是被A了几下，瞬间被偷懒的小猫的EZ给收走。

　　“漂亮！”初晴的雪忍不住赞道。

　　“哈哈，大叔，你亮了！”得了一血人头的偷懒的小猫也很是开心的道。

　　郜林只是一笑，让机器人先一步走向三岔口草丛，放了个眼，却是没有人。当然，有人也被吓跑了。

　　“走，我们回蓝那里蹲一下，对方看见我们来抢他们的红，肯定想去偷回我们的蓝或者红！”郜林道。

　　于是乎，初晴的雪四人又跟着郜林去己方的蓝BUFF区域。不过，她们发现郜林却不是带着她们直接朝河道拐回去，而是从一塔原路退回，最后由二塔后面拐下。

　　到蓝BUFF区域，郜林示意初晴的雪四人先站在后面，然后自己从上面墙侧使用机械飞抓勾向蓝BUFF前面的草丛。没有人，郜林这才一马当先的走进去。

　　五人静静的在草丛里蹲着，一直到蓝怪快刷新时，也不见对方的身影，就在初晴的雪等人想从草丛出来各自回线时，旁边忽然闪过对面盲僧的身影，在盲僧后面，赫然还跟着狐狸。

　　“先别动！”三千烦恼丝提醒道。

　　然而，她话刚说话，就见盲僧对着草丛使用一个天音波的Q技能。显然，他这是在探测草丛。郜林眉头一挑，在盲僧Q出时，一个机械飞抓飞勾出去，将盲僧拉入草丛。

　　立即，初晴的雪四人迅速做出反应，对着盲僧一阵狂A。

　　盲僧的反应也不慢，直接利用闪现想从人群中逃走。

　　EZ闪现跟上，一个秘术射击接上平A，立即把他带走。

　　“对面狐狸还真够绝情的，一看见盲僧被拉，立即果断卖了他！”偷懒的小猫调笑道。

　　“不然怎样？等着让你杀？我说，你就知足吧，你已经抢了两个人头了！”娇媚的声音，不乏一股酸味，初晴的雪道，“喂，大叔，你是不是故意的，每次都往某人身边拉，献媚是吧？”

　　“这又关我的事？”郜林苦笑道。

　　“就是，你自己手脚不够利索，还怪人家大叔，初晴，做人不能够这么无耻！”偷懒的小猫道。

　　“哟，这就帮上了？我说猫姐，再给你多一点时间，会不会立刻就要去登记了？”初晴的雪火气十足的道。

　　“有可能哦！”甜美的声音，带着一种难言的诱惑，让郜林不由得浮想联翩。

　　“行啦小猫，你得了便宜就不要卖乖了，小心引起公愤！”三千烦恼丝打圆场道。

　　“哦，听丝姐的，我做个乖宝宝！”偷懒的小猫咯咯一笑，然后让EZ原地回城。她回去，郜林自然也要跟着回去。

　　做辅助就要有那么一个觉悟，那就是要时时紧跟自己的ADC，为她辅助，为她拼命，甚至为她送命。

　　只有这样，ADC才能让更好地发展，从而为团队带来更大的输出。

　　在英雄联盟游戏中，一个主力ADC的发展状况，往往关系到整场比赛的战局。

　　由于得了两个人头，偷懒的小猫直接买了一把多兰剑和两瓶红。由于郜林是机器人辅助，因此她开始并不是常见的带多兰剑出门，而是保守的买了一鞋三红，不过如今有了钱，当然要买一把多兰剑，只有这样，才能拥有更好的压线能力。

　　郜林得了两个助攻，获得了200多块钱，他选择买了一个真眼，1个假眼，1瓶红药。这样，他就能拥有良好的视野，以及跟对方拼命的底气。

　　跟着偷懒的小猫到下路，对方男枪已经在刷小兵，辅助琴女却是不见踪影。

　　郜林从上侧草丛进去，然后走到草丛最下端，对着前方下侧的草丛一勾，却见琴女从里边闪出来。显然，琴女也判断出他会勾草丛，很是及时的躲出来。

　　这就是职业选手，将每一个对手的心理和动作都把握得非常准，从而应对自如。

　　尽管在俱乐部二线队呆了两个月，可郜林至始至终都没觉得自己是一个职业选手，因为他从没参加过任何一场正规职业赛，甚至连一些最基本的战队交流赛都没参加过。

　　在二线队，他所要做，或者说所能做的，就是练习，日夜不停的练习，然后队里有赛事就陪着队主力出场，在场下加油助威，就像一个忠实的粉丝观众一样。因此，对于这次遇到CY战队，他心中不免有些激动。尽管这只是一场普通的5V5组队排位赛，而非正规职业比赛，但对方都是CY战队主力队员，完全有着正规职业赛的水准。这对于郜林来说，无疑就像是一次职业模拟赛。

　　“喂，大叔，你别去那么近，小心盲僧来抓人哦！”耳麦里响起偷懒的小猫甜美的声音，郜林立即从神游状态清醒过来，望向自己的机器人，发现不知什么时候跑进了下方的草丛。当下在里边放了一个假眼，赶紧走回来。却是刚出两堆草丛之间，对方的盲僧从河道草丛突然蹿了出来，一个天音波Q在旁侧小兵身上，然后利用回音击直接朝郜林踢来。

　　旁边的男枪和琴女似乎也早有准备，在盲僧蹿出来的一刻，立即冲到郜林旁边。琴女直接给他挂上一个虚弱，然后男枪对着周围放出烟雾弹，意图将他与EZ隔断。

　　郜林感觉不妙，马上嗑上一瓶红药，然后反身给输出最高的男枪挂上虚弱，点出技能过载运转加速逃跑。不过因为没鞋，他跑得并不快，盲僧和琴女一直贴着他打，瞬间将他打掉大半血。

　　EZ想帮忙，却骇于对方三个人，不敢贸然上去，只好站在后边对着被郜林虚弱的男枪输出。

　　好在郜林有个法力屏障的被动技能，在生命中低于20%时，能主动产生魔法护盾，从而挡下盲僧两人不少的伤害。趁着虚弱效果消失，郜林立即用一个闪现闪出上侧草丛，直朝己方塔下跑去。

　　或是看到郜林快死，盲僧也不管旁边的EZ，在前面飞速插下一个眼然后利用金钟罩飞行，一个天雷破撞击在郜林脚下。这一套连贯而迅速的动作，直接将郜林打得还有仅仅一丝血。

　　郜林直接往塔前冲去。

　　见郜林血量不多，盲僧想强行杀了他，冒着被塔攻击地危险直接冲追进塔前。

　　不过，看见郜林最后跑进了塔下，旋即想放弃追杀，转身一个天音波扔在前方一个敌方小兵身上，准备用回音击急身踢走。

　　然而，就在他的天音波刚击中小兵时，郜林一个机械飞抓将他拉到塔下，然后一个能量铁拳将他捶飞起。

　　适时，一塔立马攻击下来。

　　见到郜林勾中了盲僧，EZ瞬间反应，调头一个奥术跃迁贴在他脸上，接着一个秘术射击朝他甩出，又是接上平A。

　　盲僧恢复过来，旋即一个回音击之前扔中的那个小兵身上越走。

　　不过，他的动作慢了一步，一塔的第二次攻击飞闪而落，一下将他追点死。


第十一章 5V5组队排位赛（四）

　　“哈哈，大叔，极限神勾啊！”拿了盲僧的人头，偷懒的小猫十分开心的道。

　　“哇，这都没死！”初晴的雪也是惊讶道。刚才的情形，她也看了一下，在她认为，郜林是必死的，可没想到他却是成功逃生了，而且最后还助攻偷懒的小猫反杀了盲僧，这真是够意外的。

　　“侥幸而已！”郜林谦笑道。嗑了一个红药，他又是生龙活虎出去。

　　三人说着，上路河道里也爆发了一次小团战，对面中单的狐狸配合着上单英雄石头人击杀了泪洒倾城的上单刀妹，而初晴的雪的中单蛇女也赶过去击杀了对方狐狸，这样，也就是一换一的局面，双方都没有吃亏，只是双方上中路的优劣势互换了一下。

　　未免盲僧再次过来抓人，郜林在河道上放了一个真眼，然后又去对方塔侧三岔口草丛放了一个假眼，这才回到兵线上。郜林也不去A小兵，就是在草丛里走来走去，这就让对面男枪压力大增了，连连闪到兵线另一侧，以小兵为掩护，小心翼翼的补刀。

　　对面的辅助琴女也甚为忌惮郜林，一直在下侧草丛游走，见男枪生命值有耗损，就适时的帮他奶上一口，尽量保持他的满状态。

　　双方都不敢轻易上去强打，郜林也找不到对方任何失误之处先手攻击，因此两边都平安无事的升到6级。6级，即意味着各自都有了大招，而有了大招，往往就会爆发人头大战。

　　果不其然，男枪见EZ有一个走位失误，一个快速拔枪E技能加速冲了上去，越过兵线对着EZ一个平A加大号铅弹，直接打掉EZ三分之一的生命值。EZ果断用奥术跃迁逃脱，可琴女却是一个大招跟上，将他原地控制，并造成伤害。

　　郜林很快反应过来，立即甩出一个机械飞抓将男枪勾进草丛里，然后用一个能量铁拳将他打飞，再直接放了个大招静电力场，将男枪击伤的同时也将他沉默住半秒。尽管只是半秒，却让脱离了男枪攻击的EZ有了足够输出的时间，只见他一个奥术跃迁和平A连击使出，然后立刻放出大招精准弹幕。

　　铲型黄光波从男枪身上扫过，顿即将他扫得仅剩一丝血。男枪反应也很快，对着郜林放出一个烟雾弹，然后立即闪现逃走。

　　不过，后边的EZ也意识到男枪要逃跑，放了大招就直接闪现过去，抬手在男枪头顶挂上一个引燃。

　　男枪两步走出，就跪倒在地。

　　在男枪临死的前一刻，琴女也赶了过来，对着仅剩三分之一生命值的EZ一顿点A加丢技能，企图杀了他偿命。经过刚才的一套技能输出，EZ已经没有蓝了。没蓝，就等于没输出，于是他只能选择往回跑。郜林想帮他挡在前面吸收伤害，可琴女却是利用闪现直接闪到EZ侧边，然后一个QA将他点死在塔前。

　　收了EZ的人头，琴女转身就想逃，可郜林哪里给她机会，一个能量铁拳将她砸飞，同时按出W过载运转，增加移动速度和攻击速度，对着她一番狂殴。琴女的操作也非常好，立即给自己施出坚毅咏叹调的W技能，回复少量的血，同时对郜林丢了一个迅捷奏鸣曲，带出减缓他40%移动速度的效果，然后急速奔逃。

　　虽然被减了速度，但郜林却是利用机械飞抓直接将琴女勾了回来，然后又是一个能量铁拳将她击飞，利用双倍伤害的效果，两下将她A死。

　　“还好报仇了，否则我就诅咒大叔你变成大奶妈！”偷懒的小猫适时道。似乎仍在为郜林不选奶妈而用机器人做辅助怀恨在心。

　　“呵呵，大叔变成大奶妈以后天天给猫姐你喂奶么？”初晴的雪旋即媚声调笑道。

　　“去，他是你的好基友，当然是优先给你喂！”偷懒的小猫反驳道。

　　“呵呵呵，可他现在变成你的好基友了哦！”初晴的雪笑得更开了。

　　“我玩游戏，不跟你胡扯，你说什么我都没听见！”偷懒的小猫道。

　　“但是有人听见了哦！”

　　郜林又是躺着中枪，当下苦笑道：“我说，那个，能不能别老是用暗指？”

　　“喂，大叔，你真要我大声说出来吗？”尽管音调提高了几分，可声音依旧显得酥媚非常，让人情不自禁的心神荡漾。

　　“好啦，别叽里呱啦的啦，认真点玩游戏！”关键时刻，三千烦恼丝发声了。

　　郜林只好收起心神，将注意力移回游戏里面。

　　看了一下，郜林发现偷懒的小猫已经出到基地了，当下即把兵线控制到中间，然后才在塔下回城。

　　由于刚才得了一个人头和助攻，他身上多了500多块钱，点开P键装备商城，他买了一双350块钱地1级速度鞋和1个十分必要的真眼。之所以说真眼必要，是因为现在双方快要进入抢小龙的节奏了，只有在小龙的区域有真眼，才能更好地控制视野，以免小龙被对方偷走。

　　出门来到下路线上，EZ正被男枪和琴女两人压着塔补兵，尽管EZ的装备要比男枪和琴女两个人加起来的装备都要好很多，可毕竟双拳难敌四手。

　　一看见郜林到来，男枪和琴女两人立即撤退了回去。

　　“哼哼，他们还真会狗仗人势，看见我身单力薄，就如狼如虎地扑过来，然而看见我们这边来了个人，就立刻像乌龟一样缩回去！”似乎被压得有些憋屈，偷懒的小猫哼然道。

　　“大叔你也真是的，腿有这么短吗？回个城都要我等老半天！”

　　“呃，这个，也不是很久吧！”郜林汗颜道。

　　“还不久？你自己看看时间，看有没有半分钟？”

　　郜林无语，从回城到来到线上，花上半分钟是再正常不过的事，而且他又没有买2鞋。尽管不是他的错，但郜林还是主动选择认错：“这个，确实很抱歉！”

　　“哼，看在你老实认错的份上，暂且放你一次！”偷懒的小猫又是哼道。

　　“他们走线了，看来是想要去打小龙，撸……你去放个真眼！”三千烦恼丝想叫郜林的昵称，却是觉得他的昵称实在难于叫出口，于是干脆忽略。

　　“好的！”郜林走进河道，在小龙前面插了一个眼，却是见到对面男枪和琴女从三岔口草丛绕了过来。因为EZ就在前方刷兵，所有他们也不敢过来强打郜林，只是在上面晃悠了一下，就绕道朝F4方向走去了，显然，他们这是在跟队友集合，准备来抢拿小龙。


第十二章 5V5组队排位赛（五）

　　听说要打小龙，上单刀妹以及中单蛇女于是就从路线赶了过来。

　　看到郜林五人全都集合，对面五人赶紧退走。现在打团战，他们是不怎么够的，因为EZ太肥了，一个人几乎就可以顶他们两个，而且对方又还有蛇女、蝎子、机器人三个先手控，一旦主力输出被秒，定然是个团灭的结果。

　　不过，尽管他们不敢发动团战，但他们却是没打算放弃这条小龙。

　　在小龙区域插了个真眼后，他们就一直在已方F4附近游走。

　　对方没有走，郜林五人也不敢贸然打龙，只好紧步逼压向对方，企图发动一波团战。

　　然而，对面却是丝毫不应战，你来，我走，你走，我又来，时时骚扰你，恶心你。

　　两边僵持了将近一分多钟都没有结果，最后，集体在中路相互扔技能消耗。

　　“你们跟上，我闪现大招冲进去拉人！”三千烦恼丝道。

　　“好的！”郜林四人应道。

　　话刚落下，郜林就见蝎子一个闪现直冲进对方群中，然后开启大招晶状毒刺将站在前面的狐狸强行拖拽出来，顿即，郜林四人都冲了过去，对着狐狸一阵狂A。

　　对面的五人也是瞬间反应过来，石头人先是一马当先的开启大招势不可挡猛地冲撞过来，直接将前方的蛇女和刀妹当场被撞飞。

　　后面没被打到的EZ见此，立即一个大招踢甩出，扫中了对面的狐狸、男枪以及盲僧。

　　郜林也是瞬间反应，一个机械飞抓精准地将对方男枪勾了过来，一个能量铁拳将他击飞，接着立马开启大招静电力场，对着他轰炸了一下。

　　前方，被撞飞的刀妹和蛇女回复过来，旋即反手攻击。

　　蛇女抬手对着前面的狐狸和琴女喷出一个大招。

　　超高的爆发，瞬间将残血的狐狸秒杀，同时将琴女打成残血。

　　琴女的反应也不慢，一个大招狂舞终乐章甩出，长远的攻击范围，顿时将郜林、蛇女、蝎子、刀妹都定住，只有最后面的EZ幸免于难。

　　趁此时机，男枪立即使用闪现逃离郜林机器人的范围，而对方的人也是趁此纷纷开启大招。

　　蛇女首当其冲被盲僧利用天音波Q中，然后用大招猛龙摆尾横踢回对方人群中，接着被男枪的一个大招终极爆弹和石头人Q技能大地震颤杀死。

　　不过，他们杀死了蛇女，却是让郜林几人回复了过来。

　　刀妹的一个大招至尊锋刃开出，四把长剑直袭向对方人群，对方血残的琴女瞬间被她秒掉，男枪也是被打成残血。

　　EZ一个奥术跃迁闪过去，对着男枪甩了一个秘术射击，然后接上平A，旋即将他带走。

　　在EZ旁侧，郜林也是按出加速冲捶向盲僧。

　　蝎子适时跟上，一个水晶横扫甩向瞎子和石头人，然后再对盲僧使出晶体破碎，两下打了他大半血。

　　盲僧转身对着身后插上一个眼，利用金钟罩的技能飞速逃跑，然而刀妹却是很适时的用自己的利刃冲射上去，接着一个使出平衡打击将盲僧减速住，最后接上平A，瞬间将他秒杀。

　　石头人见势不妙，马上使用闪现逃走，可刀妹却在前面反折回来，A了他一下然后给他挂上引燃。

　　EZ也是闪现跟上，给他挂上引燃。

　　郜林几人见此，立马冲了上去，一番狂殴，几下就将他带走。

　　将对方团灭，郜林四人立马去打小龙。

　　顺利拿下小龙，郜林四人选择一波推了下路一塔，然后才集体回城。

　　这一波团战，郜林这方可以说是大赚，不仅团灭了对手，同时还抢到了第一条小龙，推了对方的一座塔，尽管他们也死了个蛇女，但在集体利益面前，这个根本算不得什么。

　　不过，话虽这么说，可做为当事人，却是另一番想法。

　　“那个混蛋盲僧，前面有那么多人不踢，怎么偏偏来我踢？”YY频道里，初晴的雪不住娇骂道，“还有死大叔，你身材这么庞大，不跑到面前去挡枪口，站在后面看什么风景呢？”

　　“这……”郜林说不出口，只是心中觉得特别无辜。

　　“呃，其实这也不能怪人家大叔的，若不是他第一时间勾住男枪，我们恐怕要损失惨重！”偷懒的小猫有心替郜林辩解道。

　　“不怪他怪谁，做辅助的，就要及时掩护好其他队友，随时做好牺牲的准备！”初晴的雪道。

　　“这个……好吧，我错了！”郜林只能再次认错。

　　“知错就好，下次注意点，随时为本小姐当肉盾，其他人你可以视而不见！”初晴的雪道。

　　“呃，这话说得，初晴你好像有些不厚道啊，什么随时为你当肉盾，其他人可以视而不见，敢情大叔成了你的御用品了！”偷懒的小猫道。

　　“我喜欢，大叔喜欢，你们没得选择！”初晴的雪很是理直气壮的道。

　　“我觉得你们两个可以去跟鸭子比叫声了！”一直沉默不语的泪洒倾城突然道。

　　偷懒的小猫和初晴的雪顿然息声。

　　看来，还真如古语所说，有些人，不鸣则已，一鸣惊人。

　　尽管刚才的团战郜林并没有拿到人头，但他却得了5个助攻，加上打小龙和推掉对方一塔，他身上已经有了923块钱。当下，他用620块钱将仙女护符合成一个+18生命回复/5秒，+8法力回复/5秒，每10秒获得5点金钱的贤者之石。

　　剩下303块钱，他买了一个真眼，两个假眼，还有2瓶红。

　　郜林的机器人的出装路线是这样的，先出一个贤者之石，接着出一个黄金之心和一双清灵之靴，再而到燃烧宝石，舒瑞亚的狂想曲（皇冠），或者军团盾，冰霜之心等。

　　当然，他的出装流程也不是按顺序来出，而是根据双方的局势以及具体因素出，如己方没有良好的肉盾，那他就会优先选择冰霜之心，或者是军团盾，而己方比较有优势，那他则会优先选择出皇冠，这会让队友有着良好的突进能力以及追击作战能力。

　　买了装备，郜林就跟着偷懒的小猫出门。因为下路一塔被推，对方男枪只能龟缩在二塔附近补刀，郜林两人也不敢过于靠近，只好游走到中路打支援。

　　尽管初晴的雪的蛇女前期得了两个人头，装备比狐狸要好，但她依旧被狐狸压着打，一是因为狐狸本身的个人突进能力比较强，二是狐狸的操作和走位非常好。

　　蛇女丢出的技能，她大多数都躲掉，而她扔出的技能，却是很多都命中蛇女。当然，这也不能怪初晴的雪技术差。毕竟，对方是一个职业玩家。

　　在河道小龙区域和三岔口草丛分别放了一个假眼，郜林和EZ就从从小龙区域背后绕上去。

　　似乎是有眼，他们刚走到对方F4附近，狐狸就从中路兵线推回塔侧。郜林隔着河岸在河道前面草丛放下一个真眼，果然，里边有着对方的一个假眼。

　　EZ刷掉F4的小怪，然后郜林就走了进去，站在F4区域最里面。这个视线，狐狸是看不见的，他以为郜林两人走了，于是就从塔侧走出来，准备去收兵。

　　可她刚迈出塔前，郜林就用一个机械飞抓将她隔墙勾了过来，然后一拳将她打飞，接着连上一个大招。

　　旁边EZ也是早做好准备，飞速扔出一套技能，瞬间将狐狸杀了。


第十三章 5V5组队排位赛（六）

　　“你们两个，怎么不等我！”白跑了一趟，却是混不到人头和助攻的初晴的雪抱怨道。

　　“哈哈，谁让你腿短！”再是得了个人头，偷懒的小猫开心道。

　　“猫姐你混蛋，大叔你也混蛋，你们两个都是大混蛋！”初晴的雪气结的娇声斥道。

　　“哼哼，我什么都没听到，走，大叔，让我们去上路蹲一波！”

　　偷懒的小猫的话还没说完，上路马上打起来了，泪洒倾城的刀妹被对方的盲僧绕后偷袭，配合着石头人顶塔将她强杀。

　　“什么，倾城你又被抓了？这还了得，大叔快点，我们去雪恨！”初晴的雪说着，立即让EZ从河道绕上去。打完对方蓝的蝎子也是从上面绕过去，蹲在一塔后侧的三岔口草丛里。

　　似乎在河道有眼，原本在上路带兵推塔的石头人和盲僧急急退回己方的塔下。看见蝎子在对方后面蹲点，郜林两人也没有立即退走，而是在对方塔前做骚扰。刚才为了击杀刀妹，石头人和盲僧两人的生命值都已掉半，当然不敢有所动作。在前面晃了一下，盲僧直接在塔后回城，而石头人则在旁边帮他守护，以免郜林冲上来勾人。郜林是没冲，然而在一塔后方的蝎子却是冲了。只见它从草丛闪现出来，一个大招晶状毒刺钉住盲僧，将他强行拖往塔外。

　　郜林和EZ飞快迎上去。老套路，郜林一拳将他打飞，然后直接爆出一个大招。前方的石头人也是很快反应过来，从塔里冲出，一个地震碎片扔向EZ。

　　EZ躲闪不及，被中了人正着，速度稍减，然而这却阻碍他的输出，一个奥术跃迁闪走，然后再接着一个大招精准弹幕飞出，残血的盲僧直接被秒。

　　看见盲僧被杀，石头人转身往塔里逃去，郜林却是一个机械飞抓将他勾了回来，EZ飞速接上平A，旁边的蝎子倒头过来一阵技能输出，三人平A加技能，从塔外一直追到塔里，最后是蝎子的一个平A收走他。

　　因为对方男枪和琴女都在下线收兵，而狐狸又刚刚到中路，因此郜林三人选择带线推了上路一塔，然后又去刷掉小龙。这样，他们双方的经济差距就十分巨大了，人头比更是达到了惊人的14:3。要知道，对方可是一支标准的职业战队，能将他们打了如此之惨，当是大出郜林的意料。

　　“哈哈，对面的，可以投了！”偷懒的小猫在聊天频道发所有人信息道。

　　“猫姐，你今天吃了什么药？这么猛？”对面玩琴女名叫CYLONGLONG的人道。显然，他也认识偷懒的小猫。

　　“哈哈，是大叔牌兴奋剂！”偷懒的小猫回道。

　　“呃，我想问一句，对面机器人是哪座高山呢？”对面玩男枪名叫CYZHANGLANG的人问道。

　　“这是一个秘密！”偷懒的小猫神神秘秘的道。

　　“不会是猫姐你去哪里拐来的高人吧？”对面玩盲僧名叫CYLAOSHUI的人道。

　　“哈哈，又被你猜对了！”偷懒的小猫很是得意的道。

　　“行，这次我们认栽，不过下次再碰上，猫姐你可别怪我们辣手摧花了！”对面玩狐狸名叫CYXIAOGANG的人道。

　　“嘿嘿，尽管放马过来，我照单全收了你们！”偷懒的小猫道。

　　正说着，对方CYZHANGLANG打了一个“GG”，这是承认失败和放弃比赛的意思。

　　“噢也，赢了！”初晴的雪欢声道。

　　“赢了！”三千烦恼丝和泪洒倾城也是同时道，两人都像是长长松了一口。

　　“哈哈，我们战胜了CY战队！”偷懒的小猫高兴的道。

　　郜林微微一笑，他从没想过，自己会这么轻而易举的战胜了一个职业战队，尽管这只是一场普通排位赛，但却没有任何水分，对方每个人都尽了全力，也都积极的应战。可以说，这场比赛，他们全是凭着实力赢来的。虽然初晴的雪和泪洒倾城两人的个人实力比不上对方，但是依靠郜林、偷懒的小猫以及三千烦恼丝的充分发挥，他们尽压了对方一头。

　　既然对方承认了失败，郜林几人就直接中推，片刻就倒了对方的大水晶。

　　“猫姐，敢不敢再来一场？”出到大厅，CYzhanglang在聊天栏道。

　　“我是无所谓，就看我的队友同不同意了！”偷懒的小猫回复道。

　　“我不玩了，明天还有事！”初晴的雪首先道。

　　“嗯，那就解散吧！”偷懒的小猫道。

　　她这么说，郜林就退出大厅，然而很快的，他就接到两个好友邀请，一个是三千烦恼丝，另一个是泪洒倾城。

　　“大叔，企鹅！”初晴的雪发来信息道。

　　郜林刚想回复，就又见她发来信息，“别说你没有企鹅，这会让我觉得你非常幼稚+天真！”

　　郜林无语，原本他还真打算说没有，可见初晴的雪这么说，只好将QQ号发了过去。也就在此时，偷懒的小猫和三千烦恼丝都不约而同的发信息过来索要QQ号。

　　给了一个是给，给了两个也是给，于是乎，郜林都发了过去。

　　大约过了两秒，初晴的雪又发信息来：“大叔，你是不是耍了什么滑头，我怎么一直没见人同意？”

　　“我没上Q。”郜林道。

　　“那还不快点上，等我帮你吗？”初晴的雪道。

　　郜林无语，当下退出游戏画面，登陆QQ，立即，一阵激烈的嘀嘀嘀声响起。

　　点开弹动小框，是三条邀请信息，一个昵称叫初雪晴天，一个叫偷懒的小猫，一个叫清水无痕。

　　刚点了同意好友邀请，初雪晴天就发了信息过来。

　　“大叔你这QQ名总算正常点，没让我有打电话报警的冲动！”从对方的昵称以及语言，郜林不用猜都知道她是初晴的雪。

　　“呃，其实我想说，刚才玩的号并不是我的，昵称更不是我取的！”郜林回复道。

　　“你骗鬼呢，也只有你这么猥琐的大叔，才能取出那般恶心的名字，别人哪想得来！”初晴的雪快速回复道。

　　郜林汗颜，接着又是一个信息飞弹出，随手点开，是偷懒的小猫：“喂喂，大叔，是你吗？”

　　郜林没想到，只是一场游戏，就让他得了一个大叔的名号，当真是无语。

　　“嗯，是我呢！”郜林回复道。

　　“你空间怎么一个鬼影都没有？日记照片都被你藏在哪了？”偷懒的小猫问道。

　　“这个……”郜林发了两个字过去。

　　“是不是见最近日记和照片出事多了，该弄其他了？”

　　郜林：……


第十四章 泪洒倾城（一）

　　初晴的雪又是噼里啪啦的说了一会，之后才下线。

　　“大叔，还玩吗，我们去双排！”偷懒的小猫问道。

　　适时，清水无痕和初晴的雪也发了信息过来：“你还打吗，打的话我跟你双排。”

　　显然，清水无痕就是刚才的三千烦恼丝。

　　这下郜林为难了，三个人都邀请他双排，他答应哪个？

　　“呃，我先去练一下英雄，等会先吧。”郜林给了三人同样的回复。

　　“好吧，我等你一局！”偷懒的小猫道。

　　“你最好快点，本姑娘的耐性可是有限的！”初晴的雪气势汹汹的道。

　　“哦，好的，那我先自己去玩了。”清水无痕说着，马上隐身了。

　　郜林点开游戏页面，忽然看到有一个人邀请他游戏，点开一看，却是泪洒倾城。

　　“你先玩吧，我去练一下英雄。”郜林点了拒绝，再回复道。

　　泪洒倾城也没有回复，然后郜林就看到她进入列队模式中。

　　郜林也点开排位赛模式，然后进入列队。

　　大概十几秒，他跳转进入房间，一看，房间信息栏里闪出一行字：“泪洒倾城加入了游戏。”

　　这巧怪了，泪洒倾城有1753分，怎会跟他这个分数阶的人同房？

　　疑惑着，郜林发现信息道：“呃，倾城，真巧啊！”

　　“不巧！”泪洒倾城迅速回复道，郜林只觉一阵冷风从心胸侵袭过。

　　“哦，倾城姐，你们认识？”一个名叫彩虹落梦的人打字问道。其一说话，郜林就清楚了，想来是泪洒倾城跟其双排，才会出现到这个分段。

　　“不认识！”泪洒倾城道。

　　郜林大为尴尬，却是又见她打字道：“不过前面玩过一局！”

　　“哦，是这样啊！”彩虹落梦打字道。

　　“噢噢，难道这里有女女？”像是看见彩虹落梦之前打的字，一个叫容我来补一刀的人道。

　　没有人回答他。

　　“你还是玩辅助吗？”泪洒倾城打字道，显然，她是在问郜林。

　　“随便吧。”郜林回复道。

　　“你们都打算玩什么？”泪洒倾城问房间的队友。

　　“我打野！”容我来补一刀首先道。

　　“我ADC！”一个叫腋毛随风飘的人道。

　　“我辅助！”彩虹落梦道。

　　“我习惯了上单，撸你中单吧！”泪洒倾城道。

　　“好的！”对于郜林来说，玩什么位置都一样。

　　进入搬人阶段，郜林这边最高分的是泪洒倾城，自然是她选择搬人。

　　泪洒倾城率先搬掉了上单的刀妹，然后是打野的蝎子，也许是对郜林很是放心，她最后一个却是没有搬掉中单英雄，而是搬了下路ADC伊泽瑞尔。

　　对方则搬掉了上单海洋之灾普朗克（船长），中单冰鸟以及打野的盲僧。

　　搬人结束，双方就开始选英雄。

　　泪洒倾城首先选了一个皎月女神狄安娜上单，2楼选了一个披甲龙龟拉莫斯打野，3楼选了一个男枪，4楼选了一个宝石骑士，5楼的郜林则选了一个莫甘娜。

　　对面，1楼选了机械公敌兰博上单，2楼选了英勇投弹手库奇（飞机）下路ADC，3楼选了风女辅助，4楼选了牛头酋长阿利斯塔打野，5楼选了不祥之刃卡特琳娜中单。

　　“这下四楼可有得受了，卡特打莫甘娜，就如老爹打儿子！”容我来补一刀打字道。

　　“……”郜林回了一个省略号，话说，对面五楼是最后一个选英雄的人，或是看见郜林在前面选了莫甘娜，其立即选了卡特琳娜来专门针对他。

　　郜林调整了一套法系天赋和符文，再选了一个引燃，一个闪现的技能，游戏就进入缓冲页面。

　　半分钟后，正式进入游戏基地。

　　由于中路对线的是卡特琳娜，一个无耗蓝型英雄，因此郜林选择了保守的一鞋三红出门。

　　老规矩，出门的第一反应就是去双方的红蓝BUFF区域蹲守。因为中路卡特琳娜不需要蓝，因此泪洒倾城示意先去偷对方的蓝BUFF。

　　从中路二塔F4的方向绕到河道，郜林几人先是在河道中间的草丛蹲一会，确定附近没人才从里边出来，再拐向对方蓝BUFF的刷新点。

　　然而，就在他们刚走上蓝BUFF后面的小路时，对方五人突然从旁边的草丛蹿了出来。

　　牛头先是一个野蛮冲撞撞到前面的皎月女神，接着风女就冲上来给后方的男枪挂上虚弱，飞机和兰博飞速朝男枪丢出技能，还挂上一个引燃，瞬间将他打得残血。

　　男枪反应也够迅速，嗑上一瓶红立即转身从墙沿闪过另一侧。

　　郜林也飞速点学了黑暗囚牢，向追击男枪的飞机扔出一个黑暗囚牢。

　　飞机躲闪不及，顿时被定固在原地。

　　趁此，男枪急速奔逃。

　　后方，宝石骑士也是向兰博扔出一个炫光，将他晕住，阻止他放技能。

　　然而，在后排没受到什么伤害的卡特却是一个弹射之刃甩向郜林四人，然后冲到郜林面前强打。

　　郜林前期没什么伤害，不敢跟她硬拼，掉头就走。

　　不过，也就是走了两步，对方风女一个飓风呼啸将他吹起。

　　旋即，牛头调头过来，一拳捶在他身上。

　　眼见血量一下子被打了大半，郜林只好交出自己的闪现逃离开。

　　旁侧被牛头撞晕的皎月女神回复过来，抬手放出一个新月打击，一下子中了牛头三人。

　　对方也有些慌然，赶紧转身朝他们一塔跑去。

　　但是，飞机却是在后方追击郜林。

　　他一个闪现贴在郜林侧边，然后迅速给他挂上引燃。

　　郜林赶紧嗑上一瓶红，接着利用反走位倒回身子，让飞机盲冲出一段距离，然后飞速朝队友的方向跑回去。

　　宝石首先迎了过来，放了一个治疗术，救下频死的郜林，然后对着飞机挂上一个虚弱。

　　适时，后方的龙龟三人冲过来，皎月先是给飞机挂上一个引燃，然后和郜林三人围着他一阵狂殴。

　　看着飞机被围殴，对方塔前的牛头四人又是调头冲过来。

　　不过，他们还没走到，飞机就被郜林几人欧死了。

　　看见对方四人冲来，状态不好的郜林赶紧退走。

　　皎月女神也是纷纷掉头走。

　　对方只是追了几步，见追不上，也就放弃了。

　　1级团战，郜林五人虽然赚了一个人头，可代价也很大，几乎用光了他们五人所有的召唤师技能。

　　“奇怪了，我明明看见最后的一击是我打的，怎么人头却是皎月得？”龙龟容我来补一刀在聊天频道打字道。

　　“你人品不好，没办法！”宝石彩虹落梦回复道。

　　“还有这回事？难道明儿我要去寺庙烧上一炷香？”容我来补一刀道。

　　“呵呵，去吧，菩萨会显灵的！”彩虹落梦道。

　　她话刚落，系统就提示玩家泪洒倾城退出了游戏。

　　“这是哪般？”容我来补一刀打字问道。

　　“她应该是掉线了！”彩虹落梦回复道。

　　郜林也不以为是，在基地里买了一个眼跟着兵线出门。

　　对面的卡特琳娜已经等在了中路，看见郜林和兵线过来，立即朝小兵丢出一个弹射之刃。

　　郜林看了一下，卡特琳娜的出门装也是一鞋三红，不过她带的技能却是引燃和虚弱。这对于郜林来说，有利有弊。卡特琳娜不带闪现技能，这让郜林对线时抓她很容易得手，不过反过来，若是他不小心被卡特琳娜抓住，也要被她一波带走。

　　望了望小地图，看见龙龟打出信号让他去拿蓝BUFF，郜林就从旁侧小道口走入。

　　拿了蓝BUFF，中路对线卡特琳娜他就不怎怕了。

　　也许觉得自己能稳压郜林一头，卡特琳娜打得很是激进，每每越线出来补兵，企图干扰郜林的补刀和耗他的生命值，然而郜林却是利用走位，躲避着卡特琳娜攻击的同时，一个不漏地将小兵收走。

　　一波兵下来，郜林就升到了2级，在点出苦难大地后，他的补兵就要轻松多了。看见打红BUFF的龙龟躲在上路河道草丛，郜林利用一个反身走位，一个黑暗囚牢Q中卡特琳娜，然后迅速丢出苦难大地，让其持续受到伤害。发现机会的龙龟也是用出动力冲刺迅速的从草丛轮转出来，一撞上卡特琳娜，龙龟就给她挂上虚弱，然后放出破甲嘲讽，使其鲁莽攻击。

　　一从禁锢恢复过来，卡特赶紧利用瞬步逃走。不过，因为受到虚弱以及龙龟红BUFF的减速效果，她跳到小兵身上后却是走不快。

　　郜林和龙龟追了过去，两下平A，接着郜林再给她挂上一个引燃，瞬间将她烧死再塔前。


第十五章 泪洒倾城（二）

　　“月女不会真跑了吧？”见皎月一直没有上线，男枪腋毛随风飘不无担忧的打字道。

　　“应该不会，毕竟这么高分了！”容我来补一刀回复道。

　　“也许她断网了，我最近听她说她们的网速很不稳定，经常出现断网。”彩虹落梦适时打字道。

　　“真要是这样就惨了，四打五，完全是没事找抽！”腋毛随风飘打字道。

　　望着聊天信息，郜林也不免摇摇头。

　　腋毛随风飘说的确实事实，虽然这局分数不高，但是却也不像1300分段那般，靠一个人就能拯救世界，有时赢得莫名其妙，有时又输得也莫名其妙。

　　当下，大凡上到了1600分断以上，都是会玩的人，虽然说不上厉害，但也很少会出现那种很坑的人存在。以4打5，真的有些难以打得过，除非对方有坑。

　　“网管！”

　　正想着，一个清灵悦耳的声音忽然在背后响起。

　　郜林回过头，却是看见收银台前面站着一位俏佳人。

　　仔细看了一下，郜林觉得她有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　忽然地，他算是想起来了，她不正是下午郜林和孙伟去吃饭时遇到的那两名美女中的冷美人？

　　这么晚了，她还来网吧上网？疑惑着，郜林放下耳麦，起身走过去：“你好，有什么事？”

　　“开一张通宵卡！”似乎完全没认出郜林，冷美人从兜里掏出一张身份证和一张百元大钞放在台面上。

　　郜林扫了一眼，却见上面写着：叶倾城，女，1989……

　　叶倾城，很不错的名字，再配上她的姿貌，当真不愧为倾城二字。

　　“我们这里通宵是10块钱，时间从晚上十一点到凌晨7点，现在已经4点多了，我劝你还是开一张临时卡比较划算，现在临时卡是2元/小时。”郜林善意的提醒了一下。

　　“什么卡都行，能让我快点上机就是了！”冷美人淡漠地道。

　　郜林尴尬一笑，想来人家并不稀罕那一两块钱。当下，他就帮她开了一张临时卡。

　　“里面先压……”

　　这话都没说完，冷美人即抢过上机的卡条，转身匆匆离去，却是坐在他玩的那台机子旁边。

　　“这也太急了吧？”郜林暗暗摇头，拿着准备找还的钱过去。

　　“里面只是压10块钱而已！”郜林将钱递给冷美人，然后在她旁边坐下。

　　冷美人也不数，接过钱就开电脑。

　　回到游戏，郜林看见聊天栏已经闹腾了。

　　“我擦，连莫甘娜也不动了，这存心的吧？”腋毛随风飘道。

　　“麻痹的，这局被坑惨了，我诅咒他们……”容我来补一刀也是爆粗骂道。

　　“不好意思，刚才有点事离开了一下！”郜林打字抱歉道。

　　“我擦，我还以为你也跑了！”容我来补一刀道。

　　郜林只是一笑，看了看，发现泪洒倾城依旧没有上线，想来她是真的离开了。

　　点开装备商店，郜林买了一个多兰之戒出门。

　　由于他刚才走了一会，对面的卡特琳娜已经刷到了4级，而且中路一塔也被她打了四分之一的生命值。不过上路更惨，因为泪洒倾城的离开，上路一塔已经差不多被对面的兰博打崩了，这让龙龟不得不放弃打野，而去上路守塔。

　　看见郜林出来，卡特琳娜放弃了继续A塔，转而在塔前A小兵。

　　由于等级的压制，郜林也不敢出去，只能在塔下猥琐的补刀，尽量避免被卡特琳娜用技能丢中。

　　两波兵下去，郜林达到了4级，而卡特琳娜更是达到了6级，这让郜林显得更加被动了。

　　6级的卡特琳娜，一套技能，外加大招，完全有能力将他秒杀。

　　虽然他有个护盾的技能，但是也难以抵挡住等级的压制。

　　眼见卡特琳娜一下子消失，郜林知道她一定是用瞬步向他跳来，准备开大招起一套技能秒杀他。当下，郜林屏住呼吸，眼睛死死地盯着屏幕，在那红色身影出现时，一个黑暗囚牢扔了过去。

　　正中目标！卡特琳娜被禁锢在前面，郜林旋即在她脚下扔出一个苦难大地。由于卡特琳娜跳得太近，郜林这边的一塔立马发出攻击，两下打掉了她半血，再加上郜林的两个技能伤害，卡特琳娜直接被打了个血残。

　　卡特琳娜大慌，转身就走。郜林一个闪现跟上，平A了一下立即给她挂上一个引燃。

　　也就是走了三步，她立马跪倒在地。

　　“对面的莫甘娜，也太叼了吧？”对面死了的卡特琳娜，一个名叫高人半愁的人发所有人信息道。

　　“嘎嘎嘎，是你自己太菜了！”腋毛随风飘回复道。

　　“我勒个去，这样都能被Q中，我真他吗服了！”高人半愁继续道。

　　“运气！”郜林回复道。

　　高人半愁打了一个省略号，看得出，他心里是很不甘的。

　　继续在中路带了下兵线，郜林就在塔下回城。还没回到基地，但见系统显示泪洒倾城重新连接了。

　　“哇，倾城姐，你终于上了，我还以为你真挂机了呢！”彩虹落梦首先打字道。

　　“宿舍断网，去网吧上的！”泪洒倾城道。

　　看到她的名字，郜林不由看了旁边的冷美人一眼，却见她也在玩英雄联盟。

　　这就让郜林意外了，心想，她一个女人三更半夜烽火急撩的跑出来，只是为了玩LOL？

　　这，未免也……

　　也只是扫了一眼，郜林就将视线拉回自己的电脑屏幕。刷了两波兵，又得了一个人头，他身上已经有736块钱。回到基地，他再买了1个多兰之戒，2个眼出门。

　　才走到中路一塔，上路就发生了一波小团战，泪洒倾城的皎月女神和龙龟在上路被对方兰博和牛头强打了一波，最后1级的皎月女神被牛头强行越塔杀死，而龙龟也被打了个半残逃脱。

　　“月女你去中路和莫甘娜吧，我来守上路，不然你很容易被对方Gank！”龙龟容我来补一刀道。

　　泪洒倾城没有回复，不知没有没听取。

　　郜林分别在两边河道插上一个眼，然后才绕回塔下补兵。


第十六章 泪洒倾城（三）

　　尽管死了两次，但对方卡特琳娜依旧打得很是激进，几乎都是压着郜林在塔附近打，这让郜林有些难受。只不过片刻功夫，他就喝完身上的三瓶红。不过，好在他的补刀没有落下。

　　对面卡特琳娜是73个补刀，他则有65个补刀。面对一个相克型的英雄，他能将补刀数追到几乎持平，已经算是非常不错了，况且他中间还漏了两级的兵。

　　点了一下小地图，郜林发现皎月女神刷完了三狼，正朝己方的F4走去。看样子，她是听取容我来补一刀的话，来中路和他发展了。

　　小心的避开卡特琳娜的弹射之刃，郜林反手给她扔过一个黑暗囚牢。卡特琳娜一时躲闪不及，被扔了个正着，郜林适时丢出苦难大地，两下耗了卡特琳娜四分之一的血，然而卡特琳娜却是毫无畏惧，一个瞬步跳到郜林前面，然后直接开启大招死亡莲华，企图反杀郜林。

　　郜林开启不洁之盾吸收掉她大部分的攻击，然后往F4的方向跑。卡特琳娜以为这是追杀郜林的好时机，放完大招就追了过去，却见皎月女神从里面冲了出来，一个新月打击飞出。

　　尽管皎月女神才3级，打不出什么伤害，但蚊子咬了都觉疼，何况这蚊子后面还有一只吸血蝙蝠。硬是挨了一个下，卡特琳娜放弃追杀郜林，反身朝皎月女神放出弹射之刃，再利用瞬步瞬间跳打向她。

　　一套连招，直接就打掉皎月女神四分之三的生命值，说时迟那时快，皎月女神立即使用闪现闪过侧边河道，从而避免了被卡特琳娜一个普攻A死。

　　在皎月女神成功逃脱的瞬间，郜林的技能CD（冷却时间）也刷新了。回过身子，郜林对卡特琳娜丢出黑暗囚牢，将她禁锢住，再扔出苦难大地，瞬间又是耗掉她大量的生命值。见此良机，皎月女神也从河道冲上来，放出一个苍白之瀑的W技能，然后给血量不多的卡特琳娜挂上引燃。

　　卡特琳娜想拼死杀掉皎月女神，却是发现皎月女神挂了引燃就跑，完全不给她任何机会，于是她只能转身对郜林挂上虚弱，企图减缓他的速度逃跑，不过，最后却是误判了，她完全顶不住身上的引燃。几步走出，就跪倒在河道里边。

　　“不会吧，这种事都有？”容我来补一刀快速打字道。

　　“倾城姐好厉害，这都能杀死卡特！”彩虹落梦接着打字道。

　　“人不是我杀的，只是抢了人头而已！”泪洒倾城回复道。

　　“那更厉害，这都能抢到人头！”腋毛随风飘也是打字道。

　　郜林没有说话，将兵线推到对方塔下，终于上了6级，看见对方牛头从上路下来，他立即退回塔下，然后原地回城。

　　回城期间，下路又打起来了，彩虹落梦的宝石被对面的风女杀了，而男枪则被飞机追着到塔下，差点走不脱，好在最后用了一个闪现，成功逃离。

　　“我说宝石，你会不会啊，没看见人家风女在草丛躲着么，瞎冲个什么劲！”腋毛随风飘打字道。

　　“对不起，我失误了！”彩虹落梦打字道歉道。

　　“慢慢来，别急！”郜林打字安慰道。

　　回到基地，身上有639块钱的郜林再次买了一个多兰之戒和两个眼出门。

　　看了一下双方人物数据，郜林发现他在补刀数上已经压了卡特琳娜十几个，而装备更是比她好上许多。可以说，现在对线，他完全不惧卡特琳娜，甚至还能强压她一头。

　　“倾城，你看一下中路，我去下路帮一下！”发现己方下路被压得太惨，郜林发信息对泪洒倾城道。

　　郜林本以为泪洒倾城不会理自己，没想到她却出乎意料的回复了：“嗯！”

　　有了她的应诺，郜林就从中路二塔拐了下去。

　　此时血量不多的男枪躲在塔后回城，而对方的飞机和风女则在塔前压着兵线打，似乎有准备越塔强杀男枪的意头。

　　郜林先是躲在三岔口草丛里，却没见飞机和风女两人无所动作，想必里边没放有眼。

　　“引！”郜林打了一个字。

　　男枪很快心领神会，立即放弃回城，从塔后小越出来，装作补兵的样子。

　　飞机见势，一个瓦尔基里俯冲越过去，企图强杀男枪。

　　郜林从三岔口草丛闪现出来，一个大招灵魂束缚放出，直接拉住飞机和风女两人。男枪顺势而动，一个大号铅弹，然后接上烟雾弹，混乱飞机两人视线的同时也减弱他们的速度。

　　前被男枪和对方塔打，被后郜林的大招拉，前方的对方飞机瞬间被打残了，想转身逃走，郜林却是一直跟在后面，从而造成大招4秒后的持续伤害，一下子将飞机带走。

　　见己方飞机被秒杀，风女极力从河道跑去，郜林追在后面，算准了风女的走位，一个黑暗囚牢Q出去，将她牢牢的禁锢住，同时造成大量伤害，没等郜林继续扔出苦难大地，男枪就一个快速拔枪冲上来，一个大号铅弹将她秒杀。

　　郜林这边刚结束战队，中路又是打起来，点了一下小地图，郜林看见生命值耗半的皎月女神被卡特琳娜和牛头追下河道，直朝他们这里跑来。

　　当下，郜林赶紧支援上去，男枪也是嗑了一瓶红跟上。

　　追到河道中间，老牛一个野蛮冲撞将皎月女神撞飞，就在他们准想着收人头时，郜林和男枪出现了。男枪先是放了一个烟雾弹扰乱他们的视野，然后郜林直接在他们脚下丢出苦难大地。

　　看见郜林两人，牛头和卡特琳娜赶紧转身逃跑，郜林三人则追着他们平A。老牛适时用出一个大地粉碎将郜林三人打飞起来，造成1.5秒的晕眩，不过这样他也耽误了一些逃跑的时机，被郜林的一个极限长Q命中，禁锢在前面。男枪和皎月女神立即赶上，对着他一阵技能输出。

　　眼看牛头被打残，卡特琳娜也不敢回头救援，果断卖掉他。就这样，牛头被郜林最后一下A死。

　　打死了牛头，宝石也赶来了，四人一起打了小龙才回城。


第十七章 泪洒倾城（四）

　　游戏的一开始，可以说郜林这边有着巨大的劣势，然而经过这波的小规模团战，他们已经完全将劣势搬回来了，在人头上甚至领先了5个，达到7:2。

　　“哈哈，这是一个翻盘的节奏！”腋毛随风飘打字道。言语中，不乏兴奋和愉悦。

　　“太假了这是，对面的都是职业演员吗？”容我来补一刀也是打字道。

　　“别太骄傲咯，小心被对方逆转！”彩虹落梦在后面打字劝道。

　　“龙龟去打野，我上单！”泪洒倾城适时打字道。

　　“你行吗？”容我来补一刀问道。

　　泪洒倾城没有回复，直接出门走向上路。

　　刚才得了两个人头一个助攻，郜林身上有了825块钱，当下买了一双750块钱的+20法术穿透的法师之靴和两瓶红药，就去中路。

　　无论是装备，还是补刀数，郜林都比卡特好太多，而且等级他也追上了卡特的8级，因此，他完全不畏惧卡特。

　　似乎也知道自己有些劣势，卡特收敛了许多，不再敢越兵线过去压郜林，转而是老实的呆在自己兵线后面补刀，偶尔放放技能对郜林进行消耗，不过对于郜林来说，却是无伤筋骨。

　　抓住卡特的一个走位失误，郜林飞Q了过去，然后放出苦难大地，两下消耗掉她的半血，卡特用瞬步退回塔下，以免郜林强杀她。

　　不过郜林却是没有强杀她的打算，只是想消耗她一波，以为下一次击杀她做点小铺垫。

　　卡特见郜林没有追来，反而走下河道，以为他又去下路Gank，当下立即从小道下面走去，准备在下路打个反Gank，却没料郜林根本没有走，而是在草丛里蹲守。话说，似乎见打野的龙龟上路守塔，卡特以为郜林这边完全没人来游走抓人了，因此很少在河道放眼。

　　见卡特从墙壁上边走过去，郜林算好她的移动距离，一个盲Q丢了过去，正中卡特。郜林冲了过去，在卡特的脚下扔出一个苦难大地，然后直接开启大招灵魂束缚将她控住。原本生命值就不多的卡特瞬间被秒。

　　“我擦，这莫甘娜，成神了！”容我来补一刀打字道。

　　“运气！”郜林回了两个字，然后趁着中路没人，带着兵线去A对面中塔。不过，牛头很快从下路河道小路冲过来。由于之前的眼消失了，郜林却是没有注意到，被牛头一个WQ二连直接撞进塔内F4侧边的墙上，造成晕眩效果。适时，对方中塔长A而下，一下打掉郜林五分之一的血量。

　　硬是挨了塔两下，郜林才回复过来，当下赶紧用一个闪现从F4墙壁闪了过去。牛头却是没想到郜林还有闪现没用，只好眼睁睁的看着他跑掉。

　　闪到F4里面，郜林也不怕牛头追来，直接刷掉对方F4，然后从对方红BUFF后面绕上上路。

　　此时，皎月女神被对方兰博压得很惨，似乎欺负皎月女神等级低，兰博直接在塔下压着打，还当着皎月女神的面A塔，眼见塔就要被打掉，可皎月女神却是无可奈何，只能躲在塔后面用技能清对方攻到塔下的小兵，希望这样能赶跑兰博。

　　郜林从河道绕了上去，似乎有眼，兰博掉头就跑，然而郜林却是中路拦截，用黑暗囚牢禁锢住他，然后扔出苦难大地。皎月女神也早有准备，飞速从塔里越了出来，一个新月打击丢出，接着是苍白之瀑连上。从禁锢状态回复过来的兰博赶紧利用闪现逃跑，皎月女神迅速放出大招月神冲刺追跟上，接着放出月之降临将兰博吸到身边，一下平A，再挂上引燃。

　　郜林也是跟了上去，对着兰博A了两下，最后兰博却是被皎月女神的引燃烧死。

　　“你的引燃，行啊！”郜林忍不住打字道。

　　“扑哧！”不知何故，旁边的冷美人突然笑了一下，立即引起郜林和网吧不少人的注目。

　　似乎察觉自己的失态，冷美人抿了一下嘴，又恢复起一副冷冰冰的样子，微微低下头，纤纤玉指飞快的在键盘打字。

　　郜林也不敢多看，将视线转移回电脑屏幕，却见泪洒倾城在上面打了两个字。

　　“运气！”

　　显然，这是他经常用的词，想来她这是学他呢！

　　郜林回了一个省略号。

　　将兵线带到对方塔下，郜林和皎月女神直接推了对方一塔，然后在草丛一起回城。

　　回到基地，有1863块钱的郜林出了一个1600块钱的+80法术强度无用大棒，然后又买了一个真眼，一个假眼，一瓶红。

　　刚想去刷F4，下路又是打起来了，对面的牛头后切抓到了男枪，配合着对方的飞机和风女击杀了他，宝石想过去救，却也是被飞机给杀了。

　　看见牛头三人在推下路一塔，郜林和龙龟都跑了下去，不过还是来不及了，他们刚到塔侧的三岔口，飞机已经把塔推掉了，当下，郜林只能冲出去，放出一个大招，拉住准备侧退的飞机三人。

　　飞机三人的技能都在击杀男枪两人时交完了，所以只能逃跑。

　　龙龟一个动力冲刺撞向血量不多的飞机，然后放出大招地动山摇直接黏住对方三人。

　　在两人的超强控制下，飞机一下子被龙龟大招秒杀了，牛头和风女也都被打成残血。

　　皎月女神从河道上面跑了出来，一个星月冲击，外加月神冲刺，瞬间收走了他们两个人。

　　“呃，我说，那个，你能不能来迟一步？我们好辛苦才将他们打残的，却被你一下子空手套白狼了！”郜林苦笑着打字道。

　　“扑哧！”旁边的冷美人又是突然笑了一下，这让郜林又情不自禁的偷瞄了她一下。

　　“就是啊，月女，你也太恶心了，我很怀疑你出身绿林！”龙龟容我来补一刀也是打字道。

　　“运气！”泪洒倾城还是很简单的回了两个字。

　　“……”郜林又是回了一个省略号。

　　从河道走上中路，却是看见对方兰博和卡特刚从蓝BUFF路口走下来，似乎是想来支援牛头三人，却是迟了一步。

　　看见郜林三人，卡特和兰博掉头就跑。

　　郜林示意龙龟和皎月女神三人直接推掉对方中路一塔，对面兰博和卡特琳娜想过来守，却是看见男枪和宝石也赶了过来，当下只好放弃。

　　轻松推掉对方中一塔，郜林五人继续推兵线，强行拆二塔。

　　兰博想守，但又有些畏惧，上下游走中，被郜林一个黑暗囚牢Q中，龙龟就顶着塔，冲上去强杀。有了龙龟的顶塔，后边的郜林四人也是冲上去，一下子秒掉兰博。

　　眼睁睁看着兰博被杀，站在高地塔前面的卡特琳娜却是不敢冲下去帮忙。

　　趁热打铁，郜林示意队友继续推了高地塔。

　　卡特琳娜骇于郜林五人越塔强杀她，赶紧跑到水晶后面，对着输出最高的男枪丢技能。

　　男枪一个快速拔枪越了过去，对着她放了一个烟雾弹，趁着她视野混乱和速度减弱，风女也是冲过去给她挂上虚弱。看到机会龙龟和皎月女神也是放弃A塔，冲了过去，龙龟对她进行破甲嘲讽，而皎月女神则放出大招月神冲击。

　　三秒都不到，卡特琳娜就被男枪的一个大招给收走了。

　　看见对方牛头飞机三人重新复活了，龙龟几人又跑回来跟郜林A塔，待塔破后再集体往回跑。

　　“小龙！”郜林发信息道。

　　队友们十分配合的往上路小龙方向走去。

　　然而，他们还没到那里，对方就打出GG，然后投票投降了。

　　“尼玛，这卡特，忒恶心，一个莫甘娜都压不住！”退到战绩大厅，对方牛头，一个名叫没蛋的鸟的人打字道。

　　“你厉害，你又不去压？”对方卡特琳娜，高人半愁打字反驳道。

　　“我十分怀疑对方莫甘娜是小号！”对方飞机，一个名叫舔鼻孔的人也是打字道。

　　“我也表示怀疑！”对方兰博，一个叫爱做不做的人接着打字道。

　　“说吧，对面莫甘娜，是哪头蒙面狼！”对方风女，一个叫翠花上弹药的人打字问道。

　　“运气而已！”郜林回复着，刚想退出大厅，网吧服务台的声音适时响起。

　　“工作人员请注意，28号机呼叫网管！”

　　郜林放下耳麦，起身走过去。

　　郜林刚刚离开，旁边也是刚结束游戏的冷美人无意的扫了他的电脑屏幕一眼。

　　然而，只是一眼，却让她错愕了。

　　像是有些不敢相信，冷美人直接挪过身子去看他的屏幕。

　　确定上面的名字、数据没有看错，她顿时呆了。


第十八章 那一个咆哮

　　给一个通宵的人送去一瓶可乐，郜林就回到自己上机的位子，却是发现旁边的冷美人一直看着他的电脑屏幕，心中略显忸怩，摸了摸鼻尖坐了下去。

　　待郜林坐下，冷美人才猛然回神，给郜林甩了一个迷人的侧脸，转看向自己的屏幕。似乎想到了什么，她低头飞快的在打字。

　　郜林自然不好意思偷看人家再打什么字，看向自己的电脑屏幕，下端闪出一条信息，却是泪洒倾城发过来的。

　　“还打吗？”

　　郜林看了一下电脑的时间，发现已经5点多了。

　　“不玩了，等会我还有事要做！”郜林回复道，“以后有机会再一起玩吧！”

　　言罢，郜林退出游戏，然后又在QQ里跟初晴的雪、偷懒的小猫和清水无痕三女说了一下，然后直接结账下机。郜林不知道，就在他起来的一瞬间，旁边的冷美人明显呆了一下。

　　一切忙完，已经是6点多。

　　伸了伸懒腰，郜林就见孙伟和沈嘉怡进来了。

　　“大圣，嫂子，怎么这么早就来了？”郜林从椅子上站了起来。

　　“还不是阿怡，一大早上就说要给你做这个，我说哥们，你的待遇比我好多了！”孙伟将一个小饭盒放到台面。

　　沈嘉怡瞪了孙伟一眼，撩起额前几丝洒落的秀发，偏头向郜林：“怎么样，累吗？”

　　郜林没来得及回答，孙伟这大嘴巴又是抢着道：“他这叫累？阿怡你不知道，以前他那才叫疯狂，一天十几个小时玩英雄联盟，要不也不被DA……”

　　“你不说话没人当你是哑巴！”沈嘉怡瞪怒起美眸道。

　　孙伟讪讪一笑，低头不再说话。

　　“这是瘦肉粥，你吃了再回去休息吧！”沈嘉怡将饭盒子推到郜林面前。

　　“好的，谢谢嫂子！”郜林毫不客气的接过饭盒。有些时候，客气，就显得陌生了。

　　“对了，过几天就是清明节了，你回去吗？”沈嘉怡问道。

　　看见郜林脸色微微变了变，孙伟赶紧朝她使了一个眼色，接着搂起郜林的肩膀道：“明天我们打算去动物园，你去不去？”

　　“你们小两口去谈情说爱，我去做什么，当电灯泡么？”郜林勉强一笑，拿起饭盒，转身走进电脑室的内间里。

　　“你啊，没事提那劳什子做什么！”孙伟低头对沈嘉怡小声责道。

　　“我说错什么了吗？”望着郜林略显落寞的身影，沈嘉怡委屈的道。

　　“以后你别在林子面前提家这个字！”一向见惯孙伟嘻哈样子的沈嘉怡，这次却是见他罕见的肃起脸庞。

　　“为什么？”沈嘉怡睁大起妩媚的大眼睛，很是奇怪道。

　　“以后我再跟你说，不过你千万要记住我的话，别在他面前提家！”孙伟小声道。

　　对于他们的说话，郜林并没有听到，不过坐在附近上机的冷美人却是听到了，只见她皱起好看的眉头，似是在深思着什么，又似在疑惑着什么，眼睛不时瞟向郜林背影消失的方向。

　　一觉醒来，已然是下午时分，刷牙洗脸后，郜林就走出网吧，此时，看班的人正是沈嘉怡。

　　“醒了？”看见郜林，沈嘉怡偏头对他嫣然一笑。

　　“他呢？”点点头，郜林问道。

　　“你又不是不了解那个人，简直就是一个猴子，坐下来就搔首抓耳，浑身不适！”沈嘉怡气恼道。

　　“呵呵！”郜林呵然一笑。

　　“别说他了，你先去吃饭吧！”沈嘉怡从抽屉里掏出一把钱递给郜林，都是十块十块的，应该有上百。

　　“不用了，我有！”摆了摆手，郜林没有接，推门出去。

　　随意在附近吃了一盅螺蛳粉，郜林就在街上逛。尽管他呆在这里快一年的时间了，但却从来没认真游逛过这里，平时有事需要出来，也只是匆匆路过，完全不带心思驻目。

　　也许是周六，街上逛游的人特别多，不过似乎都是学生群体，三三两两，成群结队，一边说笑着，一边啃着附近游卖的小吃或零食。

　　逛了大半条街，望着一对对手牵手，浓情眷意的情侣从身边走过，郜林心中重未有的感到累，正想掉头回去，忽然听到前方传来阵阵欢呼声。

　　疑惑着，郜林抬头望了过去。却见对面一家电器商场的门前围了上百人。在商场的门左侧，有一个人工小舞台。舞台上面安放着一个液晶大屏幕，里边赫然放出的是英雄联盟的游戏比赛视频。

　　有些好奇，郜林走了过去，却见在舞台前端有一条隔离线将围观的人隔离开，在隔离线几米之地，是四排液晶显示屏的台式电脑，一排五台，每台前面都坐着一个戴耳麦的人，人人都紧张的在操作着。

　　郜林望了望，却见舞台正面挂了一个横幅。

　　“江宁电器商场周年庆典魔兽争霸赛！”

　　这下郜林算是明白了，想来这是江宁电器炒作商卖而举行的一场游戏竞技。

　　好奇着，郜林就凑过去瞧看。

　　“林子！”一只大手突然拍在肩膀上，郜林微微吓了一跳，回过头，却是孙伟。

　　“你这孙子，能不能别玩这种突击，搞得我也以为是抢劫呢？”拍掉孙伟的手，郜林怒声道。

　　“嘿嘿，谁叫你神经这么大条，动不动就反应剧烈！”孙伟嘿笑着道。

　　“你怎么跑来这里，你女朋友在网吧怒着呢！”郜林道。

　　“由她怒去，过了就好！”孙伟很没良心的道。

　　“有这样的男友，我真为沈嘉怡悲哀！”郜林道。

　　“去，说啥呢，有我这样的男人，这是她的福气！”孙伟推了郜林一下。很快，他又看向舞台前端正在激烈比赛的人，问道，“林子，有没有兴趣上去整整，以你的水平，这那啥，还不是手到擒来？”

　　“得了吧，这东西哪是我玩得动的！”郜林摇了摇头。

　　就在他转身想走之时，忽然在不远处的人群中看到一个身影。

　　“怎么了？”看见郜林脸色有些不对，孙伟也顺着他的眼光望去。

　　“若然？”

　　孙伟这声不由自主的惊叫，顿即引起那人的注意。偏头过来，却是一张清秀的脸庞。

　　看见郜林两人，那人顿然愣住了。片刻，她才回过神来，轻轻咬着嘴唇，似乎在犹豫着要不要过去。

　　“走吧！”淡漠地看了她一眼，郜林转身就走。

　　“林子，等一下！”清脆的声音响起，那人小跑了过来，直接挡在郜林前面。

　　身体微微抽动了一下，郜林缓缓地抬起头，眼中尽是淡漠之色：“有什么事吗？”

　　女子看了一眼舞台比赛的地方，嘴唇蠕了蠕，最后才抬头问道：“有空吗，我们到对面咖啡屋聊一下！”

　　“对不起，没空！”说罢，郜林从女子身边绕过，快步往路口走去。

　　“林子，林子，有话好说，有话好说！”孙伟冲过来拉住郜林。

　　“放开！”郜林猛然回头，脸色阴沉得可怕，“要不然我们兄弟都没得做！”

　　孙伟猛地一惊，赶紧放手。

　　冷冷地看了孙伟一眼，郜林径自离去。

　　望着郜林有如跌撞的背影，孙伟猛地回头，冷厉地看向女子：“张若然，你究竟对林子做过了什么？为什么他这么恨你！”

　　“我就知道，他不会原谅我的，一辈子都不会的！”眼角啜着泪光，女子望着郜林的背影喃声道。

　　“你最好老实告诉我，你们之间到底发生了什么事！否则，我也永远不会原谅你！”

　　他话刚说完，舞台上的比赛就结束了，一个长相帅气的青年望了望，最后快步从上面小跑了下来。

　　“若然！”

　　“陈靖！”望见这名帅气青年，孙伟的脸色遽然阴沉下来。

　　“孙伟？你怎么也在这里？”帅气青年有些意外的问道。

　　孙伟不言，眯起眼睛，冷冷的看向女子，“好，好，这下我算明白了，怪不得当年林子会突然跟你分手，原来是这样啊！行，你行！”叠声说着，他又看向帅气青年，“陈靖，你也行，真的，很行！不愧是林子的好兄弟，铁哥们！我倒是奇怪为什么一提起你林子就沉默，敢情你他妈大铲挖了兄弟的墙角啊！”

　　“你他妈就是一坨屎！”说罢，孙伟一拳砸向帅气青年的脸庞，直将他打翻在地。

　　孙伟还想冲过去踹，却被女子惊叫着拉住：“阿伟，不要！”

　　“放开，你个贱女人！”孙伟一把女子推开，猛地转过身来，几近咆哮的道，“你以为你是什么好东西，你想过林子当年是怎么对你的吗？他一个学期都不舍得吃午饭，就他妈为你买几件衣服！他整整一个月都没睡觉，就他妈为你写三篇论文！他辛辛苦苦没日没夜的打了两个月的暑假工，就他妈为你一次北京旅游！他为了你说要马上要一桶热水，以至于忙乱过度而从三楼摔到二楼，差点没死！他为了你说要一株水仙花，在鲜花店苦求了老板一天，让他帮订一株回来！他为了你怕你的哑剧表演没人看而苦苦哀求我们全班男生去捧场，甚至不惜一人请一顿饭！可你他妈怎么对他？一边利用他，一边背着他和他最好的兄弟勾搭？你他妈真让我恶心！算我孙伟这么多年瞎了狗眼认识你！”

　　“以后最好不要让老子看到你们这对狗男女，否则，老子见一次，揍一次！”言罢，孙伟朝脚下吐了一口口水，转身就走。

　　女子愣愣地站在原地，眼角，一行行清泪滑坠不止，就如同断线的珍珠，滴落在泥黄的地面，微微惊起几丝泥尘。

　　“这些事，为什么他都不跟我说，为什么……”

　　“若然！”被打倒地帅气青年重新站了起来，走到女子身边。

　　抬起一张清秀的泪脸，女子像是自问，又像是茫然询问：“你说，我是不是错了？”

　　帅气青年没有说话，只是静静地看着女子。


第十九章 卖花美少女（一）

　　桌面都没清理干净，沈嘉怡就见孙伟怒板着脸气势汹汹地推门进来。

　　“怎么了这是，在外面受了气，准备回来对我撒了？”放下手中的抹巾，沈嘉怡瞪起妩媚的大眼睛道。

　　望见沈嘉怡，孙伟的脸色好了许多，略显急促的问道：“阿怡，你见到林子吗？”

　　“他刚去吃饭不久，怎么了？”沈嘉怡疑惑地问道。

　　“不是，我是说你刚才见到他回来吗？”孙伟道。

　　“没有，他去吃饭以后就没回来！怎么，是不是发生了什么事？”从孙伟的脸色中，沈嘉怡知道一定是出了什么事，否则，一向嘻哈的孙伟，怎会突然变成这个样子。

　　孙伟并没有答，而是又推门出去：“我去找他！”

　　“喂喂，孙伟，你……”沈嘉怡追了出去，却看见孙伟直接骑着电车飞跑去了。

　　“混蛋！回来再找你算账！”望着孙伟渐行渐远地身影，沈嘉怡气恨地跺了一下脚。

　　漫无目的的行走在街上，郜林最终坐上了一辆公车，口袋中的手机一遍又一遍的响着，最后也被他关掉了。半坐半躺，半昏半睡，也不知过了多久，忽然司机走过来拍醒了他。

　　“喂，小伙子，到终点站了！”

　　“哦！”浑浑噩噩地睁开眼睛，郜林连撑带扶的站了起来，然后半跌半撞的走下车。

　　然而，刚下到车，他就呆住了。

　　不知怎的，他又回到了这个地方，这个他曾经无比喜爱，如今却又是无比憎恨的地方。曾经在这里，一个女生接受了他的表白。同时也是在这里，这个女生亲口和他说分手。这里曾经是他幸福的开始，可最终也是他幸福的结束，这里曾经有着他许多的欢乐，可最后只留下他的泪水。他曾暗暗发誓，有生之年，再也不会回到这里。因为，这里收藏着太多太多他不想回忆的记忆……

　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦！”清亮的吆喝声响起。

　　郜林暮然驻步，下意识的道：“帮我来两串！”

　　这话一说，他倏然想起身边少了一个人。

　　“好嘞！你要哪种？”担卖的大叔放下叉杆，望了望郜林，“咦，小伙子是你？可好一年没见你了，怎么今天不和你女朋友出来？”

　　郜林涩然一笑，一年不见，却是没想到这位担卖大叔还记得自己和……。

　　见郜林脸色不好，担卖大叔低声道：“小伙子，和女朋友闹别扭了？”

　　“大叔，冰糖葫芦卖吗？不卖我走了！”郜林漠然道。

　　“卖！卖！你要哪种？”担卖大叔赶紧道。

　　“哪种最甜就要哪种！”郜林口若无心的道。

　　“好的！”担卖大叔拔下两串蜜枣做成的冰糖葫芦递过郜林。

　　“多少钱？”接过冰糖葫芦，郜林头也不抬的问道。

　　“如果你一个人吃的话，就要五块，如果是两个人吃的话，就要三块！”担卖大叔道。

　　郜林愣了一下，接着缓缓掏出钱包，找出一张五块递了过去。

　　担卖大叔没有马上接，而是道：“小伙子，女人总是要哄的，多多下嘴皮子，总有回旋的余地！”

　　“谢谢你的告诫！”郜林将钱塞进担卖大叔的手里，转身边走边道：“可惜我永远没了机会！”

　　担卖大叔一愣，拄杆定定地看着郜林离去的背影，却见他只吃一根冰糖葫芦，然后将另一根丢进旁边的垃圾箱里。

　　“帅哥，买花吗，这是我们店里最新推出的千缘玫瑰，买一朵回去送给女朋友吧！”一个身影靠了过来，郜林偏头过去，却见旁边站着一个青春靓丽的美少女，她手里捧着一大束火红色的玫瑰花。

　　“如果你愿做我的女朋友，我把这些花全部买下来送给你！”郜林淡笑道。

　　“哼，你要买就买，不买就算，本姑娘可不是路边的花痴！”美少女说罢，捧着玫瑰转身就走。

　　“等一下！”郜林叫道。

　　“你有什么事？”美少女偏过头来，斜着一双美眸看向郜林。

　　“帮我要一朵！”郜林道。

　　“你要？”美眸微微眯看着郜林，美少女一脸疑惑道。

　　“难道我不能要吗？”望着美少女抱紧了玫瑰花，一副生怕他抢的样子，郜林就不觉好笑。

　　“可以，不过你要来干什么？”美少女依旧是警惕地看着郜林，样子像极了遇见街头大坏蛋的样子。

　　“我要来做什么还要告诉你吗？”望着美少女的做派，郜林终于忍不住气笑了。这人，哪有专业卖花人士地样子，分明就像个涉世未深的小女生。

　　“别忘了你是卖花地，有人买就要卖！”郜林提醒道。

　　“可我现在不想卖给你！”美少女说罢，抱着花就走。

　　“喂，我说，哪有你这样卖花的，先前你叫我买，我不想买，可现在我想买了，你却不卖，这是什么道理，你这是在逗人玩吗？”郜林没好气的道。

　　“我没逗你玩，只是觉得我的花卖给你也是给你浪费掉而已，与其如此，我倒不如将花卖给那些真正需要它的人。或许对于你来说，玫瑰花，只不过是一个金钱的货品，但对于我来说，它却是一个人的心意，一个人的情感！”

　　听着美少女的话，郜林愕然了。

　　美少女不理郜林，回头就走。

　　“等一下！”郜林这次走了过去。

　　“给我一朵玫瑰花！”郜林很是认真地看着美少女道。

　　美少女微微抬起头，美眸和郜林对视了几秒，半会才松开怀中的玫瑰花：“15块钱！”

　　“不是说玫瑰花只是心意，不是金钱货品吗？”调笑着，郜林掏出钱包。

　　“我没说不是金钱货品，我只是说它代表着一个人的心意和情感！”美少女驳声道。

　　郜林想了一下，好像真是这样。当下从钱包中掏出十五块钱递给美少女。

　　美少女接过钱，然后小心翼翼地从怀里抽了一只火红的玫瑰花给他。

　　接过玫瑰花，郜林低头轻嗅了一下，然后递给准备绕走的美少女：“送给你！”

　　“啊！”美少女吓了一跳，差点将怀中那一大束玫瑰花都落掉。

　　见美少女如此反应，郜林不禁一笑：“我没有别的意思，只因为你今天很漂亮，话也很美，值得拥有这一支玫瑰花！”

　　“你，这……”美少女顿时显得有些语无伦次，精美的小脸儿也是红通通的，就像一个熟透了的红苹果。

　　“拿着！”郜林将玫瑰花强行放到美少女右手上，“若是我再年轻一些，我无论如何也要追求到你！”

　　说罢，郜林微笑转身离去。

　　美少女愣愣地站在原地，就如同一尊精美无比的玉雕。

　　片刻，她才猛然惊醒，回过头，却见郜林的身影已经挤进前方的茫茫人海。

　　“追我和年纪有关系吗？好像你也比不了我大几岁！”美少女嘀咕道，倏然，她又‘啊’的惊叫一声，捏着玫瑰花的右手用力的掐了一下精美雕琢的脸颊，“韩唯唯，你在乱想些什么呢！”


第二十章 卖花美少女（二）

　　经过卖花美少女的那段小插曲，郜林的心情徒然好了许多，不觉拿出手机开机，铃声适时响起。

　　郜林低头看了一下，是孙伟的号码，当下按了接听。

　　“喂，大圣！”

　　“林子，你在哪里？”里边传来孙伟焦急的声音。

　　“在逛街呢，什么事？”郜林问道。

　　似乎听出郜林的语气很是轻松，并没有任何异样，孙伟心下才松了一口气。

　　“哦，没事，就是想问你一下什么时候回来，等会我们一起去馆子吃饭！”

　　“进馆子？你买彩票中大奖了？”郜林调笑道。

　　“中你个孙子，不就是进个馆而已，还怕吃得穷老子！”听见郜林调笑他，孙伟这才彻底放心了。

　　“我再逛一会吧，好久都没来这里了，这一来就走就太对不起公车费了！”郜林道。

　　“对你个头，不就是两块钱而已，你现在回来，哥儿给你百八十的！”孙伟很是豪气的道。

　　“你那所谓的百八十不会提前从我工资扣吧？”

　　“哈哈，还是你个孙子聪明，我就说嘛，老子的兄弟怎么可能是猪！”

　　“去你妈的，你他妈才是猴！”郜林笑骂着直接挂掉手机。

　　慢步在街上逛了一圈，郜林这才原路返回去。

　　准备想去车站等公车，却是看见之前的美少女站在街边另一侧卖花，此时，她手中的玫瑰花已经卖得差不多，就剩下十几朵了。或许是走动过频繁，她显得香汗淋漓的，身上那件糖果色的短袖衬衣都打湿了一大半，隐现出里面娇美无限的雪色肌肤以及玲珑曼妙的身材。

　　“嘿！”看见郜林，美少女抱着玫瑰花小跑了过来。

　　郜林点点头，问道：“这么快就卖了这么多？”

　　“今天周六，肯定好卖些！”美少女微微擦了一下额头的香汗道。

　　“你是周末出来兼职还是专职？”郜林问道。

　　“兼职，我是学生，今年读大二！”美少女甜甜一笑。

　　“哦，哪个学校？”郜林问道。

　　“贵大！”美少女答道。

　　“哦，贵大？”郜林大感意外，敢情是遇到学妹来着。

　　“怎么，你也是贵大的？”美少女皱起好看的秀眉道。若是郜林说自己是贵大的，那她一定认为他刚才所做地一切都是在演戏。你想，怎么会那么巧合的就在街边遇上一个同校生？要知道，这里离贵大可远着呢！

　　似乎也知道美少女的心理，郜林苦笑道：“我还真是贵大的，不过，去年已经毕业了！”

　　“呃，不会这么巧吧？”美少女果然不信。

　　“你信不信都好！”郜林道，接着，他似乎想起什么，“哦，对了，我们大四时，你们应该是大一，那么你应该知道当时的学生会前会长郑福闻吧？”

　　“郑学长？你认识他吗？”美少女大感意外。

　　“怎么不认识，他就是我们宿舍的，当时他还想假公济私的拉我们进学生会来着，不过被我们拒绝了！”想起郑福闻威逼利诱他们进学生会的事情，郜林就不觉有些好笑。

　　什么进学生会，他一个人安排他们一个副部长的职位，还每人标配他们一个美女副助。若是他们不进，以后就专门派学生会的小弟来查他们几个人的纪律问题，一经发现，严肃处理……

　　不过纵是如此，他硬是没在宿舍成功拉到一个人进学生会，这也是大四毕业时郑福闻对他们几人说，这是他一生中最为失败，也最为不甘的事。

　　经郜林这么一说，美少女顿时相信了，不过她却道：“你骗人的吧，郑学长怎么可能假公济私！再说了，让一个人进学生会可不是件轻易的事，得……”

　　“得会长和副会长批准吧？”见美少女说不出，郜林干脆帮她补冲道：“你不知道，学生会会长和副会长都是我们班的，只要郑福闻说要拉我们进去，副会长谭威还敢不赞同？除非他以后都不想在班里混了！”

　　“咯咯咯，说得也是哦！”美少女抿嘴咯咯地笑道，笑容十分的甜美迷人，就如同她怀着盛放的玫瑰。

　　“好了，不聊了，我先走了！”郜林摆了摆手，转身就想走。

　　“不是吧学长，你这就走了？”美少女睁着一双大大的眼睛看着郜林。

　　“那你想怎样？”郜林警惕的看着美少女，心中忽然有一种不妙感。

　　看见郜林的样子，美少女又是扑哧一笑，仿若瞬间百花绽放。

　　“难道一次见面，怎么说作为学长也要学妹吃一顿才是！”

　　果然！郜林心中苦笑，不过他还是厚着脸皮道：“我跟你可不熟！”

　　“不沟通怎么熟？话说回来，吃饭就是最好的沟通方式！”美少女振振有词的道。

　　“我身上没什么钱！”郜林继续道。

　　“学长，你这借口太烂了，我之前可是清楚的看见了，有好几百呢！”美少女甜声道。

　　这下郜林算是知道走不脱了，当下点头道：“好吧，不过我先声明，不准专挑贵的饭馆，一定要吃最便宜的，最好是一盅螺蛳粉搞定！”

　　“我可不吃螺蛳粉，会长痘痘的！”美少女摆了摆手，回头看了一下，道：“就去那里吧！”

　　郜林抬头望了过去，脸色不由微微一变，但很快就恢复如常，点头道：“好吧！”

　　当下，美少女抱着玫瑰花蹦蹦跳跳的朝那里走去，郜林则跟在后面。

　　这是一家风味小餐馆，里边的饭菜并不贵。当年郜林最初来这里，却是在他成功表白后带着女孩来这里吃饭，不过，和女孩分手时，他们也来这里吃了一顿饭。可以说，这里真正是他爱情的开始和爱情的破灭之地。

　　“想吃什么？”找了个空位，郜林和美少女相对而坐，拿起菜单道。也不知是花香还是人香，郜林只闻美少女那边飘散来一丝淡淡地清香，沁人心脾。

　　“西蓝花炒牛肉！”放下玫瑰花，美少女看了看菜单道。

　　郜林又是一愣，好半会，才反应过来：“还有呢？”

　　“可以了学长，我吃不了那么多，也不想太浪费你的钱！”皓月般的细腕轻轻摆了摆，美少女嫣然笑道。

　　不一样的人，不一样的话，却是一样的菜，一样的动作，郜林有些恍惚了。

　　“学长！”见郜林发愣，美少女不觉用纤手在他面前晃了晃。

　　“哦！”郜林顿然回神，回头对旁边的服务员道，“一份莴笋肉丝，一份西蓝花牛肉，一份青菜，一盅……”他望向美少女，“想喝什么汤？”

　　“学长，不要了吧！”美少女真心不想浪费郜林太多钱。

　　“吃饭喝汤，有助于消化！”这话却是她说的，尽管郜林一直不信，但是四年下来他还是养成了这个习惯。

　　“嗯，学长你点吧！”美少女嫣然笑道。

　　“那要一盅莲藕排骨汤！”郜林偏头道。

　　“好的，稍等一下！”

　　服务员走后，郜林就回头和美少女聊天，在聊天中，他知道了她的名字，叫韩唯唯，19岁，金融管理系的。

　　“好久没回贵大，那里有什么变化吗？”倒了一杯茶，郜林小斟了一口问道。

　　“有的，学校新建了一个足球场，还有将以前的食堂拆了，搬进了东面的新食堂，十二栋宿舍楼前的商场以及西面的体育场，全部搬迁到了南面新建的楼区……”韩唯唯点头说了很多。

　　吃过饭，付了帐，郜林就和韩唯唯分别，不过临前韩唯唯要了他的手机号码。

　　望着韩唯唯纤美动人的背影，郜林有些神愣，良久，他才回过神来，轻叹了一口气。


第二十一章 论坛风暴

　　回到网吧，郜林看见看班的人是网吧另一个网管，姓刘，由于年纪略小的缘故，孙伟叫他小刘。

　　“小刘，孙大老板呢？”郜林问道。

　　“孙你个头，我什么时候成老板了！”小刘没来得及开口，郜林就听见背后传来一个粗犷的声音，回过头去，不是孙伟是谁。

　　“能请客吃饭，对我来都是老板！”郜林淡笑道。

　　“林哥，要不，我也请你去对面吃个快餐，过过老板隐？”小刘插话道。

　　“好啊，最好你连我也请上，我天天让你做老板！”孙伟乜了一眼小刘道。

　　“你我可请不动，像你孙老板这样的人，吃洗桑疗，一条龙服务，一顿还不吃得我上街叫卖！”小刘摇摇头道。

　　“去你妈的蛋！老子是那种人么！”孙伟笑骂道。

　　“我看像！”清灵的声音传来，郜林偏过头去，却见沈嘉怡从内间走了出来。

　　看见沈嘉怡，孙伟的脖子不由一缩，小刘也是赶紧低头装作擦桌子的样子。

　　“呃，阿怡，那个，呃……”孙伟支吾着不知想说什么，突然抬手向上一指，“今天天气真不错啊！”

　　这话一说，郜林差点一头撞倒在收银台上。

　　“噗！”装作擦台的小刘却是忍不住低头扶手捂着肚子大笑起来。

　　“笑什么笑，严肃点！难道今天天气不好吗？”孙伟瞪怒向他道。

　　“严你个大头鬼！”沈嘉怡气笑着一脚踩在他脚背上。

　　照孙伟说好地，晚上他、孙伟、沈嘉怡三个人去对面一家小菜馆吃饭。

　　“林子，不打算找工作吗？”饭席，沈嘉怡问道。

　　“说什么呢你，现在林子不是工作着吗？”孙伟微瞪了沈嘉怡一眼。

　　“就你这小网吧，算什么工作！”沈嘉怡回瞪了他一眼，“怎么说林子也是一个正八经的大学生，总不能一辈子熬在你这小网吧里吧！”

　　“有啥，我也是一个正八经的大学生，我也不是熬在这小网吧？”孙伟反驳道。

　　沈嘉怡张了张嘴，想说什么，郜林先道：“我先在这里呆一呆吧，待年后再出去混一混！”

　　“什么？林子你年后就走？”孙伟顿时有些慌然，“你走了，哥儿这里怎么办？再说了，这人生地不熟的，你能去哪里？”

　　“再说吧，也不一定！”郜林淡笑道。

　　望了望孙伟，又望了望郜林，沈嘉怡低头沉默了。

　　就这样，三人都沉默地吃了一顿饭，然后就各分方向走。孙伟带沈嘉怡回出租屋处，郜林则自己回网吧。

　　在小内间栖躺了一会，待手机闹铃响后，郜林才出去接班。

　　今晚通宵的人并不怎么多，仅有平常的三分之二，因此郜林很快就清闲了下来。

　　整理好收银台的东西，他就在昨晚坐的机子坐下。

　　打开电脑，输入账号密码，他就进入桌面。点开QQ图标，他登陆上去，却是三条信息飞速弹出。

　　郜林打开第一条，却是偷懒的小猫发来地。她话里尽是责怒，说郜林不守信用，说好了她等他一局，然而他最后却跑了，完全没有大叔的风范。

　　大叔的风范？郜林微微一笑，又看向另一条信息，是清水无痕发来的，她只是打了一个‘嗯’字，并没有过多的语言，看得出，她的性子不如偷懒的小猫那般活泼，应该是一个比较文静的女子。

　　第三条信息则是初雪晴天发来（初晴的雪）的，她的信息极具威胁性，说若是在明晚看不到他亲自上线道歉，她就将发动人肉搜索，将他这只专门欺骗少女感情的蒙面狼，从阴暗的角落里揪出来毒打。

　　这话，怎么说呢！郜林苦笑，他什么时候成专门欺骗少女的感情的蒙面狼了？

　　将QQ隐身，郜林就点开英雄联盟。

　　老习惯，他先是浏览了一下官网，看里面有没有什么更新内容，或许英雄改动消息。

　　一遍看下来，却是没有。就在他准备想关掉网页时，首页右侧的视频专栏的两个标题吸引住了他。

　　《偷懒的小猫现场直播，惨遭被虐！》《我是路人王之大战CY战队！》呃，这真被人发出来了？还上了首页？

　　郜林很是无语，首先点开第一个标题，里边有着一个直播视频，却是昨晚他跟偷懒的小猫对位的那局，在视频里，偷懒的小猫将对面的他腹黑了不少于千遍，说他一个大男人，却是欺负她这个弱女子，一点都不懂怜香惜玉，纯属搬水泥搬坏了脑子。

　　郜林只是一笑，望了望视频下端，却是数以万计的评论。

　　“草，哪头畜生敢欺负我的猫姐，找死是不是！”

　　“强烈要求人肉此人，看是哪个挨千刀的二货！”

　　“猫姐别伤心，哥哥等会就为你报仇！”

　　“三刀哥在此，那只蒙面狼爬出来，看哥不爽你两刀板！”

　　“‘让我也来撸一撸’？这么恶心的变态，怎么就让猫姐这个貌若天仙，清纯可人的大美人给遇上了？跪求某大神去斩断他的自卑根，为猫姐洗净清白之身！”

　　“敢欺负我们的猫姐？等着，老子定要撸爆他的管，弹碎他的蛋，让他做个无鸟的蒙面超人！”

　　“楼上的，我帮你按住他的腿！”

　　“我按手！”

　　“我按头！”

　　“我按管！”

　　“我按蛋！”

　　“我擦，你们都按完了，我还按个啥？”

　　“品菊缺一个位置！”

　　“速占！”

　　“沙发！”

　　……

　　评论几乎都是一边倒，偷懒的小猫成了一个受伤的弱女子，而郜林则成了一个万恶不赦的屠夫。如果只是这样，郜林倒也没觉得有什么，人家骂就让他骂去吧，反正他眼不见为净。然而让他担忧的是，他的游戏ID被暴露了出来，这将会给他带来无尽的麻烦，别的不说，以后肯定会被无数人骚扰，要知道，偷懒的小猫的粉丝，可是号称数千之众的。

　　关闭了直播页面，郜林又点进路人王的标题，却发现里边的第一视角正是偷懒的小猫。想来，这个视频是她放上的。在视频下面，又是数以万计的评论，一尽是赞美偷懒的小猫的。

　　摇头一笑，郜林登陆游戏。


第二十二章 偷懒的小猫（一）

　　一上线，下方的信息栏就猛地闪动，都是加好友的。当然，郜林知道，这些人绝对不是单纯来加好友，而是喷他来了。毕竟在英雄联盟中，只有加好友或者组队比赛才能彼此聊天。

　　“哟，大叔，你终于肯上线了！”一个聊天信息适时的弹了出来，除了偷懒的小猫，还能有谁？

　　“我被你害惨了，都不怎么敢上了！”郜林打字回复道。

　　“不是吧？我怎么害你了？我可严正警告你哦，我可是无毒、无害、无污染的三无女子，你要是诬赖我，小心我要你负责！”偷懒的小猫很快回了过来。

　　“官网那两个视频是不是你发的！”望着偷懒的小猫回复地信息，郜林没好气道。

　　“嘻嘻，这都被你发现了，大叔，你不是专业的八卦男吧？”偷懒的小猫调皮的回复道。

　　“你才是八卦女，你知不知道，我现在在你那帮无脑粉丝的心中已经成了过街老鼠，人人喊打了！”郜林恨不得伸一只无影的手，将那边的偷懒的小猫抓过来狠狠敲打一顿。

　　“呀呀，这么严重！大叔这下你惨了，我对你表示十分的同情，要不是我不在你身边，我一定好好的安慰你！”偷懒的小猫很是没心没肺的回复道。

　　“我怀疑这是你故意的！”郜林没好气道。

　　“有吗？大叔，饭可以乱吃，但话不能乱说哦，你觉得我这种弱女子，会做出那么出格的事吗？”偷懒的小猫快速回复道。

　　郜林刚想打字，却看见屏幕弹出一个QQ语音邀请。

　　郜林想也不想，直接点了拒绝。

　　然而，对方又很快发了过来。

　　郜林又是拒绝。

　　对方还发。

　　“有必要吗？”郜林打字过去。

　　“没必要吗？”对方回了过来。

　　“没必要！”郜林回道。

　　“大叔，你是在害羞吗？都是老男人了，还学我们小女生玩娇羞？”对方又是回道。

　　见此，郜林心中无语。

　　想了一下，最后还是点了接受。

　　“嗨，大叔！”甜美的声音，犹如天籁，让郜林的心脏忍不住抽跳了一下。

　　“我不是隐身了吗，你怎么还发得了语音？”深吸了一口气，郜林稳住心神问道。

　　“哼哼，就这种小问题，值得本姑娘回答吗？”偷懒的小猫慵懒的娇哼了两声道，“你也不想想本姑娘是学什么出身的！”

　　“QQ专业？”郜林问道。

　　“Q你的大头鬼，我看你才是学YY专业的！”偷懒的小猫娇斥道。

　　郜林汗颜，她这话是说对了。哪个男人又不是YY专业出身？只不过是有些人毕业了，有些人没毕业而已。像郜林，就是一个标准的留级生，只能原地踏步走，然后看着人家在前面一二一，一二一。

　　“说吧，有什么事？”摇摇头，郜林问道。

　　“大叔，不要这么冷漠嘛，难道没事就不能找你聊天了吗？”偷懒的小猫甜声道。

　　“聊什么？聊我怎么被你视频的坑害？”郜林气笑道。

　　“大叔，你也真是的，这么小肚鸡肠，以后怎么找得到温柔可人的老婆？”偷懒的小猫道。

　　“找不到就找你算账！你是不知道，我的ID已经被你的粉丝加爆了，我丝毫不怀疑，要是我出门遇到你的一个粉丝，就会被他当街砍死！”郜林道。

　　“咯咯咯！”甜美娇柔的笑声，就如同一股股温波水浪，冲卷着郜林的心海，让他不由得心襟荡漾，魂魄飘飞。

　　待笑停了，偷懒的小猫才说话。

　　“大叔，你真逗！”

　　“你才逗，快说有什么事，不然我挂断了！”郜林真心感到有些受不住，就好像偷懒的小猫每说一句话，都有着巨大的魔力一般，让人情不自禁的就沉迷其中。

　　“别，我说还不行！”偷懒的小猫急声道，“是这样的，大叔，我想做一期水友赛的视频，你来帮我好不好？”

　　这倒让郜林意外了，他以为偷懒的小猫找他根本没什么事，只是为了聊天瞎扯，却没想到她还真煞有其事。

　　“这要什么帮，直接上去打不就得了！”郜林快声道。

　　水友赛一般都是朋友和粉丝之间的交流赛，没有什么实际意义，更不是什么正式比赛。

　　“哎呀，这其中很多地道道你不懂，只问你一句，帮还是不帮？若是你不帮的话，就当我没认识你这个人，还有你天天晚上都将会做噩梦，被女鬼掐死！”偷懒的小猫半威胁半诅咒的道。

　　“你这么恶毒？”郜林苦笑道。

　　“这不是恶毒，这只是善意的提醒！”偷懒的小猫狡辩道。

　　“好吧，为了你能说出那么恶毒的话，我不想帮也得帮。不过，我事先声明，白天我没空，只有凌晨以后才有！”郜林道。

　　“不是吧，大叔？你真是白天睡觉，晚上行动的蒙面狼吗？”偷懒的小猫大呼小叫的道，“友情劝告一下哦，晚上行动要千万小心，别哪天栽进坑里吃皇粮！”

　　“遇到你才是我栽进的最大的一个坑！”郜林没好气道。

　　“咯咯咯！”又是一阵甜美无比的笑声。

　　“好啦，不笑你了，明晚12点半我们就开始第一场比赛，我可先善意提醒你哦，要是到时候不见你，小心我发动人肉搜索！”

　　又是人肉搜索！郜林无语，今晚这字眼跟他还真是有缘了！

　　“好的，我尽量！”郜林道，“还有什么吗？没有我可以关了？”

　　“哎呀，我说大叔，你急着投胎呢！”偷懒的小猫不满道。

　　投胎倒不急，可心里按不住啊！郜林心中哀叹道。

　　“走吧，我们去练一两局，尽量磨合一下，别到时候你给我丢脸！”不等郜林回答，偷懒的小猫道。

　　“没这个必要吧？”郜林问道。

　　“十分必，必须必，否则到时你要是坑我，我的脸让哪摆？”偷懒的小猫用一种不可置疑的语气道。

　　“好吧，你邀请我！”郜林无奈道。

　　返回游戏页面，他看见好友里显示初晴的雪和三千烦恼丝正在游戏当中，而泪洒倾城却是没有在线。


第二十三章 偷懒的小猫（二）

　　接受偷懒的小猫的排位赛邀请，很快郜林就进入房间。

　　“呃，小猫？”似乎看见偷懒的小猫的ID，一个名叫Sdanly的人打字道。

　　“不会吧，竟然是猫姐？我好恨！猫姐，每次遇到你，我就没赢过！”一个名叫请叫我螨虫打字道。

　　“哈哈，谁让你每次都在我对家，虐死你！”偷懒的小猫回复道。

　　“猫姐神武，跪求跟猫姐困一觉！”一个名叫其实我不是好人的人打字开玩笑道。

　　“困你的头，自己回家抱你的母牛困觉去！”偷懒的小猫飞快回复道。

　　“看来，你无论去到哪都是暗夜的萤火虫啊！”由于要玩双排，郜林并没有挂断QQ语音，轻笑道。

　　“那不是，我就是专门在晚上照亮大叔你这个蒙面狼的！”偷懒的小猫甜声道。

　　“呃，你们有没有觉得‘让我也来撸一撸’这个ID有点眼熟？”两人说话着，请叫我螨虫突然在聊天栏里道。

　　“似乎在哪里见过！”Sdanly也是打字道。

　　“我擦，小猫姐，这不是上次虐你的那个人吗？”其实我不是好人飞快的打字问道。

　　“是啊，就是这个死家伙，我恨死他了，你们谁能帮我报仇啊！”偷懒的小猫打字道。

　　“你是存心给我找麻烦吧！”望着聊天栏里偷懒的小猫的信息，郜林不由苦笑道。

　　“咯咯咯！”耳麦里响起偷懒的小猫甜美无比的笑声。

　　果然，郜林的声音刚落，就见其实我不是好人打字道：“吼！让我也来撸一撸，敢不敢接受老子的挑战！”

　　“维护正义，人人有责，打击丑陋，人人有份！让我也来撸一撸，我要代表广大女性同胞消灭你这有辱社会风气、败坏男人道德的恶贼！”请叫我螨虫接着打字道。

　　见郜林既不回复，也不辩解，偷懒的小猫甜笑着问道：“大叔，不解释一下吗？”

　　“你这个妖精都没说话，我解释有用吗？”郜林没好气道。

　　“咯咯咯！”甜甜的笑声，如初春的细雨，温蕴而轻柔的浸透如郜林的心间。

　　偷懒的小猫刚刚笑停，游戏就进入搬英雄画面。

　　这次搬人的却不是偷懒的小猫，而是Sdanly。偷懒的小猫已经有1963分，而Sdanly却能强压她一头获得搬人的权利，可见他solorank积分应该在2000分以上。在当下，2000分以上的人可不多，几乎都是清一色的职业选手，偶尔才有一两个业余奇葩。

　　“猫姐，你要什么位置！”趁着搬人的空当，请叫我螨虫问道。

　　“二、五楼辅助跟ADC谢谢！”偷懒的小猫飞快的打字道。

　　“呃，猫姐，你是几楼？怎么要两个位置？”其实我不是好人打字问道。

　　“秘密，总之你们别跟我争这两个位置就可以了！”偷懒的小猫打出一个符号笑脸。

　　他们正聊着，搬人已经结束了。郜林这边，Sdanly搬掉了一个上中单以及打野都能胜任的英雄熔岩巨兽石头人，一个中单英雄虚空行者卡萨丁，一个打野的小丑。对方则搬掉一个上单英雄暮光之眼慎，一个中单英雄九尾妖狐阿狸，一个ADC探险家EZ。

　　选英雄方面，对方先选了一个中单卡牌大师，然后到Sdanly选了一个上单锐雯。

　　轮到2楼的偷懒的小猫，她并没有马上选，而是问郜林道：“大叔，你要辅助是吗？”

　　若是往常，郜林一定会说随便，不过遭受偷懒的小猫抓弄后，他心中不觉要恶心她一番。

　　“不要！”郜林快声道。

　　“咯咯咯，我就知道你不要，所以我选咯！”偷懒的小猫甜笑着，飞快地选了一个琴女。

　　郜林这才知道，他又是被这妖精一般的人儿给作弄了，当下只能摇头苦笑。

　　在对方2、3楼选了一个上单机械公敌兰博，一个ADC英勇投弹手库奇以后，郜林这边3楼要了一个中单潮汐海灵菲兹（小鱼人，也称凤姐），4楼要了一个打野牛头。对方4、5楼要了一个辅助索拉卡，一个打野诅咒恶魔，最后仅剩下郜林5楼要了一个深渊巨口克格莫（大嘴）。

　　从阵容来看，双方都是比较针对的选人，如郜林这边的人见对方要了卡牌，立即要了一个进攻性很强的小鱼人，而对方见郜林这边上单要了锐雯，对方则选了兰博来针对。可以说，双方相互有优劣势，处于半斤八两的局态，从这就可以看出，这是一场比较高分的排位赛。

　　选了英雄，郜林就选了一套ADC的符文和天赋，至于技能，他还是选了一个闪现，一个引燃。

　　“大叔，你好恶心，竟然要大嘴，严重影响我的心情！”偷懒的小猫怨声道。

　　郜林没有说什么，而是问道：“这个Sdanly是谁？我以前好像没见过这个ID！”

　　“你没见过的ID多了去了！”偷懒的小猫哼哼道，“他叫石丹力，是Teams战队新招入的上单选手，以前在欧服混迹，是欧洲劲旅TBK的前队员，叫Fukoes，曾经欧服排名前二十的上单玩家。”

　　“还有那个‘其实我不是好人’，他是MF战队的二线队主力，以前的名字叫马克路路，S1时排名前五十的玩家，曾经凭着莫甘娜轰动一时，不过最近改打野了！”

　　“最后就是那个‘请叫我螨虫’，他不是职业选手，但却是一个十分厉害的路人。因为他非常喜欢用瑞兹，所以很多玩家都叫他光头哥！”偷懒的小猫如数家珍一般说出三个队友的身份及经历。

　　“这么说，我是最差的人了？”听着偷懒的小猫的介绍，郜林不由苦笑道。

　　“也不算很差吧，仅比我差那么十万八千里而已！”偷懒的小猫甜笑着道。

　　郜林无语。

　　画面跳转入缓冲阶段，随意看了一眼对面的玩家，郜林忽然呆住了。

　　“哇，橘子？心韵？”偷懒的小猫惊呼道，“大叔，这下我们麻烦了！”

　　不用她提醒，郜林也知道，因为只要是玩英雄联盟的人，都知道橘子和心韵是谁。橘子，全名MISVLV橘子，真名李新，MIS俱乐部英雄联盟分队一线队队长，S1期间的国服上单第一人。当然，在如今众多天才上单选手春笋冒起的S2赛季，他的第一人称号已经摇摇欲坠。不过，他的实力，毋庸置疑，绝对排在国服前三。

　　心韵，全名紫色心韵，说起这个ID，也许很多新手玩家不懂。但若是提起DAGAYU，绝对是无人不知无人不晓，其名声之大，如若在中天。没错，她就是郜林以前的豪门俱乐部，DAGA的形象代言人，DAGA英雄联盟分队一线队主力，当家花魁，国服第一美女职业选手，宋乔雨。

　　郜林真是没想到，一场普通的排位赛，竟让他同时遇到李新和宋乔雨！这是幸运呢，还是不幸？

　　“喂喂，大叔，你惊呆了吗？”发现郜林没有声息，偷懒的小猫不由道。

　　“还真有些，若是平常，遇上他们中的一个就算稀奇了，而如今我们却是一下子遇到两个，看来运气不是一般的差！”郜林苦笑道。

　　“哟哟，大叔，你怂了？”偷懒的小猫调笑道。

　　“能不怂吗，两个都是国服顶尖级的职业选手！”郜林无奈的苦笑道。他虽然没有跟李新和宋乔雨对过位，可他却是发自内心的认为自己比不上他们中的任何一个人，尤其是李新，几乎步入了世界顶尖的行列！

　　“大叔，用力挺起你的胸膛，这不是还有我们嘛，以我们整体的实力，完全不输给他们！”偷懒的小猫甜声鼓励道。

　　偷懒的小猫说得没错，他们这方的阵容，都是职业级水准。而对方，除了李新和宋乔雨，其余的人都不是什么国服名人，实力应该不是很强。

　　“大叔，这局我将会录下来的哦，你一定要给力哦！或许你不知道，我在心情不好的时候，经常会做一些莫名其妙的事，比如在网上发寻人贴啦，四处散发好友QQ啦，制作一些视频软件啦……”即使没在眼前，可郜林完全可以想象偷懒的小猫一边噼里啪啦的说，一边飞数手指的情景。

　　“我说，你干脆把我卖了行了！”郜林忍不住打断道。

　　“呃？卖你？”像是一顿，偷懒的小猫问道，“大叔，你值一个馒头的钱吗？”

　　郜林欲哭无泪，差点就忍不住挂断语音通话。

　　“算了，我不跟你这个妖精一般见识！”强压下内心的情绪，郜林道。

　　“哼，大叔你这头蒙面狼也有过见识？”偷懒的小猫哼然道。

　　两人拌嘴着，页面正式跳转入基地。


第二十四章 超强对位（一）

　　郜林从没想过自己会有跟宋乔雨对位的一天，就如同当初他从没想过自己会被DAGA无情的抛弃一样。想起宋乔雨，他就忍不住想起那个离开的早晨，以及宋乔雨对他说的句话。

　　“实在抱歉，为了俱乐部的发展，我们只能这样做，希望你能理解！”

　　理解？郜林呵然一笑，他能理解么？仅仅只是进俱乐部两个月，连屁股都没做热，然后就被人家一句‘为了俱乐部的发展’而莫名其妙的踢了出来，这叫他如何理解？

　　“参见橘子大神，心韵大神！”请叫我螨虫一进游戏就发所有人信息。

　　“橘子，心韵，你们玩双排？”Sdanly也是打字道。

　　“只是巧遇！”对面的紫色心韵宋乔雨回复道。

　　“这也太巧了吧，你完全可以去买彩票了！”偷懒的小猫打字道。

　　“呵呵，小猫，我们又见面了！”对面MISVLV橘子李新打字道。

　　“我没想过要跟你见面！”偷懒的小猫毫不客气的打字道。

　　“小猫，你这样说，让我很受伤的！”MISVLV橘子打字道。

　　“受伤就唾些口水擦一擦，会好的！”偷懒的小猫回复道。看得出，她似乎对MISVLV橘子不怎么感冒。

　　郜林没有说话，买了一双鞋子三瓶红，就跟着队友出基地。

　　由于郜林这边有牛头以及近战爆发强的小鱼人，开启1级团战，他们要占很大的优势。

　　似乎也发现这点，对方开始并没有打1级团的意思，而是集体抱中进行双方对耗。对方的远程输出多，真要耗起来，他们边是有些劣势的，因此郜林几人并没有去对耗，而是稳守己方BUFF。

　　团战打不成，郜林也不想浪费时间，和辅助琴女从中路绕下，先去刷掉下路的两个石头人。

　　“大叔，你上单玩得怎么样？”拉着石头人，偷懒的小猫突然问了一句。

　　“一般般！”郜林随口道。

　　“那一定能打得过李新那个恶心的家伙吧？”偷懒的小猫道。

　　“不行！”郜林不假思索的道。

　　“呃，大叔，男人不能说不行！”偷懒的小猫道。

　　“女人还不能说不要呢！”郜林反口道。

　　“可我没说不要啊，所以，大叔你应该说行！”偷懒的小猫狡辩道。

　　“你这是在打什么小九九呢？”郜林知道偷懒的小猫突然问自己这个话题，肯定有什么目的。这人儿，就是一个妖精，精明如斯，巧舌如簧，若是一个不小心，一定会被她卖了都不知。

　　“呐，我在想啊，你要是觉得自己有那么一点男子气概，浑身都能坚挺一点，自我感觉能良好一些，那就找上某个机会，跟李新那个恶心的人对位一下，杀杀他的锐气，别让他总是一副老子就是天下第一，别人都是菜鸟小白的恶心样子！”

　　原来是打这个主意！

　　“这种事，哪轮得到我上场，你们GS不就是有个上单天才吗，让他出马不就行了？”郜林道。

　　“哎呀，别说那个小不点了，他就是一棵没长成的小树苗！”偷懒的小猫道。

　　“那你觉得我就是一棵参天大树么？”郜林不觉好笑。

　　“不是！”偷懒的小猫很是认真地道，“大叔你就是一块将欲枯死的烂木头！”

　　就在郜林很是无语时，却又听她道：“但烂木头好歹也曾经是一棵大树风光过不是？”

　　“我觉得你就不该做一名职业玩家，而是做一个教育家或者评论家！”郜林气笑道。

　　“我也想啊，可教育家觉得我的思想太新潮，而评论家又觉得我的话太实在，这两条路都走不通，又没力气学大叔你去搬水泥，最后没办法咯，只好做职业玩家这个烦人的技术行业！”

　　这下，郜林彻底没话说了。

　　能这般狡辩如斯的，唯偷懒的小猫一人而已！

　　打了石头人，郜林就和琴女回到线上，与他对位的飞机，正是宋乔雨的紫色心韵。

　　宋乔雨擅长中单和ADC，不过由于一线队队长冷无涯是专业的ADC，所以她在队中的定位是中单。不过，她的ADC，在国服也是顶尖级的存在。

　　“大叔，你要小心咯，乔雨可是国服顶尖的ADC！”看到对方飞机出塔里出来，偷懒的小猫提醒道。

　　“我知道！”郜林淡漠的道。

　　“呃，大叔，我怎么听出一种不对的味道？”敏捷如偷懒的小猫，一个人的任何心理变化都被她瞬间捕捉住。

　　“有什么不对的，玩好你的游戏！”郜林的心情有些烦躁。

　　话刚落，郜林突然听到偷懒的小猫“啊”的一声惊叫。

　　“你又怎么了？”郜林不免有些嫌烦的问道。

　　“我的粥，堡糊了！”说罢，郜林就听见耳麦传来嗒地一声，然后是一阵噼啪的椅子撞响。

　　这妖精人儿，也有犯浑的时候！听着耳麦里那急促的鞋跟声，郜林的心情一下子好了许多。

　　出到兵线上，由于对位的是宋乔雨，郜林显得小心翼翼，也打得很保守，几乎是一个补刀，一个走位。不若，很容易就被宋乔雨找到机会耗血，甚至上前强打。

　　由于前期得了两个石头人的经验，一波兵下来，郜林就升到了2级，而宋乔雨的飞机仍是1级，这样，郜林就能稍微利用等级技能压她一下。玩大嘴，郜林的技能加点也是通常的主W，副E，所以在射程方面，他是不畏惧飞机的，只有走位得当，他还能压住飞机。不过，稍微有些劣势的是，对方的辅助是索拉卡，能为飞机提供无限的蓝，从而飞机能频繁使用技能补兵或对他打消耗。

　　利用一个走位，郜林巧妙的躲开飞机的磷光炸弹，同时飞快的对着躲在兵线中间的飞机吐出一口虚空淤泥。飞机的反应也很快，一见郜林想上来点A自己，马上退回兵线后面，对他先手进行攻击。

　　因为对方的索拉卡是一个大奶妈，郜林自然不敢跟飞机耗血，相互平A了两下，赶紧退了回去，不过还没在兵线立稳，刚升到3级的飞机突然使用一个瓦尔基里俯冲冲射了过来，然后对郜林一阵格林机枪击打。这还真让郜林有些措手不及，他从没想到飞机竟会出其不意的越线突袭。

　　当下，郜林马上调整好方位，转身回击。旁边的琴女也是冲了过来，对着飞机一阵丢技能。

　　然而，飞机却是非常干脆，突袭完就走，完全不打算强打，这郜林让不得不佩服宋乔雨的智慧。

　　她就是抓住你的一个不注意，对你进行一波消耗，你若反应够快，可以进行回防，可你若是反应不够快，就要被她大量消耗。这样，一两波你还能用血瓶顶住，但四五波下来，你就不能不因为空血而回，从而损失路线的小兵。

　　宋乔雨，当真是智慧与美貌并存的双绝女子。

　　郜林在俱乐部时就曾经听闻好事者说过，宋乔雨的IQ值，高达155，着实是一个高智商的女天才。而且，她的APM均值（每分钟手指操作次数）高达268，号称电竞界第一。尽管，英雄联盟对于APM的要求并不是特别高，但也要非常好的操作能力以及意识反应。

　　飞机的一波突袭，直接让郜林耗费一瓶红，不过他也没讨到什么便宜，被郜林A了两下，外加琴女丢了两个技能，也耗费同样地血量，只不过躲在他什么的索拉卡，一口气就帮他奶回满状态。

　　“大叔，对方奶妈好恶心哦，要不，我们上去耗他一波？”双排开语音就是好，沟通就方便多了，这样对于队友的提示以及思想，都能很好的知道。

　　若是对方是其他人，郜林肯定会不假思索的同意她的建议，然而对方是宋乔雨，一个智慧高得可怕，而反应意识又强得骇人的女人，这就让他不得不慎重考虑。

　　“还是别去吧，飞机没那么好对付！”表面上，郜林说得是飞机，可偷懒的小猫却是能听出，他指的是飞机的使用者，宋乔雨。

　　“大叔，你真怂，我真想给你颁发一个最佳怂人奖，然后让你天天挂在脖子上！”偷懒的小猫鄙声道。

　　“我也想给你颁发一个最佳害人妖精奖，让所有人都当心防备你！”郜林好气的回击道。

　　“哼哼，大叔，你觉得你有这个公信力吗？”偷懒的小猫哼然道。

　　“为什么我没有，而你就有？”郜林反问道。

　　“这么简单地问题，需要我回答你吗？”偷懒的小猫也是反问道。

　　“需要，我倒想听听你能说出什么真理！”郜林不由点头道。

　　“那好，我问你，若是我们两个人同时喊非礼，你觉得人们会相信谁？”偷懒的小猫道。

　　郜林语塞。


第二十五章 超强对位（二）

　　职业选手，郜林所遇不少，但强如宋乔雨这般的职业选手，他还是第二个遇到，第一个则是CTG战队队长，落花听雨。不过，遇到落花听雨的那场排位赛，他并没有与其对位，而如今，他却是亲身与宋乔雨对位。

　　宋乔雨的强大，并不在于她的走位和操作，而在于她的瞬间意识反应，以及她那超高的智慧，她能瞬间抓住你的任何失误，对你飞速出击，以及能瞬间做出判断，挫败你的任何计划。在她面前，你必须事事小心，不能出错，同时也要时时防备，不能分神。

　　可以说，跟这样的对手对位，是一件最为耗神的事，同时也是一件最为折磨人的事。因为，你必须一分钟60秒的专注你的英雄，心神不能分散半秒，心思不能飘忽半分，甚至，眼睛都不敢眨。

　　就如郜林，才跟偷懒的小猫说了几句话，顿时又让宋乔雨的飞机抓住瞬间机会，冲飞过来对他一波强打，若不是琴女的及时阻挡，恐怕他一下子就要交代了。

　　还没到5级，郜林就不得不因为耗光血瓶回城。此时，中路也是发生了一波小团战，对面诅咒恶魔想配合卡牌大师抓小鱼人，反而被牛头反GANK，最后卡牌丢了一血，诅咒巨魔在被打得半残后扔下一个污秽之柱E技能逃了。

　　这样，前期拿到一个人头的小鱼人就有着良好的优势，对于后期他压卡牌就更为有利了。

　　回到基地，郜林补了一把420块钱，+15%攻击速度的短剑，一把415块钱+10点攻击力的长剑以及3瓶红。大嘴这个英雄，对攻击速度非常需求，尤其又是郜林这边的辅助是琴女，而不是能增加攻速的雪人骑士努努，所以郜林前期必须优先增加攻速，然后才能考虑攻击力。

　　从基地出门，郜林又是和琴女去刷掉两个石头人，这下他的等级才达到5级，稍微要比对方飞机落后一些，虽然飞机也是5级，不过他在郜林回去前就已经升到5级了，现在差不多已经有5级大半的经验。

　　匆匆回到线上，郜林发现飞机已经将兵线推到了他们塔下，好在顶在前面的是一个炮兵，没让郜林损失多少小兵。凭着过硬的补刀技术，郜林将塔下的小兵一个不漏的收走，同时趁着飞机已经回家，迅速和琴女将小兵反推打他们塔下。

　　且在郜林想直接点对方的塔时，中路又打起来了，先是牛头抓对方的卡牌，然后对方兰博下来支援，而锐雯又跑下来帮手，最后对方诅咒巨魔赶过来支援，一下子，就从2V1的战局，打成3V3。

　　郜林两人想赶去支援，然而他们还没到，对方飞机两人就先到了。

　　锐雯先是在牛头和小鱼人的配合下杀了对方的卡牌，然后牛头被对方的飞机给杀了，接着锐雯又是在被诅咒巨魔杀死，不过，瑞雯临死前强行换掉了对方的索拉卡，最后剩下牛头被对方飞机、诅咒巨魔以及兰博三人打残追到塔下。

　　郜林和琴女刚上到中路，牛头就被兰博配合着飞机和诅咒巨魔越塔强杀了。

　　不过为了杀牛头，对方三人也耗了许多血。

　　“大叔，大叔，杀李新，先杀了那个恶心的家伙！”似乎对李新有极大的怨念，偷懒的小猫几乎是叫着道。

　　听她激动成那个样子，郜林也不得不同意她的意见。郜林从F4后排草丛堵截住越过一塔逃走的兰博，一个虚空淤泥将他减速，同时对他吐出一个腐蚀唾液，增加自己攻速的同时还减少兰博的护甲，然后一个生化弹幕，一下平A，直接将血量不多的兰博带走。

　　对方的飞机和诅咒巨魔杀牛头时都顶了一下塔，状态并不佳，也不敢回头救兰博，而是选择果断的卖掉他。

　　“也，终于杀了那个恶心的家伙！”耳麦里传来偷懒的小猫激动而雀跃的声音。

　　似乎察觉到自己有失淑女形象的言行让郜林听见了，偷懒的小猫瞬间停了下来，清咳了一声道：“大叔，你刚才什么都没听到吧？”

　　“嗯，我什么都没听到，就是听到有一只鸟在大叫！”郜林笑着道。

　　“大叔，你找死！”但听嘭的一声巨响传来，郜林顿感心口发寒。即使没看见什么，但他却能猜到偷懒的小猫家中的椅子受到了什么样的严重打击。

　　似乎过了一会，郜林只听出一种深深的呼吸声，接着就听到偷懒的小猫道：“算了，本姑娘芳龄二八，青春年华，不想加速老化，我不跟大叔你这混蛋计较，我不生气！”

　　郜林无语，这还叫不生气？敢情就像是要气炸了！

　　杀了兰博，郜林就把中路的线控制一下，待小鱼人复活赶来后，立即和琴女赶回下路线上。

　　或许是经过前面的一番较量，对方飞机知道他不是那么好杀的人，进而将激进的风格改为稳健，以补刀为主，以压线为辅，同时兼顾消耗对方英雄的血量，干扰对方的补刀。

　　这就让郜林对宋乔雨更加的佩服了。话说，遇到一个高手不可怕，只要找到他的弱点随时反击就可。然而，遇到一个冷静的高手就可怕了，这就如一个扑食的豹子，为了一只猎物，它可以在猎物附近蹲上几个小时，甚至是几天，然后待猎物有什么失误，就立马扑过去，一下子要它的命。

　　一直到郜林升到6级，对面飞机都没有发动突击，局面平静非常。然而，看似越是平静的湖面，越是意示着暴风雨的降临。

　　果然，在飞机刚升到7级时，立即使用瓦尔基里俯冲朝郜林冲射来，然后对着郜林一阵格林机枪扫射出。

　　郜林瞬间反应过来，回头就朝身后喷出虚空淤泥，然后踩着淤泥往塔的方向跑。琴女也是飞快从旁边草丛跑了过来，给郜林放出一个坚毅咏叹调，增加郜林的护甲以及生命回复。然而，飞机看见琴女，却是立马朝她放了一个引燃，接着就对她放出火箭轰击。

　　郜林这才知道，他完全上当了，飞机真正的目标并不是他，而是一直躲在他旁边草丛的琴女。

　　心中对宋乔雨佩服着，郜林立即反应过来，仰头就对飞机放出一坨腐蚀唾液，接着放出大招活体大炮。不过对面的索拉卡也是赶了过来，一个星界祝福就将郜林对飞机打出的伤害补得差不多，然后又朝郜林丢出一个鼓舞，让郜林沉默2.5秒。

　　作为GS一线队主力ADC，偷懒的小猫的反应当然也不慢，在索拉卡走进时，一个大招狂舞终乐章放出，让索拉卡和飞机都原地跳舞1.5秒，然后就朝己方塔回跑，一边跑着，一边还不忘朝郜林放出一个英勇赞美诗提高他的攻击力，同时激活出奏鸣的声响，对飞机和索拉卡两人造成伤害。

　　1.5秒，说长不长，说短不短，就只是走两步的事。几乎是同一时间，郜林和飞机、索拉卡两个同时回复了过来，飞机先是一步闪现出去，追在血量不多的琴女身后，对着她一路平A。郜林的反应慢了一步，不过却是比旁边的索拉卡快多了。眼看琴女将死，他也不打算去救了，转而对着索拉卡挂上一个引燃，然后一下平A，一个活体大炮喷出。

　　索拉卡掉头一个闪现，立即飞出一段距离，然而郜林却也是闪现跟了上去，然后一下平A，再对着索拉卡前路喷出一个活体大炮，索拉卡一时躲避不及，直接被天上掉下的一坨东西秒杀。

　　然而，在郜林击杀索拉卡前，琴女已经被飞机的一个火箭轰击杀了。

　　倒身回来的飞机对郜林放了一个磷光炸弹，然后对他进行点A。

　　论单体攻击力，大嘴要比飞机高，因此郜林当然不怕跟他对点，况且他还有攻速剑以及一个十分恶心的被动技能埃卡西亚的惊喜，真就算飞机单杀了他，他也绝对逃不掉。

　　像是知道郜林的内心想法一般，飞机只是点了他两下，然后一个闪现走了。

　　“气死我了，就差一点点，就差一点点我就能成功逃走了！”偷懒的小猫很是不甘的道，接着她又道，“死大叔，都是你害的，没事你去打索拉卡做什么，难道我的命还比不上索拉卡的命？”

　　“呃，我觉得那种情况很难救！”郜林道。

　　“我还觉得大叔你是妖怪化身呢！你都没救怎么知道很难？”偷懒的小猫不乐道。

　　“这个，好嘛，是我的错！”未免遭来偷懒的小猫更大的狂风暴雨，郜林只能认错。

　　“哼，本来就是你的错！”偷懒的小猫哼然道。


第二十六章 超强对位（三）

　　在没有遇到宋乔雨之前，郜林一直不相信世上会有这么样的人，即拥有无双的容貌，又有着无与伦比的智商，还有着超高的个人技能。

　　然而在遇到宋乔雨之后，他彻底改变了之前的想法，总有那么一些人，是上天特别眷爱的，就如同一个大家庭的几个子女一般，总有一个是父母亲最为疼爱的，他们会给予他比别的兄弟姐妹更多的关怀和爱护。显然，宋乔雨就是上天的宠娇儿，她身系上天所有的宠爱，是上天赋予人间最美好的体现。

　　“大叔，你还在那里傻站什么，还不快出来！”就在郜林感叹着，偷懒的小猫突然道。

　　“哦！”郜林顿然回神，点开装备商店，用775块钱把短剑合成一把+20%攻击速度、+10%暴击几率、+6%移动速度的狂热（黄叉）。多出了637块钱，他买了一把多兰剑。红药之前他还有着三瓶，所以他不打算买了，不过看见琴女身上只带了假眼，没有真眼，他就补了一个。

　　刚出到基地门口，他就在信息栏里看到一条私人信息，是初晴的雪发来的，只有短短的几个字：“大叔，爬出来！”

　　望着那霸气十足的斜体‘爬’字，郜林苦笑连连，又是一个火药桶！不过，尽管看出信息包含着浓浓的火药味，他却是不可能中途退出去的。

　　刷掉石头人，下路河道小龙区域发生了对峙。郜林这边的队友与对面的人都对小龙有想法，不过双方都不敢贸然动手，只好在附近游走消耗。

　　“团战，可以打！”边从小道跑过去，郜林边打出一条信息道。似乎看见了郜林的信息，锐雯先是去试着拉小龙，他身边的队友也纷纷过去点A，准备强逼对方发起团战。

　　果然，对方看见郜林这边的四名队友在他们面前强打小龙，纷纷过来干扰，然而牛头却是适时一个野蛮冲撞加大地粉碎猛地撞向对方，一下子中了卡牌、兰博、诅咒巨魔以及索拉卡四个人。趁对方前排四人处于晕眩状态，小鱼人一个淘气打击飞蹿向卡牌，一个海石三叉戟点起，迅速给他挂上一个虚弱，紧接着就放出大招巨鲨强袭。

　　卡牌回复过来，使用一个闪现想躲过小鱼人的大招，然而被挂上虚弱后却是闪不出小鱼人的大招范围，一下子被秒成血残，然后被躲在队友后面的郜林一个活体大炮吐死。

　　不过，在小鱼人秒残卡牌时，对方后排的飞机却是瞬间反应，一个格林机枪对小鱼人扫出，然后对他放出大招火箭轰击。小鱼人使用闪现想逃离，却是被旁边的诅咒巨魔及时丢出柱子挡住，从而堵隔后排郜林三人和牛头、小鱼人两人的道路。兰博适时放出纵火盛宴猛烧小鱼人和牛头。

　　小鱼人比较脆皮，一下子受不住太多的活力，很快就被飞机一个磷光炸弹带走。

　　在小鱼人被围殴致死之后，后排的郜林三人终于冲了上，琴女先是对着对方放出一个大招大住对方所有人，然后锐雯直接冲上去砍飞机。然而飞机早有准备，从琴女大招效果回复过来后就立马用瓦尔基里俯冲飞走。追不到飞机，锐雯又回头跟牛头打索拉卡。索拉卡也是利用一个闪现向后逃离，不过却是被锐雯利用闪现跟上，迅速给他挂上一个引燃，一顿大招放逐之锋狂劈。

　　对方飞机看见瑞雯追杀己方的辅助，迅速倒过头来，对瑞雯丢出火箭轰击，一下子炸掉她四分之一的血。与此同时，兰博对着自己放了一个破碎护盾，就立即朝郜林的方向冲来，一个大招恒温灼烧射出，旋即将他和一直在旁边守护他的琴女灼烧，同时造成速度大减。前方的诅咒恶魔也是顺势而动，冲过来对着郜林放出大招无尽痛苦，从而偷取他近百点的生命值以及大量的护甲和魔抗属性。

　　郜林飞快的转过身，对着前方吐出一口虚空淤泥，然后使用闪现直接闪入泥中。在她身后的琴女也是赶紧给他放出一个坚毅咏叹调，增加他护甲的同时也提高一些他的护甲。

　　兰博和诅咒恶魔想追过来，却是被后面的牛头一个野蛮冲撞撞飞，不过他撞的位置不太好，却是把兰博撞到了郜林后面。趁着兰博处于晕眩状态，郜林直接回头对他点A。琴女也是放出迅捷奏鸣曲，提高附近队友的移动速度的同时，也使用能量和弦节奏缩减对方兰博的移动速度。

　　兰博见自己被对方三个人包围，而且血量又不多，立即使用一个闪现闪到上方的墙外。

　　见兰博逃走，郜林三人立即将火力集中在诅咒巨魔身上。诅咒巨魔深知一个人打不过对方三个人，而且他身上的技能又交了差不多，赶紧交出闪现回身逃跑。

　　与此同时，先去追杀索拉卡的瑞雯，不单没有将索拉卡杀死，反而最后被飞机和索拉卡打成残血，朝郜林三人的方向跑回来。

　　诅咒巨魔想在中路拦截，却是被瑞雯使用一个勇往直前成功突走。郜林三人迅速接应上，将瑞雯护在中间，同时郜林对着诅咒巨魔进行点A。血量不多的诅咒巨魔见此，赶紧向飞机和索拉卡的方向跑去。就在他以为自己能成功逃脱时，一坨东西适时从天上掉了下来，准确无误的将他带走。

　　由于牛头和瑞雯的状态都不好，杀了诅咒巨魔，郜林四人转身就跑。飞机尽管状态全满，但他们边的索拉卡和兰博却不是很好，若是贸然追上去，恐怕也讨不了什么便宜，于是便放弃了追击。

　　“可恶，竟然被李新那个恶心的家伙逃了！”安全回到己方塔下，郜林就听偷懒的小猫恨恨的道。

　　“呃，大小姐，能不能说说这个李新怎么得罪了你，我似乎感觉你对他的怨念蛮大的。”郜林不禁问道。

　　“混蛋大叔，我跟你怨念才大！”偷懒的小猫娇斥道。

　　“那好吧，就当我什么都没问！”郜林在塔下护着牛头和瑞雯回城。

　　“我揍死你我还当没揍呢！”偷懒的小猫怒道。

　　反正怎么说也说不过她，郜林就当什么都没听见，一边在前面补兵的同时，一边注意小龙的动向。尽管对方被杀了两个人，但也许会趁着郜林队友状态不佳，回城之际，进行偷龙。

　　还好，飞机和索拉卡从中路跑了出来，并没有偷龙的打算。

　　收了两波兵线，郜林到了10级，看见对方飞机回去，他也和琴女回去出装。

　　由于之前的团战郜林收了两个人头，他身上已经有了3629块钱，当下直接出一把3000块钱的饮血剑和一双+25%攻速的狂战士胫甲鞋。这样，仅仅16分钟他就拥有了一把黄叉，一把饮血剑，一把多兰剑以及一双狂战士胫甲鞋，装备算是十分的豪华了。

　　看了一眼，郜林发现对方飞机也相当不错，3杀2助0死的数据，外加全场最高的174个补刀，直接出了一个三项之力，一把多兰剑，还有一双狂战士胫甲鞋。

　　双方总人头比是7:5，然而人头数大都集中在郜林和飞机的身上。郜林的数据是4杀0助0死，168个补刀。虽然人头上要比飞机多一个，却也少两个助攻，可以说，两人都是半斤八两，互不上下。

　　“对面大嘴，玩得还蛮溜的嘛！”郜林出到下路线上，就看见对方兰博李新发所有人信息道。

　　“大叔，这个恶心的家伙用这种自恃高人的语气说你，你受得了吗？快，反击他，讽刺他！”偷懒的小猫适时道。

　　“呃，有那个必要吗？”郜林并不觉得李新的话有什么别的意味，就是一句普通的赞赏。不过，对于这样的话，郜林觉得李新不应该说，毕竟，这种话，看在不同的眼里，就会产生不同的想法。

　　就比如像一些高端职业选手，若是见到这话，心中肯定会很不爽，因为你这样去表扬人家，就显得是变相抬高自己，人家定会觉得你这个人太狂妄。

　　“很有必要！我告诉你，你要是不反击，你就不是男人！”偷懒的小猫道。

　　“我觉得要是我反击了，我更不是男人！”郜林道。

　　“胆小怯懦的大叔，我不跟你说话！”偷懒的小猫气然道。

　　“也好，我难得清静！”郜林呵笑道。

　　“混蛋大叔，你等着，你会倒八辈子霉的！”偷懒的小猫气结道。

　　难得一次在这伶牙俐齿、巧舌如簧的妖精般的人儿的口中讨得一次便宜，郜林不免有些高兴。

　　“好，我等着，只要我能活到八辈子！”


第二十七章 强杀

　　尽管对方有着李新和宋乔雨两名顶尖职业选手，奈何其他队友都不怎么样，不像郜林这边，实力都相当均匀，都称得上是职业选手级的水准。因此，在游戏的中后期，双方的差距就出来了。

　　上路方面，Sdanly的瑞雯稍微要被李新的兰博压住，尽管瑞雯有一个人头的优势，但她的补刀却要比兰博少了20多个。

　　中路方面，对方的卡牌则被请叫我螨虫的小鱼人完虐，这不仅体现在人头方面，更体现在补刀数上，小鱼人整整比卡牌多了70多个刀，几近一倍的数字。

　　打野方面，其实我不是好人也好比对方的诅咒巨魔强很多，这从双方GANK方面就知道了，牛头每次去GANK的成功率都非常高，而诅咒巨魔却是几乎每次都失败，还经常被反GANK，虽然他也如牛头一样拿了一个人头，但他对己方队友的贡献完全比不上牛头，要知道，郜林这边的7个人头，有6个与牛头有着直接关系。

　　下路方面，郜林与宋乔雨的飞机打了个平手，这无论是人头数，还是补刀数，亦或是经济装备，两人都不分上下，实在要说两人存在差距，是郜林被宋乔雨压得比较被动，或者说，他被迫跟着宋乔雨的路线走。宋乔雨突袭，他就要马上做出回防，宋乔雨守线，他也要时刻防备。

　　郜林也想摆脱这种被动的局面，但奈何宋乔雨的意识反应实在是太优秀了，无论他想做什么，都被她提前知道，就好像她在他内心设了一个监视器一般。

　　郜林心想，若是游戏只有一条线让他与宋乔雨对位，恐怕他们就要永远僵持着，因为他在宋乔雨身上寻不到任何突破口，而宋乔雨也攻克不了他的防御，他们就像一支无坚不摧的矛跟一面无所不挡的盾。

　　就在郜林心中苦叹着，中路的形势发生了一些变化，小鱼人又是在牛头牛头的配合下将卡牌大师和诅咒巨魔给双杀了，还直接推了他们的中一塔，现正朝中二塔带线去。

　　飞机见势，赶紧回城去守，仅留下一个辅助索拉卡看下路线。

　　“大叔，我们上去强杀了他！”看见飞机离去，偷懒的小猫对郜林道。

　　“好啊，你顶塔！”郜林笑道。

　　“去，大叔你恶心吗？让我一个辅助去顶塔！”偷懒的小猫不满道。

　　“呵呵，那你还说？”郜林微笑道。

　　“爱去不去，反正又不是我是ADC！”偷懒的小猫嘟哝道。

　　“咳，好吧，我顶还不成！”一下将前面最后一个小兵A死，郜林就朝塔下的索拉卡跑去。

　　似乎觉得郜林并不敢越塔强杀自己，索拉卡也不走，就站在塔下补兵。郜林一个活体大炮吐出去，立即打掉索拉卡四分之一的血，索拉卡退后了几步，飞快给自己奶上一口，然而趁着这个空当，郜林一个闪现上去，也不管塔的警告，一个虚空淤泥在前方喷出，同时仰头又对索拉卡吐出一个活体大炮。索拉卡大慌，一下子用掉自己的闪现想逃跑，却是被琴女的一个大招定住，郜林两下平A，最后在索拉卡放出大招回血时，一个腐蚀唾液将他带走。虽然也挨了两下塔，不过却耗不了郜林多少血。

　　“大叔，你总是吐啊吐的，不觉得很恶心吗？”杀了索拉卡，郜林和琴女立马走出塔攻的范围，让己方小兵顶上后，在倒回去打点塔。

　　“呃，这只是游戏！”郜林答道。

　　“但这也太恶心了吧，你难道不觉得以后吃饭都会反胃吗？”偷懒的小猫道。

　　“这个，有这么严重吗？”郜林问道。

　　“很严重，特别严重！我一看到它吐就觉得浑身都恶心！”偷懒的小猫道。

　　郜林那是无语，接着问道：“难道你以前都没玩过大嘴这个英雄？”

　　“我玩它做什么？它长得这么恶心不说，还没有位移技能，谁会在比赛用它做ADC！”

　　郜林不由点点头，她说得没错，大凡ADC，如EZ、男枪、飞机、女枪、薇恩等，都有着各自的位移技能，而大嘴却没有，这就导致它在许多职业比赛中，完全被无视。毕竟，做为一个团队的主要输出，你不能跑是不行的，在团战中很容易被对方先手秒死，如此，一个失去主力ADC的队伍，就如同一群没有战斗力的羔羊，任由对方的宰割。

　　不过，大嘴这个英雄，若是玩家走位得当以及发育优良，在后期团战就是一个逆天般的存在，它几乎可以瞬间秒杀对方任何人，包括强力的肉盾战士，它那超短CD的大招，让任何人都感到恐惧。

　　推了下路一塔，郜林和琴女直接将兵线带到对方二塔。适时，卡牌大师和诅咒巨魔下来了。郜林赶紧和琴女退了回去。中路由于飞机支援得及时，牛头和小鱼人并没有推掉二塔，不过趁着兰博下中路，瑞雯却是将上路的一塔给推掉了。这样，郜林这边就推掉了对方的三座外塔，而对方却是没有推掉郜林这边的任何一座塔。

　　趁着对方在清塔前的兵线，郜林和琴女两人打掉小龙，然后又上中路跟队友会合。

　　其实我不是好人示意郜林他们去打大龙，不过对方似乎有所警觉，清完兵线就往大龙的方向赶。对方五人抱团，郜林这边自然不敢贸然打，当下只好在大龙前面放了一个真眼，然后退守中一塔。

　　郜林猜测双方应该不会发生团战，于是就传送回城出装备。

　　身上有2561块钱，郜林用1650块钱将黄叉升合为+55%攻击速度、+30%暴击几率、+12%移动速度的幻影之舞（红叉）。这样，他的装备算是基本成形了。不过，为了后期发展无尽之刃，他还用830块钱出了一件+18%暴击几率的灵巧披风。

　　大嘴这个英雄，最缺的就是攻速，其次才是攻击力，一般来说，在出装备时，都是先叠攻速，然后才会考虑攻击力，毕竟他有一个生化弹幕产生目标最大生命值的额外伤害效果，叠了攻速，他的攻击性就会变成非常恐怖。


第二十八章 艰难取胜

　　“大嘴速度来，准备强打大龙！”Sdanly在频道发信息道。

　　“好的！”郜林应诺着，中路却是打起来了，似乎是对方见郜林不在，想强行推掉他们的中一塔。

　　郜林匆忙赶了过去，然而还没到，队友小鱼人和琴女却被对方联合杀了，而对方也死了一个诅咒巨魔。

　　看见郜林的到来，对面状态都不怎么好的四人立即做散，然而走在卡牌却是被牛头的虚弱挂上，然后郜林冲了过去，对着他吐了一团虚空淤泥，减弱他的速度，同时一个活体大炮喷出。卡牌瞬间被打了个残，被后来居上的小鱼人一个平A收掉。

　　郜林三人趁而追击，然而索拉卡却是果断牺牲自己，直接回头拦住他们。郜林三人自然不可能放着唾手可得的索拉卡的人头不管而去追击飞机和兰博。当下，三人一阵群殴，瞬间将索拉卡带着。

　　不过，尽管索拉卡送了一个人头，可他却让飞机和兰博得以安然逃脱，这让郜林对他很是赞赏。辅助就应该是这个样子，不仅只为队中ADC服务，更要为任何一线的英雄做出各自牺牲，尽一切的能力保全他们。只有这样，才是一个称职的辅助，一个优秀的辅助。

　　对方飞机和兰博都回了基地补状态，郜林就和队友迅速将他们中路二塔给推了，然后又继续推高地塔。还没推掉，飞机和兰博就满状态的出来了。不过郜林三人却没有打算走，而是强行推高地。

　　眼看着就要将塔退倒了，突然飞机一个瓦尔基里俯冲向他冲射来，郜林毫不犹豫用一个闪现及时躲避开，同时利用三角小步急速反身对飞机点A。飞机的反应也是非常快，一招突袭不成功，马上利用闪现闪回塔内，这让郜林这边正在A塔的牛头和瑞雯根本反应不及。不过，眼看着高地塔要被点掉，牛头一个闪现野蛮冲撞猛地撞在对方兰博身上，瑞雯也是放弃A塔一个折翼之舞冲了过去。

　　眼见两个队友冲了进去，郜林只能帮他们点掉塔的最后几丝血。

　　且在瑞雯冲进塔内时，对方兰博立即利用闪现跃开，同时走了一个诡异的弧形步，转身抬手就是对着牛头和瑞雯两人放出大招恒温灼烧。牛头和瑞雯躲闪不及，挨了个正着，血量一下子少了血多，趁而附近飞机又是一个火箭轰击轰出，超高的伤害瞬间将状态本就不佳的瑞雯直接打了血残，甚至连旁边的牛头也是被轰掉三分之一的血。

　　郜林点了塔就想冲进去帮忙，然而飞机放了大招火箭轰击却是先一步迎了出来，对他一阵格林机枪扫射。郜林是不畏惧和飞机对点，可他却想救一救残血的瑞雯，正想着不理会飞机的打击强冲进去，却见瑞雯有些浪，血残了不仅不走，还强行跟兰博对打，最后被兰博一个纵火盛宴给烧死。

　　牛头放了胜利怒吼回复起自己小量的生命值，小步往郜林这边跑。兰博边开着纵火盛宴，边追。

　　见瑞雯被杀了，郜林不再想强冲进里面，转而是和飞机对A，不时用大招活体大炮夹击，三下就将飞机点残。飞机也知点不过郜林，转身就走。郜林疾步追着过去，抓住他的一个失误，一个活体大炮喷了过去，直接将飞机在水晶塔后杀死。

　　原本追着牛头的兰博看见飞机被杀，顿即利用一个经典的小碎步转身，然后朝基地塔下跑去。眼看着对方的卡牌和诅咒巨魔就要复活了，郜林和牛头当然不敢追，飞快的点掉中塔水晶，然后跑出对方高地。

　　“大叔，你怎么又放走李新那个恶心的家伙？”像是看到郜林这边的状况，偷懒的小猫适时道。

　　说实话，真要强杀兰博，郜林和老牛是完全可以做到的，但后果是他可能要陪上一条命，甚至还可能会搭上老牛的命。这种冒着以二博一的风险的事，他如何也做不来，除非是在迫不得已的时候。

　　“呃，不好杀！”边在对方F4附近回城，郜林边解释道。

　　“哼哼，我看是你不敢杀！”偷懒的小猫哼然道。

　　“那个啥，呃……对，做人不能太贪！”郜林道。

　　“哼哼，胆小鬼就是借口多！”偷懒的小猫不屑的哼道。

　　郜林才不想跟她拌嘴，回到基地，立马出了一把975块钱的+25点攻击力的十字镐。

　　看了一下，发现队友都在中路河道侧边草丛蹲点，意图很明显，就是想要打大龙。郜林赶紧跑了过去，却见对方五人也是抱团前来。不过对方在河道里的眼，已经被老牛拆完了，他们是没有视野的。

　　就在对方索拉卡试着重新在河道草丛放眼时，老牛飞撞了出去，将她撞晕住，然后郜林几人就冲了出去，一人两下A都没到，直接将她秒了。在索拉卡身后，对方四人看见索拉卡瞬间被秒，立即转身就跑。距离有些远，郜林几人却是没有打算去追，而是回身去打大龙。

　　对方见郜林几人反折了回去，立即知道他们想打大龙，当下又调过头来，企图干扰。不过，郜林这边五人满状态，根本不惧对方四人，也就强行打大龙。

　　在大龙打到一半时，对方四人抱团走了过来，企图骚扰。然而郜林几人却是果断放弃打大龙，反冲向对方。飞机先是一马当先的使用瓦尔基里俯冲闪跑，兰博紧随其后，然而卡牌和诅咒巨魔就惨了，没走几步就被郜林闪现追上，然后吐了一个虚空淤泥黏住他们。

　　郜林后面的队友纷纷赶上，小鱼人一个大招巨鲨强袭就将卡牌打成血残，接着瑞雯两下劈砍立马把他带走。血量减半的诅咒巨魔也被琴女一个大招大住，郜林一下点A，一个活体大炮就将他收走。最后的飞机和兰博，郜林几人却没打算追，转而再回头打大龙。

　　龙还没打完，对方MISVLV橘子，也就是李新打出了GG。

　　“也，我们赢了！”偷懒的小猫雀跃道。

　　“太不可思议了，我们赢了国服两座大山！”请叫我螨虫也是飞速在信息栏打字道。

　　“我勒个叉叉，这下终于可以扬眉吐气了！”其实我不是好人接着打字道。

　　“呃，只是一场排位赛，值得这么激动吗？”Sdanly也打字道。

　　郜林没有说话，或者说，他忘了说话。此时，他脑子乱乱的，就好像塞满了芝麻糊。

　　之前，他一直以为宋乔雨很强大，很强大，大到他如何也追赶不及的地步。然而，就在这场比赛中，他却猛然发现，自己与宋乔雨对位，竟也丝毫不落下风。尽管，从头到尾都是宋乔雨控制着路线的主动权，然而即使如此，她也在他身上讨不得任何一丝便宜，甚至，他还能抓住她的一个小失误将她击杀。这，可是他从未想过的事情，也是他从未敢想的事，然他却真真实实的发生了。


第二十九章 初晴的雪

　　“输了？”

　　宽亮的练习室里，一个面色白净，容貌俊朗的男子偏头看向邻桌的一台电脑屏幕，但见上面闪着‘失败’两个血红色的大字。

　　电脑前端，则是一名绝美无双的女子，她的目光有些滞愣，完美无瑕的玉脸上，有着一种不甘，一种无奈，更有着一种不敢置信，就如一尊美丽的晶雕，定定地坐着，一言不发。

　　良久，她终是回过神来，轻松了一口气，点开页面推到战绩大厅，指着下方一个名字幽然问道：“你认识这人吗？”

　　“这家伙，现在火了！”俊朗男子脸上露出一个迷人的微笑。

　　女子修长如扇贝般的睫毛微微闪动，问道：“怎么说？”

　　“你最近没看官网吗？”俊朗男子一副欣赏的表情看着女子。

　　微微摇了摇头，女子淡然道：“都是些无聊的东西，有什么好看的！”

　　“你这想法得改改，其实，官网也有许多有趣的东西的！”似乎见女子不想听，俊朗男子改口道，“就比如这个家伙吧，最近要人肉他的玩家，不止一百个，而且，许多玩家还为他做出悬赏榜！”

　　“哦，说说！”女子显然来兴趣了。

　　见女子偏过一张清美绝伦的玉脸，俊朗男子眉宇间闪出一丝喜色，道：“这家伙出了两个视频，不，准确的说，是被人出了两个视频。”

　　一听见视频，女子兴趣顿时大失，低哦了一声。

　　见此情景，俊朗男子赶紧道：“他的第一个视频，是他在一场排位赛中把第一次现场直播的小猫给虐了，而且虐得非常惨，小猫甚至在视屏说，若是再遇到这个人就要杀了他！”

　　这下女子又稍微提起一点兴趣，声音依旧淡然道：“小猫虽然是一流的职业选手，但还不是顶尖的职业选手，国服能虐她的人，应该不少。”

　　见女子提起兴趣，俊朗男子似乎松了一口气，继续露出一个迷人的微笑：“这个确实，不过，他的第二个视频，却是跟一群路人5V5组队，其中包括小猫，将CY一队中途就打得崩溃投降。尽管CY一队队长熊猫不在，但他们确确实实是五个一线队队员上场！”

　　女子的兴趣有了许多：“他们那个路人组，有没有熟人？”

　　聪明如俊朗男子，他哪里不懂女子口中的熟人是指什么人？

　　“没有，他们的分数，几乎都是1700到1900阶段，其中，最低就是这个家伙，只有1562分！”

　　“嗯？”秀眉微微挑动，女子再度移过一张清美绝伦的玉脸，美眸闪出一丝讶然之色，“你没看错吗？”

　　望着女子的言态，俊朗男子痴迷了一下，很快回神，摇了摇头道：“没有，确是1562分！”

　　好看的黛眉紧蹙起，女子似乎在思索着什么。俊朗男子也不打扰，静静地看着女子，眼神有如喝了仙酒玉酿一般沉醉。片刻，女子回过神来，俊朗男子也是适时收起自己的眼神。

　　“会是听雨吗？”女子看向俊朗男子。

　　微微坐正身子，俊朗男子摇头道：“不会，听雨是单纯的ADC，其他的位置他比不上一般的玩家，而那家伙，不仅擅长ADC，更是将辅助玩得十分出色，我看了一下他在跟CY战队那场的视频，可以说，他的机器人，是全场的亮点，也是小猫这边唯一带动节奏的关键人物，尤其是他的瞬间反应意识以及走位，堪称顶尖！”

　　“嗯，这点确实是！”女子略有同感的微微点了一下头，“那会是谁？”

　　“不知道，不过我看他的风格和走位，不像是我们的老熟人！”俊朗男子道。

　　“我看一下他的视频！”说罢，女子不再理会俊朗男子，转看向前面的电脑屏幕。

　　女子与俊朗男子间的谈话，郜林当然不可能知道。不过，此时他却是头疼万分。一是，他信息栏里时时闪动着好友邀请的信息，二是，他正面临着初晴的雪的炮火连天般的轰炸。

　　“大叔，你有没有觉得自己有些事忘了做？”初晴的雪发了一条不咸不淡的信息过来。

　　哪用猜，郜林就明白她是什么意思，当下回复道：“呃，那个，昨晚真的是抱歉，因为要做些事，所以提前下机了！”

　　“是吗？凌晨4、5点还有事做，大叔你可真够忙了，小心累坏了身子！”初晴的雪很快就回了过来。

　　显然，她完全不信。

　　“真的，我没必要说谎，凌晨5点半我都要去忙事。”郜林尽量解释道。

　　“都要？这么说，以后也一样了？”初晴的雪抓住了一个字眼。

　　“是的！”

　　“做什么呢？出去拦路抢劫？还是赶着去搬水泥？”

　　“……”郜林回了一个省略号。

　　似乎过了几秒，初晴的雪才又打字过来道：“什么工作？”

　　“网管。”郜林回复道。

　　“合格吗？”

　　郜林无语，他以为初晴的雪会惊讶或者怀疑，却没想到她的跳跃性思维那么大，当下回复道：“一般般吧！”

　　“工资多少？”

　　“不差钱，铁哥们开的网吧，混不到路子，所以来帮他兼顾一下。”

　　“在什么地方？”

　　“这个，说了你可能也不懂？”郜林快速的回复道。

　　“那你说说，看我懂不懂？”

　　“呃，贵市！”郜林想了一下，最后还是回复道。

　　“不懂！”

　　“我都说了！”郜林笑着打字过去。

　　“网吧大吗？”

　　“不大，就40多台机。”

　　“那么小？附近不多人吗？”

　　“有的，正对面就是一所大学！”

　　“哦？”初晴的雪发了单单一个字过来，片刻继续打字问道，“什么大学啊？”

　　“南大！”这两字一发出去，郜林就有些后悔。

　　“哦，听说过！”

　　看见这个回复，郜林心中顿时松了一口气，察觉自己一直处于被动，郜林不禁反问道：“你呢？哪里人？”

　　“哎呀，不说这个了，没意思！”初晴的雪适时回复道。

　　郜林无语，这又是一个人精。对他的问题，她那是寻根究底，然而自己刚问她一点东西，她就马上转过话题。不过，既然她不想说，郜林自然也不会再问，就在他准备关掉聊天窗口时，初晴的雪发来了游戏邀请。郜林想点同意，可三千烦恼丝也发来了游戏邀请。

　　这？同意哪个？郜林顿即有些为难。还好，偷懒的小猫说出去吃夜宵了，不若再来邀请他，那就更让他为难了。

　　想了一下，他最终同意了初晴的雪的邀请，不过他也迅速给三千烦恼丝发了一条信息过去：“我先跟初晴的雪玩一局双排，下局我们再一起。”

　　“哦，好的，那我先去整理一下录制的视屏，你完了以后再用QQ通知我。”三千烦恼丝回复道。

　　“好的！”郜林应然。

　　“大叔，开QQ语音吧，这样方便些？”初晴的雪适时道。

　　“好的！”郜林缩放掉游戏页面，刚调整QQ上线状态，初晴的雪就发来语音邀请。

　　点了同意，里边却是没有任何声音，这让郜林以为耳麦有问题，忙道：“喂喂，听到吗？”

　　“听到啦大叔，你别叫了，我半夜会睡不着的！”略显娇媚的声音，充斥着一种让人难以抵制的诱惑，就如同有着魔力一般，让人心神沉醉，神魂颠倒。

　　“大叔，问你个问题？”且在郜林心神飘荡间，初晴的雪突然道。

　　“什么问题？”郜林顿然回过神来。

　　“你以前是职业选手吗？”初晴的雪问道。

　　“要听真话还是假话？”郜林反问道。

　　“实际话！”初晴的雪道。

　　“实际话是，以前不是，现在也不是！”郜林道。尽管进过DAGA，但只有短短的两个月，而且在这两个月期间，他从没打过一场正规职业赛，因此，他并不认为自己是职业选手，只能说他曾在职业战队训练过，是一个没有正式编制的临时工角色。

　　“哎呀，我还曾想你是一个超级职业选手，因为某某事退出战队，然后呆在网吧老骥伏枥呢！”初晴的雪媚声道。

　　“你想太多了！”郜林心中苦然一笑，虽然不全如她的话所说，但她也说中了两三分。

　　“大叔你毕业很久了吧？”初晴的雪又问道。

　　“嗯，已经快一年了！”郜林道。

　　“是小学毕业吗？”初晴的雪适时调侃道。

　　“我看你才是幼儿园毕业！”郜林反声道。

　　“哎呀，我幼儿园都没毕业呢！到现在为止，那些混蛋老师都还欠着我一本毕业证呢！”初晴的雪媚声道。

　　郜林无语。

　　又是说了几句，他们才被分配好队伍。


第三十章 一盘散沙

　　“网管！”

　　刚加入队伍房间，一个清冷好听的声音即传来，郜林回头，却是昨晚那个冷美人，叶倾城。

　　“有人来上网了，我去一下！”郜林对着初晴的雪说了一声，就放下耳麦走过去。

　　站在收银台前的冷美人却是没说什么，看见郜林过来就掏出一张身份证和十块钱。

　　“通宵吗？”郜林问道。

　　“临时！”微微看了郜林一眼，冷美人淡声道。

　　开了卡，冷美人拿了身份证就往昨晚坐的方向走去。

　　郜林紧随其后，在她身边坐下。顿然，一缕淡淡的清香扑鼻而至，犹如水仙花般，沁人心脾。

　　微微顿了顿心神，郜林带起耳麦，却见游戏队伍房间里已然闹腾了。

　　“草，让我也来撸一撸，我他妈总算遇上你了，听说你很叼啊，敢虐我们的猫姐！”一个叫半夜起来逗鸟的人在聊天栏打字道。

　　“我勒个去，这局老子挂机，坑死这撸货！”一个叫老子吃菠菜的人接着打字道。

　　“那位爷，你坑他我表示烧鞭炮热烈支持，可你千万别连累我们啊，我可是好不容易才1600的！”一个叫路边野花绝对踩的人也是打字道。

　　“大叔，你出名了？”初晴的雪问道。

　　“不是出名了，是被小猫害惨了！”郜林苦笑道。

　　“怎么说？”初晴的雪不解道。

　　“你没看官网吗？”郜林问道。

　　“没看，官网里都是些无聊地东西，我才懒得看！”初晴的雪道。

　　“要是人人都有你这种想法，那就好了！”郜林不免感慨。

　　“到底是什么事啊？”初晴的雪好奇的问道。

　　“唉，不说了，头疼！”郜林苦声道。

　　郜林不知道，他的话，全落在旁边冷美人的耳中。但见她迅速打开官网，在首页浏览了一遍，注意到右上端的两个标题后，点了进去。

　　看着里边的视频播放，又扫了一眼下方数以万计的评论，冷美人黛眉微蹙，紧接着关掉页面，登陆游戏。

　　“让我也来撸一撸，敢不敢吱一声，敢不敢接受我正义的挑战？”见郜林至始至终都没有声息，老子吃菠菜打字道。

　　“大叔，无视他们，我们玩我们的！”一边搬人，初晴的雪一边道。

　　郜林淡淡一笑，不用初晴的雪说，他也会这么做，对于这种无聊人士，最好的应对之策就是无视。

　　很快的，双方都搬完了英雄。

　　郜林这边，初晴的雪搬了一个暮光之眼慎，一个虚空行者卡萨丁，一个水晶先锋蝎子。对方那边，则搬掉了一个永恒梦魇魔腾，一个战争之王潘森，死亡颂唱者卡尔萨斯。

　　“3楼ADC，谢谢！”初晴的雪还没选人，路边的野花绝对踩就打字道。

　　“2楼上单，手下留情！”半夜起来逗鸟也是打字道。

　　“不会吧，我也想要ADC！”老子吃菠菜道。

　　“大叔，你打什么位置？”初晴的雪并没有急着选人，而是问郜林道。

　　“他们留什么，我打什么！”郜林道。他是5楼，按大众的说法是，5楼就是一个鸡肋，一来，5楼的位置都是要剩的，一般都是最不好的位置，比如辅助，又比如打野。二来，5楼也是队里分数最低的，在队里一般都是拖后腿的角色。

　　“行吗？”初晴的雪略显担忧。

　　“时间快到了，先选你的吧！”望着屏幕上已显倒计时，郜林道。

　　“那好吧！”初晴的雪快速选了一个中单九尾妖狐阿狸。

　　紧接着，对方1、2楼选了一个ADC男枪，一个打野阿木木。郜林这边的2、3楼则选了一个上单石头人，一个ADC探险家EZ。

　　“不是吧3楼，抢我的ADC？”老子吃菠菜飞速打字道。

　　“谁让你在楼下呢！”3楼的路边的野花绝对踩回复道。

　　“好，你狠，是你逼我的！”老子吃菠菜飞快打字道。却见对方3、4楼选了一个上单诺克萨斯之手，一个中单末日使者费德提克后，4楼的老子吃菠菜果断选了一个辅助无极剑圣易。

　　“我擦，天坑？”半夜起来逗鸟打字道。

　　“真有这么恶心？”路边的野花绝对踩也是打字道。

　　“谁让你抢老子ADC，不坑死你还以为我是空气呢！”老子吃菠菜打字道。

　　“大叔，这人怎么这样啊！”初晴的雪略显不满道。

　　“随他吧，我们玩好自己的就可以了！”言罢，郜林选了一个祖安狂人蒙多打野。对方5楼最后选了一个宝石辅助。

　　选了一个惩戒和虚弱，再调了一套打野的符文和天赋，游戏跳入缓冲画面。

　　这次郜林却没有在对面发现有什么国服名人，想必是双方分数不高的原因。

　　与初晴的雪聊了几句，游戏就正式开始。

　　进入基地，郜林买了一鞋三红出门。

　　初晴的雪示意队友在BUFF区域集中，可奈何队友都是各走各线，完全没有抱团的意思。

　　“大叔，这些人怎么都这样啊！”初晴的雪气然道。

　　郜林也是无奈一笑，这就是中低端局的通病，队友不听调遣，不擅配合，各行其是，各玩心思。

　　“随他们吧，等会你帮我打下F4和红BUFF。”

　　“好的！”初晴的雪应诺。

　　队友不抱团，1级团战自然不打，郜林和狐狸走到己方F4附近等怪刷新。

　　1分42秒，4只幽灵怪刷新，郜林点出1级痛苦燃烧技能冲进4小怪里面劈砍，狐狸则在旁边帮他点大怪。刷了F4，郜林就去刷红BUFF。刷掉红BUFF，狐狸回到线上，达到2级的郜林则跑去刷三匹狼和蓝BUFF。刷了三匹狼，郜林却发现蓝BUFF被对方偷了，这让他彼为无奈。当下就从蓝BUFF区域绕到中路。

　　中路草丛并没有放眼，郜林蹲在里面稻草人也没察觉，依旧在兵线前面压着狐狸打。

　　狐狸看见郜林在草丛蹲守，故意让稻草人A中两下，掉了三分之一血后，又故意出现一个走位失误。似乎看见了击杀狐狸的机会，稻草人迅速冲了过去，放出一个生命吸取吸住狐狸，准备强杀她。

　　郜林很快从草丛冲了出来，放出一个痛苦燃烧，然后一把病毒屠刀扔在稻草人身上。

　　稻草人大知上当，赶紧掉头就跑，然而却是被郜林挂上一个虚弱，然后用身上的红BUFF黏住他，一边挥刀劈砍，一边用身上的痛苦燃烧烫他。血残的稻草人立即用了个闪现，可没闪出多远，就被后面的狐狸一个欺诈宝珠给带走。


第三十一章 绝地反击

　　“大叔，漂亮！”收走了对方狐狸，初晴的雪十分开心地道。

　　“你的戏演得好！”郜林呵笑道。

　　“那是当然的，你也不想我……”初晴的雪打住了。

　　郜林却是没有注意，当下和狐狸从F4小道拐向下路，因为那里已经打起来了。对方的阿木木打完野后蹲了下路一波，由于辅助剑圣没有做眼，导致下路两人被抓了个正着，剑圣被对方男枪杀了，EZ仅剩一丝血逃回塔下，不过对方的男枪、宝石以及阿木木似乎有越塔强杀他的意思。

　　郜林和狐狸赶到三岔口草丛，打字示意EZ在塔前勾引一下，然而EZ不仅没有出来，反而直往塔后猛跑，似如背后有猛虎追赶一般。

　　“这，大叔，我要恶心死了！”初晴的雪娇声愤愤的道，“我们怎么遇到这种队友！”

　　郜林也是很无语，就在他准备回去打野时，对方的阿木木却是从河道赶过来了，似乎是想从小道去袭杀EZ。

　　“哈哈，这家伙，送上门来了！”看着阿木木走进草丛，狐狸一个妖异狐火扔过去，同时命中三团狐火的阿木木立即被减掉四分之一的血。郜林适时开启痛苦燃烧，趁着阿木木想转身逃跑时，一个病毒屠刀扔出，大减其速。

　　下路线上的宝石和男枪看见阿木木被打，连忙从路口冲进来。阿木木也是使用一个闪现逃走，不过却被狐狸放出一个魅惑妖术诱惑了回来，接着一个平A，一个引燃挂上，阿木木没走两步就跪倒。见阿木木被杀，男枪果断放了一个烟雾弹就跑，宝石紧随其后。

　　“别追，没用的！”看见狐狸想去追宝石，郜林对初晴的雪道。

　　“算他们走运！”

　　听着初晴的雪那略显小女孩气的嘟囔声，郜林一笑，道：“走，我帮你拿个蓝，他们边的蓝应该没打！”

　　当下，郜林和狐狸拐上对方蓝BUFF的地方。果然，蓝怪还在。

　　刚刚打了蓝，中路又是发生了人头。也不知怎的，郜林这边的剑圣在中路被稻草人单杀了。

　　于是乎，郜林这边的其他队友就在聊天频道上喷他，说他乱选人，不懂玩。

　　无极剑圣老子吃菠菜似乎也很生气，一个个人回喷。郜林本想打字劝阻一番的，却见老子吃菠菜打字道：“好吧，老子不玩了，你们厉害，你们四打五去！”说罢，直接退出游戏。

　　“这……大叔，你有什么要说的吗？”初晴的雪道，“我已经无话可说了！”

　　“别管他了，打吧！”郜林无奈一笑，这种事他算是司空见惯了。队友之间一旦磨合不好，往往就会互喷、挂机、退出游戏，或者干脆跑到对面送人头。

　　原地回城，郜林在500块钱合了一双忍者足具，剩下153块钱买了一个眼，两瓶红。

　　再次出门，郜林刷完三狼，然后又去刷掉F4，已然升到5级。

　　郜林想从河道去再抓稻草人一波，却是发现他及时从路线退走，郜林即知，这里放有眼。当下，只好从河道绕下中路。

　　对面男枪和宝石似乎看见了剑圣退出游戏，下路只有EZ一个人，立即清扫兵线，将EZ压着在塔下打。EZ不堪受重，只能躲在塔后用技能补兵，不过及时如此，他还是漏掉了许多刀。

　　郜林从三岔口冲了出去，对着男枪扔出一个病毒屠刀，减了男枪的速度准备追杀，然而EZ却是没有相助的意思，依旧在塔下补兵。郜林无奈，只能眼睁睁的看着男枪和宝石跑掉而不敢追击。

　　“EZ，你怎么不打？”郜林忍不住打字问道。

　　“蓝不够，打不过！”EZ路边的野花绝对踩回复道。

　　郜林无语，明明有着大半的蓝也说蓝不够，这真是……况且，有他顶在前面，EZ就是专门输出就可以了，以刚才的状况，绝对能留下男枪或宝石其中之一。

　　“大叔，20分钟我们投了吧，这些人简直不是来玩的，完全就是专门来给人找气的！”刚才的状况，初晴的雪似乎也看到了，气然道。

　　在DAGA俱乐部，最为强调的就是团队合作，即，团队合作大于一切。然而在此时，郜林却是完全找不出一丝团队的影子。指挥时不听统一，队友间相互喷骂，抓人时互不配合……可以说，郜林现在的队伍，就像是一盘散沙，且是一盘漏空的散沙。

　　“EZ，你倒是去下路看塔啊！”看见EZ被杀了两次后立即站在基地不动，上单石头人半夜起来逗鸟打字道。

　　“不玩了，没意思，反正也是输定了的，等投吧！”EZ路边的野花绝对踩打字回复道。

　　“草，怎么会有你这种人，没到最后就提前认输！”半夜起来逗鸟继续打字道。

　　“我喜欢，我乐意，你咬不到我！”路边的野花绝对踩打字道。

　　“这人，太恶心了吧！”初晴的雪忍不住道。

　　郜林摇头一笑，但还是打字劝道：“好好打，我们还有机会赢的！”

　　“要打你自己打，老子没有你一般受虐的癖好！”路边的野花绝对踩很不客气的回复道。

　　“大叔，我受不了了，你能不能帮我狠狠地骂他一顿？”初晴的雪气怒的道。

　　“算了，懒得跟他怄气，我们玩我们的！”

　　在基地买了一个820块钱+250点生命值，有每10秒获得5点金钱唯一被动效果的黄金之心，郜林就出门，不过他却是没有再去打野，而是走到下路守线。

　　看见半夜起来逗鸟还在和路边的野花绝对踩还在互喷，郜林就打字道：“半夜，别说了，看好上路，我们打自己的！”

　　这次半夜起来逗鸟却是听他的劝告，停止了和路边的野花绝对踩对骂。

　　下路的一塔已经被对方推掉了，小龙也被打了一条，现在的总人头比是2:4，不过，总体上双方的经济差距还不是很大，没有出现一边倒的现象，可由于郜林这边少了两个人，劣势还是十分明显的。

　　一人守下路，郜林也丝毫不显劣势，反而将男枪和宝石压回了城，上路初晴的雪的狐狸也是十分强势，对方阿木木配合着稻草人来抓她，不仅没将她抓死，反而稻草人被她反杀了。

　　“行啊！”望着被打成血残，落荒而逃的阿木木，郜林赞声道。

　　“那是，本小姐不行，还有谁行！”初晴的雪略显自傲的娇声道。


第三十三章 大龙团

　　EZ的重新战斗，让郜林三人的压力徒然减了不少。尽管此时EZ的等级低了许多，但他们总归多了一个主力输出，只要他慢慢养起来，后期的大团战，他们这边有也一战之力。

　　“EZ，你在下路发育，小心点补刀就可以了，我打了野就来帮你转几圈！”郜林打字道。

　　“好的！”路边的野花绝对踩爽快的回复道。

　　“嗯哼，大叔，你可真会收买人心！”初晴的雪娇滴滴的道。

　　“是吗？”郜林一笑，“器官买卖是非法的，我可不做这事！”

　　“去死！”初晴的雪娇媚的骂了一句。

　　有了EZ守下线，郜林又回复起打野。

　　刷了红BUFF和F4，郜林就打算再在中路蹲一波。

　　好巧不巧，正好发现阿木木从他们边蓝BUFF的方向下来，似乎也是想抓中路的狐狸。

　　既然遇上了，郜林自然不会让他白跑一趟，一个病毒屠刀扔过去。

　　阿木木没看到草丛中的郜林，被扔了个正着，想转身就走，却被郜林开启痛苦燃烧粘上。

　　中路的狐狸和稻草人见此，都从上面冲了下来。稻草人先是一个大招群鸦风暴飞跳到郜林身边，对郜林造成大幅度持续伤害，然后使出生命吸取技能，猛吸郜林的生命值。

　　郜林开启大招就跑，却是被阿木木一个大招木乃伊之咒定住，动弹不得。虽然郜林的魔抗和生命值都很高，但在阿木木和稻草人两个超强控的联合袭击下，还是一下子被打掉大半血。

　　趁着稻草人和阿木木大招都准备失效之际，狐狸飞冲了过来，一个妖异狐火朝末日使者放出。超高的爆发，外加恐怖的法术强度，瞬间将脆皮的稻草人打成半残。稻草人大慌，赶紧往路口跑。脱离阿木木大招控制的郜林立即追上，边粘着灼烧边点出潜能激发狂砍。

　　见郜林追着稻草人打，阿木木迅速放出一个绑带牵引将他拉捆住，同时造成晕眩效果。趁而，稻草人闪现逃跑。可后边的狐狸却是闪现跟上，然后一下平A，一个欺诈宝珠，直接将他带走。

　　在阿木木一阵磕碰和绝望光环的双攻击下，郜林的血量近乎见底了，当下他赶紧往己方塔的方向跑，可阿木木却是一个闪现跟在他后面，准备粘死他。不过，郜林却是利用一个三角步，及时从线上的小兵越过，躲掉他的致命一击。

　　见郜林被追杀，狐狸立即放出大招灵魄突袭冲了上去，同时利用一个魅惑妖术将紧跟在郜林身后的阿木木诱惑回身边，再接上一个灵魂突袭，一个妖异狐火。阿木木原本就被郜林砍了三分之一血，再受到狐狸如此连番攻击，瞬间被打了个残。当下，也顾不得继续再追郜林，拼命往前逃。

　　见阿木木逃跑，郜林小碎步扭过身，一个飞刀朝他扔了过去。

　　一刀夺命！

　　若是平常，郜林心中定会暗暗小得意一番，然而此次，他却是恨不得大骂阿木木的不堪一击。

　　果然！

　　“大叔！”娇媚好听的声音，却是夹带着无比的愤怒。

　　“这，这是个误会！”额头冷汗唰流，郜林赶紧解释，“我以为他不会死的，只是单纯的想扔把刀减他速！”

　　“你觉得我会信吗！”耳麦里，传来娇气呼呼的声音。

　　“真的，我真没有抢人头的意思！”如果可以地话，郜林一定将心掏出来以示清白。

　　“混蛋大叔，你给我记着，两次！两次！”

　　即使没在眼前，郜林也能想象对方怒气冲冲的在电脑屏幕前伸起了两根手指。

　　“呃，好吧，我错了！”郜林尴尬道。

　　“哼！”初晴的雪重重的哼了一声。

　　原地回城，郜林出了一个军团盾，然后又买了一瓶先知药剂。

　　中路，狐狸已经推掉了对方一塔。而上路，郜林这边的一塔却是被男枪、诺克萨斯之手以及宝石三人强推了。郜林看了一下，EZ也升到了13级，几乎快跟上了整体的步伐。

　　“他们开始抱团了！”被逼回城的石头人打字道。

　　“再不抱团，他们就没得打了！”郜林轻笑着回复道。

　　“我们的狐狸太厉害了，简直就是无敌！”石头人接着打字道。

　　“那是当然，也不看我是谁！”初晴的雪轻哼了一声打字回复道。

　　“狐爷，请问您是哪个巨巨？”石头人打字问道。

　　见初晴的雪不回复，郜林忍不住调侃道：“人家问你呢，狐爷！”

　　“狐你个大头鬼，死大叔，你想找死是不是！”初晴的雪娇怒道。

　　“咳，这是人家说的，可不是我说的！”郜林干咳道。

　　“我揍你还说是我手揍的，不是我揍的呢！”初晴的雪怒然道。

　　闻言，郜林耸了耸肩，让蒙多走出基地。

　　打了三匹狼和蓝BUFF，郜林就点出先知药剂在大龙河道清对方的眼，然而对方五人却是抱团从他们边蓝BUFF的方向拐了下来，似乎想强拿大龙。

　　郜林赶紧示意队友集中，防止大龙被要走。

　　很快的，狐狸、石头人和EZ都从各线赶来。

　　似乎欺负郜林这边人少，而且EZ等级又低，因此对方毫不畏惧郜林几人，派出一个宝石做干扰，然后直接当着他们的面打大龙。当然，他们也做好了准备，一旦郜林这边开团，他们立马反击。

　　“先让他们打，我找个机会去秒男枪！”郜林打字道。

　　于是乎，郜林这边的四人就在旁边游走，看着对方打大龙。

　　“要不，我们先秒宝石？”看见宝石一直在草丛里游走放风筝，石头人道。

　　“也行，不过我没闪现，狐狸……”郜林字都没打出，但见狐狸一个闪现就冲到宝石前面，未等宝石反应，一个妖异狐火射出，直接秒掉了其大半血。宝石大慌，抬手就给狐狸扔出一个炫光，将狐狸晕住。郜林和石头人、EZ旋即反应，蜂冲了上去，一阵丢技能平A，宝石瞬间被秒。

　　见宝石被杀，对方打着大龙的四人马上反应过来，纷纷掉头往郜林几人冲杀来。


第三十四章 艰难取胜

　　石头人充当先锋肉盾，开启大招势不可挡一马当先的轰撞过去，瞬间撞飞了前面的稻草人、诺克萨斯之手、以及阿木木。趁着对面处于短暂定立期间，狐狸开启大招灵魄突袭直接冲向脆皮的稻草人，一下子将他打残。郜林也开启痛苦燃烧冲了上去，对着血量不多的稻草人劈砍。对方很快回复了过来，马上给狐狸挂上虚弱和引燃，同时稻草人马上跳大。正在他技能释放缓冲时，EZ一个大招准确无比的飞扫来，稻草人还没跳出，即跪倒在地。

　　秒了稻草人，郜林立即找上男枪，对他进行劈砍。男枪一个闪现闪到己方队伍后面，同时对着郜林放出大招终极爆弹。在男枪旁边，阿木木也是同时放出大招木乃伊之咒，将郜林、石头人以及狐狸定住。不过，狐狸却是出了水银饰带，立即将阿木木的大招效果接触，同时一个闪现飞出，利用第二次灵魄突袭猛冲向男枪。男枪攻击有余，可奈何魔抗不高，也是被她一下打了半血。

　　对面诺克萨斯之手顺势而起，一把将狐狸勾了过来，飞扫了一招屠杀，一下劈砍，一个大招断头斩猛地劈出。狐狸法术强度和魔抗都很高，唯物理防御不强，一下子被诺克萨斯之手的连招砍去大半血。不过，即使如此，她还是利用第三次灵魄突袭冲射向男枪，接着一个诈骗宝珠丢出，直接将刚放出大号铅弹的男枪带走。

　　诺克萨斯之手闪现贴上血量不多的狐狸，飞速给她挂上一个引燃，然后一斧飞劈，作恶多端的狐狸立即被他带走。

　　在狐狸被杀死后，郜林几人也从阿木木的大招效果中回复过来，郜林飞贴上前面的阿木木，点出潜能激发对着阿木木一阵大刀狂砍，旁边的石头人以及后面的EZ也是对着阿木木集中火力。

　　仅两三秒，阿木木就被打成血残，诺克萨斯之手冲过来想救援，可刚刚到，阿木木就被石头人的野蛮打击给捶死。

　　杀死了阿木木，郜林三人立即将火力转移到诺克萨斯之手身上。

　　以一敌三，诺克萨斯之手当然没有无敌到这种地步，掉头就想跑，不过郜林立即给他挂上一个虚弱，然后EZ给他加上一个引燃，接着石头人对他扔出一块地震碎片，最后三人围着他一顿平A加丢技能。瞬间的功夫，诺克萨斯之手就被三人强轮致死。

　　“大叔，迅速中推！”仍处于复活等待时间的初晴的雪道。

　　不用她提醒，郜林也这么做。当下三人都很默契的迅速往中路冲去。兵线没上来，郜林直接顶塔强拆。几秒的时间，三人就推掉了中二塔。冲上高地楼梯，石头人又很默契的顶在前面。很快的，高地中塔也被他推掉了。郜林示意EZ回头带兵线，他则和石头人拆水晶。

　　拆了水晶，EZ的兵线也带到了，郜林看了一下时间，对方的人还有十几秒就复活了，其中稻草人更是仅有几秒。

　　“推！”郜林打字道。

　　等兵线到大水晶塔前，郜林三人集中A左边的护塔。左护塔刚刚推掉，对面稻草人就下来了。郜林立即迎了上去，将稻草人堵在水晶旁边打，以让石头人和EZ推塔。

　　稻草人转身退回基地，同时在上面一个大跳了下来，正中郜林。郜林本来血就不多，一下子就被秒掉了。不过，郜林的死，却为石头人和EZ拖了不少的时间，直接将右护塔也推了。

　　“走，不够时间打水晶的，小心他们杀了你们来反推！”看见石头人和EZ抱着必死的决心继续A大水晶，而对方的人都已复活了，郜林立即打字道。

　　看见了郜林发的信息，石头人和EZ终于放弃了，掉头就走。

　　稻草人想追，却是被石头人回身一个地震碎片给扔中，速度大减。趁而，石头人和EZ疾速狂奔。

　　“哈哈，大叔，我终于见你死了！”初晴的雪很是开心的道。

　　“我死你很开心么？”郜林郁闷道。

　　“那是当然的！”初晴的雪道。

　　“貌似你也死了！”郜林反声道。

　　“我死是再也正常不过的了，倒是你，好像是第一次死亡吧？”初晴的雪道。

　　听她这么说，郜林还真发现了，这竟是他S2赛季的第一次死亡。以前，面对偷懒的小猫、CY战队，甚至是宋乔雨和李新，他都不成死过，这可够硬的。

　　由于兵线过去，对方并没有马上反推，而是选择清线。

　　趁着复活时间，郜林出了一件狂徒铠甲。如此，他的生命值就达到了3800多，一个恐怖的大肉盾。

　　等待复活成功，郜林就和门口等候在一起去打大龙。然而，对方却是好像预先知道了一般，一清玩兵就往大龙方向奔来。

　　虽然刚才团灭了对方，不过那是在先秒了对方的辅助宝石，又飞秒了稻草人的前提下才成功的。如今，对方五人集体抱团，稻草人又十分猥琐的躲在后面，郜林这边当然不敢贸然发出团战。

　　“打不打？”石头人打字问道。

　　“先不打！”郜林打字回复道。

　　“走吧，我们让龙给他们，看他们敢不敢打！”初晴的雪道。

　　郜林四人从大龙背后退走，然而对方五人却是紧跟而上。

　　郜林四人退上中路，可对方却是倒转回头。虽然河道的眼已经被对方的阿木木排净，可郜林却是能猜出他能在打大龙。

　　“从F4上去，一波！”趁此时机，郜林飞速打字道。

　　于是，他们从河道草丛绕上对方F4，然后顺着小道一直冲上对方高地。由于郜林几人走这路线，对方小兵的视野并没看到，而且对方也没有在F4附近放眼，因此都不知道郜林四人冲去了他们基地。待他们准备打完大龙时，忽然看见郜林四人已然进到他们高地。当下人人大惊，立即放弃打大龙回城。

　　不过，他们回城的速度，显然要比郜林四人慢很多，直到他们点爆大水晶，对面都没一人回得来。

　　“哈哈，竟然让我们赢了！”初晴的雪高兴的道。

　　“呵呵，是有点小意外！”郜林呵笑道。

　　退出游戏页面，战绩大厅里，对方已然吵成一片。

　　“我擦，你们这帮小偷，无耻的盗贼，恶心的对手，团战不敢打，就会躲在背后耍阴招！”一个名叫有容乃大的人打字道。

　　“恶心、恶心、恶心，这是我见过最恶心的四人，无耻、无耻、无耻，这是我见过最无耻的对手！”一个叫小兔子爱小白菜的人接着打字道。

　　“就这样输了，真她妈不甘！”一个叫我要做和尚的人跟着打字道。

　　“真心不敢相信！”一个叫蚊子好多的人最后打字道。

　　“哈哈，愿打服输！”半夜起来玩鸟回复道。

　　“不服也输！”路边的野花绝对踩接着回复道。

　　“大叔，走吧，懒得看这种赛后感，没意思！”初晴的雪欣然道。

　　郜林点点头，退出战绩大厅。


第三十五章 高分局（一）

　　随意地转了下视线，他赫然发现旁边的冷美人在看着他的电脑屏幕。

　　似乎发现郜林的目光，冷美人似若无意的移回视线，看向自己的电脑。

　　对于冷美人这个小动作，郜林却是没觉得有什么，抬头望了好友列表一眼，却见泪洒倾城已然上线了。

　　心情愉悦着，郜林就发了一条信息过去：“这么晚才上线吗？”

　　鼠标微微挪动，冷美人看着电脑屏幕，好看的黛眉微微皱起，似乎在想着什么，又似乎在犹豫，片刻，纤美细长的手指飞快点动。

　　“你不也是吗？”聊天栏里，泪洒倾城很快就回复了过来。

　　“呃，你怎么知道我很晚上，我可是比你上早的！”郜林接着打字过去道。

　　“你上线早过吗？”信息很快又回了过来。

　　“这，还真没有！”郜林老实承认道。

　　“大叔，还玩吗？”正聊着，初晴的雪问道。

　　“呃，我前面说了和三千烦恼丝双排，所以等会可能跟她一起！”郜林答道。

　　“哇，大叔，你现在美眷不离身了？”娇媚的声音，带着一丝淡淡的糖醋味。

　　“你算是一个吗？”郜林随口道。

　　“你说呢？”初晴的雪幽声问道。

　　“这我就不说了，你自己心里有数！”郜林轻笑道。

　　“去死！混蛋大叔！”初晴的雪遽然娇怒道。

　　郜林呵然一笑，关掉语音，然后给泪洒倾城发了一条信息过去：“先去和三千烦恼丝玩双排了，刚才让她等了一局，有点不好意思，我们等会再聊吧！”

　　泪洒倾城并没有回复信息，郜林以为她正在忙别的事，当下缩小游戏页面去联系三千烦恼丝。

　　QQ上，三千烦恼丝的QQ清水无痕的清晨雨露头像却是暗的，郜林试着发了一条信息过去：“视频做好了吗？”

　　很快的，雨露头像亮了：“做好了，正在看电影呢！”

　　“看见你头像不亮，我还以为你不在线呢！”郜林打字过去道。

　　“我习惯了隐身！”三千烦恼丝回复道。

　　“还玩吗？”郜林问道。

　　“嗯，我还有两局就上2000了，不过今天运气不佳，赢了又输赢了又输，就是迈不上。”三千烦恼丝回复道。

　　“这很正常，我以前就有连输十几局的。”郜林打字道。

　　“呵呵，运气太差了些。”三千烦恼丝快速打字道。

　　郜林心中没了话题，正想考虑着要说什么，信息框里弹出个语音邀请。

　　没想什么，郜林点了接受。见对方没有声息，郜林也是沉默，不知如何开口。

　　“你建房还是我建房？”沉默着，清灵婉约的声音缓缓响起，就如同涓涓细流，悠远绵长。

　　“都可以！”听着这清灵婉约的声音，不知怎的，郜林的心，瞬间平和了许多，就好像身处一片空谷幽地，四周静谧一片，心思全然放解。

　　“那我建吧！”

　　“好的！”

　　郜林点开游戏页面，三千烦恼丝就邀请了过来。

　　点了同意，郜林就进入队伍聊天室。

　　“你的分数涨得蛮快的，一下子就上到1600了。”三千烦恼丝嫣然道。

　　“呵呵，运气好！”郜林呵笑道。

　　“是小号吗？”三千烦恼丝轻然问道。

　　郜林犹豫了一下，片刻才道：“可以说是吧！”

　　接下来，郜林以为她会问他大号是什么的，做好了敷衍了事的准备，没想到她却是没问，反而是转移了话题：“你平常都是擅长打什么位置的？”

　　“呃，我玩得比较杂，什么位置都会一点，没有什么明确定位。”郜林含糊道。

　　三千烦恼丝还想说什么，却见她们进入了队伍房间进到房间，郜林就吃了一惊，因为他和三千烦恼丝竟然排在4、5楼。他排在5楼，一点都不足为奇，毕竟玩了这么多局排位赛，他一直都是千年老五，可三千烦恼丝排在4楼，这就让他愕然了。要知道，三千烦恼丝可是几近2000分了的，这都要屈居老四，可见1到3楼的人，全是2000+。

　　“哈哈，小牛牛，枪爷，我们又见面了！”一个叫韦书生的人首先打字道。

　　韦书生，真名，韦泽弘，国内四大顶级电竞俱乐部之一，嘉世王朝（简称JS）英雄联盟分队一线战队王牌中单，前欧服劲旅CK主力中单，非常善用冰晶凤凰（冰鸟）的英雄，号称国服第一鸟神。

　　“我擦，怎么去哪里都遇到你这家伙！”一个叫小牛吃萝卜的人接着道。

　　小牛吃萝卜，真名，张仁行，国内四大顶级电竞俱乐部之一，PB圣宇（简称PB）英雄联盟分队二线队主力上单。PB英雄联盟分队的战队实力十分畸形，二线队竟比一线队的要强。在国内，PB二线队屡获各种赛事大奖，而一线队却是屡战屡败，从一支国内顶级队伍，降落至一、二流之列。当然，PB二线队之所以能有如此成就，是因为他们重新换了一批天才选手，而张仁行，就是其中的超新星，与偷懒的小猫的俱乐部一线队上单主力队员，周浩，并称新生代两大天才少年。

　　“看见这恶心的鸟人，我马上想挂机！”一个叫一杆老烟枪的人打字道一杆老烟枪，真名，谭逸杰。国内一流俱乐部，MF英雄联盟分队一线队主力队员，S1赛季solorank积分排名前十的玩家，国服非常有名的打野选手，曾经一个打野牛头引爆国服野牛浪潮。

　　“不是吧，枪爷，你要是挂机，我希望能打两个位置！”韦书生接着打字道。

　　“干脆五个位置都让你打算了，我们在旁边看你玩！”一杆老烟枪立即打字道。

　　“嘿嘿，我可没有枪爷你怎么自私，总得给其他队友露一下脸吧！”韦书生又是打字道。

　　“你也知道有队友，我还以为你都认为只有你一个人玩呢！”一杆老烟枪打字道。

　　望着聊天栏的信息，郜林不免苦笑道：“看来这局又要火星撞地球了！”

　　“嗯，很高分的一局！”三千烦恼丝温声道。

　　“也不知对方会是哪些变态！”郜林继续苦笑道。他们这边有着韦书生这三名国服顶尖职业选手，对方的阵容定然也有着与他们一般实力相等的人物。毕竟，SOLO系统是一个比较公平的系统，一般不会出现实力一边倒的情况。

　　“你也会担忧吗？”温婉的声音，带着一丝调侃的语气。

　　“为什么不会，我可从没跟这些变态对位过！”

　　郜林的话刚说完，双方就进入搬人阶段。

　　郜林这边，搬了一个暮光之眼慎，一个水晶先锋蝎子，一个酒桶古拉加斯。对方那边，搬掉了一个卡牌大师，一个刀锋意志刀妹，一个盲僧瞎子。


第三十六章 高分局（二）

　　搬完人，双方就开始选英雄。

　　对面1楼先选了一个上单狂战士奥拉夫。

　　接着，郜林这边的1、2楼选了一个中单冰晶凤凰，上单掘墓者约里克。

　　在他们选了之后，对面2、3楼接着选了一个打野扭曲树精茂凯，一个ADC男枪。

　　轮到郜林这边的3、4楼，4楼的三千烦恼丝想选打野英雄的，却是被3楼先一步选了一个打野石头人。

　　“呃，这下你怎么办？”郜林问道。在他印象中，三千烦恼丝好像是专职的打野，如今打野的位置被人抢，她这怕是难办了。

　　这就是专职定位在路人局的劣势，一旦自己的位置被抢，整个人就要作废了，哪怕再有好本事也没法发挥。

　　因此，许多专职定位的职业玩家，在进入游戏之前，都是率先向队友要位置，不给那个位置，直接秒退。

　　打野被拿了，当下郜林这边就只有两个位置，一个是ADC，一个是辅助。

　　“需要秒退吗？”郜林问道。

　　如果三千烦恼丝不擅长打这两个位置，玩起来也没多大意义，只是被坑而已。

　　“不用了，我辅助你！”三千烦恼丝淡笑道。

　　“行吗？”郜林有些替她担忧。

　　“怎么，你不相信我的技术？”三千烦恼丝问道。

　　“呃，也不是，你说行就行！”郜林干笑道。

　　两人说罢，三千烦恼丝就选了一个索拉卡。

　　在她之后，对面4、5楼选了一个中单死歌，一个辅助宝石。

　　最后，郜林选了一个EZ。

　　选了英雄，郜林就调整天赋符文，以及技能。技能，他选了一个闪现，一个引燃。

　　待时间结束，游戏就转入缓冲画面。

　　望了对方阵容一眼，郜林不免暗暗心惊。

　　上单奥拉夫，春天雨季。打野树精，Misuki。ADC男枪，青菜咸鱼汤。中单死歌，男人肉肉拳。辅助西红柿蛋饭。

　　春天雨季，真名，梁振宇。国内四大顶尖电竞俱乐部之首，郜林的前俱乐部，DAGA英雄联盟分队一线队主力上单。国服排名前五上单选手，非常善用英雄奥拉夫，号称国服第一斧神。

　　Misuki，真名，米书奇。国内一流电竞俱乐部，Teams英雄联盟分队一线队主力打野。韩籍华人，前韩服线下冠军战队KUSEKY主力打野选手，半年前转入Teams，号称国服打野小王子。

　　青菜咸鱼汤，真名，郑广成。国内四大顶尖电竞俱乐部之一，嘉世王朝英雄联盟分队一线队主力ADC，也就是郜林这边韦书生的队友。郑广成非常善用英雄飞机，号称国服第一机长。

　　男人肉肉拳，姓名曾文峰，前国内一流战队AU信通主力打野选手，在AU信通解散后，转行为英雄联盟游戏解说员，在国内彼有名气。

　　咖喱辣椒饭，这人郜林却是不知，不过看他ID，应该是和郑广成有些关系，如果他没猜错的话，这局他应该是和郑广成双排的。

　　“今晚是什么好日子啊，怎么这些人都同时蹦出来了！”望着这一个个熟悉的ID，郜林感慨道。

　　“呵呵，应该是很有趣的一局！”

　　“我怎么感觉你完全没有一点紧张的意思？”听着耳麦里传来的温婉笑声，郜林不由道。

　　“呵呵，跟他们对位的又不是我，我为什么要紧张呢？”

　　这，摆明着幸灾乐祸呢！

　　猛然间，郜林终于知道她为什么对于打野位置被抢而无动于衷了，敢情她早就是打好了这个算盘！

　　“我，服了！”郜林苦笑道。

　　“咯咯咯！”淑婉的笑声，如春风般温凉舒爽。

　　在郜林旁边，冷美人也是停止了手上的动作，朝郜林这边看了过来，定定地望着他的电脑屏幕，如一座美丽冰雕般静然不动。然而，她那微微闪动的长睫毛，却是显示出她内心的不平静。不过，郜林一直关注于游戏里边，却是没有察觉对方的目光。

　　不得不说，这是一场名副其实的高分局，双方都有三名国服顶尖职业选手，实力也几近相当。当然，若是以阵容看，对方要稍微比郜林这边强一些，毕竟对方有着四名职业选手级的人物，然而以实际情况看，双方真实实力却是一个未知数，因为郜林这边有着他这么一位积分与实力严重不符的人物。

　　“哈哈，有人撞衫了！”一进基地，郜林这边的石头人一杆老烟枪就打字发所有人信息道。

　　他所说的有人撞衫，指的是同属嘉世王朝俱乐部的韦书生和青菜咸鱼汤。

　　“……”对面男枪青菜咸鱼汤回复了一个省略号。

　　“哇，你们这是，开联合国大会呢？”对面死歌男人肉肉拳也是发信息道。

　　“我发誓，我只是突发奇想的来玩一局，虐虐小白增加自信的！”对面的奥拉夫春天雨季接着发信息道。

　　“我表示深深的赞同和理解，同时为你默哀三秒钟！”一杆老烟枪又是打字道。

　　“对面的，投了吧，留你们一个全尸！”对面的树精Misuki也是打字道。

　　“求爽、求虐、求败！”郜林这边的冰鸟韦书生随之打字道。

　　“呃，我觉得不对啊，对面那个让我也来撸一撸，貌似是小号来着！”对面春天雨季又是打字道。

　　“是也！”对面男人肉肉拳也接着打字道，“我说，那位撸爷，能不能偷偷透露你是哪座山？”

　　“呵呵，人家问你呢？”三千烦恼丝轻笑着道。

　　“不理他，就当什么都没看见！”郜林道。

　　见郜林没有回应，对面的青菜咸鱼汤打字道：“这家伙，有点小神秘啊！”

　　“哎，撸兄，你不肯告诉对面那帮傻蛋，就偷偷告诉我吧！”一杆老烟枪发队友信息问郜林道。

　　郜林还是没有回答，买了一把多兰剑准备出门。

　　“这家伙，有点吊，很有我的风格！”韦书生接着打字道。

　　“呵呵，人家不是不想说，是怕说出来吓死你！”之前一直没有说话的小牛吃萝卜打字道。

　　“切，什么大风大浪哥哥没见过，还怕这？”韦书生飞快打字道。

　　淡笑着，郜林就和索拉卡走出基地。


第三十七章 高分局（三）

　　队友示意在蓝BUFF区域集中，所以他和索拉卡从中路径直走到河道边侧草丛。

　　队友相续而至，索拉卡想去对面F4小道放眼，却见对方宝石从上方走来，后面还跟着死歌和奥拉夫，当下赶紧退回。或是也看见了索拉卡，对方五人全部集合了过来。宝石先是在中路河道草丛放了一个眼，见没人，其余四人纷纷躲了进去。

　　对于对方的举动，郜林这方的人全部看得真真切切，小退到草丛的后面，以免被对方英雄放技能探测到。

　　果然，死歌对着他们原来站的地方放了一个荒芜。感觉没人，五人就慢步靠近。将至郜林这边的草丛前侧，树精又是一个树苗投掷扔出，落地的小树苗飞速跑向郜林这边站在最前面的石头人，并自爆。

　　知道行踪暴露的石头人一个快步冲出，对着最前面的死歌甩了一个地震碎片，一个平A，紧接着后边的郜林四人也是从草丛冲了出来。郜林躲在队伍最后面，对着死歌踢甩了一脚秘术射击，前面的队友也是纷纷将火力集中在死歌身上。

　　死歌和对面的四人马上反应过来，火力全开，纷纷朝郜林这边最前面的石头人平A丢技能。然而石头人的反应却是很快，一见对方火力集中向自己，立即掉头就跑。不过即使如此，他还是被挂上一个虚弱，移动速度大减，没走两步又被宝石的炫光晕住。

　　也就是两秒钟，死歌就被掘墓者平A死。紧接着，郜林四人纷纷掉转火力，集中在对面男枪身上。对面男枪也是很机灵，一看到对方攻击自己，立马闪现跳往他们边队友后边。

　　而郜林这边的石头人，在对方一阵群殴下，也是被打得血残，旁边的索拉卡给他加了一口奶，却仍是顶不住对方四人的狂轰乱炸，一下子被奥拉夫带走。与此同时，郜林这边的火力也集中在宝石身上，宝石想转身闪现逃走，却被冰鸟一个寒冰闪耀晕住，挨了几下，宝石最后被郜林A死。

　　看见宝石被杀，对面三人一哄而散，然而多兰剑出门，没有鞋的男枪却是被索拉卡一个闪现跟上，立即给他挂上一个虚弱。很快的，后边的郜林三人冲了上去。知道男枪必死，郜林却是没有对他引燃，只是跟在队友后面对他平A。

　　见男枪被对方围殴，奥拉夫和树精又反折回来，企图救他，可他们刚到，男枪就被掘墓者一个平A点死。杀了男枪，郜林四人又是快速抓上最近的树精。一下平A，郜林迅速给树精挂上一个引燃，冰鸟也是紧随其后给他挂上一个引燃。生命值大失的树精赶紧用闪现逃到对面小道，可没走几步，就被冰鸟的引燃烧死。

　　见树精被杀，奥拉夫哪里还敢留，一个闪现越上小道，然后飞快朝F4方向跑去。心知追不上，郜林四人也有没去追，而是原地回城。

　　1级团战，郜林这边打了个4:1，赚了3个人头，可以说取得了一个很好的开头，尤其是掘墓者，一个人就包揽了两个人头，以上路滚雪球的趋势，他前期必定会打得很轻松，也极具优势。

　　“老枪，这笔账，我给你记着！”对面死歌男人肉肉拳发所有人信息道。其内容目标，直指朝他闪现放残废，以致第一个被杀的石头人一杆老烟枪。

　　“哈哈，要记事本不，我卖给你，很便宜的，十块钱一本！”石头人打字回复道。

　　“对面索拉卡玩得还真溜！”对面男枪接着打字道。他似乎并不认识三千烦恼丝，不过郜林却也不怪。三千烦恼丝在国服并不算很有名，只是单纯的出过几部打野视频而已，很难引起像青菜咸鱼汤这等顶尖职业选手的关注。

　　“谢谢夸奖！”三千烦恼丝回复道。

　　“呃，老实说，我一直以为你是专业打野的呢！”郜林对三千烦恼丝道。之前她索拉卡的那个闪现残废，确实是一个亮点，时机以及走位，都拿捏着十分好，让他们轻松留下男枪。

　　“呵呵，我游戏最初玩的就是辅助，只是后来才改成打野的！”三千烦恼丝轻笑道。

　　“还真是隐藏得可够深的！”郜林笑道。

　　“够你深吗？”三千烦恼丝轻笑着反问道。

　　“咳，差不多，差不多！”郜林干咳了一声道。

　　前面得了1个人头3个助攻，他身上已有550多块钱，不过，他却是没有买鞋子，而是选择多买了一把多兰剑以及2瓶红药。

　　与索拉卡出门到下路，两边小兵已经在打架，然而男枪和宝石却是没有出现。郜林猜测，他们可能是在刷两只石头怪。且在风女刚才河道附近放眼回来，男枪和宝石就出现了。似乎真如郜林猜测的一样，男枪来时已然掉了五分之一的生命值，想必是被石头怪给打的。

　　几个小兵下来，郜林凭着前期杀人以及助攻得的经验，也跟打了石头怪的男枪同时升到2级。不过即使同级，装备又比男枪好，郜林也是小心翼翼。毕竟，对方有个宝石，只要不小心被他的炫光晕住，轻则生命值大耗，重则被男枪一波带走。

　　郜林不敢贸然进攻，男枪当然也不敢，一则郜林的装备比他好，二则郜林旁边有着索拉卡这个大奶妈，稍有不讨好，他就会被反杀。就这样僵持耗了片刻，郜林终于升到了3级。3级的EZ，已经具备杀人越货的能力，当下郜林由求稳改为激进，一有机会就用技能耗男枪的血，而旁边索拉卡则一直帮他加蓝，以维持他的技能输出。

　　男枪身上没红药，有些吃不消，赶紧退回兵线后面。

　　“你给宝石丢个沉默，我去杀男枪！”

　　望了一下男枪身上的血量，郜林感觉能将他杀死，立即对三千烦恼丝道。

　　“嗯！”

　　有了三千烦恼丝的应诺，郜林当下一个闪现冲上去，一个秘术射击和精华流动飞射在男枪身上。与此同时，索拉卡也是飞快跑进上侧草丛对宝石丢出个法力灌注，将他沉默。

　　中了郜林的两个技能，本来血量就不多的男枪立即被打成半残，不多想，他赶紧闪现飞走。郜林也是一个奥术跃迁跟上，一下平A，同时给他挂上引燃。男枪狼奔两步，就跪倒塔前。

　　见男枪被杀，从沉默状态恢复过来的宝石赶紧对郜林扔出炫光，将郜林晕住就往塔上跑。索拉卡在后边追A了几下，可终究是打不死宝石，被他逃到塔下。

　　郜林恢复过来，将兵线推了对方塔下就和索拉卡回城。

　　回到基地，郜林补买了一双1级鞋，一本增幅典籍，两瓶红药，再度出门。

　　刚回到线上，中路就爆发一个小团战。郜林这边的冰鸟被对方打野的树精配合着死歌抓了一波，最后在塔前被打出凤凰蛋，不过对方两人也不敢顶塔强打蛋，从而让他再次满状态重生。


第三十八章 高分局（四）

　　对方男枪青菜咸鱼汤郑广成虽然也是国服一名顶尖级职业选手，但郜林与他对位，却没有之前和宋乔雨对位那般压力。米书奇的走位和操作都堪称顶尖，可在意识反应方面却是稍微逊色于宋乔雨，并且，他的预判能力以及瞬间爆发力也不如宋乔雨那般妖孽。

　　回到下路线上，男枪已然在路线刷兵，宝石则在上侧草丛上下走动，似乎在等待机会阴郜林一波。他不知道，在那里，索拉卡是放有眼的，因此郜林对他的一举一动都非常清楚。

　　算准了距离，郜林避开宝石的攻击范围，一边补刀的同时，也不断利用技能去骚扰男枪的补刀，不过，男枪身上背了好几个血瓶，因此对他的技能消耗也不畏惧，磕着红就对他反手迎击。

　　“树精来了！”且在郜林升到6级准备上去强打一番时，三千烦恼丝轻然道。

　　郜林望了望小地图，确见对面打野的树精从河道绕了下来，蹲在河道口的草丛里，似乎想蹲他一波。不过，索拉卡这个辅助非常称职，在河道每个关键位置都放了眼，几乎控制了整条河道的视野。

　　发现树精在草丛蹲点，对面男枪故意从小兵身后移了出来，似乎在给郜林一个上前打他的机会。

　　“你还差多少经验升到6级？”郜林问三千烦恼丝道。

　　“马上就到了！”三千烦恼丝的话刚说完，郜林就见索拉卡升上了6级。

　　“好，你再去沉默宝石，我上去打男枪！”郜林道。

　　“打得过吗？”三千烦恼丝略显担忧的道。

　　“嗯，可以！”说罢，郜林一个奥术跃迁飞贴在男枪脸上，一个秘术射击和精华流动同时踢出。男枪没想到郜林还真的敢来打他，一时间反应慢了一步，待他回过神，郜林已然打了他半血，当下马上迎手反击。与此同时，宝石和树精都从草丛冲了出来，就在宝石准备给郜林丢晕眩时，索拉卡立即朝他丢出一个法力灌注将他瞬间沉默住，同时扔出一个奉献减弱男枪三人的魔抗，并造成伤害。

　　没有宝石的炫光晕眩，郜林一下平A，再接上一个大招精准弹幕，直接将男枪打得只有一丝血。男枪大慌，转身就利用快速拔枪逃跑，可郜林却是及时给他挂上一个引燃，然后看也不看他，掉头就跑。但见男枪瞬移的步伐刚落，接着就对着天空悲号一声，当场跪地。

　　见郜林杀了男枪就跑，树精半途劫上，用一个扭曲突刺将他捆缚住，然后一个奥术重击将他击飞，并造成减速，从沉默状态恢复过来的宝石也是适时丢出一个炫光将他晕眩住。与此同时，索拉卡迅速对郜林放出一个星之祝福小量回复他的生命值以及增加他的护甲，同时给了树精一个虚弱。

　　被挂上虚弱的树精迅速放出一个大招复仇漩涡，将郜林围以其中，造成魔法伤害，同时不断对他平A。在树精和宝石的双重攻击下，郜林一下子被打成血残，关键时刻，索拉卡一个大招祈愿瞬间回复起他大量的生命值。郜林从晕眩状态恢复过来，立即使用闪现飞走。

　　树精也是闪现跟上，可处以虚弱状态的他闪现出的距离却是不如郜林那般远，当下只好扔出一个树苗投掷，企图将郜林炸死。与此同时，死歌也是放出全球大招安魂曲，在郜林头顶形成一道红线。然而，索拉卡却是适时闪现跟在郜林后面，替他挡下树精树苗的攻击。

　　死歌的大招劈落，却只是将郜林炸得仅剩一丝血，并没能将他带走。

　　“谢谢！”惊险无比的回到己方塔下，郜林边回城，边对三千烦恼丝道。

　　“不客气！”三千烦恼丝温婉的轻笑道。

　　“我勒个去，EZ，你这是真没看见树精还是假没看见？这样你都敢上，不怕有去无回吗？”郜林这边的冰鸟韦书生适时发队友信息道。

　　“呃，看见了，不过我觉得应该能杀男枪。”郜林打字回复道。

　　“哈哈，一切尽在掌控之中！EZ牛啊！”掘墓者小牛吃萝卜接着打字道。

　　“不会是听雨吧？”石头人一杆老烟枪也是打字道。

　　“呵呵，不是，听雨大神比我玩得更好！”郜林回复道。

　　“那是？”春天雨季继续打字问道。

　　“一个小人物而已，你不认识的！”郜林简单地回了一句。

　　回到基地，郜林出了一双布甲鞋、一根吸血鬼权杖和一把耀光，准备走耀光加饮血剑的出装套路。

　　刚出门，上路就打了起来。

　　对面的奥拉夫被郜林这边的掘墓者单杀了，对面死歌赶了上去帮忙，也被掘墓者联合冰鸟给杀了，这下，郜林这边上中下路三线都有着巨大的优势，尤其是上路的掘墓者，已然得了4个人头，简直可以说是肥到流油了。当然，郜林也不错，3个人头3个助攻，对线男枪已经占有绝对的优势。

　　“嘎嘎嘎，对面的，趁早投了吧，别浪费爷的时间！”郜林这边的一杆老烟枪发起所有人信息道。

　　“枪爷，别太得意了，待会有得是你受的！”对面打野树精Misuki回复道。

　　“嘿嘿，来咧，爷玩到你欲死欲仙，欲罢不能，欲火焚身！”一杆老烟枪接着打字道。

　　“枪爷，别嗑太多药了，小心爆体！”对面男人肉肉拳也是打字道。

　　“放心，爷壮着呢，三天三夜金枪不倒！”一杆老烟枪回复道。

　　“配种不？我邻居的大爷正愁着为家里的那头老母猪找猪家郎呢！”对面男枪青菜咸鱼汤接着打字道。

　　“咖喱辣椒，这厮这么放浪形骸，你不打算管管？”一杆老烟枪打字问道。

　　“不关我的事，我什么都没看到！”对面宝石咖喱辣椒饭回复道。这下郜林看出来了，敢情这个咖喱辣椒饭是青菜咸鱼汤的女朋友，也难怪两人的ID取得如此相像。

　　也只是看他们闲扯了一会，郜林就和索拉卡来到下路线上。


第三十九章 高分局（五）

　　刷了几个小兵，男枪和宝石就到了。

　　由于前期被杀了三次，男枪的装备出得惨兮兮的，就只有两把多兰剑和一双攻速鞋（狂战士胫甲）。

　　反观郜林，一把耀光，两把多兰剑，一双布甲鞋，堪称豪华。

　　或许也知道装备上的差距，男枪一直猥琐地躲在小兵后面利用技能补刀，不再敢有丝毫的越俎，不过，他越是猥琐，郜林就越是将他压死，最后，男枪不得不退至塔下用技能清兵。

　　又是刷了两波兵，郜林升到了9级，而对面男枪却仍停留在8级，补刀数方面，男枪整整比郜林少了20多个，尽管男枪的清兵能力很强，但在塔下，他的补刀多少还是受到一些影响。当然，这还是因为男枪是青菜咸鱼汤，一个国服顶级职业选手，若是一般人，恐怕两人的补刀数会相差更多。

　　“EZ，准备上！”蹲在对方一塔后面的侧边草丛，石头人一杆老烟枪发出队友信息道。

　　“好的！”郜林清完附近的小兵，就与索拉卡走近对方一塔前，等待石头人发动强攻。但见石头人从后面草丛慢步走了出来，然后趁着男枪不注意，一个大招势不可挡将他顶飞起来。郜林和索拉卡顺势而动。郜林先是一个奥术跃迁贴在男枪身边，秘术射击和精华流动同时踢出，索拉卡也是飞速对宝石放出法力灌注将其沉默，然后对男枪丢出群星坠落。男枪很快从石头人的大招中恢复过来，然而还没来得及逃跑，郜林一下平A，连接上一个大招精准弹幕直接将他秒杀。

　　宝石从沉默状态中回复过来，立即朝顶塔的石头人丢出一个炫光，然后赶紧往二塔方向跑。索拉卡闪现跟上，给他挂上一个虚弱，然后对着他一顿点A。宝石给自己加了一个宝石护盾，然后使用闪现逃跑。郜林在后边却是用闪现跟上，一路对着他点A。石头人从晕眩状态恢复过来，也是大步跟冲了上去，一个地震碎片，将宝石打成血残，最后宝石被郜林一个平A带走。

　　杀了男枪和宝石，郜林三人立即倒回头去A对方一塔。

　　对方树精很快赶了过来，不过骇于郜林三个人，他也不敢贸然守塔，只能在后面眼睁睁地看着对方将塔点爆，然后安然走掉。

　　在上路，掘墓者和奥拉夫又是打了起来。不过，这次掘墓者却是被奥拉夫联合着死歌的大招给杀了，好在冰鸟最后也是赶到，越塔将血残回城的奥拉夫给杀了，还顺带推了上路的一塔。

　　郜林三人点爆了下路一塔，并没有急着回去，而是一起去刷掉小龙，然后再绕道到中路，与冰鸟四人强行推掉对方中路的一塔。这样，对方三路的一塔都被推了，而郜林这边的塔一个都没掉。

　　清了一下中路的兵线，郜林几人就原地回城。

　　回到基地，郜林发现身上已经有了2370多块钱，当下马上卖了一把多兰剑转出一把饮血剑。

　　还没出基地，对方春天雨季就打出了‘GG’，接着青菜咸鱼汤也打出了‘GG’。

　　“哈哈，我就说了嘛，早投降早超生！”郜林这边的一杆老烟枪打字道。

　　“麻痹的枪爷，这次算你走狗屎运！”青菜咸鱼汤像是很不甘地打字道。

　　“要不是你们边的四、五楼，这局你们稳输！”Misuki也是打字道。

　　“就是，对面四、五楼，简直就是有名无实！”青菜咸鱼汤紧接着打字道。

　　“对面EZ，是不是听雨啊，这么变态？”男人肉肉拳又是打字问道。

　　“不是！”郜林回了一句，然后就和队友一波中推掉对方的水晶。

　　退出战绩大厅，郜林点了出去，发现信息栏里，好友邀请仍是闪个不停。

　　苦笑着，郜林望了一下好友列表，发现泪洒倾城处于观战模式，而初晴的雪则在游戏当中，偷懒的小猫依然是离线状态。

　　“还玩吗？”耳麦里，传来三千烦恼丝温婉轻柔的声音。

　　“嗯，我帮你打上2000吧！”郜林看了一下，发现三千烦恼丝的积分已经有1992，只差一局胜利就上2000了。

　　“那谢谢了！”三千烦恼丝轻然道。

　　“呵呵，不用，反正也是闲着！”郜林呵然一笑。

　　当下，郜林又是与三千烦恼丝玩了一局。

　　这局双方的分数都不是很高，属于一场比较中端的排位赛。不过在郜林对面，也排到一位国服比较有名的业余玩家，泡妞要有钱。泡妞要有钱有一段时间在S1赛季非常火，因为他曾一度冲上solorank榜首，并稳坐了一个多月。不过可惜，后来他的名次一直掉，最后落至100开外。而如今，在高手云集、人才辈出的S2赛季，他更是被挤出了前两页的榜单（前200名）。

　　在这一局，郜林和三千烦恼丝胜得非常轻松，一来是他们前期就建立的良好的优势，二来对方中单中途掉线了。在极具劣势的情况下，又少了一个人，对方瞬间被郜林这边打崩，20分钟就选择投降了。

　　“做为一名新晋2000大神，有什么感想？”望着好友栏上的三千烦恼丝的分数，郜林笑着问道。

　　“有点困！”清灵温婉的声音，带着一丝淡淡的笑意。

　　“呃，这也算感想？”郜林有些无语。

　　“那什么才是呢？”清灵的声音，不乏温婉的愉悦之意。

　　“就比如说感谢党的领导啊，国家的培养啊，父母的教育啊等等之类的！”、“你以为是上央视呢！”婉然一笑，清灵的声音旋即微微正声，“不过还真的要谢谢你，若不是你，恐怕我真的迈不上2000。”

　　“呵呵，你这话说反了，是我应该感谢你才对，让我今晚见识了这么多国服大神！”

　　“你自己不就是吗？”

　　“这不敢当，大神这种高峰，哪能是我们这种小人物能攀得上的！”

　　“呵呵，你说得也对，适时的低调一下也好，免得爬得越高，摔得越重！”

　　“呃，我可是说真的！”三千烦恼丝话中的暗喻，郜林哪会听不明白。

　　似乎不想在这个话题上继续牵扯，三千烦恼丝改问道：“你平时都是在晚上练号的吗？”

　　“嗯，晚上才有些空！”郜林应道。

　　“那白天都忙些什么呢？”三千烦恼丝像是随口问道。

　　“睡觉！”郜林顺口道。

　　“呵呵，不会吧，大好白天，就用来睡觉？”耳麦里又是传来一阵清灵温婉的笑声。

　　“那也是没办法的事！”郜林淡笑道。

　　两人又是聊了一会，三千烦恼丝最后道：“我明早要出趟门，所以先下了，以后有时间我们再一起玩！”

　　“好的！”郜林应然，接着就看见三千烦恼丝下线了。


第四十章 韩唯唯（一）

　　微微伸了一下懒腰，郜林忽然感觉到有一道目光始终盯在他身上。当下循目望去，却见旁边的冷美人微微偏过头，关掉游戏页面，接着结账下机，只留给他一个绝美的背影。

　　微微顿了顿心神，郜林就回头看向游戏好友栏，发现在泪洒倾城已然下线了，初晴的雪倒是还在，似乎也是刚结束游戏，她发了一条信息过来。

　　“大叔，怎么不陪你的美眷一起双飞了？”

　　“刚刚断翼，飞不起来了，要不，你来补上？”郜林开玩笑的回复道。

　　“可以啊！”初晴的雪飞快回复过来，接着又补上一句，“不过我就怕被人在背后默默的诅咒！”

　　“那就不勉强你了，我自己去单排！”郜林打字道。

　　这话刚落，桌面就弹出一个语音邀请。

　　郜林点了接受，接着耳麦就传来一阵轻微的啃咬声。

　　“吃什么呢？像老鼠一样啃得这么响！”郜林笑着问道。

　　瞬间，耳麦里的啃咬声停止了，转而是初晴的雪那娇媚中带着怒冲的声音“死大叔，你才像老鼠一样，你整个人长得就像是一只老鼠！”

　　“呃，好吧，我错了！”郜林略显尴尬的道。

　　“哼！”耳麦里传来重重的娇哼声，“下次再敢胡说八道，看我不在地上画一个圈圈诅咒你！”

　　这……

　　郜林不由摸了摸鼻尖，心想，这人儿还真是惹不得，当下赶紧道：“你邀请我，还是我邀请你？”

　　“我没空！”娇媚的声音，依旧带着一丝怒气。

　　“那我邀请你吧！”

　　言罢，郜林马上建一个房间邀请她。

　　也就是玩了两局，初晴的雪就下线睡觉去了，不过下线前，她却不忘对郜林一番语言打击，比如说祝他美眷齐失，逢玩必输，人长得越来越像老鼠等等，听得郜林哭笑不得。

　　微微苦笑着摇头，郜林望向好友列表，却见无一人在线，当下只好玩单排。

　　一晚下来，他总共玩了9局，都是赢了。

　　退出游戏界面，郜林查了一下自己的solorank分数，发现已然达到了1852分，这让他大为意外。不过想想也可以理解，在如今的S2赛季，排位赛前20局每局的分数是按30—50分加减，即，胜利或失败一局，就能得到或者失去30至50分，在20局以后，每局则递减为10—30分。可以说，S2赛季的前20局是相当关键的，若是玩得好，玩家很容易就冲上1700、1800。不过，若是玩不好，那就会跌入一个深坑，想爬出来都难。

　　郜林曾经在网上看过一个贴，里面说一个玩家玩了40局只赢了5局，而且在这40局里面，他的前20局全都输了，结果他的solorank分数由1200的基础分，直降至350分，堪称悲剧。

　　望了望时间，郜林发现快五点半了，当下就在官网里查看了一下玩家排行榜。

　　solorank积分排行榜，位居榜首的依然是巨人峰俱乐部的一线队队长兼主力ADC，落花听雨，2265分，胜率高达恐怖的81%。

　　次之是冷无涯，郜林曾经的俱乐部的一线队队长兼主力ADC，2183分，胜率也有78%。

　　第三名是张周大骚炳，嘉世王朝俱乐部一线队队长兼主力打野，2177分，胜率是76%。

　　第四名是紫色心韵，也就是宋乔雨，2175分，胜率是79%。

　　第五名是KesTly，PB圣宇俱乐部二线队主力中单，2168分，胜率是72%。

　　第六名是张狂杨小生，Teams俱乐部一线队主力ADC，2163分，胜率是75%。

　　第七名是愤怒的熊猫，CY俱乐部一线队队长兼主力中单，2152分，胜率是76%。

　　第八名是日落黄昏，GS俱乐部一线队主力中单，2148分，胜率是71%。

　　第九名是Sdanly，Teams俱乐部一线队主力上单，2143分，胜率是69%。

　　第十名是韦书生，嘉世王朝俱乐部一线队主力中单，2127分，胜率是77%。

　　第十一名是MISVLV橘子，MIS俱乐部一线队队长兼主力上单，2112分，胜率是68%。

　　第十二名是PBSYToKe，PB圣宇俱乐部一线队队长兼主力ADC，2103分，胜率是70%。

　　第十三名是春天雨季，DAGA俱乐部一线队主力上单，2089分，胜率是69%。

　　第十四名是无名刀，联合力捷俱乐部一线队队长兼主力中单，2085分，胜率71%。

　　第十五名是风中追沙，南剑俱乐部一线队队长兼主力打野，2076分，胜率是69%。

　　……

　　排行榜里，前30名，全都是职业战队的选手，直至31到50名，才有4个业余玩家的存在。其中，三千烦恼丝以2008分排在第61名，偷懒的小猫以1942分排在第172名。

　　至于郜林他自己，完全在排行榜查询不到，不用想，也知道定是在1000名开外。

　　关掉网页，郜林结账下机。

　　清完账务，又是简单地清扫了一下网吧，孙伟就来了，不过只有他一人，沈嘉怡却是没有来。

　　“怎么，今天少了条尾巴？”郜林调笑道。

　　“她在洗衣服，没来！”孙伟将手里的早餐盒递给郜林。

　　“你这可享福了，哪像我，睡觉没人暖，吃饭没人陪，衣服没人洗，一切都得自己动手丰衣足食。”郜林接过早餐盒道。

　　“羡慕吗？羡慕就自己找个去！”孙伟斜了郜林一眼，“也不是哥儿说你，你说你也23、4了，怎么就找不到一个女人？”

　　“呵，谁会看得上我这种矮穷挫。”郜林自嘲一笑。

　　望着郜林的表情，孙伟似乎想起什么，沉默半会，才道：“要不，改天我让阿怡给你介绍一个？我听说她蛮多大学同学都是单身的，而且长得也很不错！”

　　“算了吧，这种事不劳你操心，你还是管好你那一亩三分地吧！”说罢，郜林拎着早餐盒走进内间。

　　吃完早餐，洗了衣服，郜林就在内间补睡。

　　睡得懵懵懂懂中，他就被一阵手机铃声吵醒。平常他都是习惯关机睡觉的，然而今早他却忘了。当下有些不情不愿拿起手机，看了一下，却是一个陌生的号码。

　　“学长，还记得我吗？”

　　清灵甜美的声音，一下子驱散郜林脑中的睡意。

　　“哦，是你啊，怎会不记得！”学妹学弟郜林有不少，但能叫他学长的，除了昨天遇到的卖花少女韩唯唯，却没有一个。

　　“我是谁呢？”

　　“这你都忘了吗？”郜林笑问道。

　　“讨厌，我是问你！”

　　“呵呵，张翠花，别以为你变了声音我就认不出你了！”郜林笑着调侃道。

　　“臭学长，你才是李狗蛋，不对，应该叫郜混蛋！”似乎也知道郜林在故意调侃她，韩唯唯娇声怒道。

　　“咳！”郜林清咳了一下，微微坐直起身子，“好了，说正经的，打电话给我有什么事呢？”

　　“没事就不能打电话给你吗？”

　　“呃，当然可以！”郜林干笑道，又听手机里传来一阵吵杂的喧闹声，不禁问道，“你现在在哪里呢，这么吵？”

　　“我在大学街！”

　　“呃？怎么跑到这边来了？还在兼职卖花？”郜林有些意外。大学街就是伟人网吧所属街道的名称，其贯穿南大、民大、经干院、农大等高等大学，因此被取名为大学街。

　　“不是，我是来找一个高中学姐！”

　　“哦，这样啊！”郜林微微点头。

　　“学长，你藏在哪呢，我好不容易才过来这边，你这个东道主怎么说也得招待一下不是？”

　　“呃……”郜林想说什么，却又听对方道：“我现在是又累又饿，就等着你接济了！”

　　“这……好吧，说出你的具体位置，我去找你！”

　　“我在商贸大厦下面！”

　　“好的，你等一下，我等会就出去！”

　　“快点哦，要不然我就要饿晕了！”

　　“嗯，十分钟左右！”


第四十一章 韩唯唯（二）

　　快速洗刷完毕，郜林急火急撩的走出网吧。

　　“林哥，这么快起来了？”网吧看班的小刘笑着问道。

　　“嗯，有事出去一下！”点头应了一句，郜林快步走了过去。

　　一路半走半跑到商贸大厦，郜林却没有看见韩唯唯的身影。疑惑着，他不由巡望了附近一圈，最后终于在前方一家冷饮店靠门的位置看到一个熟悉的身影。

　　一头长马尾，俏落在柔美的后背，两鬓的发丝微微向上扎起，露出一张完美无瑕的侧脸，精巧的小耳朵下，打着一个碧绿色的玛瑙石小耳钉，随着阳光的照耀，不时闪动绿光。

　　上身是一件淡粉色短袖衬衣，若是穿在一般女性身上，定然会显得非常俗气，然而穿在她身上，却是显得美丽无比，就好像是精挑细选的高贵时装一般，尤其是配上她那雪白如牛奶的肌肤，更显高雅脱俗，清新时尚。下面是一条深蓝色紧身牛仔裤搭配着一双棕色女式高跟鞋，让她本来就圆润修长的双腿衬托得更加纤细修长。

　　她轻吸着一杯柠檬冰茶，眼睛静静地注视着店里的液晶电视，浑然不觉店里的许多男性出神的注视着她。似乎过了十几秒，她回过头来，正巧看见郜林，绝美的脸儿旋即露出一个迷人的笑容。

　　“学长，这里！”

　　没错，她，就是韩唯唯。一日没见，郜林却没想到她的变化如此之大，仿若完全变了一个人。如果说郜林昨天对她的印象是清丽脱俗，青春阳光，那此时就是清纯绝美，气质绝佳。

　　“怎么在这呢！”郜林走了过去。如果说目光可以杀人，恐怕他在踏入冷饮店内的一刻就被秒杀千万次了，尤其是韩唯唯邻桌的几个小青年，眼睛一直死瞪着他，像是要把他生吞活剥了一般。

　　“肚子饿得实在不行了，所以只好来这里临时充饥了！”韩唯唯给他递过一杯未开启的柠檬冰茶。

　　“谢谢！”郜林也不客气，接过柠檬冰茶插管就喝。

　　“不客气，反正是你请客！”韩唯唯甜甜一笑。

　　一口没咽入，郜林差点喷了出来，好一会，他才强吞下，厚着脸皮道：“我请客，你出钱！”

　　这话一说，邻桌的几个小青年更是一脸鄙夷地看着他。

　　“好啊，要是你心里过意得去，我就出！”韩唯唯依旧甜笑道。

　　“那算了，还是我出吧，省得以后被人惦记，夜夜做噩梦！”郜林道。

　　“少臭美了，谁会惦记你这个甲乙丙丁！”韩唯唯白了郜林一眼。

　　郜林不由低头摸了摸鼻尖。又是聊了几句，他就起身去付账。

　　“那台多少钱？”由于郜林不知道韩唯唯都点了什么喝，只好指着台位问道。

　　收银员是个女的，她很是意外的看着郜林：“那已经付账了！”

　　“啊？”郜林一顿，回头望去，却见韩唯唯在门口弯腰抿笑着，当下顿知自己被她作弄了。

　　转身走了出去，还没等他说什么，就听韩唯唯甜笑道：“学长，愚人节快乐！”

　　“呃？”郜林微微一愣，很快想起今天是4月1号，也就是所谓的国际愚人节。

　　“这，我是第几个被你愚乐的？”望着韩唯唯俏脸上那甜美迷人的笑容，郜林不由苦笑着问道。

　　“你猜？”美丽的大眼睛，泛着一丝狡黠之色。

　　郜林笑了笑，却是不猜，心想，这种美丽的人精儿，谁能不被她愚乐？

　　“走吧，去吃饭，免得你说我招待不周！”

　　“我……”韩唯唯想开口说什么，可最终还是没说出，转而点头道，“嗯，你不说我倒还真忘了饿！”

　　在附近找了一家时菜小炒，郜林两人就走了进去。里边很多人正在就餐，看见他们进来，不少人的目光都集了过来，不言而喻，几乎都是落在郜林身后的韩唯唯身上。当然，看向郜林的也有，只是眼色完全不同。看向韩唯唯的，都是惊慕、炽热，而看向郜林的，多是质疑、鄙夷。

　　这跟美女在一起，还真是受罪啊！郜林心中不免感慨。

　　寻了一个空桌，郜林两人坐了下去。

　　“学长，你没事吧？”看见郜林一进来就苦着脸，韩唯唯不免问道。

　　“有事，怎么会没事，我现在是坐如针毡了！”郜林苦声道。

　　“嗯？为什么？”韩唯唯忽闪着一双大眼睛，清纯绝美的玉脸满是不解之色。

　　“你没发现吗？从进来到现在，我已经轮回了不下于千万次了！”郜林苦笑道。

　　“嗯？”韩唯唯不解其意，然而顺着他的视线望去，顿时明白了什么，不由抿嘴轻笑。

　　望着韩唯唯那迷人的笑姿，郜林不由得微微失神。

　　“两位，想吃些什么？”餐馆服务员适时走过来问道。

　　郜林很快反应过来，对韩唯唯道：“你点吧！”

　　“还是你点吧，我不挑食！”韩唯唯甜笑道。

　　郜林点了点头，拿过菜单看了一下，最后点了一份清蒸排骨、一份苦瓜鸡蛋、一份西兰花牛肉，还有一蛊乌鸡汤。

　　“学长，点这么多，吃得完吗？”望着服务员拿着账单离去，韩唯唯说道。

　　“多吗？你不是说饿得不行了？”郜林淡笑道。

　　听他这么一说，韩唯唯俏脸上飞闪出一抹红晕。她才跟高中学姐吃过饭，现在可以说一点饿意都没有，之前之所以说快要饿晕了，只是想愚乐一下这个傻傻的学长而已，却没想到他真的当真了。

　　“那也吃不了那么多吧！”韩唯唯低声道。

　　原本只是一句玩笑，却没想到要郜林大破费一番，韩唯唯心中有些过意不去。

　　“吃不了就打包回去！”郜林淡笑道。

　　两人聊着，片刻饭菜就送来了。

　　郜林大半天没有吃饭，肚子是饿极了的，当下吃得狼吞虎咽，很没吃相，而对面韩唯唯却是细嚼慢咽，姿态优雅而涵养，让郜林看了有点尴尬。都说一个人的吃相，可以看出一个人的性格，以为韩唯唯现在的样子，可以看出，她一定是一个文静、淡雅、淑慧、乖怜、与世无争的女生。


第四十二章 韩唯唯（三）

　　三碗饭下肚，郜林算是吃饱了，望了望韩唯唯，却发现她一碗饭都没吃完，只是象征性的吃点菜而已。

　　“怎么，饭菜不对胃口吗？”郜林疑惑着问道。

　　“不是，刚才喝了杯柠檬冰茶，肚子有点吃不下了！”用餐巾纸擦干红唇上的油渍，韩唯唯嫣然巧笑道。

　　“这么好养，那你就买几个柠檬回去，以后饿了就倒点水，放两片柠檬进去就行了，这样既省钱省时，又能解决温饱！”郜林调侃道。

　　“学长，照你这么说，你吃了两个馒头顶了一次饱，那你以后岂不是每餐都吃两个馒头就行了？”韩唯唯甜笑着反问道。

　　“这个，我从不吃馒头的！”没法反驳，郜林只好尴尬道。

　　“学长，我只是打个比方！”韩唯唯妩媚的白了他一眼。

　　“咳，等会你去哪？”知道自己说不过，郜林赶紧转移话题。

　　“这里有什么好玩的地方吗？”韩唯唯问道。

　　“这个，说实话，我也不知道，我平时也是很少出来的，对这里还真不算熟悉！”郜林答道。

　　想了一下，他又道，“听说附近的娱乐城很不错，不过我没去过，也不知道怎样！”

　　“那等会我们去玩一下吧！”韩唯唯甜笑道。

　　“呃……”

　　“学长，别说这个小面子你都不给！”未等郜林开口，韩唯唯就道。

　　既然对方都这么说了，郜林自然不好意思再说什么，点点头道：“好吧，送佛送到西，陪人陪到底！”

　　“这才对嘛，做男人就要有这种觉悟！”韩唯唯甜笑道，那迷人的样子，真有种让人忍不住亲搂一番的冲动。

　　微微一笑，郜林就从座位上站起来。

　　结了帐，两人就朝娱乐城走去。

　　也就是七八分钟的路程，他们就到了娱乐城。

　　娱乐城虽然有个城字，但它却不是一座城楼，而是一大片区域，它总共分为三个大区，分别为电子娱乐区，主题公园娱乐区，人文生活娱乐区，每个大区又分下许多个小区，可以说是贵市乃至南省最大的综合性娱乐场所。

　　贵市之人，在闲暇之余，都喜欢来这里逛逛。不过，郜林在这里住了一年了，也没有来过这个地方。

　　一来，他没有什么时间，像以前帮孙伟看网吧，都是将时间挤得满满的，二来，到娱乐城的，多是成双成对的情侣或许夫妇，他一个光棍来逛，多少有些别扭。第三，他不喜欢逛街，有时间都是在玩游戏。

　　“去哪个区？”望着门口牌匾上标写的各个区名，郜林偏头问韩唯唯道。

　　望了望牌匾，韩唯唯像是考虑了一下，最后道：“主题公园娱乐区吧！”

　　郜林点点头，就和韩唯唯走向主题公园娱乐区。

　　与电子娱乐区以及人文生活娱乐区不同，主题公园娱乐区要买票才能进入。郜林望了望，发现售票处此时排成了一条长龙。

　　“我想我们还是换个区吧！”望着前方拥挤的人群，郜林回头对韩唯唯道。

　　“嗯！”韩唯唯点了点头，“就去人文生活娱乐区吧！”

　　当下，两个又转到人文生活娱乐区。

　　人文生活娱乐区主要是一个休憩的场所，里边有小山，有花园，有碧湖，有历史遗址，也有体育娱乐，是一个相对静谧的地方。这里的游人，多是以情侣夫妻为主，无论在任何地方，都能见到一对对的人，这让郜林彼觉有些格格不入。不过，韩唯唯却是浑然不觉，犹如一个快乐的精灵般四处游走，一下子拉着他到花园，嗅一嗅里边盛开的鲜花，一下子又拉着他到碧湖边，租了一条电子船在湖中观游，最后又爬上小山观猴寻趣，玩得不亦说乎。

　　“学长，你也下来吧！”坐在碧湖边的小石板上，韩唯唯脱了凉鞋，卷起裤脚，将一双雪白纤细的玉足浸入湖水中，轻轻划动。清纯绝美的俏脸上，带着一丝甜甜地笑容，整个人都显得十分闲情惬意。

　　“不了！”郜林淡笑着婉拒道。此时的他，左手拎着一袋水果，右手拿着两瓶矿泉水，肩上还挎背着韩唯唯的小布袋，就如同一个仆人管家般站立在韩唯唯身后。或是高度差的缘故，他正好能看见韩唯唯胸前衬衣里边的一点春光，那是一片惊人的雪白，犹如凝脂般的晶莹诱人。

　　只是惊鸿一瞥，郜林也不敢多看，然而纵是如此，他心中也是波澜四起，久久不能平复。

　　又是玩了一会，韩唯唯这才穿鞋站了起来，转身看向郜林。

　　“呃，我身上有什么不对吗？”望见韩唯唯美目一直在自己身上转悠，郜林有点浑身不自在。

　　“没有！”韩唯唯嫣然一笑，拉着他的手臂就走，丝毫没有男女避嫌，“走吧！”

　　“你还想去哪玩？”郜林苦笑着问道，只是跟韩唯唯这一阵子，他却觉得走的路比他前几个月的总和还多。

　　“学长，瞧你这怂样，你还是不是男人！”韩唯唯偏头白了他一眼。

　　“男人也不是铁打的！”郜林苦声道。

　　“难道我们女人就是铁打的吗？”韩唯唯反问道。

　　郜林哑然，只好又陪着她逛了一圈，一直到夕阳淡落，两人才离开，不过韩唯唯却是一副意犹未尽的样子，看得出，若是可以，她仍会无止尽的继续逛下去。

　　“吃晚饭再走吗？”走出娱乐城，郜林问道。

　　“不了，跟你这人一起，做什么都无趣！”韩唯唯气鼓鼓的道，像是对郜林之前没有尽心陪走很是不满。

　　尴尬一笑，郜林道：“那我送你去车站吧？”

　　这下韩唯唯倒没拒绝，当然也没答他，径自往公共汽车站的方向走。

　　苦笑了一下，郜林只好跟着后面。

　　在车站等了几分钟，到贵大的公车过来了，韩唯唯想上车，却见旁边的郜林先一步上去，投了钱又下来，顿时愣了一下。

　　“上去吧！”郜林微笑道。

　　红唇微微蠕动，韩唯唯想说什么，最终却是没有开口，点头走上车。


第四十三章 视频聊天

　　送走了韩唯唯，郜林就回网吧。

　　才走进门，他就看见看班的小刘木愣地坐在收银台里边，一副魂不守舍的样子。

　　“在想什么呢！”郜林伸手在他前面招了招。

　　小刘顿然回神，伸头过来问道：“林哥，你看到了吗？”

　　“看到什么？”郜林不解。

　　“美女啊！超级大美女！”小刘张大着嘴巴叫道。

　　“超级大美女？哪呢？”郜林左右四顾，却不见网吧里有女的在上网，不由回头笑道，“我说，你不是想女人想傻了吧？”

　　小刘急了：“你刚才真没看到？”

　　郜林点头一笑：“看到了，我刚才看到你在发痴！”

　　言罢，不想理他，径自走向内间。然而小刘却是拉住他，急声道：“林哥，我可没骗你，刚才真的来了一个大美女，而且还开了一辆敞篷式宝马！”

　　“得了吧，我知道今天是愚人节，就你这种小计俩，能愚乐得谁呢？你就是说奥巴马来了我都不信！”甩开他的手，郜林抬步就想走。

　　“可她留了一封信给你！”小刘突然道。

　　郜林一愣，转过身望着小刘递过的信封，有些疑惑道：“我说小刘，你不会真这么恶俗吧？”

　　听郜林这么说，小刘快要哭了出来：“林哥，你觉得我会愚弄你吗？这信真是她刚才留下的，她说她要找值夜班的网管，也就是你，我说你出去了，然后她就将这封信交给我，让我转交给你！”

　　郜林将信将疑的接过信封，但见封面并无一字。犹豫了一下，他拆开封口，却见里边有着一张白纸，上面写了一行隽秀的钢笔字：你猜猜，我是谁？

　　小刘凑着脑袋过来，想看清纸上都写着什么。

　　郜林皱了皱眉头，问道：“这信真不是你糊弄的？”

　　“林哥，我敢对天发誓！”小刘举手信誓旦旦的道。

　　“那，那女的长得怎么样？”郜林问道。

　　“极品，真乃人间极品！”小刘下意识的赞声道。

　　郜林敲了他一下：“我不是问你这个，我是问你她的长相！”

　　小刘想了一下道：“呃，她的身高应该有一米七左右，留着一头棕色的波浪形长发，瓜子脸，眼睛大大的，样子非常清雅高贵，典型的一个白富美！”

　　望着小刘的神色，郜林知道他并没有说谎或者是故意戏弄他，而是真有其事。当下他就迷糊了，在生活中，他认识的女性寥寥无几，更没有小刘形容出的这号人物。

　　反复望了白纸上的字，郜林绞尽脑汁都想不出这人到底是谁。

　　“林哥，这美女是你谁呢？”小刘看着郜林，眼中满是羡慕之色。

　　“如果我说我也不认识，你信不信？”郜林苦笑道。

　　“信，当然信！”小刘很是暧昧挑眼道。

　　摇了摇头，郜林懒得理他，拿着信就走进内间。

　　在娱乐城游走了大半天，他不免有些疲倦，当下就补休了一觉。

　　醒来时，已然是晚上十点多。

　　洗漱后走出网吧，郜林只见孙伟坐在收银台前看电影。

　　看见到他出来，孙伟立马贴了上来，一脸暧昧的道，“听小刘说今天下午有位开着宝马的极品美女给你留下一封信？”

　　“今天是多少号？”郜林不答反问。

　　“我说你这孙子，不会是乐晕了吧，连今天是多少号都忘了？”孙伟瞪起牛眼道。忽然，他像是想起了什么，怪叫一声，“他奶奶的，今天是愚人节，小刘耍我！”

　　“你总算还有些脑子！”郜林轻笑道。

　　“妈个锤子，我还以为这是真的，害得老子白白羡慕了你这孙子一个晚上！他奶奶的，小刘这孙子，看来是反了天了，竟敢愚弄老子，明天老子定要他好看！”孙伟恨恨道。

　　望着孙伟一副咬牙切齿、怒不可竭的样子，郜林心中不禁有些愚乐，转口笑问道：“怎么感觉今晚好像少了一个人？”

　　不用明说，孙伟自然知道他指的是谁，当下道：“她下午回家了！”

　　望着孙伟略微沮丧的表情，郜林不由调笑道：“怎么，没人家暖床今晚睡不着？”

　　“妈个锤子，睡不着老子就找你！”孙伟瞪眼道。

　　“别，我那张小木床可经不住你这身板，你还是回去折腾你的温床吧！”言罢，郜林就朝门口走去。

　　“你个孙子去哪呢？”孙伟问道。

　　“吃夜宵呢，你个瘪三要不要？”郜林回头道。

　　“不要，撑死你个龟孙！”孙伟骂咧道。

　　“那就好，省下我几毛钱，以后还能喂狗！”

　　“草，你个……”孙伟想破口大骂，可见郜林一说完就跑了，当下只能恨恨的捶了收银台一下。

　　吃了盅粉，郜林就回网吧，此时孙伟正在收银台前小鸡啄米。

　　“困了就回去睡吧！”郜林略显无奈地拍了拍他。

　　孙伟睁开睡眼惺忪的眼睛，拍了拍脸庞道：“哦，那交给你了！”

　　说罢，他就朝网吧内间走去。

　　“喂喂，你走错路了吧！”郜林提醒道。

　　然而孙伟却是抬手在头顶挥了挥，径直走了进去。望着他消失的背影，郜林只能无奈一笑。

　　望了望时间，已经是十一点多了，通宵的人几乎已经定型，而且由于明天是周一，来通宵的人并不多，因此郜林早早就有空闲上机。

　　登陆QQ，郜林发现好友里并无一人在线，正想隐身，偷懒的小猫的头像突然闪动了。

　　“盼星盼月盼苍天，大叔，我终于把你盼上线了！”

　　“我不是早告诉你，我凌晨才有空吗？”郜林回了一条信息过去。

　　“那你大半晚的都去干些什么鸡鸣狗盗之事呢？”

　　偷懒的小猫又发了信息过来，未了，还发了一个通话邀请。郜林没看，以为是语音通话，直接点了接受，然而等通话框里闪出一个公仔熊猫的图像时，他才猛然发现这是视频通话。

　　“哇，大叔，我没眼花吧，这就是你？”耳麦里传出偷懒的小猫的惊叫声。没等郜林说什么，却又听她道，“大叔，你没易容吧？怎么不是满脸络胡，肥头大耳的样子？”

　　“你的想象力太丰富过头了！”郜林有些哭笑不得。

　　“有吗？我倒觉得是大叔你长得太另类了，完全超出了我的想象范围！”虽然不见其人，但从那甜美的轻笑声中，郜林却完全可以想象她的样子。

　　“彼此彼此，你也不是一副熊样！”郜林看向视频的公仔熊猫道。

　　“什么？”视频换面一转，一张俏美的脸庞旋即出现。鹅蛋型脸，清美丽雅，光洁白皙。两道浅眉，宛若新月，如扇贝般的眉睫，平整黑亮。一双秋水美眸，清澈而晶亮，张眨间尽显灵动之彩。玲珑小鼻，挺直俏美，小嘴滴艳，性感迷人。

　　这就是偷懒的小猫，LOL职业界，姿色仅略微逊色于宋乔雨的第二美女。


第四十四章 水友赛（一）

　　“你的水友赛可以开始没？”望见偷懒的小猫美眸瞪起，一副娇怒的样子，郜林赶紧转口问道。

　　“再等一会！”偷懒的小猫答道。

　　“都有谁呢？”郜林有些好奇的问道。

　　“到时候你不就知道了！”偷懒的小猫却是不肯透露，灵动的美眸微微闪了闪，她又问道，“你现在在网吧？”

　　“是的！”郜林点点头。

　　“你们战队肯半夜私自放你出来？”偷懒的小猫很是疑惑。职业战队，一般都规定着战队队员若非有重要事情或者俱乐部安排，是不能私自外出的，甚至，一些严格的俱乐部还规定队员不能回家探亲，不能发展男女关系等等。

　　“我不是跟你说了么，我不是职业选手！”郜林道。

　　“我还真不信！”偷懒的小猫道。

　　“那我也没办法！”

　　郜林的话刚说完，初晴的雪的头像就亮了。

　　“大叔，早啊！”初晴的雪发了信息过来。

　　“你这话应该等几分钟以后再说！”郜林回复道。

　　“为什么？”初晴的雪打字问道。

　　“因为等会就凌晨了！”郜林微笑着回复过去。

　　“哟，大叔，这么幽默，打算什么时候上春晚呢？”初晴的雪又是打字道。

　　郜林无语，又听偷懒的小猫道：“大叔，你在跟谁聊天呢？”

　　“你应该认识的，初晴的雪！”郜林老实答道。

　　“难怪！”偷懒的小猫露出一副很八卦的样子，“话说，大叔你和雪雪有什么必须说的秘密呢？”

　　“我连她长什么样都不知，哪有什么秘密！”郜林气笑道。

　　“大叔，你骗鬼呢，我可听雪雪说她认识你很久了！”偷懒的小猫一脸不信道。

　　“我们只是在S1赛季一起玩过几局而已，根本没见过面，若不是她前两天上YY，我还一直以为她是三粗五壮的纯爷们呢！”

　　“扑哧！”偷懒的小猫忍不住扑哧一笑。

　　“大叔，你没这么逗吧？雪雪是三粗五壮的纯爷们？咯咯咯，不行了，真是笑死我了！”偷懒的小猫捂着肚子伏在桌台面大笑，毫不顾忌自己的淑女形象。

　　她还没笑停，初晴的雪就发了信息过来。

　　“大叔，你那边怎么连接不了通话？”

　　“我正在和偷懒的小猫聊天呢！”郜林回复了过去。

　　“哇，什么时候给你骗上猫姐了？”

　　“你想多了！”

　　……

　　三人又是聊了一阵，最后偷懒的小猫叫他上线，开始打水友赛。

　　一登陆游戏，偷懒的小猫即邀请了过来。

　　点了同意，郜林进入游戏房间，望着里边一个个熟悉的ID，他不由愕然住了。

　　在他这边，一楼是偷懒的小猫，二楼的人叫风中追沙，三楼的人叫PBSYWJY，四楼的人叫Colelina，他在五楼。

　　风中追沙，真名李建，DAGA前一线队主力打野，曾经的国服打野第一人，后转入国内一流俱乐部南剑战队担任一线队队长。风中追沙在LOL界是一个彼具传奇色彩的人物，他年少成名于《星际争霸》，之后转入《魔兽争霸》成为当时国内最为年轻的职业选手，曾两次夺得WCG大赛（世界冠军大赛）季军，被兽粉们尊称为鼠王。

　　PBSYWJY，真名温金勇，PB圣宇战队一线队主力中单。

　　Colelina，真名江媚，国内一流俱乐部同乐竞技一线队主力中单，国服一个很有名气的女职业选手。

　　对面五人。

　　一楼的人叫张狂杨小生，二楼叫龙山霸，三楼叫Pisee，四楼叫无名刀，五楼赫然是MISVLV橘子。

　　张狂杨小生，真名杨超，Teams战队一线队主力ADC，前国服第一业余战队雷神的队长，在雷神解散后转入Teams，实力超强，当下SOLO榜雄踞第六。

　　龙山霸，真名黄天志，前国内一流战队AU信通主力上单，现任百佳战队主力辅助。

　　Pisee，真名周克杰，前《魔兽争霸》一个彼有名气的职业选手，之后转入《英雄联盟》担任苍月电竞的战队教练。苍月电竞也是郜林所在贵市的一支本土职业电竞俱乐部，不过相比贵市电竞之雄，DAGA，苍月电竞只能说是一个三流俱乐部。

　　无名刀，人称刀哥，联合力捷战队一线队队长兼主力中单，曾经的嘉世王朝一线队预备队员，之后转入MF战队二线队担任主力中单，去年在一次城市精英大赛中，率领当时堪为鱼腩的联合力捷二线队击败众多豪门强队夺得大赛冠军，堪称LOL界第一黑马，之后为俱乐部所看重，升为一线队队长。

　　至于MISVLV橘子，不用再多介绍。

　　望着双方的阵容，郜林不由苦笑了一下，这哪里是什么水友赛，分明就是一场职业选手的超强对抗赛，除了他和Pisee，其余八人全是职业选手。

　　“耶，对面五楼是谁的马甲呢，最近很唬的说！”见到郜林进来，张狂杨小生首先打字问道。

　　“我表示也想略知一二！”龙山霸接着打字道。

　　“他是一个神秘人！”偷懒的小猫打字道。

　　“不用这么黑我吧？”郜林苦笑着对偷懒的小猫道。

　　“咯咯，谁让你长得跟非洲小白脸似的？”因为上游戏的缘故，偷懒的小猫已经将视频聊天改为了语音聊天，因此郜林并没有看见她此时的样子，不过却在耳麦里听到一阵甜美的笑声。

　　非洲小白脸？郜林心中那个无语，这到底是说他长得黑呢，还是白呢？

　　正想着，张狂杨小生又是打字道：“再怎么神秘，也不是人来着，也不得有名有姓、吃喝拉撒？”

　　“真理！”无名刀附和着打字道，“我说那个，你就大胆的说出来吧，我们不会嘲笑你的！”

　　“呃，只是一个业余玩家！”郜林打字道。

　　“我说哥们，你不是混演艺圈的吧，装得如此出神入化！”张狂杨小生打字道。

　　“我看像！”龙山霸打字道。

　　“人家不肯说就算了，猫儿开始吧！”MISVLV橘子打字道。

　　郜林只听偷懒的小猫嘀咕了一句什么，接着就点了开始。

　　自定义游戏，有点类似于匹配模式，是没有搬英雄的，所以双方都直接进入选英雄阶段。

　　“五楼那个神秘人上单！”

　　望着聊天栏里偷懒的小猫打出的字，郜林不禁有些无语，原本他还以为自己将会是跟偷懒的小猫打ADC或者辅助的位置，却不想偷懒的小猫直接分配他打上单。

　　“呃，他行吗？对方可是橘子也！”风中追沙打字道，字里行间透露出一种质疑。

　　“要不你去？”偷懒的小猫打字道。

　　“别，还让给这位神秘爷吧，我可HOLD不住！”风中追沙飞速回道。

　　“大叔，你最好别坑，否则……”

　　“怎样？”听到偷懒的小猫说到一半就打住，郜林忍不住小心问道。

　　“哼哼！”只听偷懒的小猫轻哼了两声，接着发了一张图片过来，“这张大头贴就会贴在官网论坛上！”

　　郜林一看，图片却是他的视频截图，当下只能苦笑。


第四十五章 水友赛（二）

　　过了片刻，偷懒的小猫四人都选定了人，偷懒的小猫选了一个ADC赏金猎人厄运小姐（戏称好运姐），风中追沙选了一个奥拉夫打野，Colelina选了一个狐狸中单，PBSYWJY选了一个非主流璐璐辅助。郜林想了一下，最后选了一个阿卡丽上单。

　　等待时间结束，游戏进入缓冲画面，郜林看了一下，对方张狂杨小生用的是ADC男枪，龙山霸牛头辅助，Pisee梦魇打野，无名刀蛇女中单，MISVLV橘子奶妈上单。

　　奶妈上单？郜林大为意外，这可真是百年难见的非主流！

　　“啧啧，奶妈上单，大叔，人家这是在欺你无能呢！”偷懒的小猫咂了咂嘴，语气有些怪怪的。

　　“呃，好像他不知道是我上单吧？”郜林道。

　　“他刚才问我来着，我说是你！”偷懒的小猫道。

　　闻言，郜林的眉头挑了挑，如果说MISVLV橘子在不知他们边何人上单的情况下选了奶妈上单，那只能说他对自己十分的自信，然而他特意问偷懒的小猫，在知道是他上单后选了一个奶妈，这就另有一种意味了。

　　“大叔，你说要是你被一个奶妈打爆，会是怎样？”偷懒的小猫问道。

　　“还能怎样，认命喂！”口中这么说着，可郜林的表情却是露出从未有过的凝重。

　　“懦弱的大叔，你就是一个扶不起的阿斗！”

　　听着耳麦里偷懒的小猫愤愤的声音，郜林不禁摇头一笑。

　　随着缓冲结束，双方都进入基地。

　　点开装备商店，郜林买了一鞋三红出门。

　　由于对方有牛头这个先手控，因此郜林这边的队友并不打算侵入对方野区抓人，而是选择抱团守己方的蓝BUFF。

　　帮奥拉夫安全拿下蓝BUFF，郜林几人就各自回线。

　　上路线上，对方奶妈已经在刷小兵，郜林来迟了几步，少了两个兵的钱和经验，不过好在对线的是奶妈，劣势没有那么明显，若是对线的是其他强势的上单英雄，差距就出现了，要知道上路的对线，有着滚雪球的效应，一点点的劣势，往往就会越滚越大，就比如等级方面，谁的等级提升落后一步，往往就会被对方先一步压制。

　　果然，一波小兵刷完，对方索拉卡率先达到了2级，她开始对郜林发动一波强打。

　　论攻击伤害，郜林的阿卡丽绝对要比索拉卡高的，可奈何索拉卡多了一个技能，郜林只能避其锋芒，跟她对点了一下就躲入草丛中。由于兵线过多，索拉卡也不敢太贸然突进，只能压在兵线前方，以压制郜林的补兵。不过，她的压制并不长，很快郜林就达到2级了。

　　飞速点了暮光防护的技能，郜林直接扔了出去，然后冲进烟幕弹里边，趁着索拉卡看不见，一个刺客印记甩出，再接着平A了她一下，两段攻击伤害以及技能触发伤害，直接打掉她四分之一的血。

　　索拉卡快速转身，抬手就像给郜林扔上技能，却见郜林早已隐藏入圈内，在里边转了几步，又冒出来点A了索拉卡一下。由于索拉卡前期并没有学星之祝福的加血技能，当下只能嗑上一瓶红然后飞速退回兵线后面。

　　索拉卡退，郜林自然进。

　　利用一个走位，郜林从小兵身侧冲了过去，然后又是一个刺客印记甩出，一个平A跟上。索拉卡嗑红回复上的血立即又被打消了，当下她反手对郜林扔出一个法力灌注，对他进行沉默并造成魔法伤害，同时很快连上一个群星坠落的技能。

　　郜林早有察觉，在受到法力灌注的沉默伤害时，立即反向侧走，巧妙的避开群星坠落的攻击。且在他准备退回兵线后方时，对方打野的梦魇突然从河道后方冲了出来。郜林眼疾手快，马上在前面扔出一个暮光防护并跑入其中，趁着烟雾效果从侧边跑回去。

　　GANK失败，梦魇也只好从三岔口走回己方野区。

　　见梦魇离开，郜林又倒头回来，同时他们边打野的奥拉夫也是蹲在河道草丛里，准备发动一波GANK。也不知道是出于警觉性还是河道有眼，索拉卡硬是龟缩在兵线后面不出来。

　　发现找不到机会，奥拉夫只好默默离去。然而他刚一走，索拉卡又是越着兵线出来。

　　郜林看见她良久不升上3级，当下知道定是梦魇躲在附近分了她的经验。此时她越线出来，定是勾引他来了。不过即使这样，郜林也不惧，对着索拉卡扔出个刺客印记，平A一下触发额外伤害又想连上半月斩。然而索拉卡的反应也很快，一个法力灌注将他沉默，打断他的半月斩，之后梦魇从三岔口草墙的地方闪现冲出来，一个无言恐惧将他恐惧住，紧接着索拉卡在后面对他扔出群星坠落。两人的攻击，瞬间打掉郜林大半血。

　　从恐惧中恢复过来，郜林抬手扔出一个暮光防护，在减掉梦魇和索拉卡速度的同时，自己也隐入其中。尽管看不见郜林，可梦魇却是迅速劫在烟雾圈前面，以防他往塔的方向逃跑。不过，郜林并没有选择跑，而是嗑了一瓶红就在走转，待技能冷却好时，一个刺客印记和平A朝索拉卡点出，之后又迅速消失。

　　看不见郜林，索拉卡和梦魇也没有什么办法，只好一前一后夹在烟雾圈，等待他的烟雾圈消失。

　　郜林也在等待，等待己方打野的奥拉夫到来。

　　果然，就在烟雾圈消失的一刻，奥拉夫从三岔口的地方冲了出来，一个板斧飞劈在索拉卡身上。索拉卡大惊，赶紧冲河道口的方向跑，不过郜林却是适时劫在前面，一个半月斩射出，同时给索拉卡挂上引燃。索拉卡闪现逃走，奥拉夫也是闪现跟上，捡起地上的斧头走了两步又是一个板斧飞劈出。

　　眼看索拉卡瞬间被郜林两人打成血残，前面的梦魇也不敢救，果断选择自己跑路。

　　郜林知道索拉卡已经是必死了，当下立马掉头攻向梦魇。梦魇畏惧奥拉夫杀了索拉卡回头合攻他，当下也不敢跟郜林对砍，一个梦魇之径在前面扔出，借着影径提升移动速度的效果飞速逃离。

　　郜林追不上，也就只好放弃，转望了一下视角，却见奥拉夫追劈着索拉卡到龙怪区域附近，索拉卡最后却是被他的引燃给烧死了。

　　与此同时，下路也爆发了一次小团战，他们边的偷懒的小猫，也就是好运姐被对方的男枪给击杀了，不过辅助璐璐也杀了男枪。一换一，双方都不算亏，可对方男枪拿了人头，这点比较赚。


第四十六章 水友赛（三）

　　说实话，面对MISVLV橘子，郜林的信心是有点不足的，毕竟人家可是有着国服上单第一人的称号。不过在知道MISVLV橘子故意选了个奶妈来对他时，郜林心中顿然燃起一股强烈的战斗欲望。

　　这不，在升上6级时，郜林就抓住奶妈得一个走位失误，再次单杀了她一次。

　　“哟，大叔，不错哦！”偷懒的小猫甜声赞道。

　　“呵呵，运气好！”呵笑了一下，郜林就从对方三岔口草丛下去，准备在中路打支援。

　　中路狐狸跟对方蛇女都拼得很凶，双方都仗着打野的GANK击杀了对方一次，不过蛇女明显压制住了狐狸，这从双方的补刀数上就可以看出。十分钟不到，蛇女就比狐狸多了二十多刀。

　　从龙怪背后的小道拐下，郜林走到F4路口附近。

　　此时，蛇女正在塔前补刀，样子十分小心警惕，一直不肯越出兵线或者去打压前面的狐狸。郜林以为附近有眼，蛇女看到了他，正准备放弃而回城补装备，却见蛇女突然从小兵后面冲出来，对着狐狸放出一个瘟毒爆炸。

　　狐狸虽然早有防备，可还是被毒到了，正想迎头上去反击，却见四周区域视野突然暗了，紧接着梦魇开着大招鬼影重重一头冲飞出来，猛地砸在她的身上。与此同时，蛇女飞速开出大招石化凝视，准备射狐狸一脸。狐狸的反应却是非常快，直接开启大招灵魄突袭向前飞跑，躲开蛇女的大招。

　　眼见如此，郜林迅速从小道冲了出去，一个刺客印记打在蛇女身上，点了一下平A马上就连上大招暗影之舞冲射向她。蛇女没料到小道还藏了对方一个人，一时反应不及，被打了个正着。与此同时，狐狸也是飞速开着大招第二段冲刺倒射回来，一个点燃挂在蛇女身上，然后再连上魅惑的魅惑妖术将蛇女拉住，一个妖异狐火喷射出，原本血量就不多的蛇女顿时被她秒杀了。

　　郜林的突然出现，也让对方梦魇小吃一惊，不过他也很快反应过来，转身朝血已过半的狐狸放出一个无言恐惧。狐狸刚秒了蛇女，实在难以迅速反应，被恐惧得向前乱走，接着又被梦魇一个梦魇之径给击中，血量瞬间见底。

　　眼见狐狸就被梦魇收走，郜林快速反身过来，一个暗影之舞冲射在梦魇身上，同时迅速在狐狸前面扔出一个暮光防护，稍微减缓梦魇的追击速度。

　　狐狸也很聪明，从梦魇的恐惧中恢复过来却是没有立马向前逃跑，而是利用大招第三段从郜林扔出的烟雾圈中横向冲刺。如此，大招的伤害就着着实实的打在梦魇身上，同时又躲掉了梦魇向前的攻击。

　　梦魇没料到狐狸如此的逃跑路径，立马侧身闪现追上去，可郜林却是一个暗影之舞冲劫过来，一个刺客印记甩出，接上平A又是一个半月斩扔出，梦魇还没来得及对狐狸攻击就被郜林给秒了。

　　“漂亮！”原地回城的狐狸打了一行字。

　　郜林笑了笑，清了一下兵线也回城。

　　经过刚才两波的战斗，他身上已然有着2200多块钱，当下他出了一个2100块钱+50点法术强度，有增加周围友军30点法术强度和20%法术吸血唯一光环效果的远古意志（又称吸血书）。剩下的100多块钱，他买了一个眼和两瓶红。

　　回到上路线上，对方的索拉卡已经将兵线推到了他们上塔附近。

　　看见郜林的到来，索拉卡倒也显得不慌不忙，在他的眼皮低下小刷了几个小兵再后退回去。塔下围了一大波兵，郜林也不可能弃之而去追打她。

　　小兵还没刷完，紧着郜林就听见偷懒的小猫一声叫喊。

　　“快，上啊！”

　　郜林赶紧切换视觉过去，却见偷懒的小猫正和对方男枪和牛头打在一起，然而他们边的辅助璐璐却是站得过远，显得有些脱节了。最终，偷懒的小猫被对方男枪一个平A点死，而血量不多的璐璐则仓惶逃回己方塔下。

　　“笨蛋，真是一个猪头！”

　　听着耳麦里偷懒的小猫娇愤的声音，郜林不免摇了摇头。刚才的战斗，虽然说己方的璐璐有些小失误，不过更大的失误则是偷懒的小猫她自己，身为一个ADC，怎么冲进对方人群里面，这不是等着给人家送菜吗？不过，这些话他也只能在心里说说，否则，偷懒的小猫此时的怒火可能瞬间烧到他身上，这就是自讨苦吃了。

　　“早知道就让大叔你这头驴打辅助好了！”偷懒的小猫气呼呼的道。

　　郜林心中那个无语，一直不想引火烧身，可最终还是躲不了偷懒的小猫的满腔怒火。

　　“咳，慢慢打，不急！”郜林轻咳了一声道。

　　“哼，你当然不急，你都有三个人头了还急什么，拉磨都可以慢慢吃草！”偷懒的小猫气哼道。

　　闻言，郜林不敢再说什么，赶紧切回视觉，继续推线。

　　虽然被单杀了一次，可索拉卡却是丝毫不收敛激进的作风，反而更加冒进，像是要报仇雪恨般，不时利用走位对郜林发动攻击。不得不说，索拉卡的走位真的很好，郜林多次想反手迎击都被她巧妙的躲开。然而，走位再好，也总有失误的时候，就如同圣人，也偶有犯错的时候。

　　果然，在索拉卡一次越线攻击时，不小心回迟了一步，郜林立马抓住机会，一个刺客印记扔出，接上一下平A就迅速连上大招暗影之舞，瞬间打掉索拉卡的三分之一血。

　　索拉卡随即反应，一个法力灌注扔在郜林身上，对他造成伤害和沉默效果时，迅速给自己施了一个星之祝福，奶上一口血，然后朝兵线后面跑去。

　　郜林从沉默中恢复过来，又是用出一个暗影之舞追上去。

　　眼看着就要射中索拉卡，说时迟那时快，索拉卡一个闪现用出，非常极限的躲开他的大招。

　　容不得惊叹，郜林立即朝索拉卡前面扔出一个暮光防护，以减缓索拉卡的移动速度，同时再次放出第三个暗影之舞。这次，却是准确的击中了索拉卡。

　　一个半月斩朝索拉卡扔出，再平A了她一下，郜林迅速给她挂上引燃。就在索拉卡血量见底时，她一个大招放出，大幅回复起血量。不过，郜林算准了能杀她，一个闪现贴在她后面，一下平A，再加上一个刺客印记和一下平A，逃到塔下的索拉卡最终被他给点死。


第四十七章 水友赛（四）

　　“咦，大叔，今天你嗑药了？”看见郜林杀了对方索拉卡，偷懒的小猫适时在耳麦道。

　　“有吗？我一直都是这么猛的，只是你没发现而已！”郜林笑着道。

　　“切，说出这句话你也不恶心！”偷懒的小猫不屑道。

　　“呵呵！”郜林淡笑了一下，就将兵线推入对方塔下，在前面A塔。

　　大概点了塔的三分之一血，对方的梦魇就来了，郜林立即往后方撤退。

　　望向中路，郜林看见对方蛇女带的兵线有些人，当下就从河道走下去，准备蹲她一波。

　　然而，河道似乎放有对方的眼，且在他刚走到河道中央的一堆草丛里，对方蛇女一下子就从路中弃线退回塔下。

　　在中路刷了一波小兵，郜林望了望小地图，发现下路又是打起来了，不过这次却是没有爆发人头。

　　想了一下，郜林最后从二塔前面绕了下去，准备在下路支援一波，不成功就算了，若是成功，也就可以在杀了对方下路两人后趁机拿小龙。

　　从红BUFF的地方走下，郜林并没有直接走向三岔口草丛，而是选择从塔的后面走去，因为像这种职业选手的赛局，对方一定不会漏掉任何一处有可能被对方蹲守GANK的地方的视野的。

　　似乎看见了郜林来打支援，好运姐立即把兵线推了上去，以缩小对方的视野，方便郜林在后方的蹲守。

　　难得见对方好运姐一次主动压线，对方也十分警觉，不敢上前打她，不过看了看小地图，任何可能蹲守的地方都不见有人，于是对方牛头就逐渐大胆了些，一个闪现从草丛里闪了出来，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连猛地撞在好运姐身上，将她抛飞并造成晕眩效果。见牛头冲了上去，男枪自然不能干看着，也是一个快速拔枪冲了过来，一个大号铅弹喷射出，两下直接打掉好运姐一半的血。

　　好运姐虽然早有预料，可还是难当牛头的二连，再恢复过来时迅速一个闪现向后逃走，与此同时，一直等在身后的璐璐立即朝男枪放出一个闹着玩儿，将他变成一个动物，终止他的输出。

　　见此时机，郜林马上从塔后面冲了出来，一个刺客印记朝男枪扔出，接上平A后立即放出大招暗影之舞。

　　从动物形态恢复过来的男枪大惊，转身就想逃走，璐璐却是及时的对他射出一支闪耀长枪，将他移动速度大减，与此同时好运姐也是放出枪林弹雨，大减其速。

　　看着男枪被集火，牛头赶紧放出一个胜利怒吼稍微回复他的血量，同时打算跑到他后面为他挡住攻击，不过郜林却是先一步再次用暗影之舞冲射在男枪后面，一个半月斩扔出，瞬间将男枪打残。

　　也许知道自己必死无疑，男枪一个闪现从郜林身侧冲过，一个大招终极爆弹打在好运姐和璐璐身上，直接将好运姐打得仅剩一丝血。就在男枪想强行换掉好运姐时，璐璐一个大招狂野生长将男枪瞬间将好运姐变大，在获得大量生命值的同时也将男枪和牛头击退并减速。

　　郜林最后一个暗影之舞扑过去，直接将男枪收走。

　　见男枪被杀，牛头赶紧开启大招坚定意志转身就奔走，可好运姐却是放出一个大招弹幕时间。

　　尽管牛头的1级大招有减少50%伤害的效果，但耐不住好运姐子弹的疯狂喷射，生命值唰唰直掉。借着杀了男枪获得的一个暗影精华，郜林也是开了一个暗影之舞冲射上去，一个刺客印记甩出，接上平A就又丢出一个半月斩。同时，璐璐也是闪现跟上，对着牛头放出小精灵皮克斯。

　　三人的集火伤害，瞬间将牛头打成血残，最后璐璐选择将人头让给郜林。郜林也不客气，一刀将跑到塔下的牛头收走，然后在璐璐的顶塔下毫发无损的离开。

　　“死大叔，你就会抢人头！”两个人头都被郜林收走，偷懒的小猫显得有些愤愤然。

　　郜林苦笑，他这也是没办法的事，尽管他也很想将人头留给偷懒的小猫，可奈何她定定地放大招落了老远的距离，等她冲上来，牛头早就逃远了。

　　经过这一次的成功双杀，郜林直接队友集合来打小龙。由于下路ADC和辅助都似了，因此对方果断放弃小龙，这让郜林几人打得无惊无险。

　　顺利打了小龙，郜林就回城出装备。

　　经过刚才的小团战，郜林这边已经有着一定的优势，人头比达到了8:3，其中郜林一人就拿了6个人头，这已经是巨肥无比。

　　回到基地，身上有了1600多块钱的郜林买了一个1100块钱+430生命值的巨人腰带和一本增幅法典，准备合成瑞莱的冰晶节杖，剩下的钱就买了两个眼和两瓶红。

　　再次回到上路线上，郜林发现上路塔已经在他们打小龙时被对方索拉卡和梦魇合力推掉了，此时索拉卡也不在线上，似乎是到各路游走去了。不过这对郜林来说没有任何影响，继续在上路补兵，相反，若是索拉卡的游走起不到效果，这对她的发育将是一个严重的打击。

　　刷了几波兵，郜林已然升到了10级。正想推掉对方上路塔，中路即发生了一波小团战，对方的蛇女配合索拉卡和梦魇抓死了郜林这边的狐狸，不过奥拉夫随后赶到，收走了血残的蛇女，之后奥拉夫被梦魇和索拉卡打成了血残，开着大招一直往他上路的方向跑来。

　　郜林赶紧放弃A塔，从河道冲了下去，准备救援奥拉夫。

　　奥拉夫也发现了郜林的动向，立即回头卖一下，朝梦魇和索拉卡扔了一个斧头又继续跑。

　　似乎也察觉到了郜林下来救援，梦魇和索拉卡果断选择放弃追杀奥拉夫。奥拉夫血量不多，也不敢贸然追去，从蓝BUFF背后的路口拐走，然后躲在草丛里回城。

　　见奥拉夫安全逃离，郜林又倒回上路，将对方的一塔推掉，然后再拐下中路，将兵线带到对方塔下。


第四十八章 水友赛（五）

　　正想着回城，偷懒的小猫发话了。

　　“大叔，下来，我们强杀他们！”

　　闻言，郜林只能放弃回城，从对方蓝BFF的方向绕下去，然后蹲在对方塔后面的三岔口草丛里。

　　此时，对方男枪已经回城了，塔下只有牛头一人。似乎草丛有眼，牛头一看见郜林走入草丛，立马往塔里侧躲。不过，这并不能阻断郜林三人强杀他的念头。

　　璐璐先是冲上去，却被牛头先一步用野蛮冲撞给撞飞出去，然后偷懒的小猫直接在塔外放出大招弹幕时间，牛头躲无可躲，只好开启大招意志坚定来抵挡伤害，然而郜林却是从草丛冲了出去，老惯例，一个刺客印记加上平A点出，再接上大招暗影之舞。

　　牛头反应也很快，在受了郜林暗影之舞时，一个大地粉碎将他拍飞，同时造成晕眩，以此期间，对方的塔也攻击向郜林。见郜林顶了塔的伤害，璐璐和好运姐顿即冲了上来，璐璐召出小精灵皮克斯对牛头进行攻击，好运姐也是放出枪林弹雨。牛头在塔周围走转，想躲掉郜林三人的技能伤害，可像好运姐这等大范围的攻击，却是难于闪避。

　　似乎知道自己定好被强杀，牛头选择对顶塔的郜林进行攻击，企图换掉他，然而郜林却是一个暗影之舞冲射向正在赶来的小兵身上，成功逃出塔的攻击，待伤害落到璐璐身上时，又用暗影之舞冲射回去，一个刺客印记扔出，接上平A又甩上一个半月斩，牛头立即被打成血残。

　　知道牛头将死，郜林和璐璐都跑了出去，将人头留给好运姐。

　　果然，好运姐一个黑枪射击直接将牛头带走。

　　刚杀了牛头，男枪就来了。看见郜林三人推塔，他也不敢来守，放了一个大号铅弹就飞速退走。

　　推了塔，郜林就回城。

　　点了一下装备栏，他发现已经够钱合成+500点生命值、+80点法术强度，有35%减少目标移动速度的瑞莱的冰晶节杖，如此，他的法强和生命值都已经算是蛮高了。

　　再次出门，郜林并没有再回到上路，因为对方五人都集中在了中路，似乎想抱团推中。

　　走到中路，己方一塔的血量已被对方五人耗了大半，郜林在队友后面走动，准备找一个机会秒掉对方某个主要输出。不过对方的主要输出也是十分小心，一直躲在肉盾后面放冷枪。

　　眼看着塔就要被推掉，郜林决定冲上去打一波，毕竟论装备，他们边要比对方好一些。

　　一个闪现，郜林直接贴在对方前面的牛头脸上，接着一个暗影之舞，郜林猛地冲射向对方位置比较接近的蛇女，一个刺客印记扔出，一下平A，旋即接上引燃。蛇女完全来不及反应，瞬间被打成血残。

　　见到郜林切进入打蛇女，对方几人马上反应过来，同时集火向他。先是牛头一个大地粉碎将他砸飞抛空，接着男枪一个大号铅弹喷射向他，梦魇飞速放出无言恐惧，索拉卡放出群星坠落，蛇女血少，不敢输出，快速躲入人群后面。一波攻击伤害，直接将郜林打成了血残。不过，在对方集火郜林时，也是冲了过来。奥拉夫一马当先，开着残暴打击一个板斧扔在对方男枪身上，狐狸紧随其后，一个大招灵魄突袭直接冲向男枪，造成男枪、牛头、索拉卡三人伤害后，又冲向最后面血量不多的蛇女。蛇女闪现躲开，反手对狐狸一个大，直接秒掉她半血，不过狐狸却是十分针对的出了一条水银饰带，解开了蛇女大招的石化效果，最后一个大招冲刺，直接将蛇女收走。

　　璐璐紧随狐狸之后，一个大招狂野生长放在血残的郜林身上，立即，郜林的身躯暴涨，生命值也一下子增加450点，同时附近集火在他身上的牛头、梦魇以及男枪也被击退。

　　恢复过来，郜林又是一个暗影之舞冲射向男枪，一个半月斩击出，飞速接上平A。男枪被秒了半血，顿时感到吃不消，一个快速拔枪飞速朝后面躲去，郜林还想追，却见牛头一个野蛮冲撞将他撞飞，同时梦魇想一个大招飞撞到他身上，不过却是被璐璐一个闹着玩儿将他变成小动物。接着奥拉夫开启疯狗模式（鲁莽挥击）轮着双板斧疯狂劈向男枪。男枪硬挨了两下，接着对着奥拉夫的脸放了一个烟雾弹就立马用闪现逃走，然而未等他脚步落定，却是被后面的狐狸一个魅惑勾住。郜林从晕眩状态回过神来，一个暗影之舞冲射上去，一个刺客印记，一下平A，眼看着就要将血量不多的男枪带走，却是被索拉卡放出大招祈愿给奶上一口，硬是没死，不过狐狸却是后续跟上，一个妖异狐火将他带走。

　　见己方ADC被杀，从动物形态回复过来的梦魇一个大招鬼影重重猛扑向血残的郜林，希望将他带走，然而郜林却是瞬间做出反应，一个暗影之舞反射向他身边的牛头，如此，梦魇直接扑了空。值此时机，郜林这边的队友纷纷集火在他身上，梦魇大感受不住，转身想逃离，不过却是被璐璐一个闪耀长枪给击中，移动速度大减，接着被冲出来的好运姐一个枪林弹雨给圈射中，血量瞬间见底，最后奥拉夫一个板斧飞了过去，立即将他带走。

　　杀了梦魇，郜林队友几人又将火力转移到牛头和索拉卡身上。似乎也知道难逃一劫，牛头和索拉卡果断冲杀向血量不多的郜林，企图带走他。郜林也猜出他们的心思，一个暮光防护扔出，直接躲入其中。这下牛头和索拉卡就没辙了，赶紧转身逃跑。然而郜林却是一个暗影之舞穿射在后面的牛头身上，一个刺客印记甩出，接上一下平A，一个半月斩，直接将牛头打成一丝血，最后好运姐一个闪现跟上，一个一箭双雕直接将他带走。

　　在前面，索拉卡也是被奥拉夫一个斧头黏上，虽然交了闪现，可却是被狐狸闪现截住，一个诈骗宝珠扔出，再挂上引燃，索拉卡技能都没来得及放出就交代了。

　　团灭了对方，郜林五人立即推掉对方中路的一塔，推完一塔，对方的蛇女和男枪都复活了，不过仗着人数优势，郜林五人最后还是强行将对方二塔给推了，之后才回城。

　　前面一波团战，郜林这边打了个0换5，可以说是大赚特赚。如今人头比已经达到了13:3，形势可以说是一边倒，若是郜林这边不犯什么大错，这局是稳赢了，当然，事情也没有绝对。

　　“阿卡丽真厉害，梦魇那样的大招都能躲！”郜林这边的璐璐Colelina打字道。

　　“嗯，确实有点我的风采！”奥拉夫风中追沙打字道。

　　“鼠哥，你要点脸皮行不行？”狐狸PBSYWJY打字道。

　　“行，你肯给不？”风中追沙打字道。

　　“阿卡丽，你到底是谁呢？”Colelina不理他们两人，打字问道。

　　这个问题，还真是难以解释！

　　微微摇了摇头，郜林正想打字，却见偷懒的小猫打字道：“这是一个不能说的秘密！”

　　“我说，你别总捣乱好不好！”郜林没好气的道。

　　“有吗？我有捣乱吗？我这不是帮你掩盖嘛！郜大网管……”

　　“呃？你是怎么知道的？”郜林对偷懒的小猫知道他是网管的身份甚为惊讶。

　　“你猜？”偷懒的小猫甜笑着道。

　　“是不是初晴告诉你的？”对于自己的身份，郜林就只告诉过初晴的雪一人。

　　“这就不能告诉你了！”偷懒的小猫很是鬼灵精的道。

　　郜林有些哭笑不得，不过心中也基本确定是初晴的雪告诉她的。


第四十九章 赌局（一）

　　尽管局势很不好，不过对方却是依然没有放弃，最终在27分钟，郜林这边利用一波大龙团战的胜利，直接推掉了对方的基地。

　　“再来一局！”退出游戏画面，MISVLV橘子首先打字道。在刚才那局比赛里，他的战绩是1杀7死3助，相比之下，与他对于的郜林的战绩是11杀2死17助，堪称领跑全场。这让他十分不服，也很不爽。

　　“大叔，人家这是不服呢！”甜美的声音，充满着愉悦，偷懒的小猫问道，“怎样，还打不打？”

　　“随便！”经过刚才的对位，郜林的信心增长了不少。

　　“那好，等会再狠狠地抽那恶心的家伙一脸，让他知道什么叫山外有山人外有人！”偷懒的小猫道。

　　郜林知道她指的那家伙是MISVLV橘子，不免摇头一笑。

　　“嘿嘿，不管来多少局，结果都是一样的！”风中追沙打字道。

　　“那是！”PBSYWJY打字附和道。

　　“这么肯定？50QB如何？”张狂杨小生打字道。

　　“接了！”风中追沙飞快的打字道。

　　“娱乐而已，没必要这样吧？”Pisee打字道。

　　“这样玩才娱乐！”张狂杨小生打字道。

　　“哟哟，既然如此，我也来玩玩，对面谁敢接呢？”偷懒的小猫也是起哄似的打字道。

　　“猫姐，你这不是散财吗？”龙山霸打字道。

　　“哟，你敢收？”偷懒的小猫打字问道。

　　“嘿嘿，有何不敢！”龙山霸打字道。

　　“哼哼，就怕等会你手不够长！”打了一行字，偷懒的小猫就对郜林道，“大叔，你呢，不出声装王八呢！”

　　“呃，我没钱，玩不起！”郜林道。

　　“胆小吝啬怯懦的大叔！”偷懒的小猫哼道。

　　郜林笑了笑，正想开口，却见MISVLV橘子打字道：“100QB打爆上路！”

　　“哟，大叔，冲你来的呢！”甜美的声音，带着一丝调谑的语气。

　　眉毛微微挑了挑，郜林定定的看着MISVLV橘子打出的那行字。

　　“额？橘子，口气这么旺？”PBSYWJY打字道。

　　“你可以接下！”MISVLV橘子回复道。

　　“好，我代我们五楼那个神秘人接了！”偷懒的小猫突然打字道。

　　“我说大小姐，你这又是唱哪一出？”郜林苦笑着对偷懒的小猫道。

　　“大叔，我只是帮你出口恶气，别让那恶心的家伙太嚣张了！”偷懒的小猫振振有词的道。

　　“你这哪是出恶气，分明就是把我往火坑里推！”郜林好气道。

　　“哎呀大叔，不就是100QB嘛，大不了你赢了我只要50！”

　　“我赢了你还只要50？”郜林气得够呛，差点呼吸不上来，“那我输了呢？”

　　“输了你就给QB人家喂，怎么了，难道你还想请我吃饭？”

　　闻言，郜林忽然有一种想吐血的冲动。然而没等他缓过劲来，MISVLV橘子就打字道：“一言为定！”

　　“是马就追！”偷懒的小猫接着飞快地打字道。

　　当下，郜林还能说什么？唯有苦笑！

　　在郜林深深的无奈下，偷懒的小猫又是开始了游戏。

　　这次每人打的位置并没有变化，不过相比前面一局，大家在选英雄方面却是慎重了许多。

　　偷懒的小猫选了一个暗影猎手薇恩，这是她最为拿手的英雄，在国内，可以排在前五。

　　PBSYWJY选了一个不祥之刃卡特琳娜中单。

　　PBSYWJY的卡特琳娜在国内是出了名的，号称国服第一刃。

　　风中追沙要了一个瞎子盲僧打野，这也是他非常擅长的打野英雄，虽然称不上国服顶尖，但也名声在外。

　　Colelina选了一个雪人骑士努努辅助。

　　至于郜林，他觉得自己实在没有哪个非常擅长的上单英雄，因此随便选了个德邦总管赵信。

　　调整了一下符文天赋，游戏就进入缓冲画面，此时，郜林也看到了对面的阵容。他们的位置也没有变化，张狂杨小生ADC男枪，龙山霸辅助琴女，Pisee打野梦魇，无名刀中单瑞兹，MISVLV橘子上单刀妹。

　　与郜林这边一样，对方每人都选了自己非常拿手的英雄，尤其是MISVLV橘子的刀妹，号称国服第一，世界第二，仅次于欧洲第一战队，TCS战队的队长，Hosanke。

　　“哟，刀妹出来了，大叔，看来这局你要悬了！”偷懒的小猫道，语气不乏幸灾乐祸。

　　“还不是你害的！”郜林没好气道。

　　“哎哎，这能怪我吗，谁让你自己傻乎乎地答应人家了？”偷懒的小猫道。

　　闻言，郜林实在气得不行：“我有答应吗，一直都是你自作主张的好不好！”

　　“哟，大叔，你没搞错吧，我又不是你的谁，怎么能替你主张？”偷懒的小猫道。

　　“你……”张着嘴，郜林良久都吐不出一个字，最后咬牙道：“我不跟你这只狸猫狡辩，省得浪费我力气！”

　　“我也懒得跟你这头笨牛说话，省得我也跟着变笨了！”偷懒的小猫轻哼道。

　　这下，郜林彻底没话说了。

　　等了十几秒，缓冲结束了，双方都进入基地。

　　买了一鞋三红，郜林跟随队友一起出门。

　　1级团，由于郜林这边并没有什么先手控，因此并不打算侵入对方野区，而是选择守住己方蓝。

　　在河道草丛等了片刻，对方并没有出现，于是郜林选择回城，然而技能刚缓冲到一半，突然看见对方五人从蓝区小道蜂拥进来。当下，蹲在蓝区草丛的盲僧和卡特琳娜赶紧撤离，郜林也立即打断回城，退到三狼区域附近，做好团战的准备。不过，对方却没有打算强行偷蓝，只是在草丛放了一个眼里面退走。显然，他们只是想控制他们蓝区的视野。

　　见对方五人都走了，辅助努努赶紧在河道蓝区路口放上一个，以防等会盲僧打蓝时被对方抓。

　　因为郜林所在的是紫色方，蓝区离上路线较远，因此在三狼准备刷新时，他立马回城，然后由基地跟着兵线赶去上路。到了线上，对方刀妹却没出现，郜林心中猜测她应该是在帮己方打野英雄打蓝。

　　刚补了一个小兵，刀妹就从河道出现了。

　　赵信前期打刀妹，稍微有点小优势，然而等刀妹等级上来后，赵信就很难压得住她了，毕竟刀妹有突进，有短控，还有生命回复，在中后期是一个非常强势的英雄。

　　一波小兵下去，郜林和刀妹都升上了2级。按理说，2级的赵信，已然具备单杀的能力，然而此时郜林却不敢冲上去强杀，原因无它，对方的刀妹是MISVLV橘子。然而，还在郜林抱着安全补兵，稳妥发展的念头，对方刀妹突然冲了过来，一个利刃冲击劈在他身上。

　　郜林瞬间反应，一个无畏冲锋反冲上去，随后平A刺出，在听到平A的声音后立马接上三重爪击。

　　刀妹没想到郜林还能反应得这么快，一下子失去了先手的优势，当下她赶紧给郜林放了个平衡打击，将他晕眩住就飞速逃离。

　　从晕眩状态回复过来，郜林也不去追刀妹，当然追了也没有用，单凭他现在的平A，完全击杀不了她，贸然追上去，弄不好还要被她反杀。不过，刚才那一串连击，也打掉了她将近一半的血，够她呛一会的。


第五十章 赌局（二）

　　见郜林不追，刀妹嗑了一瓶红又倒回头补刀，样子似乎还想再跟他拼上一波。

　　郜林望了一下时间，已然是2分20秒，按照正常情况，对方梦魇已然打了蓝，以蓝色方的优势，打野英雄打了蓝，就可以立即来蹲上路，从刀妹极尽想跟他拼命可以看出，此时梦魇一定是蹲伏在某处，准备GANK他。

　　知道如此，郜林稍微退回兵线后面，避免被刀妹强打。

　　等了一会，感觉对方打野梦魇走了以后，郜林才从兵线越出，然而他刚想A下前面一个血残的小兵，一个黑影即从草丛飞扑出，却是梦魇，只见他一个无言恐惧将郜林控住，接着刀妹从兵线群中一跃而出，一个利刃冲击劈砍在他身上。

　　受到梦魇的恐惧，郜林完全不受控制的往侧边走，等他恢复过来时，身上已然挨了刀妹的两大剪，就想反身逃走，梦魇又是给他挂上一个虚弱，接着一个梦魇之径扔出。郜林瞬间被打掉一半血，当下也不有多想，一个无畏冲锋冲刺在远侧河道口的一个敌方小兵身上，紧接着就往河道下面跑。

　　刀妹以为郜林会往塔方跑，因此先一步封死前面的路，却没料到郜林会往河道跑，当下立马用闪现追上，一个平衡打击大减他的移动速度，然后给他挂上引燃。

　　对方梦魇也是往三岔口草丛跑去，准备在那里堵杀他。

　　见梦魇没有追来，郜林多少也知道他的意图，却是没有往三岔口草丛跑，而是嗑过一瓶红就一路向下，眼见自己就要被刀妹追砍死，他也不再吝啬，等刀妹的速度减缓效果一过，立马贴上对方三岔口小道的草墙，一个闪现越上去，然后在草丛站了一会，看见刀妹拐上来就想去送塔，然而他却是见刀妹往蓝区的方向跑，当下又看见了一丝逃生的希望，立马原地回城。

　　刀妹原本判断郜林是往小道前面跑的，因此她想从蓝区绕道小道前面去堵截，然而等她到了那里，却没有发现郜林的踪影，于是又拐向三岔口草丛，然而等她到那里时，就看见一道白光闪走。

　　安然回到基地，郜林不由呼了一口气，心中大叹惊险，刚才刀妹要是早到一步，他就要翘了。

　　买了两瓶红一个眼，郜林再度出门。

　　刚才那波，他算是赚到了，他只用一个闪现，就换掉了刀妹的闪现和引燃以及梦魇的虚弱，可以说，近时间里刀妹再想单杀他，就要更加困难，而且梦魇没了虚弱，抓人的成功率也会大大降低。

　　来到线上，郜林看见己方的瞎子正在控兵线，而对方的刀妹已经回城了。

　　看见郜林到来，瞎子立即将兵线交还给他，自己跑去打野。

　　此时，中路发生了一血，郜林这边的卡特琳娜被瑞兹配合梦魇单杀了。与此同时，下路也发生了一波小团战，郜林这边的薇恩被对方男枪配合辅助琴女给杀了，努努拼死换了一个琴女的人头，最后也被男枪杀了。

　　如此一来，前期各路都受挫，可以说是处于逆风状态。

　　第一局，几乎所有人都是抱着娱乐的心理来玩，毕竟这只是一场水友赛，而非排位赛或者正规赛。然而第二局，在赌注的影响下，双方都是拿出自己真正的本事。可以说，这场比赛，就是所有人实力的体现。当然，对于某些人来说，也是一种面子以及名誉的体现。

　　说实话，论整体实力，双方都差不多，然而论个人实力，郜林这边却是要稍微差一些，毕竟对方可是有着MISVLV橘子、张狂杨小生、无名刀这三个国服顶尖选手，而他这边，能算得上顶尖选手的只有风中追沙一人。因此，对于游戏前期的逆风，郜林并不意外，反而觉得很正常，也正是因为这种心理，他打得非常稳。

　　一波兵刷下去，郜林升上了7级，抬头望了一下，与他对线的刀妹却仍是6级，这不难猜出，她的经验是被刚才几次无脑蹲上路的梦魇分去了。说起来郜林也彼觉无奈，在短短的6分多钟里，对方梦魇就来上路蹲了他五次，好在每次都没成功，否则上路就要给他蹲崩了。不过，尽管没蹲成功，可他的补刀还是受到很大的影响。这不，此时他已经落后了对方刀妹将近20刀。

　　略显无奈地苦笑了一下，郜林就准备在塔下回城补装备，然而技能刚放出，在前方补兵的刀妹就冲了上来，一个利刃冲击劈向他，接着天色一暗，梦魇开着大招从前侧草丛猛飞冲在他身上。

　　郜林原本血量就不多，再经此二人连击，一下子就变残，当下也不做何想，一个大招新月横扫将刀妹和梦魇分散击退，然后就往塔后跑，与此同时，塔受到刀妹先手攻击郜林的仇恨，也攻击向她。

　　刀妹抗着塔的伤害，一个闪现跟上郜林，然后一个平衡打击砍出，将他的移动速度大减，然后开启大招至尊锋刃。眼看着大招就要命中郜林，然而郜林却是用一个无畏冲锋反身猛刺向追跟在后面的梦魇，十分巧妙的避开她的攻击。

　　梦魇没想到郜林会突然反刺向自己，顿时有些反应不及，正想着回击，却见一道白光闪出，郜林已经用闪现越走。梦魇带的是惩戒和虚弱，却是不能闪现追上，只能徒步追在后面，而刀妹由于闪现和技能都用过了，并且又受到塔的攻击，当下只有往二塔的方向跑。

　　梦魇穿的是草鞋，而郜林穿的是布甲鞋，理论上他是追不上郜林的，可梦魇他的梦魇之径有提升移动速度的效果，因此他抱着一丝希望死追着郜林。

　　嗑上一瓶红，郜林一边跑，一边点信息示意中路的卡特琳娜前来援助。

　　卡特琳娜看到了信息，立即从河道赶上来，对方瑞兹看见了，也是紧随其后，与此同时，原本在偷对方F4的瞎子看见了，也是立马放弃打怪冲过来。


第五十一章 赌局（三）

　　卡特琳娜和瑞兹几乎是同一时间到达郜林的位置，只见卡特琳娜先是一个瞬步跳射在瑞兹身上，可瑞兹的反应也非常迅速，一个符文禁锢反手扔出，然后开着大招绝望之力就朝郜林扔出法术涌动。

　　眼看着光球就要砸在郜林身上，郜林反身一个无畏冲锋猛刺向背后的梦魇。梦魇不想郜林还敢往他身上冲，反应上慢了半步，一个无言恐惧将郜林恐惧住。郜林被拉空了一步，接着点出狂战怒吼，回手一个平A劈出，再迅速放出三重打击，三下将梦魇挑飞。

　　前面的卡特琳娜从禁锢状态反应过来，一个弹射之刃朝瑞兹扔出，然后直接开启大招死亡莲华。瑞兹靠得太近，一下子挨了几下，血量顿时被打残，好在他反应快，一个闪现往后闪走。不过他的脚步刚落，还未来得及暗叹惊险，一个光波迎面飞射来，接着瞎子从前面一脚飞踹在他身上。

　　瑞兹抬手扔出一个超负荷就想跑，可瞎子却是一个天雷破拍出，一个摧筋断骨接上，然后一个平A将他带走。

　　看见瑞兹被杀，卡特琳娜和瞎子都冲了过来，梦魇大知不妙，于是一个梦魇之径朝郜林扔出，想强换掉他。郜林躲无可躲，挨了个正着，差点被带走，当下给梦魇挂了个引燃就走。

　　梦魇追出，想最后一下收走郜林，却见瞎子一个金钟罩踢护在郜林身上，给他一个护盾，然后一个大招猛龙摆尾将梦魇横踢飞。霎时，卡特琳娜冲了过去，对着梦魇一顿狂A，两下将他带走。

　　在郜林这边激战之时，刀妹是想绕下来帮忙的，可等她到附近，瑞兹已经被杀了，梦魇也是残血将死，当下只好又倒身回去，毕竟，她此时的血量不多，盲目冲上去，换得了对方血残赵信还好，可若是换不成，那就是白白送死了。

　　经过这波小团战，郜林这边杀了对方两人，算是挽回一点劣势，不过总体上还是处于逆风状态，尤其是偷懒的小猫的下来，几乎被对方打崩了。

　　“大叔，你来下路辅助我算了，这个努努，傻傻的，完全不懂配合，我看着就来气！”偷懒的小猫气呼呼的道。也不怪她气，在短短的十分钟里，她却被杀了4次，完全可以说是被对方打爆了。

　　郜林知道她说的只是一时气话，当下边回城边安慰道：“别急，慢慢打！”

　　“哼，你没遇到这种情况，当然不急！”偷懒的小猫气哼道。

　　“游戏嘛，总会有顺风逆风的，别太在意，只要我们好好打就行了！”郜林道。

　　偷懒的小猫又是哼了一下，不过却没再说什么。

　　回到基地，郜林买了一个巨人腰带，准备合成日炎斗篷，再买了一个眼，两瓶红就出门。

　　前期赵信对刀妹虽然有着些小优势，可在对方梦魇的无脑蹲抓下，这种小优势荡然无存，反而变成了一种劣势，这让郜林多少有点无奈，尤其又是己方打野的瞎子也是无脑蹲下路，几乎很少来上路打支援，如此倒也罢，可瞎子越去下路帮忙，下路反而越崩得厉害，这让郜林甚为不解。不过，不解归不解，他也不好去说瞎子什么，毕竟他也是想尽量帮下路的ADC挽回些优势，尽管效果适得其反，可人家也是尽心尽力了。

　　来到线上，塔前围了一大群小兵，不过却不见刀妹的踪影，想来她是回城了。趁此时机，郜林赶紧将兵线清掉，准备下中路打一下支援。不过，小兵刚A完，刀妹就来了，这让他不得不打消下中路支援的念头。

　　点开人物栏看了一下，郜林发现刀妹出了一把多兰剑和一个小冰锤，如此，她的攻击力以及粘人能力就更强了，他再去跟其拼就显得很是困难。当然，刀妹想单杀他也不是那么容易。

　　仗着装备上的优势，这下刀妹打得十分激进，一直郜林压着兵线对郜林打。论消耗，郜林肯定是拼不过刀妹的，当下他就将兵线控回塔前，尽量避免被刀妹强行消耗。不过，纵然如此，刀妹也是不肯罢休，硬是顶着被塔A的危险也要强耗他一下。郜林被逼得有些无奈，当下干脆不再躲，瞧准了刀妹一个走位失误，按出狂战怒吼接着一个无畏冲锋猛捅过去，平A一下立马接上三重爪击。

　　刀妹没想到怂了大半天的郜林还敢主动出击，稍微顿了一下，不过很快反应过来，一个飞天式按出，抬手反劈在郜林身上。

　　郜林三下将刀妹挑起，可刀妹却是一个平衡打击将他晕住，接着平A了他一下立马开出大招至尊锋刃。被晕住的郜林硬挨了一下她的大招，待反应过来时一个新月横飞狂扫出，将刀妹扫飞。然而刀妹的反应非常快，在被他扫飞时，立马又是用一个利刃冲击冲射过来。

　　郜林也是瞬间反应，一个小碎步，飞快闪到一个小兵后面，让刀妹扑射在小兵身上，同时又是一枪刺在刀妹身上。刀妹也不闪，抬手又是放出一把大招的灵剑。郜林早有所觉，一劈即闪，绕到刀妹旁侧又是两下劈刺。刀妹侧转身子，又是放出大招的第三把灵剑，可还是被郜林一个猫步闪掉。郜林抬手又是对她一下猛捅。

　　这下，刀妹可真有些扛不住了，回身放出最后一把灵剑，然后闪现飞走，然而郜林却是预先知道一般，一个闪现跟上，飞速给她挂上一个引燃，再次按出三重爪击，大喝一声，两下将她挑死。

　　“哟，大叔，单杀？”偷懒的小猫很是意外的道。

　　“呵呵，运气好了一些！”郜林呵笑道，能单杀掉号称世界第二的MISVLV橘子的刀妹，郜林心中只觉倍感舒爽，就如同自己突然中了头彩一般。

　　“哼哼，既然你运气这么好，那等会帮我去买彩票，我不要你中什么特等奖，就要500万好了！”偷懒的小猫哼然道。

　　“呃，这个，要是我没记错的话，500万好像就是特等奖！”

　　“谁告诉你的？”

　　“报纸上写的！”

　　“报纸上还写着凤姐的前世是貂蝉呢，你信吗？”

　　郜林汗颜。


第五十二章 赌局（四）

　　尽管单杀了MISVLV橘子一次，可郜林也没自大到认为自己可以完虐MISVLV橘子的地步，转而打得更加小心翼翼。然而与他相对的是，MISVLV橘子被他单杀了一次后，不仅没有收敛激进的作风，反而变得更加的冒进，似乎一直想击杀郜林，从而一洗前辱。却不知，他越是这样，失误就越多。

　　寻到了一个机会，郜林再次从兵线冲出去，按出狂战怒吼大吼一声，一枪猛劈向刀妹。刀妹想跟他硬拼，回手对他拍了个平衡打击，然后直接开出大招至尊锋刃。

　　郜林被晕住片刻，硬挨了刀妹大招的一把灵剑，待恢复过来时一个大招新月横扫将她扫飞走。

　　刀妹被扫落定，旋即又是冲上去，对着郜林唤出第二、三把灵剑。郜林早有预料，一小碎步走位躲开，同时往右后边撤离。

　　刀妹预判郜林会往草丛里跑，于是又先一步朝前方唤出第四把灵剑，然而郜林却是没有如她猜测一般，反而在她放出最后一把灵剑时，一个无畏冲锋反身猛朝她捅来。

　　刀妹有些始料不及，顿时被捅了个正着。

　　眼看自己的技能都快用完了，却是没有打掉对方多少血，刀妹彼感不妙，嗑了一瓶红就选择往后逃。然而郜林却是紧追其后，按出三重爪击，三下将刀妹捅飞起，然后给她挂上引燃。

　　发现自己的血量不多，刀妹反身用一个利刃冲击冲刺向旁侧的一个小兵，接着立马接上闪现朝河道飞走。两端飞跃，一下子拉开郜林老远的距离，量是郜林手中还有闪现，也是追不上的。

　　就在郜林准备放弃追时，瞎子却是很及时的从三岔口小道出现了，只见他一个闪现冲击三岔口草丛里，然后一个天音波抬手扔出，十分极限的击中逃跑的刀妹，然后他就是一个回音击飞踢了过来，接着马上给刀妹挂上虚弱。

　　刀妹原以为自己能成功逃脱了，却没想到突然杀出瞎子这个陈咬金，当下顿知逃跑无望，干脆不走了。瞎子一下平A，接着一个天雷破轻松将她带走。

　　杀了刀妹，郜林就和瞎子带着兵线去A对方一塔。对方梦魇想来防护，可等他到来时，塔的血量已经被A得差不多了，他只好选择放弃。

　　推掉对方一塔，郜林本想回城出装备的，可看见中路的一塔正被对方的瑞兹打，而卡特琳娜已然回城了，当下他只能和瞎子赶下去守一下。

　　上路河道似乎有眼，未等他们两人下到中间草丛，瑞兹就及时退走了。

　　“撸，下去抓一波！”望见瑞兹退走，瞎子旋即打字道。

　　“好的！”郜林打字应然，当下就和瞎子从对方F4的方向绕下去下路一塔快要被对方推掉了，薇恩和努努都打得十分被动，一直被对方压在塔下不敢出来补刀。

　　郜林两人从小龙区域后面走下三岔口草丛。

　　似乎那里也是放有眼，对方男枪和琴女纷纷往后方退走，不过，他们推线推得太深了，完全不走了那么快。

　　看见郜林两人来支援，努努和薇恩旋即冲追了出去，努努先是对着男枪吐出一个雪球，将她减速，接着薇恩一个闪避突袭翻滚出，一个圣银弩箭射在男枪身上。男枪使出一个快速拔枪越出一段距离，然后抬手对着薇恩和努努放出一个烟雾弹。与此同时，琴女也是对着一脚踢来的瞎子放出一个大招，将他原地控住。幸亏郜林跑得慢，否则连他也要中招。当下，他按出狂战怒吼，在获得攻速加成时，一个无畏冲锋猛捅向男枪。

　　男枪的反应也很快，被郜林捅上后，立马闪现越走。琴女也是及时放出坚毅咏叹调提高他的护甲和魔抗，同时少量回复他的血量。然而，郜林却是闪现跟了上去，一个三重爪击按出，三下将他捅飞起。在郜林后面，薇恩和努努也从男枪的烟雾弹视野中恢复过来，薇恩先是一个闪现越到琴女前面，然后按出大招终极时刻用一个恶魔审判将她向后射退，接着努努就放出大招绝对零度。

　　心知必死，琴女也不放出闪现，转而往对方塔的方向跑去，希望临死前能为男枪减少一点火力。不过，在努努的大招控制下，她跑的速度实在有限。眼看琴女就要被薇恩射死，努努赶紧打断大招，最后为薇恩留下人头。

　　在郜林这边，眼看着郜林就要将男枪带走，忽然一个鬼声响起，接着整个屏幕都暗了下来。却是梦魇，只见他开着大招鬼影重重从三岔口的地方猛扑在郜林身上。

　　硬挨了一下，郜林抬手反击，与此同时，从琴女大招中恢复过来的瞎子也是一个闪现越了上来，一个大招猛龙摆尾猛地踹向男枪。可怜的男枪连大招都没来得及放出，就被瞎子的香港脚给踹死了。

　　眼见男枪和琴女都被杀了，梦魇抬手对着郜林放了一个梦魇之径就跑。

　　郜林紧身跟上，一路追着他捅，瞎子也是放出一个天雷破摧筋断骨大减其速，边追边平A。残血的梦魇最后逃到塔里，回身给顶塔的郜林挂上一个虚弱，想拼死带走他，然而他刚停下，却是被薇恩一个闪现外加闪避突袭给射死在塔下。当下，血量不多的郜林赶紧跑出塔的攻击范围。

　　“小猫，不带你这么玩的，既然用闪现来抢人头！”瞎子风中追沙在聊天栏打字道。

　　“嘿嘿，我喜欢，我选择，我的英雄，我做主！”偷懒的小猫打字回复道。

　　“你会有报应的！”风中追沙接着打字道。

　　“哼哼，等会姐姐就在地上画圈圈诅咒死你！”偷懒的小猫接着回复道。

　　“这么恶毒，小心以后你女儿不长胸！”风中追沙又是打字道。

　　“李医生，你确定我以后有女儿吗？”偷懒的小猫打字问道。

　　这下，风中追沙可不敢再说什么了。

　　望着聊天栏，郜林不免摇头一笑，真论起嘴巴来，恐怕三个风中追沙也不是偷懒的小猫的对手。


第五十三章 赌局（五）

　　回到基地，有了刚好够钱合成了一件日炎斗篷，以及一个红水晶。

　　下一件装备，他准备出军团盾，毕竟军团盾能给队友提供不错的护甲和魔抗。

　　来到上路线上，刀妹已经将他们边的一塔推掉了，此时她正将兵线带到二塔附近。

　　看见郜林到来，刀妹停止了刷兵，转而静站在塔前面。郜林以为有诈，不敢轻易靠上去，于是小心翼翼地在塔前补刀。尽管装备上他要比刀妹的好一些，不过他也不敢掉以轻心，毕竟对方是MISVLV橘子，而非一般人。

　　一波兵补完，刀妹终于动了，只见她慢走了两步，突然一个利刃冲击冲射上来。

　　郜林一惊，心中顿觉有些不妙，当即一个大招新月横扫将她扫走。

　　果然，在郜林刚想转身走时，对方瑞兹和梦魇突然从基地门口小道包夹出来。

　　看见郜林，瑞兹抬手就是扔出一个符文禁锢。郜林及时闪避掉，却是被梦魇后手一个无言恐惧给拉控住，接着被郜林大招扫飞的刀妹顶着塔的攻击闪现冲上来，抬手就是一个平衡打击将他晕住。

　　眼见如此，瑞兹立马开启大招绝望之力，然后一个超负荷扔在他身上。

　　郜林虽然算得上很肉了，可如经对方三人的联手攻击，还是一下子被打了半血。从刀妹的晕眩中恢复过来，郜林立马用闪现朝塔前闪走。

　　梦魇一个梦魇之径扔出，又是打掉郜林一格多血，接着瑞兹也是冲追上去，扔出一个法术涌动。

　　却不知，郜林突然一个无畏冲锋猛地反身冲回，目标却是一直在顶塔的刀妹。

　　刀妹不想郜林还敢冲杀向自己，眼见血量也不多，旋即赶紧往塔外逃去，同时，梦魇和瑞兹也是纷纷掉头集火过来。郜林不管瑞兹两人，点出三重爪击三下将刀妹飞捅起，同时给她挂上一个引燃。

　　刀妹小奔两步，顿时跪倒在地，与此同时，郜林也是被梦魇一个平A带走。

　　强杀了郜林，瑞兹和梦魇立即奔走，然而郜林这边的卡特琳娜和盲僧都支援上来了，只见卡特琳娜一个瞬步跳到前面的瑞兹身上，接着直接开出大招死亡莲华。

　　瑞兹和梦魇都反应不及，硬挨了几下。旋即，瑞兹闪现越走，可梦魇没有闪现，一直顶着卡特琳娜的大招走。盲僧适时跟上，一个天音波扔出，正中梦魇，然后一脚飞踹去。梦魇的技能全都交了，心知难以逃生，当下果断选择卖掉自己，以为瑞兹争取逃跑的时间。

　　几下攻击，梦魇最后被卡特琳娜给收走了，不过因为对方他的拖延，瑞兹也是安然逃走。

　　这一波，对方打得有些得不偿失，虽然他们强杀了郜林，可是他们也付出了两个人的代价，在人头比上，也是被郜林这边所反超，变成了9:8，可以说，前期的优势，已然荡然无存。

　　“哈，大叔，行啊，看来我们今晚是要大赚一笔了！”看见郜林再次杀了MISVLV橘子的刀妹，偷懒的小猫十分开心地道。

　　“游戏还没结束呢，别高兴得太早了！”郜林轻笑着劝道。

　　“哼哼，我就不信，他还能翻身！”偷懒的小猫轻哼道，接着语气中带着一丝危险的气息，“除非大叔你是奥斯卡影帝！”

　　“咳，怎敢当！”郜林赶紧轻咳道。

　　“不当就好，好好打，等姐姐我拿到钱了，自当会赏你几毛！”偷懒的小猫愉悦的道。

　　那钱，好像是我的吧？郜林心中想说，可嘴巴微微张启，他最终还是不敢说出。

　　这话要是说出来，肯定又是引起一场雷霆风暴。

　　游戏依然进行着，如今郜林的数据是1杀1死5助，而与他对位的刀妹则是0杀3死1助。单从数据上看，他要比刀妹好很多，然而在线上，他却是一直受到刀妹的压制，不过如今在装备和等级的优势下，这种压制已经不明显。可以这么说，现在的他，已经完全不虚刀妹，甚至有跟她一战的实力。当然，前提是她没有别人的帮助。

　　然而事与愿违，对方打野的梦魇像是跟他杠上了一般，频频无脑蹲上路，这让他十分无奈。当然这也有一个好处，那就是由于没有对方打野的干扰，郜林这边中下路的ADC和APC都能平稳的发展。这是再好不过的事，毕竟在团战中，能主宰一切的就是双方的主力输出。

　　因为郜林上路的牵制效果，郜林这边的队友趁机偷了第一条小龙，同时将对方下路二塔也都推掉了，这让原本誓死蹲守上路的刀妹和梦魇不得不放线回守。

　　如此，郜林才真正意义上的得到解放。

　　回到基地，郜林合成了一个军团盾，再买了一把长剑，一个红水晶，准备合成小冰锤，再而转成大冰锤。

　　看见队友示意中路抱团，郜林只能提枪上阵。

　　双方先是在对方一塔前耗了一波，不过也相互忌惮，都不敢贸然发起团战。

　　郜林望了一下，发现对方塔的血量已经不多，当下就在寻找机会，寻找一个可以切入对方后排的机会，然而，对方却是将后排保护得非常好，而且对方后排输出的走位也是非常小心，丝毫不给他切入的机会。

　　确实没办法，郜林就打算放弃，准备让队友推了一塔就走。然而就在此时，薇恩的一个走位失误被对方刀妹抓到了，只见她一个利刃冲击扑冲向薇恩，然后直接在人群中开出大招至尊锋刃。

　　有了刀妹的突进，对方后面四人旋即冲涌上来，一致将火力集中在薇恩身上。薇恩的反应也很快，眼见对方集火向自己，立马使用闪避突袭和闪现双下朝后面越走。郜林也是起手反应，一个无畏冲锋冲刺在对方梦魇身上，然后对着人群就是开出大招新月横扫，一下子将对方阵容全部打散，后面的盲僧接着一个天音波扔在被郜林扫出塔侧的瑞兹身上，然后一脚飞踹出，扯着瑞兹放出符文禁锢时一个大招猛龙摆尾将他飞踹向后方的队友群中。


第五十四章 赌局（六）

　　看见瑞兹被踹了过来，卡特琳娜一个弹射之刃扔出，然后立马接上瞬步。一直在保护薇恩的努努也是立马放出大招绝对零度，将附近的瑞兹和刀妹都冰冻减速，旋即卡特琳娜原地一个大招放出。

　　血残的瑞兹没挺两下，闪现都没来得及交出就死了。刀妹血厚，硬是挨了两下后闪现逃出，续而追砍向后方的薇恩。

　　薇恩早有准备，一个恶魔审判将她射退，转而往努努后面躲。努努也十分聪明，在刀妹闪出自己的大招时，立马就打断大招，然后对着被薇恩射回来的刀妹吐出一个雪球，大减其速，同时因为杀了人，刷新了技能的卡特琳娜也是一个弹射之刃朝刀妹扔出，然后直接连上瞬步，几下将刀妹打成血残。

　　刀妹顿感抗不住，转身就想跑，可薇恩却是开着大招一个闪避突袭滚射出，然后一个圣银弩箭将她带走。

　　视觉转到郜林这边，在扫乱对方阵容时，郜林顿时成了对方塔和人集火的目标，对方琴女先是一个大招将他定住，接着在右侧的男枪就给他丢出一个大号铅弹和大招终极爆弹，被扫到前左侧的梦魇也是给他丢出一个梦魇之径。不足五秒，郜林就被对方三人和塔给秒杀了。不过吃了对方这么多技能，郜林心中也彼觉死得其所。

　　在郜林死后，他们边后排的队友全部冲了上来，直接越塔去强杀对方。最后，郜林这边的努努被对方的一塔A死，盲僧追杀男枪进对方二塔时也被二塔A死，卡特琳娜大收割，杀了对方梦魇和琴女，最后又追死了对方男枪，完成了一次四杀。

　　这一波，直接打了个3换5，郜林这边不仅赚了两个人头，更是推了对方中路的一二塔，一举将优势扩大化。

　　“欧也，我们要翻盘了！”偷懒的小猫兴奋的叫道。

　　“呵呵，这可说不定！”郜林也是笑道。

　　“我说大叔，你上辈子是不是乌鸦啊，专门说出些丧气话！”偷懒的小猫不满道。

　　“呃，好吧，这是我的错！”

　　“知错就好，来，说一句好听的话来给姐姐听听！”

　　郜林无语，干脆装作没听见。

　　买了一个小冰锤，郜林就回上路。

　　刷了一大波小兵，郜林又下到中路，因为对方五人已经集结而来，准备在中路反推他们一波。

　　说实话，如今打团战，郜林这边完全不畏惧对方，因为他们边薇恩这个大后期已经完全发展起来了，强力突进AP卡特琳娜更是肥得流油，再加上他和瞎子都非常肉，对方想穿过他们去突后排，不说没可能，但难度非常大，除非对方齐齐将火力集中在他们两人身上。当然，对方不可能傻到这种地步。

　　似乎也知道团战打不过郜林这边，对方只是选择消耗，却也不发动进攻，待他们郜林边的中路一塔耗得差不多时，立马转身就走，完全不给郜林出手的机会。

　　“我们去打大龙，逼他们打一波！”偷懒的小猫打字道。

　　此时打大龙，尚时早了一些，不过看队友们都同意了，郜林自然不反对。当下，五人抱团去大龙那里。瞎子刚出了400，他先是在大龙附近排掉对方的眼，然后几人就试探性的打大龙。

　　对方也是很警觉，一看见瞎子在排他们的眼，立马抱团冲来。

　　“蹲他们一波！”风中追沙打字道。

　　于是乎，郜林五人转走上蓝区后面的小道拐角处，这里是一个视觉盲角，如果不是近身路过，是完全看不到的。

　　对方的视野都被瞎子排了，因此显得十分谨慎，几乎是没到一处草丛就先放一个眼，然后又让带了400的梦魇来排掉郜林这边所放的眼，从而隐掉视野。

　　一直走到大龙上侧草丛，对方也不见郜林这边任何一人，当下猜出他们可能在埋伏，于是就试探性的对着大龙各处能埋伏的地方扔技能，然而却仍是不见有所动静，正疑惑着，对方辅助琴女想上蓝区路口放眼，忽然郜林从拐角一蹿而出，一个无畏冲锋猛地捅在她身上，后面的队友后续跟上，不等琴女放出任何技能，几下将她带走。

　　看见琴女被杀，对方四人立即转身疾走。

　　郜林几人也不追，转而让瞎子去排眼，他们打大龙。

　　见郜林几人要打大龙，对方也不想轻易放弃，又是折身回来，企图干扰一番。不过因为少了琴女，对方也不敢贸然上前，只是在旁边丢技能。郜林打了大龙几下，然后悄悄退到大龙角落，趁着对方瑞兹跑下来时，一个闪现越了出去，然后一个无畏冲锋冲捅向他。

　　有了郜林这个先手，后面的队友也是纷纷停止打大龙，转而冲杀向对方。

　　瑞兹大惊，抬手扔出一个符文禁锢，将郜林禁锢住，然而转身闪现就想逃。然而瞎子闪现冲上，然后一个天音波精准的扔中他，接着一个回音击一脚飞踢去。

　　看见瑞兹被打，刀妹旋即冲过来帮忙，一个平衡打击将瞎子减速，然后转身就跑。不过薇恩却是适时跟上，一个闪避突袭滚射出，然后一个恶魔审判将刀妹顶射在墙上。与此同时，努努奔晃着冲进对方人群，仰头就是开出大招绝对零度。

　　梦魇的反应速度也很快，一个大招冲扑向努努，然后直接放出无言恐惧将努努的大招打断。不过，就在他转身想逃时，卡特琳娜一个瞬步扫射在他身上，然后以他为圆心，直接开出大招死亡莲华。

　　霎时，对方男枪、梦魇、瑞兹三人鸟做四散，然而只有男枪一人能用快速拔枪和闪现迅速逃开，而梦魇没闪现，瑞兹的闪现刚刚交了，一时间两人只能硬扛着拼命往卡特琳娜大招的范围外逃。

　　瑞兹前面被郜林捅了不少血，又挨了瞎子一脚，本来就脆皮的他哪能受得住卡特琳娜那几近变态的大招，没走几步就挂了。梦魇的血量厚一些，可最后逃出卡特琳娜大招范围时，也是仅剩下几格血，最后被从禁锢状态恢复过来的郜林一个三重爪击，三下捅死。

　　眼见瑞兹和梦魇被杀，男枪逃得头也不敢回。被钉入草墙的刀妹从晕眩状态恢复过来，也是立马用闪现从墙边闪逃了上去。

　　知道追不上，郜林几人也放弃追击，转而一起打大龙。这下，大龙打得十分顺畅，至始至终对方残喘逃离的刀妹和男枪都不敢回来骚扰。

　　快速打了大龙，郜林五人立马抱团推中。

　　对方残剩的男枪和刀妹丝毫不敢守高地，只能眼睁睁看着郜林五人一波推掉中路高地塔和水晶。

　　推了中路的水晶，郜林五人又是集体去推下路郜林。这下，刀妹、男枪以及重生过来的琴女都誓死想坚守，奈何郜林五人强行顶塔冲上，一下子将他们给秒了。

　　如此，结果已经毫无悬念了，对方选择了投降。


第五十五章 邀请

　　“哈哈，我的QB呢？”

　　退到游戏房间，偷懒的小猫旋即发信息道。

　　“猫姐，我不服，我们再来一局！”龙山霸打字道。

　　“愿赌服输，我说霸爷，你不是输不起吧！”风中追沙打字道。

　　“草，不就是50QB，怕老子没钱么！”龙山霸飞速打字道。

　　“那就给啊！”偷懒的小猫打字道。

　　“这……我现在没带钱，过几天再给你充！”龙山霸打字道。

　　“算了，大家都是玩玩而已，不用较真！”郜林打字道。

　　“就是，玩玩而已，猫姐，你别较真！”龙山霸打字附和道，“大叔，你想当出头鸟呀？”声音虽然很甜美，可其中却是饱含着杀气。

　　“呃，刚才算我什么都没说！”郜林赶紧在聊天栏打字道。

　　“给你的账号我，我马上将钱给你打过去！”一直没有说话的MISVLV橘子突然打字道。

　　“大叔，给他，给他！”偷懒的小猫催促道，郜林感觉此时的她，就如同电视里演得奸诈师爷，专门煽风点火。

　　苦笑着摇了一下头，郜林最终打字道：“这不关我的事，你要给你就小猫吧，我可没说赌！”

　　“那好，小猫等会你去查收！”言罢，招呼也不打，MISVLV橘子直接退出了房间。

　　“哟哟，看来是在气着呢！”偷懒的小猫很是幸灾乐祸的道。

　　“我说，你和他到底有什么故事呢？”郜林问道，不是他太八卦，而是他总觉得偷懒的小猫和MISVLV橘子有点什么。

　　“你和他才有故事呢，你们天生就是一对的！”偷懒的小猫反口道。

　　“好吧，就当我什么都没问！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　又看房里几人聊了一会，郜林就想退出房间，突然看见至始至终都没说过话的Pisee打字。

　　“撸，你真是业余玩家吗？”

　　“嗯，是的！”郜林没有犹豫，直接回复道。

　　“我说哥们，你就别装了？真当自己是演员吗？”张狂杨小生打字道。

　　“信不信由你！”郜林打字道。

　　“那等会加个好友，我们聊聊！”Pisee又是打字道。

　　“好的！”郜林应然，对于一些真心想交的朋友，他从不拒绝，这也是他的人缘一直很好的缘故。当然，在如今的电竞圈中，想加一些名人当好友可不是一件容易事，郜林就曾见过许多职业选手将自己的ID公开售价，100至200RMB加好友，200至500RMB陪聊天。当然，名气越大的，价钱就越贵，其中有一个榜单显示，MISVLV橘子加好友的价钱是300REM，而郜林前俱乐部一线队队长冷无涯的价钱是400REM，最贵当乃落花听雨，500RMB，至于电竞第一美女宋乔雨，无价。据说，宋乔雨的ID号里，一个好友都没有，这其中包括俱乐部一、二线队所有队员在内。

　　“大叔，我们去打排位吧！”看见其他人相续退出房间，偷懒的小猫道。

　　“等一会先吧，现在有点累！”郜林道。

　　尽管只是打了两局，但郜林心中却是感觉到一种从未有过的累意，似如精神被耗尽了大半一般。

　　“不会吧，大叔，你就这么不堪？”

　　“有点吧！”郜林淡笑道。

　　“大叔，知道游戏里哪件装备的名字很适合你吗？”

　　“呃，什么装备？”郜林有些好奇。

　　“无用大棒！”

　　闻言，郜林差点一脑袋嗑在电脑屏幕上。

　　仿佛看见郜林的失态一般，偷懒的小猫咯咯直笑个不停。

　　很是尴尬的退出房间，郜林缩小游戏页面，中断了和偷懒的小猫的语音通话。

　　再点开游戏页面时，郜林突然看见信息栏里跳出一个好友邀请，正是苍月电竞的教练Pisee。

　　郜林点了同意。

　　“你好，撸！”Pisee很是客气的打招呼。

　　“您好！”郜林也是客客气气的回了过去。

　　“你现在做什么职业呢？”Pisee打字问道。

　　“还没有正式职业！”郜林老实答道。

　　“是在读书吗？”

　　“没有，已经毕业了！”

　　“大学？”

　　“嗯！”

　　像是顿了一下，接着Pisee又打字问道：“想过进入电竞行业吗？”

　　微微摇了摇头，郜林半自嘲半认真地打字道：“电竞行业哪是我能玩得动得！”

　　“我知道你有这种实力！”信息很快发了过来，似乎想都没想。

　　“呵呵，您高抬了，我就一个路人甲乙丙丁，哪有什么实力！”

　　又是顿了一下，Pisee最后打字道：“考虑一下，来我们战队如何？我们战队的名字叫苍月电竞。”

　　郜林一愣，顿时不知该如何作答，却又见他打字道：“固然，我们战队没有什么名气，也算不上什么强队。说出来也不怕你笑话，至今为止我们战队都找不上一个赞助商，因此俱乐部一直在闹财政危机，从而导致连一支二线队都建不起，我们的人脉、资源也非常有限。你来我们这里，我不能给你保证什么，但我可以肯定的跟你说，我们是一支为梦想而生，为梦想而坚持的队伍！”

　　望着聊天栏，郜林沉默着。若是Pisee将自己的战队说得天花乱坠，再给他下那么一箩筐承诺保证，他想也不会想，直接拒绝，然而此时对方却是没有这般，而是显得非常真诚，也很实在。

　　不用亲眼见证，光是从对方的话中，郜林就可以想象，若是真的去苍月战队会是一个怎样艰难的情况。可郜林也知道，小俱乐部有小俱乐部的好处，就比如，战队人员的上进心强，俱乐部的关注度高，又比如，选手的起步低，大家光脚不怕穿鞋，团结一致向前冲，不成功也没什么。而且，最为重要的是，以郜林他的身份，是进不了什么豪强俱乐部的，就算真的有幸进了，也是如上次般在板凳上熬日子。毕竟，在豪强俱乐部中，一个专业训练出来的职业选手，和一个路人局选手，身份是完全不对等的。

　　似乎觉得自己该说的话都说的差不多了，Pisee最后补充道：“我们战队预计在月底会进行一次换血，如果你来，我尽量为你争取一个主力的位置！”


第五十六章 张若然

　　静静地看着聊天栏，郜林心中犹豫着。不知不觉中，他想起了之前的俱乐部，想起了临走前李怀明对他说的话，以及自己这两年多来近乎盲目的坚持，顿时显得有些迷惘。

　　良久，他才回过神来，打字过去道：“能不能容我考虑一下？”

　　“嗯，好的，我给我的手机号你，三天后，我等你的电话！”说罢，Pisee给他发了一个手机号码。

　　“好的，谢谢！”郜林记下他的手机号。

　　“你是哪里人？”Pisee接着打字问道。

　　“贵市！”

　　“哦？我们俱乐部就在贵市，请问你在哪个区呢？”

　　“大学街这边！”

　　“哦哦，离我们俱乐部很近，我们就在富塘街147号！这样吧，明天我们见一面如何？”

　　犹豫了十几秒，郜林最终打字道：“可以的，在哪里？”

　　“你告诉我你的具体地址，我过去找你！”

　　“这个不用了吧！”在网吧这个窄小之地，郜林可没招待他。

　　“那，在大学街最前面的香之虞咖啡屋如何？”Pisee像是很熟悉大学街附近的状况，打字过来道。

　　“好的，多少点？”

　　“你什么时候有空呢？”

　　“我白天几乎都有空。”

　　“那下午2点半吧，我在咖啡屋里面等你！”

　　“好的！”

　　“那就这样说定了！”

　　“嗯！”

　　郜林应了一下，初晴的雪适时发了排位赛组队邀请过来。

　　郜林觉得有些精神有些疲倦，当下点了拒绝，就想打字过去解释一下，却见初晴的雪又是发了邀请信息过来，未了，还附带上一句话。

　　“你再敢拒绝试试！”

　　望着这霸气十足的话，郜林心中顿时有点怂。

　　“呃，有点累了！”

　　“没死吧？”初晴的雪很快回了过来。

　　“呃，这个！”郜林不知如何作答，最后打字道，“能不能等一会再玩？”

　　“等？姐姐的青春，你赔得起吗？”

　　望着眨眼即回复过来的信息，郜林不免感叹，她的APM值不是一般的快，起码在240以上。不过感叹归感叹，看着她发来地话，他却有点哭笑不得。

　　“好吧，我承认，我赔不起！”郜林打字过去，接着有对Pisee道：“抱歉，等下要跟一个朋友去打双排，明天我们见面再聊吧！”

　　“好的！”Pisee打字应然。

　　当下，郜林就点了接受初晴的雪的排位赛邀请。

　　很快的，耳麦里就响起了QQ聊天邀请的嘟嘟声。

　　有了偷懒的小猫之前的教训，郜林这下谨慎了许多，看了一下，确定是语音聊天无误后才点了接受。

　　“大叔，你现在没做俯卧撑吧？”一句甜美而略显娇媚的话，差点让郜林一头栽在电脑屏幕上。

　　“咳，别侮辱我的人格，我是一个纯洁的人！”郜林很是尴尬的咳声道。

　　“切，你要是纯洁，那乌鸦都要改名叫白天鹅了！”

　　郜林汗颜，知道自己说不过，当下赶紧转移话题：“呃，先别说了，开始吧！”

　　“不是说很累吗？怎么突然变得猴急起来了？”

　　这下郜林当真没话说了，感觉自己就像生吞了一个大苦瓜，满肚子的苦味没法吐。

　　“噢，大叔，我终于上到2000分了！”耳麦里，响起初晴的雪甜美而娇媚的兴奋声。

　　望着电脑屏幕，郜林不免苦笑了一下，心想，大姐，你要是再不上2000，我可真要垮了！

　　心中感叹着，却又听初晴的雪惊讶道：“咦，大叔，你怎么也2000了，而且比我还高？”

　　眉毛微微挑起，郜林点开自己的战绩页面。

　　果然，他的分数已经上到2028了。

　　“大叔，你没开挂吗？”

　　“咳，你有什么好的挂，介绍给我一下！”郜林咳声道。

　　“我有熊猫拳、飞毛腿、龙抓手、无影脚的挂，你要哪个？”

　　“免了，这种又手又脚的挂，太厉害了，我用不起！”郜林赶紧道。

　　“哼哼，大叔你放心，我免费给你用！”哼然腔调，清冽醉人。

　　“呃，免费的东西，我可不敢用！”说罢，郜林立即转移话题，“现在快5点了，你还不睡觉吗？”

　　“不急！”

　　“听说女人熬夜很容易变老的！”郜林开玩笑道。

　　“死大叔，你这是从哪里危言耸听来的，信不信我报警抓你！”话语虽然是威胁，可甜美娇媚的声音听在郜林耳中，却是犹如棉花糖一般酥柔甜腻。

　　微微失神了一下，郜林赶紧道：“开玩笑的，开玩笑的！”

　　“这种玩笑岂能是随便开的，不知道的人还误以为你是妇科大夫呢！”

　　郜林大汗。

　　又是聊了一会，在经受了无数语言磨难后，郜林终于将初晴的雪这尊女菩萨送下线。

　　望着QQ里暗下去的头像，郜林不免长长的嘘了一口气。看了看时间，已然快6点了，当下他只好起来清帐。

　　清完账，收拾了一下晚上顾客上机留下的垃圾，孙伟就来了，后面还跟着昨天未见的沈嘉怡。

　　“今晚这么少人？”扫视了网吧一圈，孙伟问道。

　　“嗯，今天周一！”郜林点头道。

　　“对哦，你不说我都要忘了今天是星期几！”孙伟道。

　　“你除了吃喝拉撒睡，还记得过什么？”沈嘉怡白了他一眼，给郜林递过早餐盒。

　　“咳，那啥，今天的月亮真不错，又圆又红！”孙伟清咳了一下，指着天花板道。

　　“去死吧你！”沈嘉怡好气又好笑，飞踹了他一脚。

　　郜林也是有些受不住这个活宝，拎着早餐盒就往内间走。

　　吃过早餐，调好跟Pisee见面的时间，郜林就准备睡觉。然而还没躺下，就见孙伟鬼鬼祟祟的走进来，他人本来就长得高大，再加上贼眉鼠眼的四处瞧看，极像那种在街边寻猎物的猥琐变态男。

　　“我说，我这里可没有目标给你作案！”瞧他那猥琐的样子，郜林就忍不住气笑。

　　“嘿嘿，你不就是目标！”搓着手，孙伟十分猥琐的笑着，就如同岛国片男主角初遇女主角的情形。

　　“来试试！”郜林挑了挑眉头。

　　孙伟走了两步，忽然面容一转，变得很是正经，道：“林子，有件事跟你说一下！”

　　“你能有什么屁事？”边说着，郜林边躺下。

　　“这，我说之前，你可不能生气！”孙伟看着郜林。

　　“我能生你什么气，我要是生你气，早百八十万年前就生了！”郜林漫不经心地道。

　　“真的？我要是说了，你不生气？”孙伟试探性地问道。

　　“有屁就快放，否则自己爬出去，省得碍我眼！”郜林拉过枕头，垫在脑下。

　　“那，我可就说了，你可要保证不生气！”孙伟道。

　　“我说，你是唐僧转世？”见孙伟老半天都不说是什么事，只是让他不生气，郜林不免没好气道。

　　“呃，是这样的，若……张若然说要跟你见一面！”孙伟支吾着道。


第五十七章 小小

　　一听孙伟说出‘张若然’三字，郜林原本有些笑意的面容顿时一僵，瞬间变得非常难看。

　　“你们见过面？”僵直而冰冷的声音，就如同从阴冷的地窖发出一般。

　　望着郜林表情的变化，以及他眼中闪出的冷光，孙伟显得有些无奈，摇了摇道：“没有，她昨晚发了一条信息给我，让我跟你说……”

　　“什么时候你变成通信中转人员了？”孙伟的话还没说完，就被郜林冷声打断。

　　“林子，有些事情，过去了就过去了，你何必……”

　　“你出去吧，帮我告诉她，我们之间，没有见面的必要，顺便再帮我转告她，我祝她幸福快乐，早生贵子！”言罢，郜林就转过身，不再理孙伟。

　　望着郜林的侧背，孙伟定定地站了一会，最后摇了摇头，转身出去。

　　郜林也不知道自己是怎么睡着的，睡梦中，往前的记忆犹如电影荧屏般一一闪现，从他与张若然的相知、相恋、相爱，到最后他偶然发现张若然与他最好的兄弟赤身躺在同一张床上……

　　惊魂梦醒，已然发现枕头湿了一片，紧捂着胸口，郜林却如何也停止不下心中的阵痛。

　　“铃铃……”

　　手机铃声促响，可郜林已然没有心情去理会，然而铃声却是像跟他杠上了一般，硬是响个不停。

　　一次、两次、三次……整整几分钟，铃声就那么一遍又一遍的响着，郜林最终还是忍受不住，拿起手机看也不看号码，直接按起接听键吼声道：“你有完没完？”

　　“哇！”话筒里突然响起一个哇哭声，接着就传来一下话筒的掉落声，以及一个小女孩渐行渐远行的哭啼声，“妈妈，妈妈，我再也不要给坏表舅打电话了，他骂我！”

　　闻言，郜林顿时愣了一下，接着赶紧道：“喂，小小，是你吗？喂喂？”

　　郜林一直喂了好几下都不见又回声，就在他以为是电话断线时，一个轻微地抽泣声传来，接着一个娇柔淑婉的声音就响起，“喂，是小林吧？”

　　一听这个声音，郜林心中种种不好的情绪，顿时消散了许多。

　　“表姐，是我呢！小小呢，刚才是不是她给我打的电话？”

　　“是呢，也不知道你是怎么回事，骂哭她做什么！”

　　娇柔淑婉的声音刚落下，一个抽着鼻子的脆声就在旁边响起，“就是，坏表舅，骂哭小小，小小讨厌你！”

　　听着这惹人怜爱的声音，郜林心中哪还有半分不好的情绪：“表姐，能不能让我跟小小先说几句？”

　　“好的！”对方应了一下，接着柔声道：“小小，来，跟表舅说话！”

　　“我不说，我讨厌坏表舅，他骂我！”脆生生的声音，仍是带着轻微的抽鼻声。

　　郜林知道话筒肯定已经在这小人儿的耳边，当下就轻笑道：“小小，表舅这里有很漂亮的裙子哦！”

　　“小小才不稀罕，小小也有很漂亮的裙子！”脆生生的声音，依旧在抽泣着。

　　“表舅这里还有很好玩的布娃娃呢，像海绵宝宝啦，白雪公主啦，蓝猫白兔啦，黑毛熊啦等等等等！”郜林又是道。

　　“小小也有海绵宝宝，也有白雪公主，也有蓝猫白兔，也……”这话说到这里，脆生儿就没了，转而是轻微地抽鼻子声音传来，“妈妈，小小没有黑毛熊，黑毛熊是长得什么样的？”

　　“妈妈也没见过黑毛熊长得什么样，你自己问表舅吧，让他告诉你！”淑婉的声音道。

　　“不要，小小才不要跟坏表舅说话！”稚气的声音，带着一丝倔强。

　　即使没有看见她本人，可郜林却能猜出此时她的样子。

　　一定是鼓嘟着小嘴巴，一副既想知道，又倔强着不肯向他求问的可爱表情。

　　“黑毛熊长得可大哩，它的毛发黑黑的，一张蓝色的脸上，长着一双金光闪闪的大眼睛。它浑身都穿着一身金色的铠甲，身上也是长得一双巨大的翅膀，当你一按它的额头时，它就会立刻飞起来，而且，它还会说话呢！”郜林自顾道。

　　“表舅，你骗人，布娃娃怎么会说话？”小人儿终于忍不住道。

　　“表舅怎么会骗小小呢，不信，表舅就让它说话给你听听！”郜林哄声道。

　　“好！”小人儿应然。

　　当下，郜林就捏着脖子，呱呱的乱叫了几声。

　　“表舅，这只黑毛熊叫得好奇怪哦，有点像青蛙！”稚气的声音刚刚落下，郜林就听到一声扑哧的轻笑。

　　不用想，他也知道是谁。心中尴尬着，就道：“呃，小小，让妈妈听电话吧！”

　　“哦，表舅，小小想要一只黑毛熊！”小人儿应了一声就道。

　　“嗯，等表舅回去就给你买！”郜林随口应道。

　　却不想小人儿还不满足，继续道：“表舅，小小还想要漂亮裙子！”

　　“嗯，等表舅回去就给你买很多漂亮的裙子！”郜林又应道。

　　“表舅，小小……”

　　“好啦，小小，你要买什么，就跟妈妈说好了，妈妈帮你买！”小人儿还想讨要什么，淑婉的声音适时响起。

　　“妈妈就会骗人，上次说给小小买灰狼书本都不买！”

　　听着手机里传来小人儿的嘀咕声，郜林不免一笑，接着淑婉的声音就响起。

　　“小林，你现在还在贵市吗？”

　　“嗯，在呢！”郜林轻声道。

　　对方沉默了一下，接着问道：“还是在做那个工作？”

　　“不是了，我现在在朋友这！”郜林答道。

　　“做什么的？”对方又是问道。

　　郜林想了一下就道：“搞网络的！”

　　“够钱用吗？”

　　听着对方关怀备至的声音，郜林心中暖暖地：“表姐，我你还不放心吗？”

　　“嗯，那你好好工作，如果不行就回来，反正我的公司也缺人！”轻柔的声音关切道。

　　“好的！”郜林应然。

　　“对了，你……”对方顿了一下，片刻才说道，“清明回去吗？”

　　闻言，郜林微微沉默，好一会才道：“不了，反正他们也不想看到我！”

　　对方一听，也是沉默了。


第五十八章 Tik

　　挂断手机，郜林看了一下时间，已然是1半点了。

　　洗漱一番，郜林就走出内间，此时网吧看班的人换做了孙伟，以前上早班的小刘调至了下午班。

　　看见郜林出来，孙伟将视线从收银台前的电脑里转移了过来，表情有些尴尬：“林子，醒了？”

　　郜林原本心中是有些气的，可看他一副歉然的表情，也就消了大半，嗯应了一声道：“我出去一下！”

　　“哦，是去吃饭吗？”孙伟问道。

　　“嗯，算是吧！”随口答了一下，郜林就走出网吧。

　　拿出手机看了一下时间，还差几分钟才到2点，当下他在附近吃份快餐。

　　吃完快餐，他就朝大学街路口走去。

　　香之虞咖啡屋很好找，大大的招牌就竖在银色的楼阁边。

　　摸出手机，郜林给Pisee打过去一个电话。

　　电话很快就接通了，是一个清朗的男声。

　　“喂，你好！”

　　“你好，我是昨晚跟你约在香之虞咖啡屋见面的人！”郜林实在有点不好意思报出自己的游戏ID。

　　“哦，是你啊，你现在在哪里？”对方听到他的话，显得很是热情。

　　“就在香之虞咖啡厅门口！”郜林答道。

　　“哦，那你等一下，我马上出去接你！”说罢，对方就急急挂断了通话。

　　也就是半盏茶的功夫，一个穿白色衬衫，黑色西裤的眼镜青年从门口走了出来。不是别人，他正是苍月电竞的战队教练Pisee，真名陆海。

　　望见门口的郜林，陆海先是扫了他两眼，然后才走了过来，问道：“你是‘让我也来撸一撸’？”

　　“是我！”郜林点点头。

　　“你好，我叫陆海，是苍月电竞的战队教练，很高兴和你见面！”陆海伸手道。

　　郜林跟他握了一下手，道：“你好，我叫郜林！”

　　“我们进去聊！”陆海指了指咖啡屋里面。

　　“好的！”郜林点点头。

　　跟着陆海上到二楼的咖啡屋，两人在陆海早已定好的位置坐下。

　　“喝什么咖啡？”陆海问道。

　　“客随主入！”郜林微笑道。

　　“那好，喝点便宜的，我那点薪水可够不上那种上等咖啡！”

　　郜林微微一笑。虽然接触不过两分钟，可他却能看出陆海是一个非常爽朗的人。

　　点了两杯价钱比较便宜的咖啡，陆海就转过头来问道：“我怎么觉得你有点眼熟，我们似乎在哪里见过？”

　　“是吗？”

　　“是的，我敢肯定，我们一定在哪里见过！”陆海很是肯定的点头道。

　　“嗯，若是我没猜错的话，你说见过我，应该是在2010年的精英杯上吧！”郜林淡声道。

　　“精英杯？”陆海的眉头微微皱起，似乎在回想自己在2010年的精英杯哪里见过郜林，突然，他像是想起了什么，瞪大着眼睛看着郜林，“你是，Tik？”

　　低头沉默着，郜林既不否认，也不承认。

　　“真的是你？”陆海一脸不可置信的看着郜林。

　　Tik，这个名号也许现在知道的人并不多，可在10年，这个名号却是红遍了大江南北，尤其是在《魔兽争霸》圈子内，这个ID就是神秘的代称。因为这个ID一下子冒了出来，先是以迅雷不及掩耳之势扫遍国内整个《魔兽争霸》战网，然后又在国外战网将号称世界第一的兽王挑落。他是有史以来，第一个以自由玩家的身份参加世界精英杯的人，也是世界上唯一一位没有经过任何正规赛就被比赛主办方破格列席的人。

　　然而可惜的是，在第一场比赛时，Tik就突然宣布退出。没人知道其中原因，更没人知道他之后的去向。他整个人，就如同在人间蒸发了一般，成了一个《魔兽争霸》界至今未解的谜团。

　　在世界精英杯中，陆海有幸见过Tik一面，然而只是匆匆一见，若不是印象非常深刻，他还真的想不起来，竟是眼前此人。深吸了一口气，陆海努力地平复自己激荡的心情：“Tik，当初你为什么会退赛，以你的实力，说不定……”

　　“以前的事就不说了！”郜林抬头打断陆海的话，神色略显黯然，“还有，我叫郜林，不叫Tik！”

　　愣愣看着郜林数秒，陆海微微张着嘴，想说什么，却是说不出。

　　气氛尴尬着，咖啡屋的女服务员捧了两杯咖啡走了过来。

　　“两位先生，你们好，这是你们点的咖啡！”说罢，女服务员将咖啡递放在两人面前。

　　“好的，谢谢！”陆海回过神道。

　　望了一眼热气腾升的咖啡，郜林就道：“说说你们战队的情况吧，我们今天约见的目的是这个！”

　　“哦！”陆海点了点头，“是这样的，我们战队其实并不算什么强队，相信你在贵市这里也是知道的。还有，由于俱乐部资金不足，我们暂时还没有建立二线队，俱乐部的分队也就只有《穿越火线》、《魔兽争霸》和《英雄联盟》三支，正职人员共27人，包括俱乐部董事以及高层人员在内。我们俱乐部的工薪并不高，现在暂定的基本标准是2500元每月，个人奖金以及比赛奖金另算……”

　　一直说了十几分钟，陆海这才停下，望向郜林，却见他静静地坐着，似乎在犹豫着什么。

　　“Tik……哦，不，郜林，虽然我们俱乐部小了一些，但若是你肯加入，我相信我们一定会有质的提升，当然，这不是我对自己有信心，而是对你有自信！”陆海说这话的时候，无比诚恳地看着郜林。说实话，郜林以前的身份，实在太让他震撼了。

　　三个月内，一人横扫国内战网，两局挑落世界兽王，三战人皇不败，四百三十五场无一败绩，Tik，当真为《魔兽》一代传奇！

　　微微抬起头，郜林望向陆海，在对方的眼中，他看出一丝热切的期盼，以及一种坚定的自信，当然，还有着一种难言的崇拜。

　　心念百转，郜林最后咬了咬牙，点头道：“好，我去！”

　　听到郜林的回答，陆海紧绷的心弦，终于一下子松解了，给郜林递过一份合同：“这是我们俱乐部的合同，你先拿回去看一下，若是没问题再签。”

　　郜林接过合同看了一下，没发现有什么问题，就问道：“你有笔吗？”

　　“有的！”陆海点点头，从公文包里拿出一支钢笔，正不解的递过给郜林，却见他唰唰地在合同上填写自己的资料。

　　“呃，你不跟家人商量一下吗？”陆海大感意外。

　　郜林不言，自顾填写资料。

　　良久，他才将填完的合同和钢笔递还给陆海：“没什么好商量的，我什么时候去俱乐部报道？”

　　“只要你愿意，这周内随时可以去报道，不过最好不要超过十天！”陆海道。

　　“那好，两天以后，我就去报道！”郜林道。

　　“那好，我等会回俱乐部帮你安排一下！”陆海点点头。

　　“那就谢谢了！”

　　“不客气，这是应该的！”


第五十九章 韩唯唯的戏弄

　　“什么，你过两天就走？”

　　瞪大着眼睛，孙伟一脸不可置信地看着郜林。

　　“你要走去哪？”

　　郜林不答，随手将签署的合同副本交给孙伟。

　　疑惑地接过合同副本，孙伟翻看了一下，好半会才抬起头，神色有些复杂：“林子，这种事，你为什么不提前告诉我？”

　　“我也是昨晚才接到邀请的，刚才跟他们战队的教练接触了一下，感觉还可以就签下了！”郜林道。

　　“林子，你真的决定要继续走这条路吗？”

　　“嗯，赌一赌吧！”郜林淡然一笑，语气有些无奈，“况且，像我这种人，还能有更好的路走吗？”

　　“可这个苍月电竞，只是一个三流俱乐部！”孙伟皱起眉头看向合同首页上写的俱乐部名。

　　“如果不是这样，人家会要我吗？”

　　抬头看向郜林，孙伟从他眼中看出一丝讽然。不觉中，他就想起郜林被豪强俱乐部DAGA踢走之事。虽然他不知道郜林被踢走的具体原因，但从郜林回来时三言片语的解释中，他却能猜到什么。

　　沉默了片刻，孙伟将合同交还给郜林：“好，不管你做何选择，做兄弟的永远都支持你！”

　　“谢谢！”郜林心中暖暖的。

　　“跟我说谢，你找死啊！”孙伟抬手就朝郜林胸口一拳。

　　感受着胸口那一下不轻不重的拳击，郜林只觉得，人生有一个这样的兄弟，也是一件值得骄傲的事。

　　拿着合同走进内间，手机又响了。

　　郜林看了一下，是韩唯唯。

　　“学长，没打扰你睡觉吧？”按下接听键，韩唯唯甜美无比的声音就响起。

　　“呵呵，还真打扰了我准备睡觉！”每次听着韩唯唯的声音，郜林的心情就觉格外舒爽。

　　“不是吧，你看班到现在？”

　　“开玩笑的，我早就醒了！”

　　“哦！”

　　“怎么，你没课吗？”

　　“下午没有，正准备和朋友出去逛街呢！”

　　“男朋友吗？”郜林下意识的问道。

　　“想什么呢你，是我以前的一个初中同学！”

　　一听不是男朋友，不知怎的，郜林的心弦徒然放松了一些。

　　然而，还没等他开口说什么，却又听韩唯唯道：“不过，他确实是男的，而且最近一直老在缠我！”

　　闻言，郜林的心弦又是微微绷起，问道：“他长得帅不帅？”

　　“貌似、好像比你帅很多哦！”韩唯唯甜甜地道，语气彼有调皮之味。

　　心中有点不对味，郜林又是问道：“他家里有钱吗？”

　　“嗯，蛮有钱的，他老爸是一个大公司的高层！”

　　郜林心中徒然升起一种挫败感，说道：“那你还等什么，反缠他！”

　　“咯咯咯！”手机里响起韩唯唯甜美无比的笑声，接着一个男生的声音适时响起，“唯唯，跟谁聊天呢，笑得这么开心？”

　　“一个朋友，你不认识的！”手机里传来韩唯唯的应答。

　　“哦，我们等会去看电影吧！”男生接着道。

　　“好的，我也好久没看电影了！”韩唯唯的声音又响起。

　　“呃，你们好好逛街吧，我先挂了！”听着韩唯唯两人的聊天，郜林只觉心中有种说不出的味道。

　　“好的，拜拜！”说罢，韩唯唯就先挂了。

　　听着手机里传来嘟嘟的短线声，郜林的心情已然没有起初接到韩唯唯电话时的舒爽。反而变得有些低沉失落，就好像突然失去了什么非常重要的东西般。

　　愣望了一下手机，一阵信息的铃声忽然响起。

　　郜林点开一看，却是一封彩信。

　　想了一下，郜林就点下载彩信内容，但见里面闪出一张照片，正是韩唯唯和一个男生的贴脸照。

　　不得不承认，那位男生长得真的非常帅，白净的面孔，精致的五官，当真有一种翩翩贵公子的气质。

　　这韩唯唯，平白无故发这种照片给他做什么，存心是在向他炫耀么？

　　郁气着，韩唯唯又是发了一条短信过来。

　　郜林本不想看的，但还是忍不住打开，却见里边写着三个字：“帅气吧？”

　　“帅，很帅，快掉渣了！”郜林闷头给她回了过去。

　　“咯咯，我从小就很佩服我伯伯！”韩唯唯又回了过来道。

　　“这跟你伯伯有什么关系？”郜林有些莫名其妙，不知韩唯唯为何扯到他伯伯身上。

　　“因为他娶了我婶婶，然后给我生了下一个非常帅气的哥哥！”韩唯唯很快回信息道。

　　这下，郜林终于算是明白了，敢情那个帅气公子哥是韩唯唯的堂哥！

　　不觉中，郜林又是翻看了一下韩唯唯之前发来的那张彩信贴脸照。

　　细看之下，韩唯唯和那个男生还真有点相像。

　　霎时，郜林低沉气闷的心情，一下子又变得开朗起来。就如同雨后晴天、拨云见日一般。

　　“你怎么不早说他是你哥哥？”郜林发了信息过去。

　　“为什么要早说？”韩唯唯很快回了过来。

　　闻言，郜林旋即意识到自己的语言中有些不对，赶紧回道：“呃，我要去洗衣服了，有空再聊！”

　　※※※

　　“咯咯咯！”热闹的街边，一个美丽无比的少女望着手机抿笑着。

　　“唯唯，你到底在跟谁聊天呀？”一个帅气得有些过分的男生伸手就要抢过少女手中的手机。

　　“不关你的事！”美丽少女赶紧将手机藏在背后。

　　“是不是男朋友？”帅气男生嘴角微微一勾，旋即露出一个迷人的x笑容，顿时让旁边路过的几个怀春少女失神呆目。

　　“不告诉你！”美丽少女俏脸上染起一丝红晕。

　　望见少女的表情，帅气男生更加确定心中的想法，调笑道：“喔喔，不得了了，回去我要告诉叔叔，咱韩家的铁树终于要开花了！”

　　闻言，美丽少女美眸一瞪：“你敢，小心我把你那些乱七八糟的事都抖出来！”

　　帅气男生一听，顿时怂了：“好好好，我不说，算我怕了你，行不？”接着，他又是一副很好奇的表情，“唯唯，能不能稍微的透露一下，他是谁啊？哪个学校的，姓甚名谁，今年多大了？”

　　“不知道，不懂，不了解！”理也不理帅气男生，美丽少女捏着手机就走。

　　“唯唯，你最好别让我找出他，否则我非狠狠的揍他一顿不可！”帅气男生追上来道。

　　“那我就先揍你！”说着，美丽少女一脚踹向帅气男生。

　　帅气男生一时反应不及，被踹了个正着，踉跄了几步，差点摔倒在地。

　　※※※

　　宽亮的练习室内，坐了一排人。

　　相比其他人紧张而激烈的在玩游戏，一个绝美的女子倒显得格外清闲。

　　只见她戴了一个耳麦，一边在听歌，一边在看视频。

　　“乔雨，在看什么呢？”旁边刚刚结束游戏的俊朗男子偏头望了过来。

　　绝美女子像是没有听见一般，美眸定定地看着视频里的角色，纤美修长的眉睫微微闪动。

　　似乎早已适应绝美女子的冷淡，俊朗男子也没有任何异样情绪，抬头看向视频的标题，却见上面写着：《水友赛赌局之神秘上单终结者》上单终结者？俊朗男子剑眉微挑，好狂的口气！

　　看向视频，却见视角正主是一个上单赵信，而与他对位的是刀妹。

　　望着双方你来我往，枯燥无趣的在补刀，俊朗男子不免微微摇头，就这点水平也敢号称终结者？

　　真不知道是哪个小学生的无脑之作！

　　正想开口问绝美女子怎会想到看这种幼稚视频，俊朗男子却见双方终于打了起来。

　　赵信一马当先，先发制人。

　　刀妹反手迎击，迅如闪电。

　　然而赵信却是灵活非常，不仅几次三番利用走位十分极限的躲过刀妹的技能和大招，而且还能十分恰到好处的利用刀妹攻击时转绕到她后面对其进行攻击。

　　不出几秒，赵信就将刀妹单杀了。

　　如果在平常，俊朗男子倒没觉得有什么。毕竟如果双方实力不均等，出现各种精彩击杀也是常有的事。

　　然而，当他看到屏幕上闪出的击杀信息时，不禁一呆。

　　‘让我也来撸一撸’击杀了‘MISVLV橘子’！

　　“橘子？”俊朗男子瞪大着眼睛，有些不可置信。

　　谁人不知，MISVLV橘子的刀妹号称国服第一，世界第二！

　　可如今，他却被人单杀？

　　而且，从视频的主角的角度来看，似乎他还被对方玩爆了！

　　MISVLV橘子的刀妹被玩爆？

　　想想他都觉得有些天方夜谭！

　　“乔雨，这是什么时候的视频？”俊朗男子挑着眉头问道。

　　以为对方不会回答他的，却不料听绝美女子淡声道：“昨晚！”


第六十章 又遇宋乔雨

　　晚上有些无聊，于是郜林就让看班的小刘帮他开卡上机。

　　登陆QQ，难得的看见三千烦恼丝的头像亮着。

　　“今晚怎么这么早上线了？”未等郜林打字过去问候，三千烦恼丝就先发了信息过来。

　　“呵呵，没事做，就只能上网熬时间了！”郜林微笑着回复过去。

　　“打排位吗？”三千烦恼丝接着打字问道。

　　“呃，随你！”郜林回复道。

　　言罢，三千烦恼丝就邀请他语音通话。

　　点了接受，一个清脆的声音旋即传出。

　　“希子姐，你的水开了！”

　　“嗯，帮我关掉吧！”这是三千烦恼丝的应答声。

　　当下，郜林就知道三千烦恼丝的真名里有希子二字。

　　“你建房还是我？”三千烦恼丝转而对郜林道。

　　“你建吧，我还没登陆！”郜林答道。

　　“好的！”三千烦恼丝婉声应道。

　　登陆游戏界面，郜林就看见三千烦恼丝邀请了过来。

　　“你的分数升得好快，都比我高了！”三千烦恼丝婉声道。

　　“呵呵，运气好！”郜林呵笑着应道。

　　“怎么我运气就没有这么好？”

　　“呃，你不是也上2000了嘛！”

　　“是哦，你不说我都忘了，我能上2000，也是托你运气的缘故！”

　　“这个……”郜林不知该说什么，当下立即用起老伎俩—转移话题，“呃，开始吧！”

　　听他这么说，三千烦恼丝也就点了开始游戏。

　　排了大概十几秒的队，两人就转入房间，却是发现他排在4楼，三千烦恼丝排在5楼。

　　看样子，又是一场国服高分局。

　　果然，在他们进去不久，郜林就见聊天栏里闪出三条信息。

　　第一条赫然是紫色心韵加入了游戏。

　　第二条是黑暗破坏者加入了游戏。

　　第三条是MISVLV白狐加入了游戏。

　　毫无疑问，紫色心韵就是宋乔雨。

　　而黑暗破坏者是巨人峰俱乐部一线队的主力打野，真名，向国善。在当下solorank积分榜排名第十八，S1赛季时有名的打野王，也是巨人峰曾经的队长。

　　MISVLV白狐，MIS俱乐部一线队的主力ADC，真名，黄奕。在当下solorank积分榜排名第二十三，据说他已经有28岁了，是现今国内年龄最大的职业选手。然而尽管如此，他的实力却是在国服ADC顶尖行列排得上号的。

　　“哦哦，是心韵呢！”像是也看见了宋乔雨进入房间的ID，黑暗破坏者飞速打字道。

　　“呵呵，这可真够幸运的，第一局就遇上心韵MM！”MISVLV白狐也是打字道。

　　“你们好！”宋乔雨打字道。

　　“好好！”黑暗破坏者赶紧打字回复。

　　望着宋乔雨的ID，郜林的眉头微微皱起，脸色也有稍许变化，不过，很快便恢复如初。

　　“额，4、5楼是谁呢，怎么没声息的？”MISVLV白狐打字问道。

　　闻言，就听三千烦恼丝道：“你不打算怒刷一下存在感吗？”

　　“有什么好刷的，他们又不认识我！”郜林摇了摇头。

　　“这可说不定，你现在在国服可是有名着呢！”婉然的声音，带着一丝调侃的语气。

　　“有吗？貌似我没做有什么惊天动地的事吧？”郜林表示惊讶。

　　“呵呵，打爆小猫，完虐CY战队，力压紫色心韵，挫败嘉世王朝的青菜咸鱼汤，斩落MIS的橘子……这些难道不足以成名吗？”耳麦里传来三千烦恼丝的轻笑声。

　　“呃，这些你都是从哪里听来的？”郜林汗颜。

　　“哪用听，官网的视频首页都挂着呢！”三千烦恼丝笑声道。

　　“谁那么无聊，把这种视频发上去！”口中这么说着，郜林心中却能猜出是谁的杰作。

　　除了唯恐天下不乱的偷懒的小猫，还会有谁？

　　“呵呵，不管是谁，你都必须感谢人家，若不是如此，你也不会大红大紫！”三千烦恼丝笑着道“你要是喜欢，你去承认那是你好了！”郜林无语道。

　　“呵呵，我可没这个本事！”三千烦恼丝婉笑道。

　　正说着，游戏就进入搬选阶段。郜林这边先搬先选。

　　搬人方面，他们边搬了狐狸，死歌以及瞎子。对方则搬掉了卡牌，慎，以及梦魇。

　　选人方面，他们1楼先选了一个中单蛇女，接着对方1、2楼选了一个打野阿木木，一个ADC飞机。轮到郜林这边的2、3楼选了一个打野树精，一个ADC男枪，接着对方3、4楼选了一个中单金属大师，一个上单吸血鬼。最后轮到郜林和三千烦恼丝的两人，由于三千烦恼丝说她不擅长上单，郜林只能选一个武器大师贾克斯上单，而三千烦恼丝则选了一个宝石辅助，接着对方5楼选了一个辅助机器人。

　　选好召唤师技能，调选好符文天赋，等了十几秒，画面就进入缓冲。

　　粗略地看了对方阵容一下，郜林不免摇头一笑。

　　对面蒙多的ID叫张周大骚炳，也就是嘉世王朝一线队的队长兼主力打野。

　　张周大烧饼，真名，谭恒，当下国服打野第一人，世界打野实力排名第三，一个梦魇用得出神入化，号称世界第一。当下solorank榜排名第三。

　　飞机的ID叫无醉不痴，PB圣宇二线队队长兼主力ADC，真名，萧家旺，当下solorank榜排名第16。

　　金属大师的ID叫恶魔宝贝，也就是郜林的前队友，DAGA二线队主力中单，真名，梁钊，当下solorank榜排名前50。

　　吸血鬼的ID叫国刃357，国服比较有名的业余玩家，姓名不详，排名不知，郜林曾在几个高端玩家的解说视频看过他的出现，感觉他的个人实力还不错，已经能挤进高端之列。

　　辅助的ID叫伊莉莎白的忧伤，好像是百佳战队的队员，名字叫什么郜林倒忘了，不过，在当下国服里，他也比较有名气，一些路人高端局，经常能见到他的身影。


第六十一章 单杀

　　大约半分钟左右，缓冲完毕，双方都进入了基地。

　　“噢，我滴神！我表示首胜压力大！”对面张周大烧饼首先发所有人信息道。

　　“心韵，你的小弟在我们手上，识相的话就投降！”对面无醉不痴也是打字道。

　　“对面的渣渣们，让爷儿来教育教育你们！”郜林这边的MISVLV白狐也是打字道。

　　“狐爷，你悠着点，小心舌头大落了牙！”对面国刃357迅速回道。

　　“狐爷，请注意你的身份，千万别砸了你影帝的名头！”无醉不痴接着打字道。

　　“别都光顾着打嘴仗，等会露点真功夫来瞧瞧！”郜林这边的黑暗破坏者打字道。

　　“功夫是有，就怕等会您受不住！”无醉不痴回道。

　　“嘿嘿，试试呗，看谁受不住！”黑暗破坏者打字道。

　　“哥哥们有金刚护体，对面的渣渣们，你们投降吧，看在同是华夏同胞的份上，哥哥给你们一个痛苦！”MISVLV白狐打字道。

　　“草，狐爷，你真以为自己练了《葵花宝典》就无敌了？等下爷爷让你知道什么叫真男人、好汉子！”对方国刃357打字道。

　　望着聊天栏一直刷新的文字，郜林不免摇摇头，当下买了一鞋三红出门。

　　对方有着机器人这个强力先手控，因此郜林这边的1级团选择以守为主。

　　未免被对方偷蓝，三千烦恼丝的宝石就到中路河道入口以及蓝区入口布眼，而郜林四人则转去己方红区。当然，未免对方来抓人，郜林四人躲进红区对面的草丛里。

　　蹲守了半分多钟，果然看见对方五人从石像怪前面的小道绕上来，当下郜林四人赶紧从草丛退走。

　　对方机器人先是用机械飞爪勾了红区附近草丛，确定没人后，五人就躲了进去。

　　见对方来蹲自己的红，树精就示意上郜林和蛇女同他去反偷对方的红。

　　郜林应然，当下就和蛇女跟着树精从蓝区绕向对方红区。

　　在红区草丛蹲了一会，BUFF怪就刷新了。

　　帮树精打了红，郜林和蛇女就各自回线。

　　树精选择在上路蹲抓一波，因此跟在郜林后面。

　　从对方三岔口草丛绕出，郜林和树精发现吸血鬼正在路中补兵，当下郜林先是冲了上去，一个跳斩砸在吸血鬼身上。

　　吸血鬼没料到郜林的背后突袭，被砸了个正着，不过仗着小兵多，前期攻击伤害高，他反身迎击，抬手就朝郜林放了一个吸血。郜林硬顶着小兵的攻击对吸血鬼进行平A。

　　与此同时，蹲守在三岔口草丛的树精也是冲了出来。

　　看见树精，吸血鬼转身就跑，可却是被树精及时截住，一个虚弱挂上，然后就对他平A，以身上红BUFF的减速效果黏住他。

　　吸血鬼开启疾步就想逃，可郜林却是一个闪现跟上，平A了他一下，立即给他挂上引燃。吸血鬼边跑边嗑上血瓶，可当他准备冲到塔下时，却是被树精扔出的一个树苗投掷给炸死。

　　开局不到3分钟，郜林就拿了一个助攻，可以说是一个良好的开端，尤其是这个助攻是从与他对线的吸血鬼身上拿到的。这样，吸血鬼将会损伤前期一大波小兵的经验，从而导致等级方面将会落后于他，这在有着滚雪球效应的上路里，是非常伤的。

　　等吸血鬼再次回到上路，郜林已然升上了2级。

　　有着等级上的优势，郜林就压着吸血鬼打。当然，他也时刻注意对方打野阿木木的动向，以防被他GANK。

　　吸血鬼有些无奈，只能猥琐地躲在塔下补兵，然而众所周知，吸血鬼前期塔下补刀是不怎么强的，这让吸血鬼损伤了不是小兵。

　　几波小兵刷下去，郜林已然升上了4级，而对方吸血鬼却是刚刚升上3级。

　　望了一下小地图，郜林却是没有发现阿木木的踪影，当下猜出他可能在蹲自己，因为吸血鬼有点勾引他打消耗的样子。旋即，郜林从兵线退了回去，却见阿木木突然从河道口冲了上来，一个绷带牵引飞拉向他。

　　郜林一个跳斩越到前面一个己方小兵身上，巧妙地避开阿木木的绷带。

　　抓不到郜林，阿木木只能选择退走。

　　此时，中路发生了人头，郜林这边的蛇女单杀了对方的金属大师。

　　在兵线后方等了一会，猜测阿木木大概走了以后，郜林才又越了出来。

　　吸血鬼有所忌惮，只好退回兵线后面。

　　郜林一边在补刀，一边在寻找强耗吸血鬼的机会。

　　果然，在吸血鬼的一次补刀中，不小心走位失误，当下郜林立马按出蓄力一击，然后用跳斩越了过去，一个平A点上就迅速接上反击风暴，将吸血鬼打晕，再接上平A。

　　吸血鬼从晕眩状态恢复过来，立马开启血池逃跑。

　　郜林的技能全交，知道追上去也杀不死他，也并不追击，转而在对方塔前补刀。

　　似乎有些舍不得前方一大波小兵的经验，被打成血残的吸血鬼却也不走，嗑了一个血瓶就在塔下转悠，以等待小兵攻到塔下吃经验。

　　这让郜林看到强杀他的机会，当下刷了几个小兵，在技能都冷却完毕时，按出蓄力一击一个跳斩越了上去，接上平A后立马放出反击风暴，一下子将吸血鬼敲晕，然后再平A了他一下，给其挂上引燃，确定能烧死他时就顶着对方塔的攻击往前面跑。

　　吸血鬼从晕眩状态回复过来，立即交出一个血池往塔侧绕，然而刚化作血蓬没走几步，他就被郜林的引燃烧死了。

　　单杀了吸血鬼，郜林就在对方两只石怪的前面草丛回城。

　　虽然对方两只石怪仍在，可郜林却是不敢偷，因为经过刚才的越塔强杀，他身上的血已经被对方的塔A了一大半，这要是遇见对方阿木木，那就必死无疑。

　　安全回到基地，郜林就出了一把长剑和一个红水晶，准备合成三项之力的部件小冰锤。剩下的钱，他买了两个眼，一瓶红。


第六十二章 神秘女子与奇怪电话

　　买完装备回到线上，对方阿木木正在路中刷小兵。

　　郜林走了过去，阿木木迎头一个绷带投了过来。郜林扭身躲开，按出蓄力一击接着一个跳斩反冲了过去，平A出伤害后一个反击风暴将他拍晕。正想接上平A，却见吸血鬼开着疾步从后方冲了过来。

　　郜林转身便走，然而从晕眩状态恢复过来的阿木木旋即给他挂上虚弱，同时A了他一下，在身上红BUFF对他产生减速效果时，迅速开启绝望光环，准备将他粘住。

　　郜林感觉自己能安然逃走，当下也不交闪现，嗑上血瓶就径自往己方塔跑去。却不料吸血鬼突然开启疾步追了上来，一个血潮朝他扔出，接着化作血池将他双重减速。

　　郜林有些顶不住，在头顶的虚弱效果消失后立马闪现冲回塔下。

　　然而，正想从兵线退回去，却见屏幕一闪，接着英雄就不动了。

　　“网管，断网了！”一个粗犷声音适时响起。

　　“麻痹的，搞毛啊，这种时候断网！”一个尖锐的声音同时道。

　　坐在收银台的小刘赶紧放弃看电影，起来查看网吧机器路线。

　　“是不是接口问题？”郜林也是走了过去。

　　“不是，端口显示正常！”小刘看了一下路线道。

　　“打个电话给刘师傅！”郜林对电脑路线问题不怎么懂。

　　“好的！”小刘手忙脚乱地拿起电话拔了网吧维护员刘师傅的号码。

　　郜林原本是想到别的网吧去接着打完那局排位赛的，可看到小刘慌乱的样子，也就放弃了。

　　等了几近半个小时，刘师傅才慢腾腾地从家里赶来，网吧所有的人都不耐烦的结账下机了。

　　坐在收银台前，郜林两人等了足足两个小时多都不见刘师傅维修好。

　　望了一下时间，已然是零点了，当下郜林就对小刘道：“你先回去吧，这里我来看行了！”

　　“哦，好的！”小刘应然。

　　等小刘离开，整个网吧就剩下郜林和一直在机器旁掏弄的刘师傅。

　　“刘师傅，到底是哪里出问题？”看见刘师傅满头大汗的走过来，郜林从抽屉里拿出一包红塔递了过去。

　　“好像是机器内部出了问题，今晚是修不成，明天我再来吧！”刘师傅也不客气，接过烟就放进口袋。

　　“那好吧！”郜林点点头。

　　送走刘师傅，郜林就想关门，却见一辆宝马开了进来。

　　车门打开，一只水钻色高跟凉鞋先是探了出了，接着是一只修长纤细的蓝色丝袜美腿。随着美腿的踏落，一边完美无瑕的侧脸以及一只戴着深蓝色玛瑙石玉坠的细耳旋即显露出。美腿微微立起，接着一个波浪型棕色长发的美丽女子旋即从车门走出。

　　抬手关掉车门，美丽女子旋即偏过头来。

　　只是一看，郜林就呆了。

　　这是何等美丽的容颜！

　　心中思寻着，郜林却是发现完全想不出用什么形容词来形容她的美。

　　看见门口的郜林，女子显然是顿了一下，接着眼睛上下打量着他，美眸中闪过一丝异彩。

　　也就是打量了几秒，女子轻步迈来，郜林只闻一种如兰似麋的淡香袭至。

　　“怎么，要关门？”甜美的声音，如丝竹仙曲，其中带着一丝天然的娇媚。

　　微微失神了一下，郜林很快反应了过来，点头道：“是的，今晚路线出了点问题，上不了网！”

　　“难怪！”女子莫名其妙地低说了一句。

　　郜林没听懂是什么意思，不过心中只觉女子的声音有点耳熟，似乎在哪里听过。

　　不等他想起到底在哪里听起过，就见女子扫了他一眼，转身就去开车门。

　　片刻，宝马缓缓启动，很快就消失在街路的夜色中。

　　愣愣地望着宝马消失的方向，郜林有种恍如梦境般的感觉，就好像他的眼前突然出现一个绝美的仙子，可不等他反应过来，这个仙子就徒然消失了一般。

　　好一片刻，郜林才回过神来，微微摇了摇头，抬手将网吧的大门拉下。

　　洗了一下澡，郜林就回内间睡觉。

　　然而，正当他想将手机放到床边的书台面，突然看到上面放着小刘昨天交给他的信。

　　望着这封没名没姓的空信，郜林忽然想起小刘形容的给信的主人。

　　难道，是她？

　　郜林心中不禁想。

　　很快的，他又觉得不可能，别说他根本不认识她，两人更无任何交集。

　　可再想想，又觉得不对，因为他对她的声音，有一种非常熟悉的感觉。

　　对于自己的意识，郜林是十分自信的，只要他听过或者看过的东西，总会有着印象，然而没有达到过耳必清，过目不忘的地步，但多多少少总会留着记忆。这也是他这几年来玩游戏锻炼的结果。

　　正在想着，手机却是响起了。

　　拿起来看了一下，是一个陌生电话。

　　“喂，您好，找哪位？”郜林问道。

　　“你是谁？”里边传出一个略带磁性的男声。

　　“不是你打的电话吗？”对于对方不答反问，郜林不免觉得有些好笑。

　　“是我打的电话，但我问你是谁？”对方口气有点不善。

　　“呃，我是谁你都不知道，你怎么打我电话？”郜林始终保持着客气。

　　“废话少说，告诉我你的名字！”对方气势汹汹的道。

　　“对不起，你打错电话了！”知道对方不是自己认识的人，郜林说完就挂掉手机。

　　这年头还有这种怪事，不认识对方还打电话来硬问人家名字，真是没事闲着蛋疼。

　　微微摇了摇头，郜林就想放下手机，不想铃声又响了。

　　看了一下，仍是刚才的号码。

　　“喂，我说你到底要找谁？”郜林有些不耐烦道。

　　“最好告诉我你的名字，否则你会后悔的！”对方近似威胁道。

　　眉毛微微一挑，郜林道：“你这算是威胁吗？”

　　“可以这么说！”对方道。

　　“无聊！”郜林直接挂断通话。

　　不想，手机又立即响起。

　　看来对方是不达目的不罢休了！

　　“你这样打电话很过瘾是不是？”郜林有些气然。

　　“你认识韩唯唯吧？”对方突然开口道。

　　郜林一愣，旋即问道：“你怎么知道唯唯？”

　　“你别管我怎么知道，小子，我现在对你很不爽！我警告你，离她远点，否则别怪我对你不客气！”言罢，对方就立马挂断通话。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，郜林不禁愣然。

　　这算哪门子的事？

　　难道对方是韩唯唯的追求者？

　　也许可能！

　　不过，他怎么有自己的号码？并且如何知道自己认识韩唯唯？

　　※※※

　　一大早，刘师傅就敲醒郜林来修机器。不久，孙伟小两口也来了。

　　“林子，听他说你明天就要走了？”将早餐盒递给郜林，沈嘉怡问道。

　　“嗯！”郜林点点头，“职业选手，真的能行么？”沈嘉怡关心的问道。经过这几天短暂的相处，她已然适应了郜林的存在。

　　“阿怡你放一万个心，这孙子，生来就是这块料！”孙伟拍了一下郜林的肩膀道。

　　“滚一边去，这里没有你说话的份！”沈嘉怡朝孙伟瞪目道。

　　孙伟卖萌般抿紧嘴巴转了转眼睛，却是没有走。

　　“嫂子，大圣说得没错，除了职业电竞，说实话，我真的不知道自己还能做什么！”郜林淡笑道。

　　“那里待遇怎么样？”沈嘉怡又是问道。

　　“哎呀，你问这么多做什么，还是去扫一下地板吧！”孙伟将沈嘉怡推走。

　　沈嘉怡瞪了他一眼，却也不说什么，走过去就拿去扫把打扫网吧。

　　“林子，今晚我们叫那帮狗B出来喝一顿吧！”孙伟回头道。

　　“嗯，好久没见，倒真有点想念他们的！”郜林微笑着点头。

　　吃过早餐，郜林就出去买一些生活用品，准备在搬去苍月电竞俱乐部时用。

　　晚上，孙伟就打电话约了现在仍在贵市工作的大学舍友出来喝酒。


第二卷 城市争霸赛


第一章 俱乐部报道

　　清晨，郜林从干渴中醒来。

　　望了一下，却见孙伟如死猪般趴睡在床下，尤其好笑的是，他左脚穿着皮鞋，右脚却是光着脚丫。

　　踢了踢他，却是发现他仍在沉睡，郜林不免摇头一笑。

　　昨晚，他们确实是喝得太多了，以至于他都不知道自己是怎么回来的。只是隐隐记得，他漂浮着跑了十几趟厕所，然后狂吐了五六次，似乎还在哪里摔了一跤。

　　喝了一杯水，郜林就去外边洗漱。回来时，却是见孙伟醉意惺忪地从地上半坐起来。

　　“林子，我的另一只鞋呢，是不是你这孙子藏起来了？”

　　“你没醉醒吧！”郜林好笑着踹了他一脚，“要不要我给你倒盆水？”

　　“麻痹的，不是你藏起来，我的鞋怎么不见？”孙伟四处寻找着右脚的皮鞋，却是丝毫不见踪影。

　　“鬼懂你昨晚趁着我喝醉跑到了什么地方去风流潇洒，以至于忘了穿回来！”郜林笑道。

　　“你个孙子，别侮辱我纯洁而真挚的心灵！”孙伟瞪目道。

　　“呵呵，昨晚谁还说要去十三巷……”郜林调笑道。

　　“嘘！”孙伟赶紧做出一个噤声的手势，r然后朝门口的方向望了望，确定没有人后才低喝道，“你个孙子，想害死我是不是！”

　　不用想，郜林知道他在忌惮什么，微微一笑。

　　看了一下时间，已然是10点半了。

　　“时间不早了，我准备要去报道了！”

　　“等一会！”孙伟一下子腾跃了起来，“我送你！”

　　“行了吧，你还是照顾好你自己吧！”郜林转身收拾行礼道。

　　“咋？觉得哥儿的那辆破电动车给你丢脸是不是？”

　　望着他那一副怒然的表情，郜林不免摇头一笑。

　　在外面吃了一份快餐，辞别沈嘉怡，郜林就坐着孙伟的电动车出去搭公车。

　　“孙子，这次你再不出人头地，就不要回来见我了，我没脸丢你这个人！”望着郜林拎着行礼走上公车，孙伟定骑着电动车道。

　　郜林回头对他竖了一个中指。

　　孙伟回了他一个小指。

　　公车开动了，郜林回头，却是看见孙伟好像知道他回头一般，左手开着车，右手伸在头顶上挥动。

　　见此，郜林心中暖暖地。

　　大约1个小时左右，郜林终于到了合同写的地址，当下他就下车给陆海打电话。

　　电话接通，不出片刻，陆海就徒步赶来了。

　　“郜林，怎么来时也不打个电话，让我过去接你！”陆海还是那副热情的样子。

　　“没有多远的，不着劳烦了！”郜林道。

　　又是聊了几句，陆海就带郜林到俱乐部队员宿舍。陆海似乎早做了准备，他一到其就给他安排到了一间单房。

　　房子不宽，就只有十几平米，可住下一个人已然显得绰绰有余。

　　放过携带的皮箱，郜林又跟着陆海去俱乐部办公室签洽具体的合同事项。

　　负责合同签洽的是俱乐部的副董，名叫陈江河，是一个40多岁的中年胖子。

　　看见他到来，陈江河显得很是热情，又是握手又是端茶的，让郜林有点受宠若惊。

　　在一番半闲聊似的交谈后，郜林就签署了具体合同。

　　合同期为半年，算是一个短约，不过电竞俱乐部一般都是如此。

　　如今，电竞俱乐部的职业选手的变数都非常大，往往很多人在俱乐部待不上几个月就因各种原因离开了。

　　郜林签的是一份预备队员合同，也就是说，他以后将会一个替补队员。

　　当然，如果他能成功转正，这份合同就会自动转换成主力队员合同。

　　所谓转换，其实也差不多，只是薪酬方面提升了20%。

　　郜林当下签的薪酬并不高，仅有2100元每月，这在苍月电竞这种没有战队赞助商的小俱乐部里，可以说是唯一而固定的收入。

　　当然了，如果他所在的战队能拿下一两个大赛事的名次，他就会得到一些奖金，不过奖金也是看贡献度发的。

　　以郜林递补队员的身份，贡献度自然不会高到哪里去，因为他能上场比赛就已经算是不错了。

　　签过具体合同，陆海就带郜林到英雄联盟战队集训室。

　　这是一间50多平米大小的单体式房间。

　　房间最前面，是一个宽大的屏幕。

　　在大屏幕的下端，则分列着两排台式液晶电脑。

　　此时，前排几台电脑都坐了人。

　　郜林望了一下，几乎人人都在玩英雄联盟，只有前端一个短发女子戴着耳麦在看电影。

　　“霸王，定住他！好，我接大招！”刚走进室内，郜林就听见电脑对排一个眼镜男生大声道。

　　“小法赶下去了！”眼镜男生右边，一个平头男生适时道。

　　“谭导，你去截住他！”眼镜男生喊道。

　　“我没蓝了！”平头男生左边，一个略微秃顶的长脸男生道。

　　“那杀大嘴就可以了，别理努努！”眼镜男生又是大声道。

　　“小心梦魇开大！”秃顶长脸男生左边，一个留着中长发的男生道。

　　“管不了那么多了，搞死大嘴！”眼镜男生左边，一个长得略胖的男生道。

　　略胖男生的话刚落下，就听眼镜男生爆喊一声：“草，这大嘴的走位真遛！”

　　望着连呼带喊的五人，陆海略显无奈的苦笑道：“这几个家伙，平时分布任务时就没见他们出过声，一到玩游戏就是喊咂咂的，好像浑身都有着使不完的劲一样！”

　　“呵呵！”郜林微微一笑。

　　像是注意到了郜林两人进来，短发女子摘下耳麦，回过头来，却是一张清致秀雅的小脸。虽然不如偷懒的小猫以及前晚见的女子那边祸国殃民，但也十分耐看，尤其是她那双明眸，清澈而又透亮，充满了灵气。看得出，她是一个非常活泼开朗的人。

　　“陆教！”短发女子喊了一声，同时眼睛略微好奇地打量着旁边的郜林。

　　“来，郜林，给你介绍，这是我战队的美女领队，向慧蝶！”陆海指着短发女子道。

　　介绍了短发女子，他又回头拍着郜林的肩膀道，“慧蝶，这是我们战队新招的预备队员，郜林！”

　　“你好，以后请多多关照！”郜林适时道。

　　“哦，你好你好！”向慧蝶脸上露出甜甜地笑容，“这下我们战队终于有帅哥了！”

　　郜林嘴巴微微张起，刚想说什么。突然，一个人头猛地从对面一台电脑前抬了起来。

　　“帅哥？哪呢？哪呢？”

　　郜林差点吓了一跳。抬头看了过去，却见是一个25、6岁的饼脸男，只见他头发乱蓬蓬的，鼻勾下留着两条八字须，着实长得有点小猥琐。

　　似乎也看见了郜林，饼脸男像是看到了猎物一般，猛地站起，三步做一步的冲跑来，一把抓住郜林的手。

　　“哇，真是帅哥，今晚咱们去喝一杯菊花茶吧！”

　　双手被抓，而且是被一个长相如此猥琐的男人抓，郜林只觉浑身鸡毛疙瘩都要爆了出来。

　　“滚你的球，别吓着了人！”陆海气笑着一脚踹开他。

　　饼脸男微微一闪，躲开陆海的脚，模样搞怪道：“不是吧海哥，你碰得，我碰不得？咱们不都是男人么，区别真有这么大？”

　　“你别理他，这家伙就是一个猥琐男！”陆海对郜林道。

　　“呃，海哥，你好像介绍错了吧，我是你的助理教练，不是什么猥琐男！虽然我很喜欢帅哥，但其实我是一个十分传统而纯洁的男人。我的心，就如同冬天的雪那么纯白，如同夏天的水那么纯净，如同秋天的果那么甜蜜，如同春天的……”

　　“滚球吧你！”陆海一脚将摆着姿势，说得滔滔不绝的饼脸男踹开。

　　“嘿嘿嘿！”饼脸男十分猥琐的干笑几声，又是粘了过来，抽了抽鼻子，换做一副很正经的表情对郜林道：“我郑重庄重而又隆重地自我介绍，我叫李度归，是这里的助理教练！”未了，表情又变得猥琐非常，“敢问帅哥芳名？”

　　“我……”

　　郜林刚想说，就听陆海道：“别理他，这货就是一个脑瘫，天生没小脑，后天又被门夹坏了！”

　　“我说海哥，怎么我从你的语气里听出一种浓浓的酸醋味？你是不是羡慕嫉妒恨我英俊潇洒、风流倜傥、貌赛潘安、样比貂蝉？”李度归乜视着陆海道。

　　“你个猪八戒投胎的春哥，也不用镜子照照你那凤姐般的长相，看你比得上阿里爸爸不？”陆海同样乜视着他道。

　　望着口头上针锋相对的两人，郜林心中不免一笑。

　　“两位教练大人，注意点形象好不好，别出去被人当成是专业骂丧人员！”旁边的向慧蝶适时道。

　　她话音落下，对面排的几个男生似乎结束了游戏，纷纷抬头望了过来。

　　“咳！”陆海很是尴尬地清咳了一声，接着转头看向几个男生道：“长毛，你们过来，我给你们介绍我们战队新进的队员！”

　　闻言，几个男生都走了过来。

　　于是，陆海就一一的为郜林介绍他们。

　　眼镜男生名叫黄书云，外号，黄队，是战队队长兼ADC。

　　平头男生名叫路明，外号，霸王，是战队的中单选手。

　　秃顶男生名叫谭延才，外号，谭导，是战队的打野选手。

　　中长发男生名叫杨兵，外号，长毛，是战队的上单选手。

　　略胖男生名叫江华，外号，小胖，是战队的辅助选手。

　　苍月电竞，只有五名主力队员以及一名替补队员。由于前一个替补队员转到了其他俱乐部，因此陆海才找上了郜林，请他过来接任。

　　当然，他这个替补并不是真正意义上的坐板凳，而是类似于篮球队的第六人，只要主力队员里某个人状态不好，或者发挥不佳，郜林就有机会上场。


第二章 霸气留言

　　像苍月电竞这种小俱乐部，是没有试训一说的。郜林一签约，立马进入正规的战队训练。

　　不过由于他才到这里一天，许多东西都还要适应，因此并没有立即加入战队训练中，转而以观摩学习为主。

　　坐在陆海刚刚分配的电脑上，郜林就要打开，就看见助理教练李度归兴冲冲地走进来。

　　“好消息，好消息，天大的好消息！”李度归十分夸张地喊道。

　　“李助，什么天大好消息？”正在聊QQ的向慧蝶首先抬头问道。

　　“不会又是李助你家隔壁的王二丫的姥姥的外孙的舅舅的那只老母鸡的旁边的那只公狗又找了一只母狗做朋友吧？”坐在向慧蝶的对面路明接着调笑道。

　　“那都是猴年马月的事了，像我这种英俊潇洒、人见人爱、花见花开的新闻小王子岂会盲目守旧的老生常谈？”李度归瞪了路明一眼。

　　“李助，我房间有把米尺，要不要借给你量一下脸皮？”在玩着游戏的杨兵也是抬头调笑道。

　　“长毛，你再敢胡说八道一句，下个月你的月评就会多一句侮辱教练，不听指挥的良评！”李度归喝然道。

　　“不是吧李助，你真就这么阴险狡诈，歹毒如斯？”

　　“哼哼，你说对了！”挑着眼，李度归乜视着杨兵，嘴角啜着一丝冷笑，一副你能把我怎样的表情。

　　“废话少说，到底是什么消息！”向慧蝶插话道。

　　听到向慧蝶的问话，李度归瞬间转变了一个表情。眯笑着眼睛，他晃了晃手中的一叠资料道：“刚刚收到消息，我们收到了城市联合争霸赛的邀请函！”

　　“噢，真的假的？”杨兵忍不住惊叫出声。

　　“那真是太好了！”向慧蝶听了也是一脸喜然。

　　“呵呵，这下我们终于能上场了！”坐在路明旁边，一直不发言语的黄书云也是呵笑道。

　　“奋斗吧，小鬼们，争取把冠军奖杯给我捧回来！”李度归用力地在前面抓起拳头。

　　望着欣喜连连的众人，郜林心中也不知该说什么。

　　这就是小俱乐部的劣势。因为没有名气，从而导致战队毫无大赛事参加，只能在一些地方性的小比赛上小打小闹，挣扎着生存。

　　城市联合争霸赛，又称城市线下赛。在国内来说，仅算是一项中型电竞比赛。对于形如郜林曾经的俱乐部，DAGA这种豪门电竞来说，完全就是毫不起眼的小比赛。可以说，许多豪强俱乐部都只是将它当成一个练兵的小战场而已。

　　不过，对于苍月电竞这种小俱乐部来说，却是一项非常重大而又难能可贵的重量型大赛。

　　原因其一是，尽管城市联合争霸赛规模也比较小，影响力不是非常大，可它毕竟也是顶着国内冠军的头衔。

　　其二是，只要参加了联合争霸赛，小俱乐部就会获得更多关注的目光。尤其是在战队获得荣誉或者发挥出色的时候，更是能大大增强战队及俱乐部知名度，似如一种免费宣传。

　　其三是，能参加联合争霸赛，与国内众多豪强战队的顶级选手竞逐，无疑能提高战队队员的个人水平。

　　第四个原因，可以说是最为直白的，那就是联合争霸赛的奖金非常不俗。

　　“李助，我们什么时候可以出发？”坐在路明身边的谭延才问道。

　　“可能是明天，也有可能是后天，具体的时间，李董并没有说，只是说在近两天内！”李度归答道。

　　“哇，这么快！”杨兵呼声道。

　　“快难道不好吗？”谭延才瞥了他一眼。

　　“好，怎么不好，哥哥我恨不得现在就出发！奶奶的，熬了两个月，手都快长茧了！”杨兵道。

　　“要不要我借把铁皮刀给你磨一下？”坐在他旁边的江华笑道。

　　“滚！”杨兵怒瞪了他一眼。

　　又是听他们闲扯了几句，郜林就打开电脑。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一登陆QQ，一阵激烈的信息声旋即传了出来，接着偷懒的小猫、三千烦恼丝以及初晴的雪的三人的头像就猛地在跳动。

　　郜林先是点看了初晴的雪的信息，却见里边有七条留言。

　　第一条是：“大叔，三秒钟，爬出来！”

　　时隔几秒的第二条是：“再不爬出来我就要报警了！”

　　又过了十数秒后的第三条是：“还不出来？欠揍了是不是？”

　　再隔了几分钟的第四条是：“好，你行，最好以后都别让我看见你上线！”

　　接着十几分钟后的第五条是：“信不信姐姐寻上你那狗窝网吧去揍你一顿！”

　　再过半个小时的第六条，不仅是文字，更有着一张图片。

　　郜林一看，却是他的个人真实照片！

　　照片似乎是从视频截图下来的。在图片下边，赫然留着一行字：“你说我能不能找到你？”

　　最后的第七条，隔了有两个多小时，只见里边写着：“好，你给我等着瞧！”

　　“这……”望着初晴的雪霸气十足，杀气俨然的留言，郜林有些哭笑不得。

　　苦笑着，他又点开偷懒的小猫的信息框，也是有十几条留言。

　　第一条非常平淡：“大叔，在不在？”

　　见他几分钟都没有回复，第二条就道：“还不上线吗？”

　　片刻的第三条接着道：“是人就叽一声！”

　　两分钟后第四条是：“你在跟本小姐玩躲迷藏吗？”

　　十几分钟后第五条是：“出来吧，大叔，我知道你躲在阴暗的角落里！”

　　再过十几分钟的第六条是：“混蛋大叔，快给本小姐滚出来，否则我马上画圈圈诅咒死你！”

　　接着过了半个小时后的第七条是：“好吧，大叔，你赢了，我数123你出来吧！”

　　这之后，就是她发的1、2、3数字。

　　等了半分钟，仍是没有他的应答，偷懒的小猫就发道：“好，我保证你会后悔的！”

　　然后再发的信息，就是昨天晚上了，内容依旧是威胁性十足。

　　微微头疼着，郜林最后点开三千烦恼丝的聊天栏，却见上面仅有一句话：“怎么掉线了？”

　　还好，温婉如三千烦恼丝，并没有初晴的雪以及偷懒的小猫那般彪悍。

　　心中微松了一口气，却见偷懒的小猫原本灰暗的头像突然跳闪了出来，接着一条信息就弹出。

　　“行啊，大叔，你真行！”

　　虽然没有过多的话语，但从她那短短的几个字间，郜林却是感受到了一股浓浓的杀气。

　　赶紧点出语音聊天邀请，郜林准备亲口道歉。

　　然而，偷懒的小猫却是拒绝了邀请。

　　知道对方心中有气，郜林又是邀请了过去。

　　偷懒的小猫还是拒绝。

　　郜林再发邀请。

　　偷懒的小猫再是拒绝。

　　如此，他只能打字过去。

　　“这两天都没有上线，没有看到你的信息，十分抱歉！”

　　等了几秒钟，偷懒的小猫回了过来。

　　“嗯哼，这是一个很不错的借口！大叔，你最近吃的是什么？智力增长得这么快，都快超过我家小白了！”

　　郜林汗颜。尽管不知道她口中的小白是什么，但绝对不会是人。

　　“这是真的，我没有必要骗你！”

　　“我你是骗不了的，最多也是骗骗一些心智发育不良的小妹妹而已！”偷懒的小猫飞速回道。

　　“呃，其实我不是那种人！”郜林回道。

　　“你是哪种人？”偷懒的小猫飞快回道。

　　“黄种人！”郜林笑着回道。

　　“去死吧你！”文字后面，是一串大大的红色感叹号。

　　很快的，偷懒的小猫就发了语音聊天邀请过来。

　　点了同意，耳麦里旋即传出偷懒的小猫甜美而又略显娇怒的声音。

　　“郜大网管，最近两天在鬼混些什么呢？”

　　“在做一些私事！”郜林应道。

　　“拦路打劫呢，还是暗夜偷窥呢？”

　　“这……”

　　没等他开口，偷懒的小猫迅速道：“没被抓到现行吧？”

　　“呃，你的想象力也丰富了些！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“是吗？有吗？”

　　郜林不想跟她在这个话题纠缠下去，就问道：“你们战队打算什么时候去参加城市联合争霸赛？”

　　“你问这个干什么，这又不关你的事！”偷懒的小猫道。

　　“只是想了解一下！”郜林道。

　　“你了解这事做什么，是不是有什么图谋不轨？”清灵甜美的声音，带着一丝质疑。

　　“我说，你别老是往歪的方向想好不好？”郜林苦笑道。

　　“那得看对象咯，有些人，就得区别对待！”偷懒的小猫轻哼道。

　　郜林无语着，却又听她道：“说吧，为什么探听这事？若是你能说出个所以然来，本小姐会考虑一下告不告诉你！”

　　“这……”郜林在想着要找什么借口。

　　“婆婆妈妈的，你是不是男人！”偷懒的小猫不耐烦的道。

　　“呃，是这样的，我有个朋友刚进了一个小俱乐部，他们俱乐部接到了城市联合争霸赛的邀请函，但没跟他们说具体的参赛时间，所以他拖我问一下！”吞吐了许久，郜林才将这个小谎说完。

　　“你朋友？叫什么名字？进了哪个俱乐部？”偷懒的小猫炮雨连珠的问道。

　　“这，这个……”支吾了许久，郜林也编不出一个人名和俱乐部来。

　　敏锐如偷懒的小猫，她旋即从郜林的吱唔中寻出什么端倪，哼然道：“大叔，说谎时不要支支吾吾的，这很容易让人知道！”

　　知道自己的谎言败露了，郜林只好承认道：“呃，好吧，其实那个人是我！”

　　“什么？”耳麦里传出偷懒的小猫惊讶的声音，“大叔，你签约了？在哪个俱乐部？什么时候进的？”

　　“苍月电竞，就在昨天签的合同！”郜林答道“苍月电竞？我怎么没听说过？”偷懒的小猫疑惑道。

　　“呃，就是Pisee带领的那个战队！”郜林道。

　　“Pisee？谁呀？”偷懒的小猫一时反应不过来。

　　“就是前天晚上跟我们玩水友赛的对面的梦魇！”郜林道。

　　“哦，是他啊！”偷懒的小猫这才想起来，接着问道，“是他邀请你去的吗？”

　　郜林正想回答，一只大手突然拍在他肩膀上。

　　“嘿！”

　　冷不着实地吓了一跳，郜林回过头，却见是李度归。

　　“李助，能不能别这么冷不丁的吓人！”抖开李度归按在肩膀的手，郜林苦笑道。

　　李度归干笑了两下，看向他的电脑。

　　“在跟哪个美女聊天呢？这么全神贯注、浑然忘我、如痴如醉！”

　　“一个朋友！”郜林旋即抬手缩小与偷懒的小猫的通话。

　　望见他的反应，李度归十分猥琐地笑道：“嘿嘿，这么紧张，一定是在聊什么成人话题！”

　　郜林只是一笑，并不解释什么。

　　“算了，不打扰你的性福时刻了，记得有空请我去喝杯菊花茶，或者是探讨探讨人生！”挑逗似的朝郜林抛了个媚眼，李度归一脸猥琐地离开。

　　不自觉地，郜林心中一阵恶寒。


第三章 出战前夕（一）

　　“大叔，你在跟谁说话呢？”

　　听到偷懒的小猫清灵甜美的声音，郜林的心情才恢复许多。

　　“俱乐部助教！”偏头望了一眼走到电脑前排的李度归，郜林不觉摇头笑道。

　　“哦！”偷懒的小猫应然，接着问道，“你那俱乐部在哪里？？”

　　“贵市！”郜林答道。

　　“哦？你们和DAGA在同一个城市？”清灵甜美的声音，带着一丝惊讶。

　　“嗯，是的！”

　　“这样啊，离我们这十万八千里的！”偷懒的小猫道，语气似乎有些遗憾。

　　“呵呵！”郜林笑了笑。

　　刚想说什么，就见陆海快步走了进来。

　　“好了，各位帅哥美女们，稍微停一下！”拍了拍手，陆海大声道。

　　“教练有事要宣布，我们等会再聊吧！”郜林道。

　　“嗯，好的！”偷懒的小猫应然。

　　当下郜林就关掉通话，摘下耳麦望向陆海。

　　“陆教，是不是有什么重大新闻？”望见陆海进来，李度归三步做两步黏了过去，一脸猥琐地笑问道。

　　“滚！”陆海瞪了他一眼。

　　“咳，陆教，做人不能无情到这种地步，我们昨晚说好的幸福美满呢？”李度归咳了一声道。

　　“你再敢胡说八道一句，等会我就用针帮你缝上！”陆海瞪怒道。

　　“呃，好吧，我错了！”瞧见陆海板怒起脸，李度归低头道，不过他接着的一句话就引得所有人哄堂大笑，“虽然陆教你是无情了些，但谁让我就看上你这点呢？”

　　“哈哈哈！”望着李度归那刻意扮出的幽怨样，所有人都不由捂肚大笑。

　　“你……”陆海也是忍不住气笑着，一脚踹开他，“滚你的球！”

　　等众人笑了一会，陆海才摆摆手：“好了好了，都别笑了，我有件大事要宣布！”

　　“是不是城市联合争霸赛的事？”虽然挨了一脚，可李度归浑然没有吸取教训，拍了一下裤脚又想黏过去。

　　“滚！”陆海及时的一脚将他踹开。

　　“好了李助，你先别闹了，让陆教说！”坐在旁边的向慧蝶忍不住道。

　　闻言，李度归旋即收起猥琐的笑容，转而换上一副严肃的表情，“好的，陆教，你说，我听！”

　　陆海没好气的瞪了他一眼，片刻才道：“俱乐部发下通知，明天我们正式赶赴塘市参加城市联合争霸赛！”

　　“喔喔喔，我们终于能出山了！”几个主力队员同时欣喜的叫了起来。

　　向慧蝶也是一脸欣喜。不过，她很快注意到陆海脸色有些异样，就问道：“陆教，是不是有什么问题？”

　　闻言，队员们纷纷停下欢呼，望向陆海。

　　微微点点头，陆海一脸苦涩的道：“32强选拔赛初赛的对手出来了，我们要对的战队是三狮和西地！”

　　“什么？”队员们哗然。

　　三狮战队以及西地战队都是国内的一流战队，尤其是三狮战队，在国内很有名气。他们曾经在国内超级联赛上将四大豪门俱乐部之一的PB圣宇战队淘汰于八强之外。在去年俱乐部联赛中，他们更是一举斩落同为四大豪门俱乐部之一的嘉世王朝战队，从而获得亚军。

　　可以说，三狮战队是一支实力非常强劲的老牌队伍。而他们近年所取得成绩，也完全可以称得上是豪门级数据。

　　瞧见队员们的表情一下子由喜转悲，陆海就强笑着安慰道：“没关系，不管对手是谁，我们始终都要相信，能成功晋级的，一定是我们！”

　　“是的，我们要相信自己！”向慧蝶也是道。

　　“相信自己，喔哦哦哦哦，你将赢得胜利，创造奇迹；相信自己，喔哦哦哦哦，梦想在你手中，这是你的天地……”李度归适时跳了出来，微弓着身子，以拳头做唱筒，搞怪似地低头唱道。

　　“去死吧，怪兽！”气笑着，陆海一脚踹向他。

　　“噢，奥特曼，我一定会回来的！”挨了一脚，李度归边夸张地往旁边电脑桌扑摔去，边喊道。

　　望着他那怪咖般的表演，队员们之前低落的心情，顿时消失了许多。

　　接下来，陆海就详细地与队员们研究了一下对手的资料。

　　由于事情突然，陆海手中也没有对方过多的资料，因此只能从网上下载以往三狮战队和西地战队的比赛视频来研究。

　　“西地战队非常惯用四一分线战术，他们往往会选一些全球流或者半球流的英雄，在中后期形成四人抱团，半球流或者全球流英雄带线推塔的模式。所以，明天你们跟他们打，一定要注意搬掉或者重点关照这种半球流或者全球流的英雄，让他们的战术不得已发挥！”

　　“三狮战队比较复杂！从视频看，他们几乎善用任何战术。尤其是韩国的速推战术以及俄罗斯SDL-47战队的三人强杀战术和野区入侵流战术。他们非常擅长打1级团。也就是说，他们首选的英雄，几乎都是有着先手控或者集控的。明天你们跟他们打也要多加注意这个类型的英雄。”

　　“当然，你们还必须重点关照他们的中单，榔头。他是一个国服顶尖选手，也是比赛的胜负手。可以说，他的发挥，几乎决定着整场比赛的方向！”观看完三狮战队和西地战队的比赛视频，陆海就站在大屏幕前讲道。

　　“陆教，明天我们什么时候出发？”路明问道。

　　“8点钟左右，怎么了？”陆海问道。

　　“哦，没什么！”路明支吾了一下道。

　　“你是不是有什么事？”望见路明的表情，陆海皱了皱眉头问道。

　　“没事，没事！”路明赶紧道。

　　“没有就好，明天都给我打起精神来！这是一个非常难得的比赛，我们绝对不能错过这次机会！”陆海扶了扶眼镜道。

　　未了，他看向坐在集训室最后面的郜林。

　　“郜林，明天你也跟我们一起去！”

　　“好的！”郜林点点头。尽管知道自己上不了场，但战队出场，他这个替补不得不到位加油助威。

　　“好了，我就讲这些，今晚你们记得睡早一点，别明早要我一个个从床上拖起来！”

　　言罢，陆海就走出集训室，李度归和向慧蝶跟在他后面。

　　望了一下陆海三人的身影，郜林就将视线转回自己的电脑，却见三千烦恼丝已然上线并发来了信息。

　　“前晚怎么掉线了？”

　　“网吧路线出了点问题！”郜林回复道。

　　“哦，是这样啊！”三千烦恼丝很快回复道。

　　“那局输了吗？”郜林打字问道。

　　“你说呢？”三千烦恼丝回道。

　　郜林笑了笑，不用说肯定是输了。像这种高分局，少一个人，整个战局就会变得天差地别。不像一些低分局，纵是少那么一两个人，单靠个人的发挥，也能来个三百六十度大翻盘。

　　“对不起啊！”郜林打字道。

　　“呵呵，我倒是没什么，反正掉这十几分也是那样。不过，人家那些职业选手可就被你害惨了。也不知道，因为你这局人家要掉多少个名次！”三千烦恼丝回道。

　　郜林汗颜。三千烦恼丝说的却是大实话，像高端职业选手，每一分都非常珍贵。因为往往只是一分，就要在排行榜上掉好几个名次。而且，排名越靠前，想获得分数的难度就越大。毕竟上到了顶层，玩来玩去几乎都是那么几个水平相当的顶级选手。想在他们身上找自信夺分数？那得看你运气如何！

　　“我可看见了，好几个人一怒之下把你拉黑了！”三千烦恼丝又是打字道。

　　“呵呵，这样也好，以免下次我再碰到他们这群变态！”郜林微笑着打字道。


第四章 出战前夕（二）

　　早上八点，郜林准时到集训室集合，战队队员们也全都来了。

　　不止是他们，连郜林从未见过的俱乐部创始人兼执行董事长王刚强，以及副董事陈江河也率着众位俱乐部高层来了。

　　王刚强有四十岁的样子。长得有点瘦，样子也很普通。不过，他那双眼睛却是十分锐利，就如同鹰鹫一般，让人不敢过多注视。

　　在听过王刚强一番鼓励式的发言后，郜林就随着战队几人坐进一辆俱乐部包下的面包车，正式开拔塘市参加城市联合争霸赛。

　　“王董也太吝啬了吧，就包这种车让我们出战？”坐在面包车里，李度归小声嘀咕道。

　　“唧歪什么呢，你要是不愿意，大可自己走路去！”坐在他旁边的陆海瞪了他一眼。

　　“这也是没办法的事，毕竟俱乐部的资金已经够匮乏的了！”坐在郜林左边邻座的向慧蝶道。

　　虽然隔了两尺的距离，郜林仍是能闻到一丝淡淡地发香味。

　　“对了郜林，你是哪里人呢？”见郜林从上车到现在都没有说过一句话，向慧蝶就偏头问他道。

　　郜林微微顿了一下，接着道：“宁市！”

　　“哇，宁市？”李度归惊叫了一声，接着他上下打量着郜林，似乎要在他身上寻出什么东西来。

　　在他那双小眼的溜转下，郜林只觉浑身都不适：“李助，我身上有什么不对吗？”

　　“是有不对，而且是很大的不对！”李度归猛的点头道。

　　“我看你才不对！”陆海没好气地瞪了他一眼。

　　“陆教，难道你不知道吗？宁市人都是全国的暴发户！”李度归道。

　　“这个确实！”坐在前排的江华回头道，“据说现在国内排名前十的大富豪里，有四个就是出自宁市的！”

　　“这个，人家有钱是人家的事，好像跟我没有多大的关系吧！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“没关系？”李度归眯着小眼睛，十分猥琐地笑道，“哼哼，我可是听说了，随便抓一个宁市本地人出来，身家都有几千万上亿的！”

　　“你觉得我有吗？”郜林抬头问道。

　　“你？”李度归又是上下扫了他一眼，接着不屑地撇了撇嘴，“你要是有，我明天就去打劫丐帮！”

　　闻言，郜林不觉一笑。

　　“对了郜林，这两天都没见你玩英雄联盟，你是打什么位置的？”坐在他右边邻座的黄书云问道。

　　战队队员打什么位置，一般都是由教练决定的。郜林到苍月电竞这两天里，却是没有听陆海吩咐他打什么位置。

　　见郜林犹豫着看向自己，陆海很快就明白他心中在想什么，问道：“你最擅长打的是什么位置？”

　　心中以为郜林会回答是上单，却不料他道：“我没有什么擅长的位置？”

　　陆海以为郜林在谦虚，微笑着道：“你上单不是玩得很好吗？”

　　听到陆海的话，坐在前排靠窗的杨兵的脸庞不觉抽搐了一下。

　　如果郜林是上单替补，那对于他来说，无形中就是一个不定时的炸弹。只要他有所发挥不佳，这个炸弹就会炸响。

　　“没有，我上单其实跟其他位置都差不多！”郜林摇头道。

　　“真的吗？”陆海的眼镜镜片中闪过一丝亮光。郜林的上单，他是深有领教的，绝对堪称国服顶尖。

　　试想，在前两晚的水友赛中，连他和MISVLV橘子两人合力都压制不住他，可见他的实力强悍。其中，最令他叹服的是他那变态至极的走位以及强到恐怖的意识反应。

　　如果说他其他的位置都与上单打得这么好，那岂不是一个超全能的天才？

　　“嗯，确实是！”郜林点点头。

　　得到很肯定的回答，陆海眼中光彩连连，看向郜林的目光也变得格外炽热，就如同发现一件绝世宝贝般。

　　“哟，这眼神？我说陆教，你该不会是看上我们郜大帅哥了吧？”似乎发现了陆海表情的异样，李度归一脸猥琐的调笑道。

　　“滚！”陆海瞪怒了他一眼，接着偏头对郜林道，“这样吧郜林，等会比赛回去，你练几局给我看！”

　　“嗯，好的！”郜林应然。

　　一直坐了两个多小时的车，面包车最终才在大赛停车场停下。

　　下了车，郜林就听见一阵喧闹的声音。

　　抬头望去，却是见到一大群记者围着一辆刚刚停下的豪华奔驰大巴。

　　“哇，是DAGA！”向慧蝶惊叫道。

　　不错，豪华奔驰大巴，正是DAGA的名下的坐骑。

　　虽然也在DAGA呆了两个月，不过郜林却是从来没有享受过这辆豪华客车。

　　“走，我们去向宋乔雨要签名！”说着，李度归就要往大巴跑去。

　　“去了就不要回来了！”陆海冷声道。

　　闻言，李度归立马驻步，回头干笑道：“开玩笑的，开玩笑的，有我们陆教在，还要什么宋乔雨签名！”

　　“来跟追他们的记者还真多啊！”杨兵口气不乏酸味的道。

　　“唉，什么时候我们也有那么一天？”谭延才也是自怜自哀道。

　　“也不是没机会，只要你们赢得这次大赛冠军就有可能了！”李度归道。

　　“李助，你要是有这个能力，我让你来打好了！”路明道。

　　“滚你的球！”李度归瞪眼向路明，“我打，谁来做助理教练？你？你懂什么叫助理教练三从四德，五伦六纲吗？”

　　“那你又懂什么叫助理教练的三从四德，五伦六纲吗？”陆海斜视着他。

　　“这个问题，陆教，我们私下再说！”李度归猥琐的嘿笑道。

　　乜了他一眼，陆海径直朝比赛入场口走去。

　　黄书云几人又是望了大奔一眼，旋即跟在他身边。

　　郜林走在队伍最后面。

　　就在他准备进入赛场大门时，一群记者簇拥着DAGA的一二线队员走过来。

　　“让一让！让一让！”

　　前脚刚踏入门口，他被前面两个男记者推到一边。

　　很快的，众多记者就挤着DAGA的队员往里边走。

　　由于记者太多，高炮短筒地狂拍猛照，将DAGA的人围得水泄不通，因此郜林并没有看见任何一个DAGA的队员，只是不停地听到记者们的问话。

　　“宋乔雨，听说你最近签约代言了路易斯威登？”

　　“宋乔雨，你对这次争霸赛夺得冠军有没有信心？”

　　“宋乔雨，你对亚太区宝马公司总裁Sondygn对你发出的代言邀请有何答复？”

　　“宋乔雨……”

　　几乎，所有的问题都是向着宋乔雨的，似乎这完全是她的个人发布会。

　　好不容易等人群过去，郜林才走进赛场。

　　望了一下，却是发现不见了陆海众人。

　　当下他赶紧四处寻找。

　　“哟，这是谁呢？”正走进一条长廊，一个尖锐而熟悉的声音旋即传来。

　　微微抬头，郜林却是看见一个令他嫌恶的人走了过来。

　　他不是别人，正是他曾经的二线队队友，李怀明。

　　“我没看错吧，你竟然来这里？”在郜林身上瞅了一下，李怀明嘴角里啜着一丝嘲讽的冷笑。

　　冷冷地看了他一眼，郜林侧身就想走。

　　不想，李怀明却是一步拦在他前面。

　　“你是不是走错路了，观众席好像不在这边！”

　　“滚开！”郜林漠声道。

　　“哟！怎么，才几天不见，脾气就见长了？”环抱着双手，李怀明讽然道，“你信不信，只要我喊一声，你马上就被人拖出去？”

　　“郜林，你在这里啊！”向慧蝶适时从前面走了过来，“你乱跑什么，可让我们好找！”

　　似乎注意到了他前面的李怀明，向慧蝶又问道：“你朋友？”

　　“他也配？”说罢，郜林就从李怀明身侧走过去。

　　“你说什么？敢再说一遍？”李怀明勃然大怒，转身一把揪过郜林的后衣。

　　郜林缓缓地回过头来，眼睛微微眯视着，黑白分明的眸子冷光闪烁：“给你三秒钟，放手！”

　　“我要是……”

　　他话还没说完，却见郜林左手一抬，快若闪电，一把掐住他的脖子。

　　“你说不试试？”

　　“郜林，快放手，别在这里打架，小心被记者拍到！”向慧蝶吓了一跳，赶紧劝道。

　　似乎听到了向慧蝶的话，郜林一把将李怀明推开，冷然道：“以前，我可以任你欺凌！但是现在，我劝你最好还收好那份心！否则，别怪我不客气！”

　　说完，他头也不回的往长廊里边走。

　　望了一眼满脸恨怒之色的李怀明，向慧蝶也是跟在后面。

　　“喂，郜林，等一下！”向慧蝶在后面喊道。

　　郜林像是没听见般，径自走着。

　　“那里是女厕所，你别走了！”见郜林不理自己，向慧蝶只好再次大喊道。

　　闻言，郜林脚下一顿，抬头望了一下那个显赫的女厕标志，旋即一脸尴尬地拐回头。

　　“扑哧！”望着郜林一下子从凶狠的样子转变为尴尬的模样，向慧蝶忍不住扑哧一笑。


第五章 打酱油的

　　由于比赛在3点才开始，因此陆海站在大赛安排的休息区内给等会上场的五名主力队员讲解战术。

　　苍月电竞战队的比赛分别排在第6场和第10场。

　　第一场首先打的是西地战队，第二场则打三狮战队。

　　争霸赛的晋级方式是3进2的积分制。即，每个战队打两场，胜一场积3分，败一场不得分。所积分数最高的两个队伍晋级32强。若是有积分相同的队伍，则按照胜场比赛时间长短来评判。

　　“等会上场，你们一定要冷静，再冷静！千万不能慌，一慌就会乱了套，知道吗？”陆海大声对五名主力队员道。

　　“知道了！”望着周围相续而出的队伍，五名主力队员们深吸了一口气道。

　　“哪个是苍月电竞战队？”适时，一个戴着眼镜的中年男子拿着一个本子走来问道。

　　“这里！”陆海举了一下手。

　　中年男子走了过来，眼睛扫了一圈，点头道：“下一场就到你们了，跟我去后台准备吧！”

　　陆海点点头，当下就领着郜林众人跟着中年男子走向后台。

　　望见黄书云五人一脸紧张的表情，陆海不由安慰道：“别紧张，只是一场出线赛而已！”

　　“那不是，遥想当年，爷还是光辉时月的时候，一人坐在千万人的赛场上，都心不慌，眼不跳的！”李度归适时道。

　　“嗯？李助你也上过场？是什么比赛？我怎么从没听你说过？”向慧蝶惊讶的看向他。

　　“咳，这个，好汉不提当年勇，不说也罢，不说也罢！”李度归清咳了一声，摆了摆手道。

　　“哼，我看是不好意思说吧？”陆海偏头斜眼看向他道，“不过是做了一次超级联赛的临时工，就将自己吹成天了！”

　　闻言，李度归两道粗眉一挑，怒声道：“陆教，我再跟你说一遍！我那时不是临时工，我是正规的工作人员，我可是有编号的！不信，你大可去查当年的工作人员名单！”

　　听到他们的话，所有人顿悟。

　　等了半个小时左右，赛场的工作人员正式通知他们开始比赛。

　　“记住，一定要冷静！”陆海看着黄书云五人道。

　　几人点点头，就跟着工作人员进入比赛区。而郜林、陆海、李度归、向慧蝶就转到旁边战队随从席观看。

　　这一场比赛，如陆海预料一般，对方打的是四一分线战术。

　　然而，纵是知道对方用这种战术，苍月电竞的几名队员还是被打得毫无招架之力。

　　尤其是中单的路明，失误连连，几分钟不到就被对手玩爆了。

　　比赛还不到15分钟，苍月电竞就已经全线崩溃。最后在19分钟就被对方一波推掉了基地。

　　随着现场解说员宣布比赛的结束，赛场观众席上响起一片嘘声。

　　显然，这些嘘声都是送给苍月电竞几个队员的。

　　望着黄书云五人一脸灰败地走来，陆海的脸色变了变。想说什么，最终却是没有开口。

　　倒是旁边的李度归斥声道：“你们这是怎么回事？打得乱七八糟的，今天都没吃东西吗？”

　　黄书云等人低头不言，表情有些惭愧。

　　“好了，回去吧，等会还有第二场！”说了一句，陆海转身就走。

　　是人都看得出，此时他的心情很不好。

　　当下，郜林几人就跟着他回到休息区。

　　坐在椅子上，陆海一言不发的低头看着自己的手表，似乎里边有什么宝贝一般。

　　他不说话，周围所有人都不敢说话，生怕一不小心引爆火药桶。

　　如此，休息区内死一般的沉静。

　　最后，在比赛中失误频频的路明似乎有些受不住这种压抑的气氛，低头小声道：“陆教，对不起，是我害了大家！”

　　缓缓抬起头，陆海望向路明，语气不冷不热的道：“你是不是有什么事瞒着我们？”

　　“没……没有！”路明不敢与陆海对视，赶紧移开视线，支吾着道。

　　眼睛微微眯视着，镜片里闪出一丝冷光，陆海点点头，“没有就好！”说着，他脸庞一偏，看向郜林。

　　“郜林，等会你去打中单！”

　　“啊？”郜林一顿，周围的人也是意外地看向他。

　　“反正也出不了线，你就当是上去练手吧！”

　　这话说完，陆海就闭上眼睛，微微靠卧在墙边不再说话。

　　就这样静静的坐等了两个多小时，赛场工作人员又来通知他们到后台准备上场。

　　赛场正中央的主席台上，坐着一男一女。

　　男的叫曾文峰，也就是郜林曾经在路人局遇到的男人肉肉拳。

　　女的叫张晓婷，是当下比较出名的英雄联盟女解说员，模特出身，样貌出众。

　　“让我们来看看，下一场比赛是哪两支队伍！”曾文峰翻看着台面的赛程表。“哦，是三狮战队！”

　　“哇，是我最喜欢的队伍！”旁边的张晓婷叫着道。

　　“你不是说你最喜欢的队伍是DAGA吗？”曾文峰调笑道，为了增加解说的趣味性，两人整个比赛都在相互黑着对方。

　　“我以为凭你的聪明才智，会猜到我后面有‘之一’两个字的，没想到我还是高估你了！”张晓婷反声道。

　　“哦，你后面有‘之一’两个字？快，转过来让我看看！”曾文峰说着，眼睛就猛往张晓婷瞄。

　　望着他们逗趣的言谈举止，观众席的人都笑了起来。

　　“好了，不跟废话，省得侮辱了我的智商！”张晓婷白了他一眼，抢过他手中的对战表道，“还是让我看一下三狮的对手是谁吧！”

　　“咦？苍月电竞？”只是看了一眼，张晓婷就很是意外的道。

　　“这个，看来又是一场毫无悬念的比赛了！”听到张晓婷念出苍月电竞的名字，曾文峰就道。

　　“男老师，你猜测这场比赛会在多少分钟结束？”张晓婷笑着问道。

　　“三狮战队的实力，我们是毋庸置疑的！”曾文峰问其故而言其他。

　　“你还没回答我的问题呢！”张晓婷笑着追问道。

　　“呃，这比赛的事情，谁能猜得透！”就在张晓婷还想问些什么时，曾文峰又道：“不过，说句不好听地话，要是那个苍月电竞能撑到投降时间（20分钟），我就觉得他们胜利了！”

　　“你这么说，就不怕人家的粉丝黑你？”似乎达到了问话的目的，张晓婷笑吟吟的道。

　　“黑我的人多了去了，也不嫌多那么几个！”曾文峰毫不在意的道，未了，他又道，“不信，我们来娱乐一下！”

　　“怎么个娱乐法？”张晓婷好奇的问道。

　　“就是猜测那个苍月电竞能不能顶到投降时间！”曾文峰道。

　　“猜对了有什么奖励？”张晓婷问道。

　　“呃，一顿夜宵！”曾文峰道。

　　“好，同意，但我们的答案不能相同！”张晓婷点了一下头，就立马道，“我猜不能！”

　　“你这也太狡猾了吧！”曾文峰苦笑道。

　　“好了，这事就这么定了，现在，我们看双方选手进场！”说罢，她就看向比赛区。

　　“哇，三狮战队的队服又换了，比以前好看多了！”望着一身银白色的三狮队员进场，张晓婷道。

　　“嗯，确实比以前那套浅白色的气派多了！”曾文峰同意的点点头，又偏头扫了旁边的苍月电竞战队一眼，眉头微微皱起，“那边苍月战队的，怎么有个队员好像刚才没见过？”

　　“哦？那个？”张晓婷偏头望了过去。

　　“呢，就是站在后边，穿着短袖T恤那个！”曾文峰用下巴示了一下。

　　“那是队员吗？”张晓婷微微皱起好看的眉头道。

　　“应该是吧，不然他们岂不是只有四个人？”曾文峰道。

　　“我觉得根本不像，一来他没有穿战队服，二来他的样子很是轻松，完全没有他旁边那几人那种上场比赛的紧张感。”张晓婷道，“我看啊，他就是一个打酱油的！”

　　“哎，管他呢，反正这又是一场虐菜局！”曾文峰道。

　　曾文峰与张晓婷说的那人不是别人，正是郜林。

　　跟着黄书云几人走进比赛区，他最后在中间的位置坐下。

　　与此同时，比赛区后台。

　　“走吧！”陆海拎着一个公文包转身道。

　　“陆教，不看比赛了吗？”向慧蝶急声问道。

　　“有什么好看的，还嫌丢脸丢得不够吗？”径直往赛场出口的方向走去，陆海头也不回的道。

　　“可是……”

　　“你们要是喜欢，就在这里看吧，我出去透一下气，完了以后你们再打电话给我！”不等向慧蝶说什么，陆海就拐出了赛场走廊。

　　“别理他，我们看我们的！”望着陆海消失的背影，李度归偏头对向慧蝶道。

　　向慧蝶点点头，转而和李度归以及神情黯然的路明走到旁边的战队随员席。


第六章 良好的开局

　　像这种正规的大型电子竞技线下赛，郜林是第一次参加。说他不紧张，那是假的。

　　不过，在电子竞技界磨练了许久，他早已懂得如何调解自己的情绪。

　　“黄队，我们在那边？”望着抛硬币回来的黄书云，坐在最左边的江华问道。

　　战队打比赛，队员所坐的位置也有些讲究，一般的顺序是辅助、ADC、中单、打野、上单。

　　如此一来，方便ADC与辅助的配合，二来有利于方便打野与上单和中单的及时沟通。

　　“紫色方！”黄书云坐回自己的位置道。自从走进赛场开始，他的精神状态就不怎么好。

　　当然，不仅是他，除了郜林，所有人的精神都不怎么好，似乎是上一场被对手惨虐的后遗症。

　　他刚坐下，场上就响起主席台中央，大赛解说员曾文峰的声音。

　　“好了，现在让我们来看双方的比赛。首先，出现在蓝色方的是三狮战队！”

　　曾文峰的声音一落，观众席上顿时响起一阵呼声。

　　“出现在紫色方的是苍月电竞！”张晓婷接着曾文峰的话介绍道。

　　顿然，观众席响起了一阵嘘声。

　　“从场上的情况不难看出，观众们似乎对苍月电竞不怎么看好！”曾文峰道。

　　“这也是没办法的事，实在是苍月电竞在上一场比赛中给人的感觉太差了！”张晓婷接口道。

　　“虽然我自己也不怎么看好苍月电竞，但我还是希望他们能给我们一个惊喜。毕竟，我可是在他们身上压了一顿夜宵的！”曾文峰道。

　　“呵呵，我还以为你已经忘了这事呢！”张晓婷笑道。

　　“怎么会忘呢，我还寻思着找不到机会请你这个大美女吃饭呢，却不巧你自己撞上来了！”

　　听着曾文峰那幽默诙谐而又略带暧昧的话，观众席又是哄笑起来。

　　“男老师，这可是直播的哦，小心晚上回去挨背着沙袋做俯卧撑！”张晓婷轻笑道。

　　“哈哈哈！”观众席又是爆发出一阵哄笑。

　　“咳，不扯闲话了，我们还是看比赛吧！”曾文峰清咳了一声道。

　　“郜林，你有什么想要的英雄吗？”双方都进入搬人模式，代表战队搬人的黄书云偏头问郜林道。

　　“呃，没有，我用什么英雄都差不多，你留你们想要的吧！”郜林带起耳麦道。

　　“那好！”黄书云点点头。

　　望见对方搬了一个莫甘娜，黄书云就搬了一个蛇女。

　　对方接着搬了一个吸血鬼，他就跟着搬了一个慎。

　　最后对方搬了一个死歌，他则搬了牛头。

　　搬完人，双方就开始选英雄。

　　“郜林，你先选吧！”黄书云道。在他心中，郜林就是一个纯新人，虽然不知道实力如何，但想来也不会比他们强到哪里去。

　　“不用了，你们先选，我最后！”郜林摇头道。他善用任何英雄，与其将选人的优先权给他浪费，不如让队友选到自己想用的英雄。

　　“行吗？”坐在他右边的谭延才疑惑地看向他道。

　　“嗯，没问题的！”郜林点点头。

　　“那好，我和长毛先选，你们三个随意！”

　　黄书云的话音刚落，郜林就见对方选了一个卡牌大师。

　　似乎想了一下，黄书云选了一个ADC伊泽瑞尔，而长毛杨兵选了一个上单刀妹。

　　接着，对方2、3楼选了一个打野梦魇，一个上单潘森。

　　在对方选了这两个英雄后，观众席上旋即爆发出一阵喝彩声。

　　“哇，这一切是不是都是三狮战队计算好了的？半球流，三个半球流！难道这场比赛三狮战队将会给我们表演飞行术吗？”解说台上的曾文峰也是一脸激动的道。

　　望着对方选的英雄，郜林的眉头也是微微皱起。

　　说实话，对方选了三个半球流的英雄，对于他们边来讲确实是压力莫名。尤其是打到游戏后期，有三个能用大招到处飞走的人，完全让他们防不胜防。有时的一打一，可能马上就会变成二打一，三打一，甚至是四打一。

　　如此，钢铁的汉子也受不住众人轮。

　　像是呆了一会，片刻之后，谭导谭延才才选了一个打野瞎子。

　　江华则选了一个辅助曙光女神蕾欧娜。

　　轮到对面4、5楼，选了一个ADC男枪，一个辅助琴女。

　　最后就是郜林。

　　微微想了一下，他选了一个小鱼人。

　　“哇，我没看错吧，凤姐出场了？”张晓婷惊讶道。

　　“凤姐一出，谁与争锋！”曾文峰接着调笑道。

　　“苍月电竞这位酱油青年是在打什么算盘呢？竟然敢要凤姐！”张晓婷道。

　　“这话，我怎么听得有点不对？”曾文峰偏头道。

　　“什么不对？”张晓婷下意识的问道。

　　“貌似人家凤姐没有落魄到没人敢要的地步吧？人家的择偶目标可是清大国大的高富帅也！”

　　曾文峰的话说完，观众席就是一阵哄笑。

　　“不过说实话，凤姐打卡牌还是蛮容易的！”等观众笑停，曾文峰又是道。

　　“但是，男老师，你别忘了卡牌的使用者是谁！”张晓婷提醒道。

　　“嗯，榔头的中单，在国服里是排得上号的！”曾文峰点头道。

　　选了英雄，调好符文天赋，在双方没有人退出或者叫停后，就直接进入缓冲画面。

　　等了十几秒，缓冲结束后，双方就正式进入基地。

　　买了一鞋三红，郜林就随着队友出门。

　　“胖子、谭导，你们去看红！郜林、长毛，你们跟我去蓝那里！”黄书云用麦说道。

　　几人应然，按照他的吩咐分头而走。

　　在蓝旁地草丛蹲了一下，郜林就看见对方潘森在中路晃了一下，就道：“他们准备来抢来，我们退一下！”

　　“应该不会吧，他们可没有什么先手控，敢贸然来抢？”杨兵表示质疑。

　　“或许人家赌的就是我们这种心理！”郜林轻声道，“退一下吧，就是他们不抢，我们也没什么吃亏！”

　　“嗯，郜林说得不错，我们退一下！”黄书云点头道。

　　有了他发言，杨兵也不再说什么，跟着郜林两人从草丛退走，转而躲到三狼区域前面。

　　果然，就在他们前脚刚走，对方五人就从河道下方和中路小道两路包抄过来。

　　幸好他们走早一步，否则就要被对方给包夹了。

　　“这些家伙，还真敢来偷！”望着躲进草丛的对方五人，谭延才悻悻道。

　　“曙光下来，等会我们反抢！”郜林道。

　　“我不用下去吗？”杨兵问道。

　　“不用了，等会他们上单也会传送回去的，你在上面先手发育一下！”郜林道。

　　听到了郜林的话，曙光女神就独自从上路三岔口赶下来。

　　“要上没有？”曙光女神来到就问道。

　　黄书云想说什么，却是听到郜林道：“再等几秒，等他们打残了蓝我们再打，他们边拿蓝的应该会是卡牌，等会曙光你先手控他！”

　　言罢，郜林就在三狼墙壁里边蹲着。

　　等了5、6秒，郜林感觉时间差不多了，旋即一马当先冲跑了出去，也不做何想，一个古灵精怪朝蓝前的草丛跳去。

　　草丛里，梦魇正顶着蓝怪让卡牌打。上单潘森已经回城了，对方男枪和琴女也准备跑回下路线上。

　　就在卡牌准备用一个平A收走最后一丝血的蓝怪时，忽然一个身影飞跳了下来，只是一震，蓝怪就死了。

　　微微愣了一下，卡牌和梦魇旋即反应过来，就要攻击向对方。突然，一道金光穿飞刺来，卡牌没能反映，旋即被束缚在原地。

　　看见郜林和曙光都冲上去了，瞎子也是一个天音波扔向卡牌，接着飞速用回音击飞踹在他身上，平A一下，就给他挂上虚弱。

　　梦魇毫不犹豫，一个梦魇之径朝郜林扔出，接着飞速给他挂上虚弱。

　　似乎看到了这边的情形，走得不远的男枪和琴女也赶紧冲了回来，准备解救被集火的卡牌。

　　很快的，卡牌从受缚状态恢复过来，立马闪现飞走。

　　不过，由于身上挂着虚弱，他却是没越出多远。郜林这边的EZ一个闪现冲了上去，一个秘术射击朝他踢出，接了一下平A就立马挂上引燃。

　　似乎知道卡牌必死，EZ也不追，回头就与瞎子和曙光对着跑来的男枪平A。

　　男枪反手放了一个大号铅弹，不过在看到卡牌被EZ的引燃烧死后，也不敢强打，放了技能就跑。

　　在郜林这边，梦魇也发现情况有些不妙，趁郜林没有从虚弱状态恢复过来，掉头就跑。

　　郜林紧追其后，在身上的虚弱解除后，一个闪现贴上，给其挂上引燃，边追边A。

　　梦魇并没有闪现，而且本来状态也不好，没走多远，就被郜林活生生的A死。

　　郜林刚杀死梦魇，接着对方琴女也被瞎子配合EZ、曙光杀死了。对方男枪靠着琴女的自我牺牲成功残血逃生。

　　第一波团战，郜林这边就打了个3:0，不得不说，这是一个良好的开端。


第七章 亮翻全场

　　“漂亮！凤姐漂亮的E反抢了仅剩一丝血的蓝！”

　　“蕾欧娜紧跟着冲上去了，她束缚住了卡牌！同时，盲僧也踹了上去，目标也是卡牌！”

　　“噢，卡牌闪现走了！”

　　“EZ！EZ闪现跟上了卡牌！一个Q，一下平A，挂上引燃！”

　　“噢，卡牌必死了！”

　　“果然，他被烧死了！”

　　“我们再看凤姐！他被梦魇虚弱住了，但梦魇血量也不多。他不敢跟凤姐硬拼，A了她一下就跑！”

　　“凤姐起身狂追，可被虚弱的他速度是明显跟不上梦魇的！”

　　“噢，他闪现上去了，一个引燃挂在梦魇头上，贴着他屁股捅！”

　　“梦魇是没有闪现的，他能不能逃？能不能逃？！”

　　“噢！梦魇逃不掉了！凤姐一叉将他捅死了！”

　　“好，再看这边的琴女和男枪！他们被蕾欧娜、盲僧以及EZ三人黏上了！男枪血量不多，他能不能逃走？”

　　“噢，琴女果断的选择回头卖自己！盲僧一个平A，轻轻松松将她带走！”

　　看着赛场大屏幕，曾文峰快声速语的解说道。

　　适时，观众席上响起一阵欢呼声。

　　“这波团战，苍月电竞打得实在太漂亮了！”曾文峰大为赞叹道，“从刚才的镜头来看，他们对三狮战队的抢蓝似乎早有所知，早早地就从蓝区草丛撤回来。似乎他们对对方的心理把握得十分好，知道对方潘森一定会提前回城到上路线上，就让蕾欧娜独自下来，恃机对自己的蓝进行反抢。”

　　“是的！这波团战，苍月电竞打得很不错！尤其是凤姐，也不知道他是自信草丛有人，还是瞎打乱撞，竟给他秒招抢了蓝怪！”张晓婷点头道。

　　对于两人的解说，郜林几人是听不到的，因为他们所处的比赛区是一间透明玻璃小房，几乎将外界的声音隔绝，这也是大赛主办方担心观众的声音对比赛选手有所影响而特别设计的。

　　打赢1级团战，趁着兵线没到中路，郜林立即回城补出一个蓝水晶。

　　再次出到中路，对方卡牌已经在刷小兵。

　　凤姐的攻击距离短，因此前期对任何法师型英雄都有着劣势，只有等他的等级上来后，才能用技能弥补这一劣势。

　　对于这点，对方卡牌也是十分清楚，趁着郜林等级低，一直用技能耗他的血，企图干扰他的发育，从而在前期建立优势。

　　虽然前期得了一个人头，装备上比卡牌略好，但郜林也不敢跟卡牌硬碰硬，只能暂且避开他的锋芒，退到塔下猥琐补刀。

　　凤姐前期在塔下补刀的能力是比较强的，因此尽管被卡牌压制，但是郜林的补刀数也丝毫不落后。

　　在塔周围补了三波兵，郜林升上了3级。

　　如此，面对卡牌，他有了一定的消耗能力，当下就从塔下出来。

　　卡牌见此，一张黄牌朝他扔出，准备将他晕住，强行消耗他一波。

　　郜林瞬间反应，一个古灵精怪成功躲开，同时震跳到卡牌后面，按出海石三叉戟一叉朝他屁股捅去。

　　卡牌的反应同样也很快，在屁股挨了一叉后，立马转身一个万能牌朝郜林丢出，同时快速拉开距离。

　　郜林早有预料，一个淘气打击直接穿过卡牌的三张牌反截在他前面，又是一叉怒刺。

　　凤姐前期的技能伤害非常高，一套技能就打了卡牌三分之二的血。

　　似乎有些受不住，卡牌赶紧往河道的方向跑。

　　郜林紧身跟上，两下怒捅，最后一叉将他捅死在河道草丛前。

　　“下路虽然被EZ拿了一血，但是男枪还是压着他打。而且，EZ的血量被消耗得非常惨，不出预料这波兵以后就要回家……”

　　“看中路，快看中路！”曾文峰的话还没说完，张晓婷就急声道。

　　旋即，导播赶紧切换中路镜头。

　　“哦，中路凤姐跟卡牌打了起来！卡牌一个黄牌朝凤姐扔出！”

　　“凤姐一个E躲掉了卡牌的黄牌，接着按出W朝卡牌捅了一下！”

　　“卡牌的反应也非常快！他起手就朝凤姐甩出一张万能牌！”

　　“凤姐一个Q，再次漂亮的躲开了卡牌的攻击！同时，他穿到了卡牌的后面，一个怒叉捅出！”

　　“卡牌的血量不多了！他赶紧往河道走！但是，凤姐穷追在他后面，一个粪叉怒刺！”

　　“卡牌没血了，看他能不能等到下一张黄牌！有了！噢，不！凤姐的反应比他更快了一步，一个无敌爆菊叉捅死了他！”

　　“漂亮！凤姐打得实在是太漂亮了！两个极限技能，成功躲掉卡牌的技能，同时还将比他高1级的卡牌单杀！不得不说，这凤姐的走位、操作以及意识，真的是太好了！”解说了这么长，曾文峰气也不喘，大声赞叹道。

　　与此同时，场下有些观众也是欢呼起来。

　　“或许只是运气好而已！”望着一脸激动地曾文峰，张晓婷忍不住道。

　　“这种极限操作，哪是运气能说得过去的！”曾文峰反驳道。

　　“为什么不能？别忘了，他前面可是被西地的中单打得一塌糊涂！”张晓婷道。

　　“现在人家不是换了一个中单了吗？”曾文峰道。

　　“换了吗？你怎么知道换了？”张晓婷问道。

　　“这……”曾文峰回答不出。

　　确实，他手上只有比赛的对战表，却是没有战队选手的具体资料。

　　“哇哈哈，郜林这小子，打得还真不赖！”战队随员席上，李度归十分夸张的大张着嘴，大笑道。

　　“是呢，真想不到他的走位和意识这么好！”向慧蝶也是一脸欣喜的道。

　　相比两人的欣喜，旁边路明的脸色却是很复杂，就如同变幻之云，阴晴不定。

　　对于外面的情况，郜林并没有心思去关注，因为他看见对方打野的梦魇从上路河道冲了过来。尽管他比梦魇高了1级，但是梦魇身上带着双BUFF，而他却是没有蓝了。当下，他赶紧往河道下面跑。

　　或许知道追不上郜林，梦魇转而调头去补兵。

　　见梦魇没有追来，郜林就在蓝区附近回城。

　　回到基地，他买了一个红水晶，准备合成催化神石，再而升成时光之杖。剩下100多块钱，他买了一个眼，一瓶红。

　　刚回到中路线上，下路就爆发了人头。

　　他们这边的曙光女神被对方的梦魇配合着男枪、琴女击杀了。EZ逃到塔下，也被穷追不舍的男枪点死。

　　同时，对方进塔过深的琴女也是被塔A死。不过人头却算是塔杀的，似乎曙光和EZ没有对琴女造成有伤害。

　　如此一来，下路EZ前期获得的1血优势荡然无存。

　　还好，男枪并没有拿到他们的两个人头，否则EZ将会更加难打。

　　虽然被单杀了一次，但对方卡牌却是丝毫不畏惧郜林，依旧将兵线压得十分靠前。

　　想来，他是对自己的走位非常自信。

　　找不到好的机会，郜林也不理他，在下路河道草丛放了一个眼，就回头安心补刀。

　　不过，卡牌偏不如他所愿，不停地用技能对他打消耗。

　　郜林的走位虽然好，但还是不免挨了几下。

　　看了一下，他的引燃已经冷却完毕，而且闪现也准备好了，当下他就放缓补刀速度，转而寻找击杀对方的机会。

　　果然，在他准备劈掉前面一个小兵时，卡牌甩了一个万能牌出来。

　　这一瞬间的机会，立即被郜林抓住。

　　按出海石三叉戟，郜林一个淘气打击冲刺上去，穿到卡牌后面时，回头一叉朝他屁股捅上。

　　卡牌抬手反击，一个黄牌飞速朝他扔出。

　　与此同时，梦魇也从上路河道草丛冲了出来，一个梦魇之径朝他扔来。

　　郜林没想到梦魇会躲在草丛里，旋即用出古灵精怪，一下子跳开卡牌后面，同时避开卡牌的黄牌和梦魇的梦魇之径。

　　不等卡牌反应，他回头一个飞叉怒捅出。

　　超高的爆发，瞬间将卡牌打成血残。

　　卡牌赶紧逃离，准备放郜林风筝。

　　未免郜林去追击卡牌，梦魇也是快速放出一个无言恐惧，将他拉住。

　　然而，郜林却是没有丝毫没有打算追卡牌，在被梦魇控住时，他旋即往塔的方向跑。

　　见郜林不追自己，卡牌又是倒头过来，朝他平A出。

　　郜林等的就是他这个反应，在解除梦魇恐惧时，一个闪现冲向卡牌，接上平A后立马挂上引燃。

　　卡牌顿知上当，一个闪现飞走。

　　不过，他终究是慢了一步。

　　几步走出，就被引燃给烧死了。

　　杀了卡牌，郜林啃上一瓶红就回头对梦魇平A。

　　害怕对方瞎子赶来，梦魇也不敢跟郜林缠斗。况且，就算单对单，他也不一定能杀得了郜林。

　　当下，他A了郜林一下，以红BUFF对郜林造成减速后转身就跑。

　　知道追不死梦魇，郜林也没有追，回头继续补刀。

　　“就目前来看，三狮下路比较有优势，上路双方都是半斤八两，中路……中路又打起来了！凤姐又是一个极限的Q躲开了卡牌的Q！他穿到卡牌后面捅了他一下！但是梦魇是蹲在草丛的！他出来了！一个Q朝凤姐扔出！同时，卡牌也是一张黄牌朝凤姐甩出！凤姐这下危险了！”

　　“噢，不，他躲过了！他竟然躲过了梦魇和卡牌的技能！漂亮！真是漂亮！”

　　“卡牌没多少血了，他赶紧撤离，以免被凤姐强行带走！”

　　“凤姐感到自己有些扛不住对方两个人的攻击，也是转身飞逃！”

　　“但是，梦魇控制住了他！”

　　“卡牌回头了，他准备联合梦魇强打凤姐！”

　　“不过，凤姐是有闪现的，看他交不交！看他交不交！”

　　“噢！我没看错吧？他竟然闪现向卡牌！他竟然闪现向卡牌！”

　　“凤姐对卡牌A出，然后挂上了引燃！”

　　“卡牌的血量不多，他会不会死？会不会死？”

　　“噢！卡牌交出了自己的闪现！但是，这似乎已经有些迟了！”

　　“噢噢噢，卡牌果然被烧死了！他真是够悲剧的！交了一个闪现还是难逃一死！”

　　“凤姐又回头单挑梦魇！”

　　“喔喔喔，梦魇竟然害怕凤姐！他不敢跟凤姐对A，掉头就跑！”

　　“两次了！凤姐已经杀了卡牌两次了！第一次是单杀，现在是一挑二反杀！我不得不说，这个凤姐，当真是亮翻全场！”曾文峰激动得说话都颤抖。


第八章 我需要的是激情

　　刷了两波兵，郜林升上了6级。

　　回到基地，他补出了一个催化神石，再买了两个眼，一瓶红就出门。

　　望了一下，现在双方的人头比是5：2，他们边要领先对方3个人头。

　　不过，纵是如此，他们边的下路还是崩得很厉害。

　　短短地8分钟，一塔就被对方男枪和琴女推掉了。

　　“黄队，你们上中路来吧，我去下面！”看见EZ不敢深入刷线，无处打钱发育，郜林就道。

　　“这行吗？”下路一打二，可不是一件容易地事情。

　　“嗯，应该可以！”说着，郜林就往下路的方向走去。

　　“那好吧，胖子，我们上去！”黄书云道。虽然心中有些不情愿，但现在这般情形，他也没有什么好的办法。说实话，在与西地和三狮这种国内一流强队对位后，他才真正的感觉到自己的差距。

　　在下路河道蓝区入口小道放了一个眼，郜林就走到下路线上。

　　对方男枪非常有战略意识，在推了郜林这边的一塔后，就尽量把兵线往己方塔前控。

　　如此一来，对方畏惧被己方半球流的队友抓，就不敢轻易上前来补兵。

　　对于半球流的英雄来说，放眼是没用的，只有开启大招，那就是天南地北任意飞，防不胜防。

　　蹲在己方上侧草丛中，郜林一直静静地看着前面男枪在补兵。

　　似乎看见了EZ和曙光在中路，男枪非常大胆而放心的越着兵线补刀。

　　在他身后，琴女看了一会，似乎感觉男枪应该没什么危险后就从河道口绕上中路，准备去支援卡牌。

　　望着琴女的离去，郜林一个淘气打击猛地冲刺在男枪身上。

　　男枪一惊，旋即转身朝郜林扔出一个大号铅弹，然后使出快速拔枪往上面走。

　　郜林瞬间反应，一个古灵精怪飞跳开男枪的铅弹同时越震在他身后，一个巨鲨强袭扔出。

　　男枪下意识地闪现越走，却是恰巧越到郜林扔出的小鱼圈中，接着一条巨鲨破土冲出，一口咬飞男枪。

　　飞速按出海石三叉戟，郜林一叉将血量不多的男枪秒杀。

　　看见男枪被杀，琴女旋即从河道下方掉头赶过来。

　　与此同时，上路杨兵也是喊道：“郜林小心，潘森开大了！”

　　他的话音刚落下，郜林就看见前面闪出一个圈。正是潘森的大招预象。

　　当下，他赶紧往后面撤走。

　　光圈一亮，紧接着潘森就从天上开着圣盾打击跳了下来，一下将郜林跳晕住。

　　趁着郜林被晕住，潘森直接对郜林进行平A。

　　硬挨了两下，郜林从晕眩状态恢复过来，立马往小兵前面跑。

　　潘森像是预知了他的行动般，一个长矛朝他扔出。

　　郜林瞬间反应，急身跳到己方一个炮兵后身，巧妙的躲开。

　　趁着琴女没到，他赶紧往旁边草丛钻去。

　　潘森以为他要上面跑，迅速拦截到草丛上面。

　　然而，郜林却是迎头往琴女的方向冲去。

　　琴女见状，一个大招狂舞终乐章朝他放出。

　　郜林早有预料，一见琴女的手抬起，旋即用一个淘气打击飞速冲刺到她的背后，又是十分精巧的躲开她的大招。

　　当下，头也不回，疾步往河道上方跑去。

　　还没走多远，一个牌圈又是在他前面闪出。

　　不用多说，这是卡牌大招传送的标志！

　　郜林立马侧身往河道草墙上方走去。

　　从牌圈闪出，卡牌想也不想，一张黄牌朝对方扔出。

　　眼看着就要命中目标，却是对方一个古灵精怪翻墙跳了上去，十分极限的躲开他的黄牌。

　　似乎有些不甘心就这样看着郜林逃走，潘森疾步跑来，闪现跟着越上草墙，紧追在郜林后面。

　　郜林跳步进到三岔口草丛里。

　　潘森以为他会往小路上面逃，因此一进草丛就往上路走。可郜林并不如他所想，而是径直往路线外面走。

　　跑出草丛，潘森不见郜林，当下他就知道追错了方向。但他猜测郜林会往二塔的方向逃，因此他继续往小路上面走，企图以布甲鞋的速度优势在路口前面拦截住郜林。

　　与此同时，卡牌也是跑上蓝区小道，与琴女准备誓死追郜林到底。

　　不过，就在他走进三岔口草丛，一把粪叉旋即迎头刺来。

　　却是对方凤姐！

　　卡牌吓了一跳，挨了一叉后立马扔出万能牌。

　　他觉得自己的反应已经够快了，不想对方比他更快。未等他扔出万能牌，对方已然冲到了他后面，让他扔了个空。

　　看见对方凤姐突然在三岔口草丛出现，潘森旋即调头赶回来。

　　同时，已经放弃追击的琴女也是从河道方向堵截过来。

　　前后堵截，琴女认为这下对方插翅难逃，就要扔出迅捷奏鸣曲，能量和弦节奏将其减速时，对方却是先一步用淘气打击朝她冲刺来，猛地穿到她背后，然后一蹦一跳地往河道上方走。

　　敢情，她成了对方逃跑的工具！

　　琴女既是后悔，又是无奈！

　　她没有鞋，追也追不上了。而且，对方中路的EZ肯定会下来支援，她再追过去，无异于送死。

　　“我叼，郜林，这还给你逃了？”胖子很是不可思议的道。

　　“呵呵，运气好！”与下来支援的曙光和EZ跑回中路，郜林就笑道。

　　“牛逼！”上路的杨兵也是道。

　　“我感觉这场比赛我们要重点关注一下凤姐！”

　　“凤姐现在回城出了一个饭盒，看出门的方向，好像是去下路！”曾文峰边看着大屏幕边道。比赛显示屏，是要比真实的比赛延迟一些的，这也是为了避免比赛选手利用大屏幕实况来作弊。

　　“他是准备换线吗？”张晓婷不解道。

　　“看样子好像是！果然，EZ和蕾欧娜上中路了，苍月电竞这边打算换线！”曾文峰道。

　　“这苍月电竞是怎么想的，让凤姐去对男枪和琴女，这岂不是明摆着找压吗？”张晓婷道。

　　“嗯，凤姐对男枪这种有着位移技能的ADC，还是不怎么好打的，而且男枪旁边还有一个强势的琴女。可以说，只有凤姐的走位稍微有些不好，就会被男枪压得很惨，甚至可能被强杀！”曾文峰道。

　　“他蹲在草丛里了，似乎在找机会一挑二呢！”张晓婷话中带着一丝嘲讽。

　　“应该不会吧，以他现在的装备，怎么可能打得过男枪和琴女！”曾文峰摇头道。

　　“哦，不过，琴女往河道走了，似乎是想上中路帮卡牌！”望着大屏幕，曾文峰又道，“这下男枪有点危险了！看凤姐会不会找机会强上！”

　　“我觉得凤姐单挑不一定打得过男枪，要知道男枪可是两把多兰剑，一双攻速鞋在手的！”张晓婷的话音刚落，就见屏幕上的小鱼人冲向了男枪。

　　“噢，凤姐出手了！他一个Q冲到男枪身上！男枪根本没想到草里躲有人！不过，他的反应也快看，回手给凤姐还了一个Q，同时用E技能拉开距离。但是，他的技能却是被凤姐用一个E非常极限地躲开了！”

　　“凤姐跳的了男枪身后，抬手扔出一个大招！男枪的反应非常快，立马闪现飞走！然而，凤姐似乎早就预料到男枪的走位，不偏不倚，大招正落在男枪闪现停下的地方！男枪被凤姐的大招咬飞了！”

　　“凤姐快步冲到男枪后面，一叉将他带走！”

　　“漂亮！漂亮的突袭！漂亮的走位！漂亮的意识！”

　　曾文峰的神情非常激动，一连说了四个漂亮。

　　同时，场下也是响起一些掌声。

　　“琴女看见男枪被杀，跑了回来！她回来做什么？难道想跟凤姐单挑？噢，原来是潘森跳大来了！他们想抓死凤姐！但是，凤姐却是神奇的躲开了潘森的大！潘森跳了下来！噢，他一个闪现冲跳向了凤姐，将她晕住了！”

　　“凤姐被A了两下，从晕眩状态恢复过来立马朝小兵侧边跑！”

　　“潘森抬手就朝凤姐扔出长矛！”

　　“噢噢噢！凤姐再次神一般的躲开了潘森的技能！这是什么走位？这是什么意识？天啊，我真的没看错吗？凤姐竟然躲过了潘森的全套技能？”

　　“凤姐进了草丛，但是琴女跑过来了！同时，潘森也截在了草丛前面！凤姐这下是左右难逃了！看他如何选择！噢，他直接跑向了琴女！琴女瞬间反应，一个大招给出！噢噢噢噢！凤姐一个Q躲开了琴女的大招！他躲过了！他竟然躲过了！他这是在给我们秀操作吗？”曾文峰激动地从座位上站起来，几近吼着道。

　　“凤姐在逃，琴女和潘森在追！琴女是没鞋的，似乎要追不上了！噢！卡牌大过来了！他竟然也大过来了！凤姐这下是威胁了！看他能不能逃！卡牌闪出来，一个黄牌扔出！看凤姐能不能躲！看凤姐能不能躲！噢，他躲过了，他真的躲过了！他一个E翻上了墙，非常非常漂亮的躲过了卡牌的黄牌！凤姐亮爆了！他真的要亮爆了！”曾文峰激动地吼叫着。

　　“但是，还没有玩！潘森闪现追了上去！”旁边的张晓婷脸色也有些激动。

　　“潘森似乎很不甘心，他誓死要追死凤姐！”

　　“凤姐躲进了草丛！潘森紧接着冲了进去！他以为凤姐会往小道跑，但是，他想多了，凤姐竟是往路线上跑！”

　　“漂亮，非常漂亮的甩人！”

　　“潘森出到草丛没见到凤姐，似乎也察觉到走错了方向！但是，他依旧往上面跑，似乎想在路口截住凤姐！”

　　“潘森是有布甲鞋的，而凤姐却是一双草鞋！如果真要追，他是能追上的！”曾文峰话还没说完，紧接着就一转，“但是，凤姐却是没有往上面跑，他反而又倒头回到三岔口草丛里！他想做什么？他要做什么？”

　　“卡牌也是从小道上来了！噢，难道他想强杀卡牌？”

　　“噢，果然，凤姐迎头给了卡牌一叉！不过，卡牌也是抬手反击，一个Q扔出！”

　　“但是，他的Q竟然空了？我没看错吧？空了？”

　　“噢噢噢噢，凤姐在A了卡牌已经就往他身后冲了出去，他再次非常神奇地躲开了卡牌的技能！”

　　“似乎见到了凤姐，准备回城的琴女旋即打断技能，她从小道口包抄了过来！这下，凤姐要被包饺子了！琴女一个E朝凤姐扔出！”

　　“噢，凤姐又是用一个Q成功躲过了琴女的E！他穿到了琴女背后，一直往上河道跑！”

　　“琴女并不打算追了，她掉头走了！”

　　“喔喔喔，凤姐成功逃生了！他竟然成功逃生了！一对三，竟然让他满状态逃生！这个凤姐，真的太强大了，他当之无愧成为今天的十佳镜头！”曾文峰激动地大吼着，右手握着拳头不停地在前面猛晃，样子似颠若狂。

　　“男老师，你冷静一下！你冷静一下！”旁边张晓婷赶紧劝道。

　　“不，我现在需要的不是冷静，我需要的是激情！观众们，你们有吗？”曾文峰朝观众席大喊道。

　　“噢喔……”

　　观众席上响起一阵嘹亮地呼喊声。


第九章 我被征服了

　　“外面发生什么事？”

　　半封闭的休息室里，听着赛场上传来的阵阵欢呼声，一个绝美绝伦的女子取下耳中的耳麦问前面一个戴着金丝眼镜的略胖中年道。

　　“应该是比赛吧！”不等眼镜中年回答，旁边一个俊朗男子就道。

　　“哪两个队？”绝美女子继续淡声问道。

　　“我看看！”眼镜中年拿起手中的赛程表看了一下，接着道，“是三狮战队和苍月电竞。”

　　“苍月电竞？”好看的黛眉微微蹙起，绝美女子像是在思索着什么。

　　似乎知道绝美女子在想什么，眼镜中年微笑道：“就是去年俱乐部联赛被我们二线队打了个68:0，创造了联赛最高人头数的那个同城小战队！”未了，他又笑道，“说起来，这个小战队的运气可真是够背地！两个对手，一个是西地，一个是三狮，都是国内实力不错的战队！”

　　“嗯！”绝美女子微微点头，又是重新戴上耳麦。

　　充分了解绝美女子性子的眼镜中年知道，她已然是兴致全无。

　　不过，就在他准备放下赛程表时，一阵更加热烈的呼喊声响起，隐隐中夹带着‘凤姐’二字。

　　修长的睫毛闪了闪，绝美女子微微抬起头，似乎在想着什么，片刻站起来道：“我出去看一下！”

　　“乔雨，还有两场就轮到我们了！”眼镜中年赶紧出声劝阻。

　　“我等一会就回来！”说着，她也不理眼镜中年，从台面拿起一顶阳光帽戴上就出去。

　　“但是外面的记者……”

　　眼镜中年话都没说完，就见绝美女子已然开门出去了。

　　“教练，我也去看一下！”俊朗男子适时站起来跟了出去。

　　“教练……”

　　“闭嘴！”眼镜中年回头喝止几个站起来的一线队主力队员，“过两场就到我们了，你们老实的给我呆着，别到时候要我一个个用广播喇叭点名喊回来！”

　　“教练，这不公平，为什么他们能出去，我们不能？”一个长得略显帅气的青年一脸不甘道。

　　“我说不能就是不能，你要是有本事，来坐上我这个教练的位置！”眼镜中年瞪目向帅气青年道。

　　帅气青年撇了撇嘴，满是心不甘情不愿的坐下。

　　“凤姐，又是凤姐！他再次一挑二杀了男枪！梦魇开着大招飞了过来！他躲过了，他竟然神奇的躲过了梦魇的大招！他这是，有什么透视眼看到梦魇开大了吗？”

　　“卡牌！卡牌也开着大招飞了过来！”

　　“喔，潘森了也来！三个大招，就是为了追杀这个不可一世的凤姐！”

　　“凤姐能不能逃？凤姐能不能逃？”

　　“噢！凤姐竟然同时躲过了琴女大招和卡牌的黄牌！他这是什么操作？他这是什么意识？”

　　“现在，三狮四个人都在追凤姐！他们打算誓死要诛杀这个让他们倍受羞辱的凤姐！”

　　“凤姐在往河道上方走！他这是想重演刚才的老套路吗？”

　　“噢，不，他这次走向了小龙的地方！他打小龙？他这是打算送小龙吗？”

　　“不，不对，他只是打了一下小龙就用E翻墙冲上了上面！因为琴女走得太靠前，小龙在打她！琴女血量不多，她赶紧撤退，以免被小龙A死！”

　　“卡牌和潘森同时闪现过墙，他们似乎商量好了一般，要誓死追死凤姐！”

　　“但是，凤姐竟然再次闪现下了小龙的地方！他这下成功地将卡牌和潘森甩在了上面！噢，漂亮！”

　　“噢！他一个Q冲向了琴女！琴女完全反应不及！旁边的梦魇也是丝毫想不到！”

　　“喔喔喔，琴女被他一下击死了！漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮……”曾文峰又蹦又跳的，伸着脖子睁大着眼睛对大屏幕吼道。

　　“梦魇反应了过来，一个Q扔向了凤姐，他在想为琴女报仇！”

　　“但是，凤姐再次躲过了他的Q！他这是在秀自己的意识和操作吗？他这是在羞辱对手吗？”曾文峰一拳捶在解说台上，撕心裂肺吼道。

　　“喔，他回头对梦魇进行反击！梦魇打算跟凤姐硬拼，给凤姐挂上一个虚弱就和他对A！毕竟，凤姐的血量也不是很多！但是纵然如此，凤姐的伤害还是比梦魇高了很多！而且，他可是比梦魇整整高了2级的！”

　　“果然！梦魇顶不住了！他顶不住了！跑！他赶紧往下方走！希望让卡牌和潘森来支援他！”

　　“不过，受到凤姐身上男枪送的红BUFF的减速效果，他逃得并不快！”

　　“凤姐粘上了他，一个A平！”

　　“梦魇血残了！他逃不了了！逃不了了！”

　　“噢，梦魇十分不甘的躺在了凤姐的脚下！”

　　“这是什么操作？这是什么技术？这是什么意识？以一挑五，竟然被他强杀了一个，放风筝放死了两个，并且将对方耍得团团转！谁能告诉我，这只是一场游戏比赛，不是在看电影吗？谁能告诉我，这真是之前被西地打得满地找牙的那个中单吗？”曾文峰粗红着脖子，激动而竭声吼叫着，原本一头梳得整整齐齐的中长发，此时也因为他的狂蹦乱跳而显得凌乱不堪。

　　“嗷……”

　　“喔……”

　　观众席上掌声如雷，不断爆发出阵阵狂烈的呼喊声和口哨声，“此时此刻，我忽然有一种感觉，那就是这场比赛，完全是苍月电竞的主场！不，准确的来说，是苍月电竞那位凤姐的个人表演赛！我不得不说，我被征服了！是的，我真的真的被征服了！”曾文峰旁边，张晓婷也是一脸激动的道，“亲爱观众们，你们呢？”

　　“嗷……”

　　“呼……”

　　数以百计的观众用狂热的尖哨呼喊声应答。

　　“凤姐！凤姐……”

　　先是一个声音低弱的喊着。

　　“凤姐！凤姐！凤姐……”

　　接着一众声音嘹亮地跟着。

　　“凤姐！凤姐！凤姐！凤姐……”

　　最后全场的声音一致高呼着。

　　“凤姐！凤姐！”

　　解说席上，曾文峰也是挥舞着手臂大声跟喊。旁边张晓婷要稍微含蓄些，不过她也是拍着手掌在跟喊。

　　“你知道那个小鱼人是谁吗？”赛场最后边，一个戴着阳光帽的绝美女子倚栏望着比赛大屏幕，一双秋水的美眸，不时闪动着亮光，璀璨如夜星。

　　“不知道！”在她旁边的一个俊朗男子答道。

　　虽然比赛很精彩，赛场很热烈，但他的目光，几乎都是集中在女子身上。

　　对于俊朗男子的目光，绝美女子仿若无觉，美眸转望向比赛区。

　　很快地，她的视线锁定在一个位置上，好看的黛眉微微蹙起。

　　“那个人，似乎在哪里见过？”

　　顺着绝美女子的视线，俊朗男子抬目望去，却见是坐在苍月电竞队员中间的一个穿着白色短袖体恤的青年。

　　“是吗？你见过？”随意地望了一眼，俊朗男子又将视线移回绝美女子那张完美无瑕的玉脸上。

　　绝美女子并没有回答，美如诗画般的黛眉微微蹙起，似乎在想着什么。

　　与此同时，比赛随员席上。

　　“噢！”

　　“漂亮！”

　　李度归和向慧蝶两人同时从椅子上兴奋的跳了起来。

　　旁边的路明也是松呼了一口气。虽然不如李度归和向慧蝶两人那般兴奋，但神情也是格外激动，一双拳头在胸口握得紧紧的。

　　“郜林这小子，想不到还有这等技术！不行，我回去以后一定要跟他好好聊聊人生！”李度归兴奋过后就是一脸正色道。

　　“得了吧你！”向慧蝶宜嗔宜喜地白了他一眼，“你快打电话让陆教回来！”

　　“打电话给他？我为什么打电话给他？他不在更好，省得我看到他那张脸就气！”李度归哼哼道。


第十章 他成神啦

　　“比赛进行到了15分钟，现在双方的人头比是8:2，经济拉开到了五千三！但是，优势的一方，却不是我们事前想的三狮战队，而是我们所不看好的苍月电竞！”曾文峰激动地道。

　　“是的，在前一场比赛中，苍月电竞给我们的感觉实在是太差了。尤其是他们的中单，失误频频，完全让我们感觉不到是一个职业选手的水准！”张晓婷接着道，很快她的话锋一转，“但是，在这场比赛中，他们的中单却是完全变了一个人！他的凤姐，他的操作、他的意识，他的走位，无不让我们惊叹！”

　　听到张晓婷的话，坐在随员席上的路明脸上露出一丝愧色。

　　心细如向慧蝶，她很快察觉到路明表情的异样，低声安慰道：“霸王，其实你打得也不错，只是上一场没有完全发挥出来而已！”

　　“谢谢蝶姐！”路明勉强一笑，接着抬头望向大屏幕道，“但是我真的不如他！”

　　不用明说，向慧蝶也知道他指的是谁。想再安慰他几句，可望见他那落寞的表情，却是不知该如何开口。

　　反倒是李度归一把揽过路明的肩膀，嘿笑着道：“这有什么关系吗？尽管他比你强了一点点，但他目前为止还不是替补？就好比我吧，虽然我比陆教强了不止千万倍，但我还不是一个助教？”

　　听着他这歪言斜语，向慧蝶不由得连翻白眼。

　　路明也是苦笑不得。

　　“黄队，我一个人在下路带线，你们集体抱中。他们要是来抓我，你们就推二塔！”抱团打了小龙，郜林就道。

　　“好的！”黄书云应然。虽然是战队队长，有着战队的绝对指挥权。但此时，黄书云对郜林的话却是言听计从。

　　不为其他，只因郜林开局前精准的判断以及前两波完美的追击战，已让他深深的折服。

　　从河道绕到下路线上，郜林径直走到对方二塔前补兵。

　　此时，郜林的装备已然非常豪华。在拿了对方6个人头，推了对方三座外塔外加偷了一条小龙后，他已然出到了一根时光之杖，一根无用大棒，一根爆裂魔杖，还有一双法穿鞋。

　　可以说，他的一套技能，几乎秒掉对方任何一个人。

　　似乎看出郜林几人准备打四分一推线战术，对方让潘森独自一人下来守线，其余四人在中路与黄书云几人打消耗。

　　虽然小鱼人也是一个脆皮法师，但潘森也是丝毫不敢上前对拼，仅是以守塔为主。毕竟对方的装备比他好了不止一星半点，而且等级上也比他高了2级，只要他稍微不慎，就有可能被对方秒杀。

　　见到潘森龟缩在塔下不出来，郜林也不理会，不慌不忙地将对方塔前的小兵全部清完。

　　眼看着己方小兵被清光，潘森似乎察觉有些危险，赶紧往塔后退去。

　　如此良机，郜林怎能放过？

　　毫不犹豫，郜林一个淘气打击直冲刺在潘森前面，紧接着飞速给他挂上引燃。

　　潘森大慌，可却不乱，赶紧退到塔下与郜林拉开距离，同时飞速嗑上一瓶红。

　　眼见如此，郜林微微扭转身子，一个古灵精怪反震在潘森身前，按出海石三叉戟一叉捅在潘森胯下。

　　潘森又是一个闪现往后面越去，同时往高地的方向逃。然而，郜林却是抓准了他的走位，待其闪现落地时，一个大招巨鲨强袭扔出。

　　潘森的位移技能全用，无法逃离，一下子被鲨鱼咬飞。

　　郜林适时顶着塔冲过去，一个平A将他带走。

　　未等他逃出塔的攻击范围，身侧旋即闪出一个牌圈。当下，郜林赶紧一个闪现越向路口。

　　卡牌从牌圈中闪了出来，立马一个闪现跟上郜林，同时一张黄牌扔出。

　　郜林避无可避，在路口被黄牌定了个正着，不过好在他已然逃出了他的攻击范围。

　　见到郜林被定住，卡牌又是一个万能牌甩出，将郜林打成半血。

　　硬挨了两下，郜林转身一叉捅在卡牌身上，一下就打掉卡牌七分之一的血。

　　卡牌似乎觉得有些拼不过郜林，赶紧拉开距离。然而郜林却是一个淘气打击猛地穿在他身后，回头又是对他一个怒叉。

　　卡牌大受不住，调头就往塔内跑。

　　郜林紧跟其后，按出海石三叉戟一个A点出，再用一个古灵精怪跳躲开塔的第一下攻击，越震到卡牌背后，接着一个平A点出，瞬间将比他低了2级的卡牌带走。

　　“凤姐在下路推线，苍月电竞其余四人抱团推中！看来，他们是想打上一局惨遭西地战队狂虐的四一分线战术了！”灌了一口水，曾文峰就看向大屏幕道，经过刚才那阵子的竭声嘶吼，他的声音已然微微沙哑，“凤姐去下路推线，效果可不怎么好，毕竟凤姐的手，是慢的出名的！”

　　“对方好像猜出了苍月电竞的战术，他们让潘森下去守凤姐！”张晓婷接着道。

　　“守？”曾文峰的眉头微微一挑，“就凤姐这装备，他能守得住么？”

　　“凤姐在清兵，也不知道是不是对潘森有什么想法！”张晓婷微笑道。

　　“嘿嘿，这可难说了，像潘森这种穿着红叉裤的阳光壮汉，你们女人都不是很喜欢吗？”曾文峰微微揉了揉喉结笑道。

　　“哈哈哈！”

　　场下就响起一片哄笑。

　　“我看喜欢的人是你吧？我可是在你家大厅墙壁上看见一张内裤反穿的男人艺术照！”张晓婷反驳道。

　　“哈哈哈！”

　　场下又是响起一片哄笑。

　　“咳！解说，解说，不扯这种题外话！”曾文峰尴尬道。

　　言罢，他立马将视线转回比赛大屏幕，解说道，“凤姐清完了兵线，潘森似乎察觉有些危险，赶紧往后面退！”

　　“噢，凤姐出手了！”

　　经他这么一叫，场下就立马响起欢呼。

　　“凤姐一个Q冲到潘森后面！潘森的反应非常好，立马往前面冲走！但是，凤姐也用E跳了过去！他跳到潘森前面A了潘森一下！潘森又是神级的反应，一个闪现往前面越去！噢，凤姐抬手扔出一个大招！”

　　“中不中？中不中？中了！噢噢噢！正中潘森闪现到的位置！”

　　“神了！凤姐神了！他竟然预判出了潘森的闪现！漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮……”曾文峰一下子从座位上跳了起来，不停地挥舞着拳头狂吼。

　　“男老师，冷静！冷静！现在可是直播啊！”虽然自己也很激动，但看到曾文峰的样子，张晓婷还是赶紧拉住他。

　　“播吧播吧！但是，我已经冷静不下来了！噢……凤姐我爱你！”曾文峰丝毫不管张晓婷的劝阻，依旧挥舞着拳头大喊道。

　　“凤姐！凤姐！凤姐！凤姐……”

　　场上适时响起观众们激昂而疯狂地呼喊声，就如同一大群粉丝遇到了自己最为崇拜的明星。

　　“噢！但是，如同剧本写的一般，故事还没有完！卡牌来了！他大了过来！他在想为潘森报仇！为自己雪恨！但是，他能行吗？他会是剧本的主角吗？”

　　“凤姐看见了卡牌的大招，立即用闪现闪出塔的攻击！”

　　“卡牌出来了！他一张黄牌扔到凤姐身上！中了！凤姐被黄牌定住了！卡牌再次对着凤姐扔出一个Q！”

　　“凤姐血不多了！他能逃吗？他还能逃吗？奇迹，会不会再发生？他会不会再给我们惊喜？”

　　“噢！凤姐竟然回头打卡牌！他这是打算拼命吗？”

　　“噢，不！卡牌居然不敢跟凤姐半血的单挑？他怂了！卡牌竟然怂了！”

　　“卡牌转身跑向塔下！但是，凤姐却是不想放过他！”

　　“凤姐此时心中一定是在想，好不容易有个穿着黑披风的拉风男人追上姐，姐怎么都要让他献身！”

　　“果然！凤姐一个E跳到了卡牌身后！一个惊天菊花叉捅出！”

　　“死了！卡牌就这样激情而又壮烈的牺牲了！”

　　“漂亮！又是一个漂亮的双杀！又是一个极限的杀戮！凤姐，已经成神了！对，他成神啦！”

　　“噢……”

　　“喔……”

　　观众席下又是响起一阵狂热的惊天呼吼。

　　“凤姐！凤姐！凤姐！凤姐……”

　　“不行了！你们有谁能顶替我解说？我要回去！我要回去玩凤姐！”曾文峰最后爆吼道。


第十一章 胜利

　　坐在大赛门口，陆海就这么呆呆地望着前方忙碌的行人。

　　一年了，整整一年了，他在这个俱乐部依然毫无作为。

　　不管他如何改变，作何改变，一切都无法改变，就如同海浪里的一叶扁舟，丝毫不由他所控。

　　曾经，他在俱乐部董事面前许下的诺言，如今也随着一个个残酷的事实告破。

　　不知不觉的，他发现自己有些迷惘，不知自己到底是作对了，还是做错了！

　　是不是真如当初所想？放弃电竞，重头再来？

　　重头再来？想到这四个字，陆海就不禁摇头自嘲一笑。

　　他还有机会从头么？或者说，他怎么重头？

　　电竞，对于他来说，就是一切，除了电竞，他还真想不出自己还能做什么！

　　捡垃圾也要懂得收废站在哪里，扛水泥也要一身力气！

　　他的大半生，几乎所有的一切都献给了电竞！这要他怎样重头？又从哪重头起？

　　“相信自己，喔哦哦哦哦，你将赢得胜利，创造奇迹；相信自己，喔哦哦哦哦，梦想在你手中，这是你的天地……”

　　手机铃声响了，这是他一直很喜欢的歌曲，每当遇到什么烦心事，听到这首歌时，他总是燃起一丝希望，就如同黑暗中燃起的一根蜡烛。然而此时，他却发现这根蜡烛上燃起的不是亮光，而是一片更加浓郁的黑暗。

　　微微扶了扶鼻梁上的眼睛，他却也不接，依旧望着前方匆行的人。

　　然而手机却是一直响个不停，就如同千万张嘴在他心中催促般。

　　有些不耐烦，他就掏出电话，看了一下，是向慧蝶的号码。

　　这个活泼开朗的女生，与他一般，对电竞有着常人难以理解的依恋。

　　“比赛玩了吗？”整了整内心的情绪，陆海就按下接听键道。

　　“陆教，你听你听！”话筒里传来向慧蝶欣喜而兴奋的声音。

　　“听什么！”刚说着，陆海就听到一阵阵狂热的呼喊，“凤姐！凤姐！凤姐……”

　　“怎么，你也去追凤姐吗？”陆海无奈地摇头一笑。

　　“陆教，说什么呢你，我现在在赛场里，凤姐是我们郜林！哦，不，应该说是郜林玩的小鱼人！陆教，你快来吧，我们准备要赢了！我们真的准备要赢了！”

　　向慧蝶那因激动而略显颤抖的话音还没说完，陆海就听里边传来李度归的兴奋的呼喊：“三杀！又是一个三杀！哈哈，郜林这小子，肯定是吃了兴奋剂了！不行，我回去以后一定要好好检查他！”

　　“什么？”陆海的眼睛一睁，“是真的吗？”

　　“陆教，我有骗过你吗？”向慧蝶道。

　　心中微微一颤，陆海就道：“好，我马上去！”

　　说罢，他马上挂断手机，匆匆跑进赛场。

　　一进到随员席，望着大屏幕上显示的比赛数据，他就惊呆了。

　　“17:4！”

　　当然，这个4，不是他预想中的队伍，而是他从没想到过的队伍。

　　“这，是真的吗？”脱下眼镜，陆海不敢置信的揉了揉眼睛，却见自己真的没看错。

　　在17数字旁边，是苍月电竞四个大字。

　　“陆教！”

　　看见陆海站在后面，向慧蝶旋即激动地挥了挥手。

　　“哈哈，老陆，你错过了一场万分精彩的比赛！我想，你会后悔一辈子的！”回头看见陆海，李度归一脸兴奋的道。

　　“这，这……”陆海想说什么，可是由于一时过于激动，却是说不出话来。

　　“哈哈，老陆，你没看错！现在占着绝对优势的一方是我们的战队！”李度归一把揽过陆海的肩膀，豪气冲天地道，“这场比赛，我们赢定了！”

　　果然，就在他的话刚落下，就见大屏幕上的紫色方一波冲进了蓝色方基地。

　　紫色方的小鱼人先是一下秒杀掉对方的男枪，接着跟着他后面的瞎子就将对方卡牌飞踹了出来，被后方的EZ三人杀掉。蓝色方剩余的三人想逃，却是被小鱼人一个Q追上，两个技能，他直接秒杀了琴女。

　　紧随其后，冲上对方基地的EZ和刀妹三下围死对方梦魇。

　　对方潘森跑回基地水晶前面，却是被曙光女神用E技能晕住，接着小鱼人和瞎子冲过来，几下将他杀死。

　　一波，紫色方直接将蓝色方打了个团灭。紧接着，紫色方就倒回头来推中路水晶，瞬间将蓝色方地基地塔和水晶推灭。

　　在解说台前，曾文峰已经太若癫狂，他不时挥着拳头，一边解说一边狂嚎。

　　“现在，我隆重的宣布：胜利的一方是：苍月电竞！”

　　“噢……”

　　“喔……”

　　观众席上响起一阵阵惊天欢呼！

　　一个人站了起来，几个人站了起来，紧接着一排人站了起来，最后所有人都站起来鼓掌。

　　“凤姐！凤姐！凤姐！凤姐……”

　　整齐的掌声，整齐的呼喊，响动整个赛场。

　　“赢了！我们赢了！”

　　一看见屏幕上闪出胜利两个字，谭延才欢呼着跳起来，接着和旁边同样兴奋的杨兵抱成一团。

　　胖子江华也是欢腾着，原本也想学谭延才和杨兵，可一看旁边的人是黄书云，最后就呼嚎着冲到郜林后面，一把勒住他的脖子。

　　“噢，我们赢了！我们赢了！”

　　“我……咳，你……你能不能别激动！”郜林被他勒得实在喘不过气来。

　　但是胖子已然兴奋爆了，依然不管不顾，勒着他的脖子就猛地往上拔，就好似拔萝卜一般。

　　“看，观众们在鼓掌，他们一定是为我鼓掌！”

　　“是、是，你快放开！”郜林不得不站起来强甩开胖子钳在脖子的手。

　　“比完了，我们走吧！”尽管没有胖子三人那般反应剧烈，但黄书云的表情，还是压抑不住激动和兴奋。

　　郜林点点头，将鼠标键盘整理了一下就跟着黄书云出去。

　　一出到门口，一道巨大的黑影旋即扑来。

　　郜林下意识地一闪，接着就听‘哎哟’地两声。

　　回头望去，却见李度归一头扑撞在了他身后的胖子江华身上。

　　幸好江华身高体胖，硬是挨了一下都没摔倒。

　　“李助，你这是干嘛呢！”江华捂着下巴痛呻了一下道。

　　“老子还问你呢，没事你长那么胖做什么？嫌家里的米多吗？”李度归也是揉着额头痛道，未了，他又回头看向郜林，“郜林，你别动，让哥哥帮你检查身体，看你今天有没有吃兴奋剂！”

　　“滚！”看见李度归就要扑过来，郜林前面的陆海一脚将他踹飞。

　　“走，我们去外面吃晚饭！”扶了扶眼睛，陆海一脸欣愉地道。

　　“哇！陆教请我们吃大餐呢！”向慧蝶兴奋的道。

　　“我要吃熊掌鲍鱼燕窝满汉全席！”李度归捂着被踹疼的大腿道。

　　“等会你就喝白开水，我给你买两个馒头！”陆海瞪了他一眼。

　　“不是吧，陆哥，我要鲍鱼，我要鲍鱼！”李度归搞怪似地冲抱着陆海的大腿。

　　“我要你的头！”一脚将他踹开，陆海转身就走。

　　“等一下！等一下！”

　　还没走几步，郜林就听见背后传来一个声音，转头望了过去，却是曾文峰。

　　“曾解说，有什么事吗？”陆海回头问道。

　　“咳，没事，没事！我只想问刚才玩凤姐的人是谁？”曾文峰清咳了一下道。眼睛一直在郜林几人身上溜转，不过最后却是停留在他的身上。

　　知道对方猜出是自己，郜林当下就道：“是我！”

　　“哦！”曾文峰眼睛一亮，“你叫什么名字？”

　　郜林眉头微微蹙起。

　　像是知道他的心思一般，曾文峰道：“我没别的意思，就是想知道一下而已！”

　　郜林望向陆海，却见他微微点头，当下就道：“郜林！”

　　“哦，你好，郜林，我现在是你的粉丝，麻烦你帮我签个名！”

　　说罢，曾文峰突然如变戏法般的递过一支彩笔。

　　“哦？粉丝？郜林，我也是你的粉丝，你也帮我签个名吧？”说着，李度归一把抢过曾文峰手中的彩笔，翘起硕大的屁股一脸猥琐的道，“我身上没有纸，你就帮我写在屁股上吧！我会用它来一辈子铭记你的！”

　　众人狂晕。


第十二章 夜宵事件

　　就在当天，选拔赛结果通知下来了。

　　西地战队、三狮战队以及苍月电竞都是一胜一负积3分，但是三狮战队在最后一场是以37分钟战胜了西地战队。而之前的西地战队以19分钟战胜了苍月电竞。苍月电竞又以23分钟战胜三狮战队。

　　因此，最后晋级三十二强的是西地战队以及苍月电竞。

　　接到晋级消息，苍月电竞所有人都高兴得合不拢嘴，最后陆海带着战队一众人在附近大排档狠狠地吃了一顿。酒足饭饱，几人才乘坐着俱乐部包下的面包车回去。

　　刚到俱乐部下车，郜林就接到了韩唯唯的电话。

　　“学长，吃饭没有？”

　　“刚吃过，你呢？”

　　听着韩唯唯清灵甜美的声音，郜林倍感神清气爽。

　　“这么不巧，我还想让你请我吃饭呢！”

　　“那就出来吧，反正我现在离学校也不远！”郜林轻笑道。

　　“是吗？你在哪里呢？”

　　“就在富塘街！”郜林答道。

　　“呀，你在富塘街哪里？我过去找你！”

　　“呃，等一下，我去请示一下！”

　　说罢，郜林就走到正想进俱乐部大门的陆海旁边。

　　“陆教，我想出去一下！”

　　“出去做什么？”陆海回过头来，自从接到大赛晋级通知后，他整个人都变得格外神光焕彩，脸上的笑容也是从未消失过。

　　“见一个朋友！”郜林老实的答道。

　　“男的女的？”撑了一下鼻梁上的眼镜，陆海笑问道。

　　不等郜林回答，他又道：“男的不准，女的可以考虑！”

　　“呃，是一个大学学妹！”郜林答道。

　　“嗯，这还真要好好交流一下！”微笑着点了点头，陆海大手一挥道，“去吧去吧！记得九点半前回来，王董说要给我们办一个庆功宴！”

　　“陆教，我也要出去一下！”似乎听见了郜林两人的谈话，李度归一脸猥琐地贴上来。

　　“嗯哼？你也有学妹要见？”陆海乜视着李度归。

　　“不，不是，我是去帮你监视这小子，免得他做出什么伤风败俗的事情出来！”李度归指着郜林。

　　“滚！”陆海没好气的一脚将他飞踹开。

　　懒得理会李度归这个怪咖，郜林走到一边给韩唯唯回话，最后两人约在路口见面。

　　在大街路口等了几分钟，也不见韩唯唯的身影，郜林正想给她打电话。突然，一缕馨香袭来，接着一双纤细的玉手飞快地从他背后伸出，一把捂住他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”清灵甜美的声音，如丝竹仙曲般令人沉醉。

　　“唯唯，别闹了！”抬手掰开那双温润的玉手，郜林回过头。

　　站在眼前的，不是美丽如仙的韩唯唯还有谁？

　　此时，韩唯唯穿了一条蓝色的连衣短裙。一头乌黑柔顺的秀发，打了一个结圈，翘斜在左肩。精美无比的俏脸，不施任何胭脂水粉，却是透露出一层淡淡地粉红。好看的浅眉下，一双灵动的美眸，不时闪动着迷人的幻彩。性感迷人的嘴角边，含带着一丝浅浅的笑意。裙摆下方，一双修长的美腿，轻裹着一层蓝色丝袜，看起来极其性感时尚。

　　只是一看，郜林就不禁呆了。

　　第一次看到韩唯唯，她给他的第一感觉是青春靓丽，然而第二次见到她，她却给他的感觉是清纯绝美，气质绝佳，可现在的第三次，郜林却是有一种惊艳之感。

　　不自觉地，他完全分不清到底哪一种才是韩唯唯的本貌。就好如，她似百变仙子般，随时随地都能变幻成另一番模样。

　　望见郜林痴神的表情，韩唯唯嘴角边的笑意更浓了，伸出纤手在他眼前晃了晃。

　　“学长？”

　　“哦！”郜林顿然回神，赶紧避开韩唯唯的目光，表情略显尴尬道，“你想去吃什么？”

　　“我肚子不是很饿，我们去吃烧烤吧！”韩唯唯甜声道。

　　“嗯，好的！”郜林点点头。

　　当下，两人就在附近街道边找了一摊露天烧烤摊坐了进去。

　　都说贵市这座繁荣之都，处处都有着惊喜。

　　果不其然，在郜林去点东西吃时，几个长得流里流气的小青年就跨着猫步摇头晃脑地走来。

　　看见独自坐在桌前的韩唯唯，几人眼睛一亮，旋即围了过来，其中一个看似头头模样的黄毛小青年调戏道：“哇，美女，一个人呢，要不要哥哥几个陪一下？”

　　好看地眉毛微微挑起，韩唯唯很不客气的道：“我不认识你们，请滚开！”

　　“哟，美女不仅人长得靓，脾气也大着呢！”说着，黄毛小青年就要伸手摸向韩唯唯的俏脸。

　　适时，一只手从黄毛身后探了出来，一把抓住他的手。

　　“朋友，我们似乎不认识！”

　　缓缓回头，黄毛一双三角眼乜视着郜林：“哪来的野猴？我数一二三，放开你的猴爪！”

　　“这是我朋友，请你们不要骚扰！”郜林丝毫不惧，依然抓着黄毛的手。

　　“啪！”郜林的脸上多了五根清晰的手指印，右脸快速的红肿了起来。

　　“你算哪根葱？我跟人家美女说话，关你毛事？敢抓老子的手！你他妈欠刷是不是？”黄毛吐了口唾沫骂道。周围几个小青年也是纷纷起哄，骂骂咧咧地叫嚷着让郜林滚。

　　“啪！”黄毛脸上也是多了五根纤细地手指印。

　　“你又算哪个葱？敢打我学长？我认识你吗？跟我说话？”韩唯唯站了起来，美眸怒瞪着黄毛。

　　霎时，周围死一般的安静。

　　黄毛被打懵了，周围的小青年也是大张着嘴巴，呆呆地看着眼前的这个美丽得过分的女生。

　　趁着小青年们没有反应过来，郜林赶紧将韩唯唯拉了过来，护在身后。

　　看到郜林的动作，黄毛顿时反应过来，一双三角眼瞪着韩唯唯，几欲喷出火来。

　　“麻痹的，臭婊子，敢打老子，老子今天非搞死你不可！”

　　说罢，黄毛猛地扑抓向郜林背后的韩唯唯。

　　郜林拉着韩唯唯的纤手微微一闪。黄毛收手不及，啪地一声撞到后边的一张桌子上。

　　“你妈个B，护花使者是吧，老子先弄死你！”黄毛气急败坏，抓起桌面上一个空啤酒杯就往郜林的头砸来。

　　脸色一变，郜林不由多想，一拳捶向黄毛砸下的啤酒瓶。

　　“啪！”啤酒瓶一下子飞脱了黄毛的手，飞砸在郜林脚下，破碎成好几块，而郜林右手手背处，裂了好几处伤口，鲜血迸涌，刹那间便染红了整个拳头。

　　“学长！”韩唯唯惊叫着看着郜林血淋淋的拳头，一张精美的小脸儿，满是惊慌和心疼，眼泪都快掉出来。

　　似乎看到这边的状况，烧烤店的中年老板赶紧跑了过来，挡在郜林和黄毛前面。

　　“哥几个，有话好说！有话好说！”

　　“滚你妈的蛋！老子今天非宰了这野猴不可！”一把推开中年老板，黄毛就怒骂着一拳砸向郜林。

　　郜林右手疼得厉害，当下也不闪，一脚踹向黄毛的胯下。

　　黄毛一时躲闪不及，着实地挨了一下，顿时‘啊’的痛嚎一声，跌摔在后面的椅子上，捂着胯下朝旁边几个小青年怒吼道：“麻痹的，大头、老龟，你们几个看个JB，还不给我上？”

　　一听黄毛的话，几个小青年相互看了一眼，接着一哄冲向郜林。

　　郜林快速弯腰捡起刚才黄毛摔落在地上的半截啤酒瓶，怒瞪地几个小青年：“尽管上来试试！”

　　望着郜林那血流不止的右手，又望向他手中那半截犹自滴血的锋利啤酒瓶，几个小青年顿时怂了，纷纷停下攻势，转而瞪着他，一副蠢蠢欲动的样子。

　　见此，郜林就拉着韩唯唯慢慢退走。

　　“上啊！怕个JB，他就一个人而已！”见小青年们停止攻势，黄毛怒吼着道。

　　“搞死他，有我爸顶着！”见小青年扔是不敢上，黄毛就痛吼道。

　　闻言，几个小青年又是相互看了一眼，接着就吆喝着操起旁边的椅子冲向郜林。

　　原本在背后的韩唯唯看见对方几人抓着椅子就要砸向郜林，突然跑到前面，以自己的娇弱的身躯准备替他挡下即将到来的攻击。

　　“唯唯！”郜林一惊，赶紧将她拉开。可正是因为这一分神，导致他难以躲开小青年们的攻击。

　　眼看着几张椅子将要砸在头上，一个洪亮的喝声传来。

　　“住手！”


第十三章 你会有惊喜的

　　“住手！”

　　一个穿着警服的高大男子拎着一根警棍向这边走来。

　　几个小青年一惊，赶紧扔下椅子。

　　“这是怎么回事？”

　　警服男子巡视了小青年一圈，最后目光落在拿着半截啤酒瓶护在身前的郜林身上。

　　“孟哥，是我！”

　　未等郜林和韩唯唯解释什么，黄毛就率先出声道。

　　“小凡？”看见黄毛，警服男子略显诧异，“你怎么了？”

　　“孟哥，这小子打我，快把他拷回局里去！”黄毛恨恨地指着郜林道。

　　一听如此，警服男子脸色一沉，看向郜林：“有没有这回事？”

　　“警官，你觉得就我们两个人，敢打他们这一群人？”郜林冷笑着看着黄毛道。

　　“警官，是这样的，我们……”

　　“你们两个现在什么都不用说，先跟我回警局！”

　　韩唯唯刚想说什么，就见警服男子大手一挥，直接打断她的话。

　　郜林这是看出来了，敢情这个警服男子是彻底站在了黄毛那边。

　　“警官，事情都没弄明白，你就将我们送到警局里，未免也太黑白不分了？”韩唯唯气然道。

　　“怎么，我做事还要你教吗？”警服男子瞪目向韩唯唯。说罢，他又看向郜林：“我现在发现你手持凶器，我怀疑你当街行凶！你最好老实点跟我回警局接受调查，否则别怪我不客气！”

　　“你会后悔的！”韩唯唯突然盯向警服男子，目光灼灼。

　　“后悔？”警服男子不屑地冷哼一声，“等会我才让你们知道什么叫后悔！”说着，就用警棍指向韩唯唯，“我怀疑你是他的帮凶，你也跟我回去调查！”

　　“走吧，唯唯，我倒要看看他们能把我们怎样！”将手中带血的半截啤酒瓶扔下，郜林拉着韩唯唯道。

　　“不用了学长，我打个电话！”说着，韩唯唯就掏出手机。

　　然而，她刚想拔出号码，警服男子旋即一把抢过她的手机。

　　“想给你的同伙打电话？”

　　“你最好将手机还给我！”韩唯唯冷冷地看着警服男子，话里竟有一股肃杀之气。

　　望着韩唯唯的模样，警服男子心中突然产生一丝惧意，这让他感到有些莫名其妙。不过，一想起黄毛青年背后的身份，他就如同吃上一颗定心丸一般。

　　“你的手机是串通犯罪的工具，我将视为证物没收！”

　　“是吗？”韩唯唯一双美眸眯视着警服男子，片刻才道：“按下7133，你会有惊喜的！”

　　警服男子一愕。四个字的号码，这在广省绝对是个位数的存在。

　　而且，每一个号码都是……

　　想到什么，警服男子不禁浑身打个激灵。

　　见到警服男子的表情，韩唯唯好看的眉头微微一挑：“怎么，不敢？怕有老虎吗？”

　　“麻痹的，不就是一个号码，孟哥，打给他看！”黄毛青年在旁边怒然道。

　　警服男子望了一眼黄毛青年，又望了一眼韩唯唯，心下一狠，冷声道：“好，我倒看看会有什么惊喜！”

　　说罢，他就按下7133。

　　仅仅只是几秒，电话就接通了，警服男子只听里边传来一个和蔼至极的声音：“唯唯，怎么有空给张叔打电话了？”

　　“你是谁？”警服男子下意识的问道。

　　一听不是想象中的声音，和蔼的声音徒然一变，刹那间变得格外威严而阴沉：“你又是谁，怎会有唯唯的手机？”

　　听着对方的声音，警服男子只觉心口一沉，像是压了一块千斤巨石般，呼吸都有些困难。

　　见警服男子没有答话，对方就厉声道：“我不管你是谁，也不管你是从哪里得到这个手机，我奉劝你一句，最好不要伤到她一根毫毛！否则，你在广省将会永无生存之地！”

　　乍是一听，警服男子不觉心惊肉跳。

　　虽然不知道电话里对方说的是什么，但是看见警服男子表情的异样，黄毛就知道情况有些不对。

　　果然，警服男子如握着烫手山芋般，赶紧将手机还给韩唯唯，支吾着道：“这……你……你的手机！”

　　“怎么，有什么惊喜吗？”韩唯唯冷视着警服男子，却是不接手机。

　　“哦……哦，对不起，真是对不起！”警服男子赶紧道歉，脸色比哭还难看。他现在真的是肠子都悔青了，明知四个字的电话号码意味着什么，却还敢打过去，这不是明摆着老寿星上吊嫌命长吗？

　　冷冷地看了警服男子一眼，韩唯唯才接过电话，换而之是一副娇腻腻地语气：“张叔，是我！”

　　也只是说了几句，韩唯唯就挂断了通话，偏头看向警服男子道：“现在我们可以走了吧？”

　　“嗯，可以、可以！”警服男子忙不迭的点头道，额头冷汗唰唰直冒。

　　“孟哥，你怎么……”

　　“闭嘴！”警服男子偏头大声喝断黄毛的话。

　　“你……”

　　“你什么你，大晚上的，你不在家呆着，出来跟这些乱七八糟的人逛什么？”警服男子瞪目道。

　　望见警服男子三百六十度的转变，郜林心中大为不解，旋即看向韩唯唯，却见韩唯唯回之甜甜一笑。很快地，她似乎想起了什么，赶紧看向郜林流血不止的右手，眼睛迷雾冉冉，圈红水漫。

　　“学长，疼不疼？我马上送你去医院！”

　　“没事的！”郜林本想装模作样的挥几下手，可才微微晃了一下，就疼得直呲牙。

　　“还说没事！”望着他的样子，韩唯唯既是心痛，又是气恼。

　　拗不过韩唯唯，郜林最终还是去附近医院包扎了一下。

　　“唯唯，你刚才给谁打的电话？”从医院出来，郜林就好奇道。

　　能将警服男子吓成那样的，定非一般人物。

　　“我爸爸以前的一个大学同学，他在公安局工作！”轻轻将额前一缕青丝撩到耳边，韩唯唯挽着郜林的手臂甜笑道。

　　“哦！”郜林半信半疑的点头。

　　“学长，我们去喝粥吧，我好久都没有喝粥了！”望着前方一家粥店，韩唯唯道。

　　“嗯，好的！”感受着手臂上那双温润如玉的纤手，郜林只觉心襟旖荡。

　　喝过了粥，郜林就和韩唯唯在夜色迷蒙的街道上游逛，手挽着手，边聊着，边漫无目的闲走。

　　不知不觉的，两人就逛了街道一圈。

　　郜林望了一下时间，已然是9点了。

　　“我等会要回去了，先送你回学校吧！”虽然心中有些不舍，但郜林还是偏头道。

　　“嗯！”韩唯唯温柔的点点头。

　　片刻，她又问道：“学长，你现在是住在这边吧？”

　　“是的！”郜林点头。

　　“那我以后过来找你吧！”

　　“这个，可能我没有什么空，俱乐部最近参加了一项比赛！”喝粥时，郜林已然将自己的事告诉了韩唯唯。

　　“什么比赛？”

　　“城市联合争霸赛！”

　　“在哪里比呢？”

　　“晋级赛在这里的娱乐城，半决赛在绿城市，总决赛在天都市！”

　　“哦，那当你比赛时，你打电话给我，我去帮你加油！”韩唯唯甜甜道。

　　“好的！”郜林应然。

　　“说好了的！”韩唯唯停下脚步，偏头看向郜林，一双美眸在夜色中不时闪动着迷幻之彩。

　　望着她那俏美得样子，郜林又是一呆，接着点点头：“嗯！”


第十四章 表姐（一）

　　“郜林，你的手怎么了？”

　　看见郜林的右手背包扎着一层棉纱，陆海就问道。

　　“没什么，刚才被玻璃刮了一下！”郜林笑了笑道。

　　“怎么那么不小心，要知道对于职业选手来说，手无异于是自己的第二生命！”俱乐部董事王强适时走了过来。

　　“王董！”郜林赶紧回头问好。

　　王强点了点头，又是认真的上下打量了郜林一眼，最后目光落在他受伤的手上：“没事吧？”

　　“没事，就只是被小刮了一下！”郜林挥起受伤的右手道。

　　“嗯，没事就好，下次千万要注意一点！”王强点头道。

　　“好的！”郜林应然。

　　“走吧，今晚给你们庆祝一番，听李助说今天多亏你的出色发挥，才让我们进入了32强！”王强道。

　　“李助谬赞了，其实这是我们大家共同努力的结果！”郜林道。

　　听得他如此说，旁边的陆海微微点头，王强的眼中也是闪过一抹赞许。

　　吃过庆功宴，王强就宣布明天提前放清明假。几个主力队员听罢，又是一阵欢呼。

　　“郜林，等一下！”看见郜林就要走回宿舍，陆海在后面叫住了他。

　　“陆教，什么事？”郜林回头问道。

　　“是这样的，刚才我跟王董谈了一下，我们决定对你做一些调整，将你的合约提升为主力队员合约，但是位置暂时保持不变，这你觉得有什么问题吗？”

　　陆海以为郜林听到后会犹豫一下，或者问他一些相关问题，不想郜林却是爽快的点头。

　　“一切听出俱乐部的安排！”

　　闻言，陆海不觉松呼了一口气，微笑道：“那好，你回去吧！”

　　郜林点点头，回头走进宿舍。

　　第二天一早上，俱乐部的队员都相续回家过清明节了。

　　在宿舍里呆了一下，郜林最后拿出手机拨了个号码。

　　几秒钟左右，电话就接通了，是一个稚气的声音。

　　“喂，这里是小小家，我是小小，你是谁？”

　　听着这奶声奶气的声音，郜林心中不免产生一个恶趣，当下就捏着喉咙道：“我是大坏蛋！”

　　郜林以为对方会吓一跳，不想对方却是脆生生喊道：“妈妈，妈妈，大坏蛋打电话来啦！”

　　郜林有些无语，咳了一声道：“咳，小小，我是表舅呢！”

　　“表舅？”对方显然是一愣，接着又脆生生喊道，“妈妈，妈妈，大坏蛋是表舅！”

　　乍是一听，郜林差点一头撞到门板上。

　　“小小，你乱说什么呢？”适时，一个温婉淑柔的声音传来。

　　“妈妈，小小没有乱说，是表舅说的！”脆生生的声音反驳道。

　　郜林尴尬着，就听温婉淑柔的声音问道：“小林，是你吗？”

　　“嗯，表姐，是我！”每次听着对方的声音，郜林心中都倍感温馨。

　　“怎么打电话来了？”对方问道。

　　“表姐，等会我回去！”郜林道。

　　“哦，你要回来吗？”温婉的声音，带着一丝惊喜。

　　“嗯，趁着放假，回去看一下！”郜林点头道。

　　“那就回来吧，我都快一年没有见过你了！”

　　“呵呵，我也是！”郜林呵笑道。

　　“你打算坐什么回来？”

　　“飞机吧，快一些！”郜林答道。

　　“那好，你到机场给我打个电话，我和小小去接你！”

　　“不用了表姐，我又不是不认识路！”郜林道。

　　“那好吧，要小心些！”

　　“嗯，我会的！”郜林点头应然。

　　9点的飞机，飞到宁市，已然是下午1点多。

　　拎着大包小包，郜林坐进一辆计程车。

　　“司机，到万天城！”郜林道。

　　“万天城？哪里？”司机皱眉问道。

　　郜林忽然想起那里早几年已然改了名字，就道：“就是三海湾！”

　　“哦，你说三海湾啊！”司机恍然，回头望了郜林一眼，“兄弟，你去三海湾做什么？那里可不是一般人能进去的！”

　　郜林笑了笑，并没有回答。

　　静静地坐在车后面，望着窗外的城市风光，郜林心中不免感慨宁市的变化之大。仅仅只是一年的时间没有回来，这里就变得几乎让他有些认不得。

　　半个多小时左右，终于达到了目的地。

　　这是一片风景优美的海岸区，海岸区以东南的青山群为界，环绕着整片银白色的沙滩。在沙滩侧边，有着一座座欧式豪华别墅。这些别墅每一幢都奢华气派，造价不菲，如座座城堡般掩映在碧波海水之间，神秘而充满贵族气质。

　　海岸区西南方，是一大片极具西式风情的草牧场以及美丽无比的主题花园。

　　无疑，这就是三海湾，宁市最为富裕的地方。

　　这里，每一寸地都贵比黄金，这里，也是宁市富豪的聚集地。

　　可以说，能住进这里的人，无不是宁市最为有钱有势的人。

　　从街路绕上海岸区小道，郜林就朝中间的一座花园式别墅走去。

　　“哎，站住！”一个雄浑的吆喝声从背后传来。

　　郜林回头，却见后面站着一个穿着黑色西装，带着耳麦的魁梧男子。

　　“你是干什么的？”绷着一张方脸，魁梧男子警惕地打量着郜林。

　　“大哥你好，我是来找人的！”郜林很有礼貌的道。

　　“找人？”魁梧男子狐疑着在郜林身上扫来扫去，显然是有些不相信，“你找谁？”

　　“慕洛柔！”郜林道。

　　“慕总？”魁梧男子眉头微微皱起，又是打量着郜林，“你找慕总做什么？”

　　“她是我表姐，你说我找她做什么？”郜林好笑道。

　　“慕总是你表姐？”魁梧男子那双锋利的眼睛直逼视向郜林，试图从他眼中看出真假。

　　似乎知道魁梧男子不信，郜林道：“算了，我打个电话给她吧！”

　　说着，掏出手机就拨打了一个号码。

　　一声没人接，两声没人接，三声没人接……足足一分多钟，对方都没人接。

　　望见郜林拨了三次都没接通，魁梧男子就嗤笑出声：“怎么？打不通么？”

　　“可能是没人在家！”郜林解释着说道。

　　“没人在家？”魁梧男子冷哼一声，一张方脸遽然阴沉下来，“我看是号码不对吧！”说着，他的语气显得非常僵冷，“不管你是谁，我劝你还是离开这里的好，这儿不是你这种人能来的地方！”

　　“你什么意思？什么不是我这种人来的地方？”郜林冷着脸说道。

　　“怎么，不理解？非要我说明白？”魁梧男子冷笑着指着前面的别墅区，“你知道这里边住的人都是什么人？”

　　“里边住谁跟我有什么关系，我只是来找我表姐！”郜林道。

　　“哼，你表姐？慕总吗？”说着，魁梧男子乜视着郜林，面带讥讽的道，“想扮有钱人你也要舍得花成本，真以为穿了一身地摊货别人就认不出来了？”

　　“算了，我不和你解释！”郜林没好气道。就要朝前面的别墅走去，却见魁梧男子一把擒住他的肩膀。

　　“你再敢走一步，信不信我把你扔出去！”

　　魁梧男子的话刚落下，一辆奔驰轿车缓缓驰来。似乎看到这个场面，奔驰遽然停下。未等黑色车窗落下，一只白嫩嫩的小手旋即探了出来，接着是一张粉玉雕琢的小脸儿。

　　“表舅，表舅！”小人儿欢喜地叫嚷着。

　　“小小！”郜林甩开魁梧男子的手走了过去，不由分说，伸手就捏了一下那张粉玉雕琢的小脸儿。

　　“坏表舅，别捏小小的脸，妈妈说会变丑的！”小人儿嘟起红润润地小嘴抗议道。

　　“呵呵，不会的，小小永远都和妈妈那么漂亮！”郜林揉了揉小人儿的小脑袋道。

　　“小林，上车吧，回去再说！”坐在驾驶位的人偏过头来，是一张美丽无双的容颜。

　　“嗯！”郜林点点头，也不管后面愣然的魁梧男子，开了后边车门，就将东西放了进去。

　　“表舅，表舅，坐这里，坐这里！”前面的小人儿脆生生的叫嚷道。

　　“好好！”郜林微微一笑，放了东西就将后门关上，然后开了前门钻进去，将小人儿抱在怀中。

　　“哇，小小，你怎么这么重，是不是最近老偷吃东西！”郜林捏弄着小人儿可爱地小鼻子道。

　　“表舅你才偷吃东西呢，你是一只大老鼠！”小人儿挣扎着嘟嚷道。

　　“呵呵，那你就是一只小老鼠，一只胖乎乎的小老鼠！”郜林用手挠着小人儿的腰肋。

　　“咯咯咯，坏蛋表舅，别挠小小，小小痒痒，咯咯咯，妈妈，妈妈，小小痒痒！”

　　偏头望了一眼坐在旁边的逗闹的一大一小两人，慕洛柔嫣然一笑，刹那间如百花绽放。


第十五章 表姐（二）

　　“小林，你的手怎么了？”

　　回到别墅，慕洛柔换上了一套居家服装。

　　此时的她，鬓发高挽，一张清美绝伦的脸庞，光洁白皙，毫无瑕疵。精致的五官，清秀质雅，仿若天成。尤其是她那双美眸，清澈而明亮，顾盼生辉，张眨间，尽显温柔娴淑之色。

　　在她身上，有着两种气质，一种是平易近人的温和娴淑，另一种却是拒人千里的高贵优雅。

　　“昨晚被玻璃刮了一下！”郜林笑了笑道。

　　“表舅，疼不疼？”望着郜林包覆着棉纱的手背，小小那张粉玉雕琢的小脸儿满是心疼之色。

　　“原本是很疼的，但是看到小小后就突然不疼了！”郜林怜爱地捏着小人儿的玲珑小鼻道。

　　“真的吗？”小人儿忽闪着一双大眼睛。

　　“嗯，当然是真的了！”微笑着点点头，郜林抱起小人儿，“不过，小小要是帮表舅吹一吹就更好了！”

　　“哦，好的！”小人儿乖巧的点头，然后就很是认真的低头在郜林的手背上轻轻吹气。

　　望着她那副天真可爱地表情，郜林和慕洛柔不由相视一笑。

　　“小林，你坐一会，我去给你煮饭吃，黄妈今天刚回去过清明了！”慕洛柔道。

　　“嗯，好久没有尝过慕大总裁的手艺了！”郜林抬头调笑道，“也不知道多少男人要羡慕死我！”

　　“瞎说什么呢你！”慕洛柔妩媚地白了他一眼，转身进入厨房。

　　“表舅，表舅！”看见郜林望着慕洛柔纤美的背影，怀中的小人儿拍了拍他。

　　“怎么了？”郜林低头问道。

　　小人儿靠近他的耳边，像是说秘密一般压低着声音道：“最近总是有叔叔来找妈妈！”

　　闻言，郜林微微一笑。不说其他，单是以表姐国色天香的姿貌，就能引得无数男人的追逐。更何况，她还有着另一个超然的身份，全球500强企业，华氏集团实际控股人兼执行总裁，国内第一女富豪。

　　“小小不喜欢他们吗？”

　　“不喜欢，小小只喜欢表舅！”

　　稚气的声音刚刚说完，门铃就响了。

　　“走，看看是谁来了！”郜林轻然一笑，抱着小人儿就走出去。

　　但见别墅的铁门前，停着一辆豪华版的保时捷卡宴。在保时捷卡宴旁边，则站着一个戴着金丝眼镜的高帅男子，他穿着一身笔挺的白色西装，戴着一条金丝边条纹行领带，脚下是一双黑色尖头皮鞋，鞋面亮得刺眼，鞋底几乎全是以金丝镶嵌。不难看出，此人就是当下国内高富帅的典型。

　　郜林心中猜测，单是他那身打扮，恐怕就值他目前五六十年的工资。

　　“你找哪位？”郜林隔着铁门问道。

　　“你是谁？”望着抱着小小的郜林，高帅男子眉头微微皱起，不答反问道。

　　“你又是谁？”不等郜林回答，怀中的小人儿就脆声道。一双忽闪的大眼睛，警惕地看着高帅男子。

　　“我是范城国际集团的副总裁，范天宇！”眼睛打量着郜林，高帅男子语气不乏傲意地道。

　　不怪他如此，范城国际是国内鼎鼎有名的房地产龙头企业，资产上百亿。高帅男子能坐上副总裁的高位，而且又与集团同姓，不难猜测其的身份。

　　高帅男子以为他自报身份后对方定会吃惊，不想郜林却是一脸的平静。

　　“哦，原来是范总，不知您要找哪位？”郜林十分客气的问道。

　　“我找慕洛柔女士！”高帅男子狐疑着上下扫视着郜林，同时心中在猜测他的身份。说实话，从外表来看，此人长得还算可以，但是从衣着打扮上来看，就显得低劣了，完全就像是一个打工仔。

　　“妈妈不在家！”完全不等郜林回答，怀里的小人儿又是脆生生的抢着道。

　　郜林愕然，这小家伙，什么时候学会睁眼说瞎话了！

　　偏头看向她，却见小人儿回头调皮地朝他眨了眨大眼睛，样子可爱之极。

　　闻言，高帅男子眉头微微皱起，片刻才望向小小道：“小妹妹，你妈妈去哪里了？要多久才回来？”

　　“不知道，妈妈没跟我说！”小人儿摇了摇头道。

　　望着她那副认真的样子，郜林不免好笑，心想，这小家伙还真有做演员的潜质。

　　当然，演艺圈那个是非圈，郜林以后是绝对不允许她踏入的。

　　“哦，那你妈妈回来时，你就帮我转告她一声，说有个姓范的叔叔来找过她！”高帅男子道。

　　“好的，叔叔再见！”小人儿挥着白嫩嫩的小手道。

　　“嗯，再见！”高帅男子点头就走，然而没走两步，又转身过来，看向郜林，“未请教兄台尊姓大名？与慕洛柔女士何关系？”

　　“我叫郜林，是慕洛柔的表弟！”郜林答道。

　　“哦，原来如此！”高帅男子眉头微微宋展，很快从西装里袋里掏出一张纯金的名片递过来，“这是我的名片，若是你表姐回来，请你帮我转告她一声。”

　　“好的！”郜林接过名片交给怀中的小人儿。

　　“那就谢谢了！”望见小人儿猛地用手掰弄着名片，高帅男子的脸庞不由微微抽动，张了张嘴想说什么，可最终还是没有说，转身钻入小车里。

　　“表舅，这是什么东西！”使劲地掰了几下名片，发现折不断，小人儿就问道。

　　“这叫名片，是用来写名字和电话号码的！”郜林简单的解释道。

　　“哦，不要！”说着，小人儿就将黄金名片扔到地上。

　　“你这败家的丫头，这可是纯金的，可换好几百块钱呢！”郜林气笑着敲了小人儿的小脑瓜一下，弯腰捡了起来。

　　“小林，你很缺这一百几十块的吗？”温婉贤淑的声音传来。

　　郜林抬头一看，却见慕洛柔系着一条粉色围裙站在门口，样子舒雅而贤惠，就如同一个居家的天仙美妻。

　　“呃，表姐，你什么时候出来的！”郜林略显尴尬道。

　　“你啊！”白了郜林一眼，看见他就要将黄金名片放入口袋，慕洛柔顿即娇斥道，“把那东西扔了！”

　　“表舅，听见没有，扔掉！扔掉！”怀中的小人儿也是扯着他的脸皮叫嚷道。

　　“咳，表姐，浪费是可耻的！”郜林拉开小人儿的手，却见她另一只小手又飞快扯上。

　　“你要是不扔，明天我就给你的账户打一千万进去！”慕洛柔瞪起美眸道。

　　乍是一听，郜林赶紧将名片扔掉。

　　“表姐，别！别！”

　　“我的钱是不干净还是怎么的，让你这么害怕？”望见他的反应，慕洛柔没好气道。

　　“哪里！”郜林尴尬一笑，望了一下别墅里边，“表姐，可以吃饭了吗？”

　　“可以了！”没好气的白了他一眼，慕洛柔转身进别墅。

　　看见慕洛柔离去，郜林又想去捡名片，却见怀中的小人儿忽闪着大眼睛瞪着他。

　　“表舅，你要是敢捡，我就告诉妈妈！”

　　“小丫头片子，白费表舅这么疼你了！”郜林没好气地捏了一下她的小脸儿。

　　明明看着地上有几百块钱，却是不能捡，这可真够折磨人的。

　　“哼哼！”小丫头偏过小脸儿，嘟着红润润的小嘴哼了两声。


第十六章 砸车事件

　　吃过饭，郜林就陪慕洛柔母女俩出去逛街。

　　才下车走了几步，小丫头看见旁边有个小男孩骑着父亲的肩头走过，就摇晃着郜林的手吵着要学。

　　拗不过这个小家伙，郜林只好弯下腰来让她骑坐在肩头。

　　“小林，我们去买衣服吧！”望了一下前面的商贸大厦，走在他旁边的慕洛柔道。

　　慕洛柔此时换上了一件白色小翻领款纱长衫，精修的剪裁设计以及流线型的线纱，将她那婀娜高挑、成熟动人的身材完美的尽展出来。一头黑色的长发用一根玉簪高挽起，简单而又随意，配合着她那张清美绝伦的脸庞，显得非常高贵优雅、端庄大气。下身是一条黑色缩腿休闲裤，搭配着脚下一双水钻色女式高跟凉鞋，让她本来就修长的双腿衬托得更加圆润纤细。

　　“嗯！”郜林点了点头，感受着周围众多羡慕嫉妒恨的目光，他心中不免暗暗苦笑。

　　“哦，买衣服！买衣服！”小丫头坐在郜林肩头欢舞着叫嚷道。

　　“小小，你还不下来！”慕洛柔瞪目向小丫头道。

　　“我不！”小丫头嘟起红润润的小嘴道。

　　“表姐，让她坐着吧！”郜林笑了笑道。

　　“你别宠坏了她！”慕洛柔瞪目道。

　　“宠坏就宠坏，谁让我就这么一个表侄女！”

　　说着，郜林就用手轻轻挠了一下小丫头的腰肋，顿时引得她咯咯直笑。

　　慕洛柔没好气的白了他一眼，就要走过对面的商贸大厦，忽然一辆宝马疾速驶来。

　　似乎看见了慕洛柔，宝马紧急打刹，“嘭”地一声撞到旁边的护栏上。

　　未等两人从惊险中回过神了，一个梳着中分的胖大中年旋即从车里跳了出来，不由分说，指着慕洛柔就破口大骂：“你妈逼的，你是怎么走路的，想找死是不是！”

　　“对不起，对不起！”郜林赶紧放下肩头上的小小，走过去道歉。

　　“啪！”一个清脆而响亮的耳光声响起，郜林的左脸上旋即出现一个肥大的手掌印。

　　“你说对不起就行了？你知道老子的车多少钱吗？你他妈陪得起吗？”胖大中年指着被撞凹的宝马车头大骂道。见此情形，周围过路的人纷纷围过来看热闹。

　　见郜林被打，小小旋即冲了过来，挥起小拳头略带着哭腔地捶打向胖大中年：“坏蛋，你打我表舅！”

　　不想胖大中年一脚踹开她，怒骂着道：“你妈逼的，想死是不是！”

　　小小被踹倒在地，顿时哇地一声大哭。

　　听见小小的哭声，郜林旋即反应过来，脸色一怒，挥起拳头就要砸过去。

　　“小林，住手！”慕洛柔淑婉的声音适时响起。

　　“表姐！”郜林心中怒不可及。然而慕洛柔却是一脸的平静，先是扶起旁边哭泣的小小，柔声安慰道：“小小乖，别哭！”

　　“妈妈，这个坏蛋打表舅！”小丫头边抹着眼泪，边指着胖大中年道。

　　“嗯，妈妈知道了！”慕洛柔伸手爱怜地抹了抹小丫头粉脸上的泪渍，缓缓站了起来，一双美眸冷光迸射，直直地逼视着胖大中年。

　　“请问你这辆车多少钱？”声音虽然温婉好听，可却是不带任何一丝感情。

　　望着慕洛柔那冷得骇人的目光，胖大中年不觉有些惧然，但牙齿一咬，沉声道：“80万！”

　　慕洛柔微微点头，从小包里掏出一个手机，拔了一个号码。

　　“张秘书，用最快的速度帮我提80万现金到友谊街商贸大厦这里来，顺便叫上几个安保人员！”

　　说罢，她挂断电话，冷视着胖大中年：“你等一下，我马上给你赔你的车！”

　　一听如此，胖大中年顿时怂了：“这……这只要修好车就可以了，不用全赔！”

　　“要的！”慕洛柔冷冷地点头。

　　“表姐……”

　　“小林，这事你就别管了，我来处理！”慕洛柔直接打断郜林的话。

　　郜林心叹一声，只好走过去拉过正在抹泪的小小：“小小，伤着没？”

　　抽泣着摇了摇头，小丫头伸出小手抚向他红肿的左脸，眼泪又哗啦啦地流出来，“表舅，疼不疼？”

　　“表舅不疼，乖，小小不哭！”郜林笑着用手帮小丫头擦眼泪，可是却怎么也擦不完。

　　大概过了七八分钟左右，三辆黑色奔驰轿车旋即飞驰来。

　　先是前面的奔驰轿车车门打开，一个黑色套裙的靓丽女子拎着一个保险箱从里边走了出来，接着后边两辆奔驰轿车相续走出八九名黑色西装的魁梧男子。只是一看，郜林就能瞧出，个个都是练家子。

　　望着这些魁梧男子，胖大中年的脸色一变再变，双腿都忍不住微微颤抖。

　　“慕总！”靓丽女子快步走到慕洛柔前面，一脸恭敬的道。

　　“钱带来了吗？”慕洛柔问道。

　　“带来了！”靓丽女子点头答道，望了一眼抱着小小，脸庞红肿的郜林，又望了一眼胖大中年以及他旁边的宝马，心中很快就明白了什么。

　　“把80万拿出来给他！”慕洛柔漠然地看着胖大中年道。

　　“是！”靓丽女子打开保险箱，从里边取出两大捆钞票，然后将保险箱递给胖大中年道：“你算算，里边够不够80万！”

　　胖大中年哆嗦着不敢接保险箱，然而靓丽女子却是硬递在他手中。

　　“慕总，这20万？”靓丽女子回头问道。

　　“给后面的人，让他们把这车砸了！”慕洛柔指向胖大中年旁边的宝马道。

　　靓丽女子微微一愣，很快就点头，转身挥手对后边的魁梧男子道：“慕总的话，你们都听到了吗？”

　　“听到了！”一众魁梧男子既是欣喜，又是狂热，冲哄着上前，一把将胖大中年推开，对着宝马就是一阵狂踹乱砸。尤其是一个黑脸男子，也不知他是从哪里淘来一块大砖头，大喝着就往宝马车窗狂敲。旋即，所有魁梧男子也是有模有样的从附近捡来砖头，对着宝马不住狂砸。

　　不出片刻功夫，原本崭新地宝马，立即变成了一辆报废的铁皮车，看得郜林心疼万分。

　　一些凑热闹的路人也是纷纷拿出手机拍摄。害怕慕洛柔的外貌曝光，靓丽女子赶紧挡在她身前。

　　“好了，停下吧！”看着一众魁梧男子仍是嚎叫着在砸宝马，慕洛柔就道。旋即，魁梧男子赶紧扔下砖头、石头等物，退到慕洛柔的身后。

　　“你不算算，里边的钱够吗？”慕洛柔缓步走近对面木若呆瓜的胖大中年。

　　“够……够了！”胖大中年下意识的猛点头，一双肥腿不住在颤抖。

　　“够了是吧？”慕洛柔冷笑着，忽然指向郜林，“你知道他是谁吗？”

　　“不……不知道！”胖大中年哆嗦着摇头。

　　“那好，我告诉你，他是我弟弟，一个我从来都不舍得打的人！”说罢，慕洛柔美眸中冷光迸射，一步走向胖大中年，“不过，刚才他却是被你给打了！你说，这笔账，要怎么算？”

　　“我……我……”踉跄着后退几步，胖大中年支吾着说不出话来。

　　望见围观的人越来越多，靓丽女子赶紧走到慕洛柔身边轻声道：“慕总，后面的事，交给我来处理，你先回去吧，我待会会给你一个满意的结果！”

　　“表姐，走吧！”虽然心中感动着，但理智告诉他，再这样耗下去，恐怕明天的新闻头条，他们就要占上一席了。

　　“妈妈，好多人！”郜林怀中的小丫头也是出声道。

　　听见了郜林和小小的声音，慕洛柔这才点点头，表情恢复起往常的温婉贤淑，抱过郜林怀中的小丫头，转身便钻入前面一辆奔驰中。

　　郜林紧随其后。

　　※※※

　　“小林，疼不疼？”温柔地拿着棉花药酒帮郜林擦着左脸，慕洛柔一脸疼惜道。

　　“没事的！”郜林淡笑道。同时心中也是郁闷着，一连两天被人抽耳光，而且是左右脸轮着打，也不知他是走了什么霉运。

　　“表舅，小小帮你吹一吹！”说罢，小丫头凑了上来，鼓着腮帮在他脸边吹气。

　　“行啦，小小，你先去换衣服，不要打扰妈妈给表舅擦药水！”望着小丫头那可爱而又认真的表情，慕洛柔好气又好笑。

　　“哦！”嘟着小嘴，小丫头像是很不情愿地跑进自己的睡房。


第十七章 是你

　　在宁市欢度了两天，郜林又飞回贵市。

　　临前，小小哭闹着说要跟他去玩，好说歹说，他与慕洛柔才将小丫头哄骗住，不过小丫头最后却是让他保证，暑假后一定要带她去贵市玩，否则就不喜欢他这个表舅。

　　想起小丫头那梨花带雨的样子以及慕洛柔那温情的眼神，郜林心中暖暖地。

　　“郜林！”一看见郜林拎着行礼进俱乐部大门，原本在浇花的李度归眼睛一亮，旋即如扑食的猛虎般冲了过来，一把揪住他的衣服，“哇，两日不见，非街头乞丐了！这衣服，这裤子，范哲思？”

　　“呵呵，你要不要，等会我脱下来卖给你，80块钱一套，还附赠给你一条老人车的皮带！”郜林呵笑道。

　　“80块钱？”李度归瞪大着眼睛，“你去哪买的，告诉我，等会我去砸了他的摊！他妈的，有没有这么坑人的，哥哥我这套李维斯才68快！”

　　说着，他一番衣服内的标牌，却见上面写着一个模糊的Lws字样。

　　望着这个标牌，郜林不免一笑，然而不等他说什么，却又听李度归嘟囔道：“贵是贵了点，不过看你穿起来倒还真有点人模狗样的！”

　　郜林汗颜。心想，若是范哲思的集团老总听见他这么句话，那还不得气得吐血身亡。

　　“好了，先不说了，我去放东西！”郜林赶紧告辞，再跟这个活宝待下去，说不定他又整出什么经典语录来。

　　“记得快点哦，哥哥我在集训室等你呐！”李度归挑着媚眼对郜林抛了一个飞吻。

　　脚下一拐，郜林差点一头栽在地上。

　　回到宿舍，换了套平时穿的衣服，郜林去集训室。

　　还没进到集训室门口，里边就传出一阵惊呼。

　　郜林望了一下，却见几名主力队员和李度归正围在向慧蝶的电脑前看着什么。

　　好奇着，郜林凑了过去，只见向慧蝶电脑里播放的是一段英雄联盟的视频。视频内容，正是他们那天的比赛。而且，视觉也正是他用的小鱼人。

　　似乎发现了他的到来，江华猛地回头，激动着大声道：“偶像啊！”

　　听见了江华的话，众人纷纷回过头来。其中谭延才反应最激烈，一把抓住他的手臂，搞怪似地半膝跪下：“大神，求你收了我吧，我愿意为你做牛做马！”

　　“谁要做牛做马？”陆海的声音适时响起。

　　望见陆海进来，谭延才赶紧站起来，众人也是纷纷问候。

　　“陆教！”

　　点了点头，陆海微笑着看向谭延才。

　　“谭导，刚才是你说要做牛做马吗？”

　　望着陆海那笑眯眯的表情，谭延才不由得打了个冷战，赶紧讪笑道：“陆教，我们只是开玩笑的！”

　　敏锐如李度归，他很快看见陆海手中拿着一份文件，旋即黏到他身边，挤眉弄眼着嘿笑道：“陆教，是不是有什么好消息！”

　　望着他那副猥琐的样子，陆海有些受不了，没好气地瞪了他一眼：“滚！”

　　不想李度归不仅没走，反而忸怩着身子不停地用屁股推向陆海的大腿，学着女人腔媚声媚气地道：“哎呀，陆教，不要这样嘛，人家好害怕哦！”

　　“欠刷了你！”陆海抬脚就要踹去，可李度归却像是早有预料一般，提前飞闪到一边。

　　“好啦，你们别闹了！”向慧蝶好气又好笑，只要这两个教练黏在一起，肯定又是没完没了的瞎闹。

　　望向陆海，她问道：“陆教，俱乐部是不是有什么消息？”

　　瞪了李度归一眼，陆海这才回头，脸上又恢复起笑容，扶了一下眼镜道：“晋级赛的赛程和分组出来了！”

　　“噢，陆教，什么时候开始？我们在哪组？”江华兴奋地问道。

　　“明天，我们被分到E组！”

　　“有哪些队？”黄书云也是十分关切对手是谁。

　　“双木市的昌河战队，玉流市的天星战队以及秦唐市的同乐战队！”陆海看着手中的文件道。

　　“欧也，除了同乐战队，其他两支队伍好像都不是很强！”几位主力队员高兴地道。

　　“哇哈哈，这下要走狗屎运了！”旁边的李度归也是仰头大笑道。

　　“你们先别高兴得太早，尽管昌河战队和天星战队不是非常有名，但论实力，人家要比我们强多了！”望着一脸兴奋的众人，陆海不免道。

　　“陆教，OK啦，你也不想想，我们可是把三狮战队扫地出门的！”李度归拍了拍陆海的肩膀道。

　　“滚！”陆海拍开他的手，“那只是运气好罢了！”

　　“陆教，你这话就不对了，那场比赛，完全是靠我们用实力拼出来的，跟运气有半毛钱关系！”李度归反驳道。

　　陆海不想跟李度归争，拍了拍手道：“好了，开工！”

　　闻言，众位队员各自回位，郜林也是走到自己的位置坐下。

　　陆海先是讲了一下各种比赛战术，然后就让队员们进行实况练习。

　　由于战队并没有预备队员来陪练，于是陆海就让五名主力队员一起组队玩5V5排位赛。

　　至于郜林这个替补队员，陆海并没有安排他做什么，当下他就登陆QQ。

　　又是一大堆信息留言。

　　没等他点开观看，初晴的雪的头像突然亮了，接着一个语音聊天邀请旋即弹了出来。

　　郜林点了同意。

　　“混蛋大叔，终于让我逮着你了！”清灵而略显娇媚的声音，带着一股烈烈的火气。

　　“呃，最近都没空上网！”郜林解释道。

　　“忙着清明节投胎吗？”

　　“这个……”

　　未等他说什么，初晴的雪又问道：“什么时候开始晋级赛？”

　　“啊？”郜林一顿，旋即惊讶的问道，“你怎么知道？”

　　“大叔，拜托，别以为全世界就你最神秘！”说罢，初晴的雪就发了一张截图照过来。里边赫然是前两天他与战队队员上场比赛时的抓拍照。虽然照片的视觉有些远，但他的脸容还是被清晰的拍了下来。

　　望着照片，郜林不免摇头苦笑，当下就道：“明天开始。”

　　“多少点？”

　　“3点吧，一般都是这个时间！”具体比赛时间，陆海并没说，因此他也不敢确定。

　　“能上场吗？”

　　“这个，不知道，我只是一个替补！”郜林老实的答道。

　　“哼哼，你能做替补就已经很不错了！要是我是你们战队教练，就专门让你打杂！”

　　郜林无语。

　　“你们俱乐部在哪里？”初晴的雪又问道。

　　“就在我们本市！”

　　“哪个角落？”

　　“呃，说了你也不懂的！”

　　“少废话，让你说你就说！”淡淡的声音，充满了霸气。

　　“富塘街147号！”说着，郜林就道，“怎样，不懂吧？”

　　不想，初晴的雪突然道：“如果我说我懂呢？”

　　“啊？”郜林一顿，接着有些不信道，“真的？”

　　“你说呢，郜大网管——”

　　清灵而略显娇媚的声音拉长着，顿时，郜林猛地想起了什么。

　　嘴巴微微张着，郜林一脸不可置信的道：“是你？”

　　“什么？”

　　听着这清灵而略显娇媚的声音，又融合着脑中那个一直缠绕着他的声音，郜林确定，那天晚上开着宝马来网吧的如仙子般美丽的女子，一定是她，初晴的雪！

　　“那晚开车来我们网吧的，是你吧，还有那封信，肯定也是你写的！”

　　“呀！”

　　郜林一说完，就听见初晴的雪一声惊叫。

　　听见对方的反应，郜林更确定了自己心中的猜测。

　　像是过了几秒，初晴的雪才道：“大叔，你在说什么呢，我怎么听不懂？”

　　“别装啦，你的声音，早就出卖了你！”郜林笑道。

　　“我……”初晴的雪想开口说什么，然而很快就收住，转而微微变了一个音调，“大叔，我不懂你在说什么！”

　　“呵呵，是吗！”郜林呵然一笑，接着脑子一转，就道，“不过话说回来，那天晚上那个开宝马的女人也真是够丑的，尖眉短耳，大嘴小眼，黄皮黑肤，简直可以去拍鬼片了！”

　　“什么？混蛋大叔，你敢再说一遍！”

　　听着耳麦里那盛怒万分的声音，郜林心中不觉微微发寒，讪讪道：“这下，你承认那人是你了吧！”

　　“我认你个大头鬼！你等着，姑奶奶会有你好看的！”说罢，通话就挂掉了。

　　郜林心中那个慌，赶紧重新发聊天邀请过去，却见初晴的雪的QQ突然暗了。

　　“对不起，真是对不起，我刚才乱说的！”郜林立即发信息过去道歉。

　　然而，对方却是毫无声息。

　　显然，是真的下线了。

　　望着那灰色头像，郜林不由苦笑，心中后悔不已。


第十八章 香车与美女（一）

　　“郜林，你不练一下吗？”

　　看见郜林呆坐在电脑旁，向慧蝶走过来问道。

　　“哦！”郜林回过神来，应了一声就点开桌面游戏。

　　“对了，你在哪个区的？”向慧蝶问道。

　　“电信一区！”郜林答道。

　　“哦，我也在电一！你的ID叫什么，等会我加你！”向慧蝶道。

　　“呃，还是说你的吧，我加你！”对于自己的游戏名，郜林实在有些难以启齿，尤其对方又是个女生。

　　“我叫轻歌慢语，你等一下，我去登陆！”说着，向慧蝶就走回自己的位置。

　　望了一眼她那靓丽的背影，郜林就登陆游戏。

　　随意扫了一眼好友列表，却是无一人在线。

　　打开好友邀请框，郜林输入向慧蝶说的ID，邀请了过去。

　　很快的，向慧蝶就接受了。

　　郜林正想打字过去，却见向慧蝶先是发了信息过来。

　　“哇，您不是那个拳打偷懒的小猫，脚踢CY战队，喝退紫色心韵，怒打青菜咸鱼汤，飞扇MISVLV橘子的神秘大神吗？您老怎会加我？”

　　望着向慧蝶的信息内容，郜林不由咳了一声，接着回复过去。

　　“向队，我是郜林！”

　　“啊！”向慧蝶失声惊叫一声。

　　一时间，原本在玩游戏的五名主力队员以及在对面上网的李杜归都看了过来。

　　“小蝶蝶，遭人非礼了？”李度归伸头出来，一脸猥琐的笑问道。

　　“滚！”向慧蝶瞪了他一眼，接着起身飞快的跑到郜林身边。

　　“郜林，你真是那个网上盛传的神秘上单终结者，让我也来撸一撸？”看着郜林，向慧蝶清秀的脸庞，充满了不可置信。

　　向慧蝶的声音不大，可周围的人，还是很清晰地听到了。

　　顿时，几个主力队员纷纷将视线向他集中来。

　　神秘上单终结者？郜林不想自己怎会获得了这个名号。

　　摸了摸鼻尖，微微拉长着声音道：“呃，ID是我没错，但是这神秘上单终结者，好像不是我！”

　　“不会吧？”

　　“这是真的吗？”

　　几个队员纷纷出声表示质疑，由于玩着排位赛，他们并没有过来。

　　“让我瞧瞧，让我瞧瞧！”李度归飞速跑了过来，将头凑到郜林电脑面前看他的页面ID。

　　“让，我，也，来，撸，一，撸！”李度归逐字逐字地读出来，发现并无任何错漏以后，一把勒住郜林的脖子，激动而兴奋的道：“哇，真没想到，传说中的神秘人，竟然是你小子！”

　　“李助，放手，放手！”郜林被他勒得够呛，连忙挣扎着道“哪个是郜林？”一个粗犷的声音适时响起。

　　众人回头望去，却见门口站着一个黑脸男子，正是俱乐部的门卫大哥。

　　“我是！”挣开李度归的手，郜林站了起来。

　　“外面有人找！”门卫大哥在郜林身上扫了扫，目光有些怪异。

　　“谁找？不见！”未等郜林回答，李度归就替他道。

　　郜林不理这个怪咖，疑惑地走出门去，问道：“门卫大哥，谁找我？”

　　“我怎么知道，你出去看不就懂了！”说罢，门卫大哥转身就走。

　　望着门卫大哥的身影，郜林不由疑惑，谁会来俱乐部找他？

　　孙伟？不太可能，以他的习惯，来之前肯定会大呼小叫的给他通电话。

　　若不是孙伟，那谁还会来俱乐部找他？

　　在贵市里，除了孙伟就没有熟人知道他在苍月电竞才是！

　　带着这种疑惑，他就跟在门卫大哥后面。

　　走出俱乐部大门，郜林就见在门侧大树边停了一辆宝马。

　　似乎看见他走来，宝马左边黑色车窗徐徐半落。

　　接着，一只雪白如凝脂的纤纤玉手从中探出。

　　青葱般纤细修长的食指微微勾了勾，示意他过去。

　　好奇着，惊讶着，疑惑着，郜林慢步走到车窗前面。

　　低下头刚想问什么，却见那只玉手突然捏掐住他的脸庞，接着一张美得无以形容的玉脸就从车窗露出。

　　“混蛋大叔，你说谁丑？”如仙曲般清灵悦耳的声音，带着一丝天然的娇媚，一种娇怒。

　　“啊？”郜林失叫一声。她不是别人，正是断网那天见到的那位美丽如仙的女子，也是先前他猜测的，初晴的雪。

　　“真……真是你？”脸庞被捏得生疼，这让郜林吐字都有些不清。

　　“哼，不错，正是姑奶奶！姑奶奶丑吗？可以去拍鬼片吗？”纤手微微一用力，郜林整张脸庞都被拉贴在车窗上。

　　“我……我先前只是开玩笑的！”郜林眼泪都快被捏疼了出来。

　　“道歉！”

　　“对……不起！”郜林赶紧道。

　　“大声点，我听不见！”

　　“对不起！”郜林不得不提高音调。

　　“哼！”美丽如仙的人儿冷哼了一声，终于松开了纤手。

　　揉了揉火辣辣疼痛的脸庞，郜林微微退后一步，也不知该说些什么，只是尴尬地站着。

　　“上车！”美丽如仙的人儿冷声道。

　　“呃，去哪？”郜林下意识地问道。

　　“拉你去卖！”

　　……

　　在美丽如仙的人儿的那双美眸的逼视下，郜林只能硬着头皮去开宝马的后车门。

　　拉了拉，不动。

　　再用力拉了拉，还是打不开。

　　当下他就摸着鼻尖尴尬道：“呃，这门……”

　　“从窗里面钻进去！”美丽如仙的人儿好气又好笑。

　　“这个，算了吧，没事我先走了！”说着，郜林抬脚就想溜。

　　“混蛋大叔，这边！”美丽如仙的人儿气笑着指向驾驶副座微微开着的右门。

　　“哦哦！”郜林恍然，敢情他刚才拉错门了！

　　灰溜溜地坐进驾驶副座，郜林一直尴尬地低着头。

　　望着他这般表情，美丽如仙的人儿不由得扑哧一笑。刹那间，如百花的绽放，美不胜收。

　　“去哪儿呢？”呆看了一下，郜林赶紧收回视线，摸着鼻尖问道。

　　“哪有餐馆？”边开着车，美丽如仙的人儿边道。

　　“呃，好像路口左边就有一家！”郜林答道。

　　美丽如仙的人儿望了望，接着就往路口开去。

　　不出片刻，美丽如仙的人儿就将车停在路口一家餐馆门侧。

　　看也不看旁边的郜林，她开了车门就出去。

　　微微尴尬着，郜林就开门跟了过去。


第十九章 香车与美女（二）

　　一进到餐馆，郜林发现无数目光齐齐扫来。当然，目标并不是他，而是他前面的美丽如仙的人儿。

　　像是见惯了这种情形般，美丽如仙的人儿丝毫不在意，寻了一个比较清静的桌位就坐下去。

　　摸了摸鼻尖，郜林拉了一张椅子坐在她斜对面。

　　“两位，想吃些什么？”餐馆女服务员很快走了过来问道。

　　美丽如仙的人儿望了一下桌面的菜单，很快就道：“把你们的招牌菜全都端上来！”

　　乍是一听，郜林就暗暗咂舌，心想，开宝马的人就是不同凡响。

　　所谓的招牌菜，那还不是最贵的！

　　未等他感叹完，却见美丽如仙的人儿纤手往他一指：“顺便给他上一碗白开水！”

　　郜林一愣，接着很快反应过来，摸了摸鼻尖道：“呃，若是白开水不要钱的话，那就上吧！我要两碗，不加糖的！”

　　闻言，女服务员不由得抿嘴扑哧一笑。

　　美丽如仙的人儿也是被他的话逗得忍俊不禁，伸出纤细美腿踩了他一脚。

　　“大叔，看不出，你倒有几分幽默感的嘛！”望着女服务员离去，美丽如仙的人儿道。

　　“这是社会需要的！”郜林道。

　　“要你的头！”美丽如仙的人儿又是踩了他一脚。

　　不得不说，被她那高尖的凉鞋跟踏上，还真不是一般的痛！

　　干笑了一下，郜林赶紧将脚缩回椅子里，以免再次遭殃。

　　“你是什么时候跟俱乐部签约的？”美丽如仙的人儿问道。

　　“五天前吧！”郜林答道。

　　“是人家邀请你，还是你自己贴上去的？”美丽如仙的人儿又问道。

　　“人家邀请的，感觉合适，就去了！”郜林道。

　　“那个俱乐部好像很小！”

　　“嗯！”郜林点点头，接着略微自嘲道，“也正是因为如此，人家才肯要我这种人！”

　　望着郜林的表情，美丽如仙的人儿微微愣了一下。从他的话中，她听出了一种无奈，一种辛酸。

　　美如诗画的黛眉微微蹙起，美丽如仙的人儿道：“我认识有几个不错的电竞俱乐部，要不要帮你介绍一下？”

　　“不用了！”郜林摇了摇头，“既然这里选择了我，那我就从这里开始！”

　　“可是在这种小俱乐部，完全没有前景！”美丽如仙的人儿道。

　　“或许吧！”郜林微微一笑，接着就拿桌面的茶壶给自己倒了一杯茶，问道，“别光说我了，你呢，你是做什么的？”

　　“我？”美丽如仙的人儿美眸中闪过一丝狡黠，“你猜？”

　　“我哪猜得到！”郜林低头道。

　　“你猜都没有猜，怎么知道猜不到？”美丽如仙的人儿白了他一眼，样子说不出地魅惑。

　　“两位客人，你们点的菜好了！”服务员适时端了饭菜过来。

　　“好的，谢谢！”郜林点点头，将桌面的茶杯移放到一边。

　　“你不吃吗？”看见郜林并没有动餐的样子，美丽如仙的人儿问道。

　　“我刚吃饭没多久！”郜林微笑道。

　　“混蛋大叔，你不早说，害我点了这么多菜！”望着桌面摆着的六七份菜，美丽如仙的人儿恼道。

　　“你不是没问我么！”郜林苦笑道。

　　“大叔，我还没叫你跟进来呢，你为什么来？”美丽如仙的人儿瞪起美眸道。

　　“呃，好吧，我吃！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“你不吃更好，反正浪费的不是我的钱！”美丽如仙的人儿道。

　　“啊？”郜林立即从她的话中听出什么。这里就他们俩，不是她的钱，那岂不是他的钱？

　　望着台面上这几份价钱不菲的豪华大餐，郜林支吾着道：“这……不会是我买单吧？”

　　“你说呢？”如妖孽般美丽的玉脸，带着一丝浅浅的笑意，迷人而极具魅惑。不过，郜林此时却是没有欣赏之心，反而是捏紧向自己的裤袋。

　　这不捏还好，一捏他就徒然发现，裤袋竟然是瘪的。

　　再仔细摸了摸，都没找到任何东西，这下才突然想起，钱包和手机等物都落在了换下的裤袋里。

　　似乎察觉郜林脸色的异样，美丽如仙的人儿抬头望了过来：“大叔，别说你没带钱！”

　　“呃！”郜林不知怎么开口，最后低头摸着鼻尖尴尬道，“被你说了！”

　　美丽如仙的人儿一愣，很快美脸上又是露出迷人的笑容：“没事，大不了大叔你在这里做上半个月的苦力就行了！”

　　“这……”郜林像是生吃七八个大苦瓜，从嘴巴一直苦到肠胃。

　　“你……你……”支吾了老久，他都没有说得出口。

　　“我什么？”美丽如仙的人儿浅笑着问道。

　　“你能不能先付着！”郜林最终鼓起了勇气，一口气道。

　　“哇，大叔，这种话你也能说得出，出来吃饭要女生付钱，你不嫌丢人吗？”

　　也不知道是故意，还是无意，美丽如仙的人儿的话说得有些大声，一时间，周围的人都看了过来。

　　望着一双双鄙夷的目光集中在身上，郜林只觉脸庞火辣辣地，恨不得找个地洞钻下去。

　　“算……算我借！”郜林几乎将头埋在胸口。

　　“借？”美眸中闪过一丝狡黠，美丽如仙的人儿点头道，“行啊！”

　　闻言，郜林心下一松，然而还未等他缓过气，却又听对方道：“只要你走到门口大喊一声‘我是大笨猪’就可以了！”

　　……

　　最终，还是美丽如仙的人儿付了帐。郜林又是被周围的人狠狠地鄙夷了一翻。

　　“呃，还有什么事吗，没有的话我就先走了！”走出餐馆，郜林就问道。如今身无分文，他去哪里都感觉不适，尤其又是和一个美丽如仙，狡黠如狐的人儿在一起，更是要尴尬连连。

　　“大叔，你赶着回去投胎呢？”美丽如仙的人儿坐进宝马驾驶室。

　　“明天就要比赛了，等会要练习！”郜林随便找了一个借口。

　　“那倒也是！”美丽如仙的人儿微微点头，片刻才抬头道，“好吧，看在你明天比赛的份上，放你一马！”

　　闻言，郜林心中感激涕零，差点就忍不住跪下来大喊，感谢女菩萨大恩大德！

　　转身就想走，美丽如仙的人儿就开着车过来。

　　“混蛋大叔，吃完我的饭就想拍屁股走人么？”

　　“啊？”郜林一顿，很快就想起了什么，“哦，忘了，我的手机号码是……”

　　说了自己的手机号码，郜林就问道：“还没问你的名字呢？”

　　“你不必知道！”说罢，黑色车窗旋即关上，接着宝马就飞驰而去。

　　这……


第二十章 林小猫

　　城市联合争霸赛的晋级赛在贵市的娱乐城进行。

　　一大早起来，郜林就给韩唯唯打去电话。

　　韩唯唯欣喜地表示会到赛场观看，尽管郜林说他有可能不能上场，但她依然坚持要去。

　　郜林问及她是否有课，她却是嘻哈着打断他的话。无奈，郜林只能任由她了。

　　接着，郜林又给孙伟打去电话，孙伟先是大骂他一大早就打搅他的睡眠，不过听说了他要跟战队在大学街附近的娱乐城比赛后，顿即兴奋着嚎叫起来，表示要立马去赛场占位置。

　　洗漱完毕，郜林就去集训室集合。

　　在听取了俱乐部董事王强的一番出行发言后，郜林与战队几人就正式出发。

　　这次，他们却是没有坐面包车，而是俱乐部副董陈江河每人发了他们两块钱，让他们坐公共汽车。

　　“我草，俱乐部也太吝啬了吧，我们这次可是去参加晋级赛也，就给两块钱我们坐公车？”坐在公车上，江华喋喋不休地恼怨道。

　　“有两块钱给你就好死了！要是我是俱乐部董事，我一毛钱都不给你们，就让你们自己走路去！”李度归翻了江华一眼道。

　　“所以说李助，你永远都做不了董事！”谭延才道。

　　“别说董事了，连教练的位置，李助你这辈子都没希望！”旁边的杨兵也是道。

　　像是被戳到痛处一般，李度归暴跳而起，怒瞪着杨兵：“长毛，你说谁没希望呢？有种再说一句？”

　　“小伙子，有话好说，不要冲动！”坐在李度归旁边的一个披着头巾的老阿婶道。

　　“不用你管！”李度归头也不回的喝道。

　　“我是不想管，但我想提醒你一句，你踩到我的脚啦！”老阿婶道。

　　李度归一愕，低头望下去，却是发现自己踩在了人家老阿婶的右脚上了，当下他赶紧松脚道歉。

　　见此一幕，众人大笑。

　　李度归大感尴尬，于是坐回位置，一个个的怒瞪向笑他的人。

　　到了娱乐城，已然是9点多。

　　此时，娱乐城门口挤满了人，看样子几乎都是来看比赛的，其中不少人手上还高举着条幅和字牌，上面的内容大多是战队的名称以及职业选手的名字，当然，也有着职业选手的肖像画。

　　郜林望了一下，有关宋乔雨的内容几乎占据了条幅及字牌的一半。甚至，有一群狂热的粉丝更是拉起了一个长宽八九米的宋乔雨巨型个人照。由此可见，她的影响力之高以及她的粉丝群之众。

　　好不容易，郜林几人才从人群钻入娱乐城大门。

　　在赛场工作人员的带领下，他们很快到达了战队休息室。

　　比赛在9：30开始，老惯例，比赛按随机抽取小组进行，分两天，一天比四组。一组全部比完以后，才轮到下一组。

　　苍月电竞所在的E组被抽排在今天比赛的第三组，在他们前面的小组分别是A组和B组，在他们后面的是G组。

　　比赛分组是这样的，国内四大电竞豪门一线队作为种子队伍，分乱打入A、B、C、D四组中的任意一组。其中，同俱乐部战队规避，同城战队规避。

　　小组出线赛每个战队只打三场，每场都是与小组里不同的队伍对战，结果也是按积分制。

　　每胜利一场，积3分，负一场，不得分。

　　最后，小组积分最高的两组进入16强。

　　如若遇到积分相同的队伍，则两支队伍就要加赛一场，胜者晋级。

　　“刚得到赛程表，我们第一场打的是天星战队，第二场打的是昌河战队，第三场打的是同乐战队！”陆海扬了扬手中的赛程表道。因为时间的紧迫关系，争霸赛32强并不是提前告知对战赛程，而是在比赛当天才临时通知，这也让许多战队都措不及手，包括陆海他们。

　　“由于距离上场时间还比较久，因此等会我们先去看别人比赛……”

　　正听着陆海滔滔不绝地讲着，郜林的手机就响了。

　　拿出来看了一下，是韩唯唯的号码。

　　“唯唯！”郜林走到一边，小声接电话道。

　　“学长，我到娱乐城了！”手机里传来韩唯唯清灵甜美的声音。

　　“这么早？我们可能在下午5、6点才开始！”郜林道。

　　“没关系啦！”韩唯唯道，似乎从郜林的声音中听出什么，她又道，“学长，你们在练习吗？”

　　“没，只是教练在讲一些东西！”郜林看了一眼，发现陆海望了过来，旋即道：“先不聊了，等会有空我再打给你！”

　　“好的，拜拜！”

　　刚挂断韩唯唯的电话，还没等郜林放回手机，铃声又响了。

　　抬手看了一下，是孙伟的号码。

　　正犹豫着要不要接时，陆海却是走了过来道：“有电话就接吧，我又不是那种呆板刻薄的人！”

　　郜林笑了笑，当下就走到休息室外面接电话。

　　“喂，大圣！”

　　“孙子，什么时候比赛？”手机里传来孙伟粗犷的声音。

　　“下午5、6点呢！”

　　“这么久？”

　　“嗯，我们在第三组！”

　　“你现在在哪？”

　　“战队休息室！”

　　“能出来吗？”

　　“不能！”

　　“那算了，就这样吧！”

　　说罢，他就挂断电话。

　　微微摇头一笑，他收起手机就要进休息室。然而刚刚转过身，他就看见一个赛场工作人员带着一队人慢步走来。在那队人的中间，他赫然看到一个熟悉的人。

　　那人戴着一对大耳麦，额前垂落的头发，几乎挡住了其整张面容。

　　一直低垂着头在听耳麦，那人就跟着队伍从他身边走过。

　　知道那人可能没有注意到自己，郜林就想走进休息室。

　　可脚还没抬起来，那人却是突然抬起头，接着像是感觉到什么一般转过脸。

　　这是一张清美丽雅的容颜，不用过多修饰，也足以彰显其完美的气息。

　　望着郜林，她略微一顿，很快地，一丝浅浅地笑意从嘴角边露出。

　　“猫姐，怎么了？”女子旁边，一个拎着两个大包的短发少年问道。

　　“没事，你们先走，我随后就到！”言罢，摘下大耳麦，女子就往后面走。

　　“小猫，你去哪？”队伍前面的一个中年男子回头问道。

　　“我等一会就到！”女子回头应了一声，接着就背起双手，笑吟吟地朝郜林走来。

　　“这位猪头大叔，在看美女吗？”

　　“啊？”郜林一顿，接着微笑道，“不是，在看一头恐龙！”

　　“找死啊你！”女子给郜林头上敲了一记。那嗔怒的样子，迷人非常。

　　“呵呵！”郜林呵然一笑，微微揉了一下被敲痛的脑袋，问道，“你们什么时候比赛？”

　　“我们在第二组！”女子浅笑道，她不是别人，正是偷懒的小猫，曾经的电竞第一美女。偷懒的小猫名叫林美婷，但由于她的游戏ID过于红火，因此很多数人都不叫她的名字，而叫她林小猫。

　　“那快了！”郜林道。

　　“你们呢？”林小猫问道。

　　“第三组，老久呢！”郜林道。

　　“也不久啊，不过是七八个小时而已！”林小猫道，美眸中闪着一丝笑意。

　　郜林不言，只是一笑。

　　“你们的休息室在这里吗？”林小猫望了一下旁边的休息室问道。

　　“嗯，是的！”郜林点点头。

　　性感迷人的红唇微微张了张，她又想说什么，却见一个短发少年疾步走来。

　　“猫姐，你在这里啊，教练让你快点回去，第一场比赛准备开始了！”

　　“哦！”林小猫回头应了一声，接着对郜林道，“手机能上Q吧？”

　　郜林点点头。

　　“那等会发你的手机号码给我！”说着，也不等郜林作何反应，林小猫转身就走。


第二十一章 观赛

　　晋级赛第一场就迎来重头戏，是A组的DAGA.BenT（一线队赞助商名）对战Teams.JiC（一线队赞助商名）。两支战队，可以说是一对老冤家，而且实力都堪称国内顶尖，是一场巅峰之战。

　　随着比赛的开始，郜林一众人就到赛场后方的战队观赛厅观看。

　　此时，里边已然坐满了各个战队的人员，郜林几人好不容易才在靠后面的一个偏僻角落找到座位。

　　抬头巡视了一下，郜林最终在前排中间的位置发现了林小猫。

　　此时，她正偏头跟旁边的一个帅气青年说着什么，样子似乎很开心。

　　趁着比赛没有开始，郜林就掏出手机登陆QQ，给她发去自己的手机号码。

　　很快地，一条手机短信就响起。

　　郜林点开一看，只见里边写着：“大叔，你在哪呢？”

　　郜林以为是林小猫，直接回复道：“我在你身后斜三十米！”

　　短信很快回了过来，但见内容是：“我身后斜二十米？不会吧？那里是一座工地楼也！你今天不去比赛，改到那里搬水泥了？”

　　郜林一愕，接着回复过去问道：“你不是小猫？”

　　“你是小狗！”短信回得非常快。

　　郜林微微懵然，望向林小猫，却是发现她仍在跟那个帅气青年聊天，似乎手机都没拿。

　　当下，他就明白了，对方是初晴的雪，那个美丽如仙的人儿。毕竟，全世界能叫他大叔的，除了林小猫外，就只有她了。

　　心中微微尴尬着，他回复了过去：“抱歉，我以为你是偷懒的小猫！”

　　“呀？你见到猫姐了？”短信又是很快地回了过来。

　　郜林刚想回复，就见电话响了，正是信息聊天的号码。

　　“哇，郜林，你的业务不是一般的繁忙！”坐在他旁边的杨兵一脸酸酸道。

　　“嘿嘿，长毛，你要是嫉妒，也可以给我打电话的！”坐在后排的李度归猥琐地朝杨兵挑眼道。

　　“我可没李助你这么重口味！”杨兵撇嘴道。

　　郜林笑了一下，起身走到一边。

　　“咳，是我！”郜林不懂初晴的雪的真名，只好以咳声代替。

　　“大叔，你有咽喉炎还是鼻炎？”清灵好听的声音，带着一丝媚意。

　　“呃，这个……”

　　“你见到猫姐了？”不等他说什么，对方又问道。

　　“见到了！”郜林点头道。

　　“在哪呢？”

　　“战队观赛大厅！”

　　“哦！”对方应了一声，“你们什么时候开始比赛？”

　　“下午5、6点左右！”郜林答道。

　　“猫姐的呢？你知道吗？”

　　“她在今天比赛的第二组，可能过三四个小时就开始了！”

　　“哦，那我去快点！”

　　她的电话刚挂掉，短信又来了。

　　“大叔，比赛快开始了，你在哪？”

　　这下，终于是林小猫的信息了。

　　郜林抬头望向她，却见她正好看了过来。

　　看见他，林小猫甜笑着伸出两只纤长的手指晃了一下，示意打招呼。

　　郜林也是一笑，转身坐回原来地位置。

　　比赛很快开始了，1级团战，DAGA.BenT设计得非常精妙，利用五人抱团入侵野区蹲守的策略一举击杀了Teams.JiC的两人。虽然一开始就出现劣势，但Teams.JiC所有的队员都打得非常稳，不急不躁，一点一点地扳回劣势。不过奈何中路宋乔雨的蛇女发挥得真是太出色，几次将Teams.JiC中路的莫甘娜单杀，而且她每次支援的时机都非常到位，几乎每一小波团战，都能见到她的影子。

　　凭着她那妖孽般的发挥，最终DAGA.BenT在24分钟以22:13的人头数轻松战胜Teams.JiC。

　　第二场比赛是Teams.JiC对阵实力不怎么强的劲跑者战队，最终的结果在所有人的预料之中，Teams.JiC在21分钟以32:9的人头数，近一万六千的经济优势狂虐劲跑者。

　　第三场比赛是DAGA.BenT对阵国内实力不错的一流战队，天启星。虽然天启星前期发挥得很不错，取得一点小优势，但到了中后期，天启星完全被DAGA.BenT玩爆，最后也是惨败。

　　第四场比赛是DAGA.BenT对劲跑者。这可以说是A组里最毫无悬念的一场比赛，毕竟双方的实力差距，不是一般的大。果然，劲跑者在20分钟就自动选择了投降。

　　第五场比赛是Teams.JiC对天启星。虽然天启星在个人实力水平上稍微逊色于Teams.JiC，但他们整体的综合实力却是非常不错，一直到20分钟都保持着明显的优势。不过，在27分钟的一波大龙团上，因为一个小失误，导致他们被Teams.JiC一波团灭，接着就被对方强势扭转局面，在35分钟险胜了他们。

　　第六场比赛是天启星对阵劲跑者。虽然这场比赛双方实力都不算强，但却是整个A组里最具观赏性地比赛，因为在这场比赛里，出现了3次个人五杀，四次个人四杀，也出现了十分不可思议的抢龙事件。这场比赛，整整打了52分钟，双方的人头比达到了惊人的65:54，最后是天启星险胜。

　　A组六场比赛打完，最后出线的两支队伍都没有出乎众人的预料，是3胜0负积9分的DAGA.BenT和两2胜1负积6分的Teams.JiC。

　　第一组比赛结束，比赛就暂停了，下一组比赛，将在12点半开始。

　　趁此期间，各个准备上场的战队的队员们赶紧去吃饭。

　　陆海也是带着郜林几人到附近一家小餐馆吃饭。

　　吃过饭，几人又继续回到观赛大厅看比赛。

　　可以好不夸张的说，在比赛时，最为忙碌的人往往不是坐在场上的队员，而是坐在场下的各个战队教练。就如同陆海，在上一组比赛中，郜林就从没见过他的手停过，他一边看比赛，一边不断的用笔总结分析，从赛场上的战术策略、选手实力，到对战双方的得失、优缺点等等，虽然仅是看了六场比赛，但郜林已然发现他整整写满了一本教学本，连水性笔都换了两支。

　　很快的，第二组的比赛就开始了。

　　第一场比赛依然是重头戏，是嘉世王朝.idou（嘉世王朝一线队赞助商名称）对战GS.Jit（GS一线队赞助商名称）。

　　望着屏幕闪过的双方战队队员实况，郜林却见林小猫甜笑着对着镜头摆了爱心的手势，很有卖萌的意思。当然，她这个样子非常的抢镜头和博眼球，这从场下传出的阵阵呼哨声就可以知道。

　　微微一笑，郜林就想给韩唯唯发条短信，突然见大屏幕一转，旋即出现两个熟悉的人儿。左边一人，赫然是韩唯唯。只见她穿了一件米白色T恤坐在观众席中间，一头乌黑的秀发半扎起，露出整张完美无瑕的俏脸，两只巧玉的小耳朵下，一个玛瑙石耳坠绿光闪闪。

　　右边一人，竟然是初晴的雪，但见她戴了一顶无顶鸭舌帽，帽檐微微压低，将她大半张美得无以形容的玉脸都遮挡住，只能依稀从脸庞轮廓中看出是一种惊心动魄的美。

　　两人似乎都看见了大屏幕上闪现的自己，表情微微一顿，接着韩唯唯嫣然巧笑，伸出两只纤细修长的手指在镜头前轻晃了一下。而旁边的初晴的雪则飞速低下头，似乎有些不敢面对镜头。

　　望见大屏幕上突然闪出两个绝美无双的女子，观众席上顿时响起无数呼哨声。与此同时，战队观赛厅上也是响起许多战队队员的惊呼声。

　　“哇，极品美女啊！”坐在郜林后面的江华大声呼道。

　　“噢，我被她那个笑容电到了！”谭延才捂着胸口道。

　　“等会比赛完，我们出去堵截她们！”杨兵道。


第二十二章 输了

　　B组的第一场比赛打得非常精彩，双方赛中都有许多亮点，而且至始至终战斗不断，让人大饱眼福。不过，GS.Jit最后因为在战术上有点小失误，被嘉世王朝.idou惊险取胜。

　　B组的第二场比赛是GS.Jit对战同为国内一流战队的天鼎.龙威。这场比赛相对于第一场显得比较沉闷，也许是水平相当的原因，双方都显得非常保守，丝毫不敢放开来打，最后是GS.Jit以微弱之势艰难地取得一场胜利。

　　B组的第三场比赛是嘉世王朝.idou对战南剑战队。南剑在国内只是一个二流战队，实力与嘉世王朝.idou相差甚远，因此嘉世王朝.idou十分轻松的拿下了这一局。

　　B组的第四场比赛是天鼎.龙威对战南剑。且在众人都认为天鼎.龙威要玩爆南剑时，这场比赛却是意外爆冷，最终是南剑战队以32:8的人头数，近一万两千的经济优势强势战胜天鼎.龙威。

　　B组的第五场比赛是嘉世王朝.idou对战天鼎.龙威，几乎毫无悬念，嘉世王朝.idou以巨大的优势拿下第三场比赛。

　　B组的第六场比赛是GS.Jit对战南剑，这是双方出线的关键一局，因此双方都打得非常谨慎小心，不过由于在实力上的差距，南剑最终还是被GS.Jit淘汰出局。

　　如此一来，B组晋级的两支队伍，就是3胜0负的嘉世王朝.idou以及2胜1负的GS.Jit。

　　终于，郜林等待已久的E组比赛开始了。

　　苍月电竞分别排在E组第二、第三、第五场，第一场比赛，是同乐战队对战昌河战队，第四场是天星战队对战昌河战队，第六场是同乐战队对战天星战队。

　　因为下一场比赛就要上场，因此郜林等人并没能在观赛大厅观看比赛，而是回到休息室等候比赛通知。

　　“这是我们战队第一次参加这么重大的比赛，我希望你们能稳住心态，发挥出自己全部的实力。我不要求你们每一分钟都打得十分出色，但是这次晋级赛来之不易，你们一定要郑重对待，认认真真地打好它，争取出线！”站在休息室里边，陆海一脸严肃地道。

　　扶了扶眼镜，他的目光从每一个战队队员脸上扫过，最后停留在脸色微微黯然的路明脸上。

　　“等会第一场，路明你上！”

　　路明微微一愣，接着脸色旋即转黯为喜。未等他说什么，却又听陆海说话了。

　　“我希望你能打好这场比赛，否则，换人！”说着，他又扫了其他四位主力队员一眼，“你们也一样！”

　　众位主力队员心中一凛，眼角瞟了一眼坐在右边一脸平淡的郜林。

　　郜林的实力，昨晚他们是亲眼见识的，完全就是一个全能的变态。

　　战队的每一个位置，他都能玩转自如。

　　如今，陆海不再将他定位为某个人某个位置的替补，而是定位为整队人的替补。

　　可以说，他们每个人的位置，都受到他的威胁。

　　等了大概20多分钟，赛场工作人员来通知了，让战队队员到比赛区后台等候上场。

　　刚起身跟陆海几人出去，郜林就接到了韩唯唯的信息。

　　“学长，等会你能上场吗？”

　　“不能！”郜林回复了过去。

　　“哦！”韩唯唯发了一个字过来。

　　与此同时，孙伟也是打了电话过来。

　　“孙子，能上场吗？”孙伟那边的声音有些吵，听得出他此时是坐在了赛场里。

　　“不能！”郜林答道。

　　“我草，等了老半天，敢情你连露脸的机会都没有啊！”孙伟骂咧道。

　　“呵呵，我不是早就告诉你了么！”郜林呵笑道。

　　“草，早知道我们就不来了！”孙伟道。

　　从孙伟话中听出什么，郜林问道：“怎么，你那货也来了？”

　　不等孙伟答话，一个清灵的声音旋即传来。

　　“林子，你现在在哪呢？”

　　不用猜，郜林也知道是孙伟的女朋友沈嘉怡。

　　“正准备去比赛区后台！”郜林答道。

　　“真的上不了场吗？”沈嘉怡问道。

　　“呃！”郜林想了一下道，“也不一定，看情况吧！”

　　“哦！”沈嘉怡应了一声，又问道，“那比完赛，你能走吗？我们晚上一起去吃个饭！”

　　“这个不太懂，稍后我再问一下教练吧！”郜林道。

　　“好的，那就这样吧！”

　　“嗯，拜拜！”郜林点点头，挂断电话。

　　适时，手机又响起了，是林小猫打来的。

　　“喂，大叔，待会你上场吗？”甜美的声音，充满欣喜，想来是战队顺利晋级的缘故。

　　“不上！”郜林答道。

　　“呀？你不能上场？”

　　“呃，这有什么奇怪的！”

　　“我说，你们教练没病吧？”

　　“咳，不能这么说！”郜林望了一眼，发现陆海几人并没有注意他，才道，“教练有教练的安排！”

　　“什么安排，就你们那个鱼腩队，上次若不是你的发挥，我真不信你们能进32强！”

　　“……”郜林不知该说什么好，就扯开话题，“你们这次打得很好，恭喜了！”

　　“哼哼，姐姐哪次打得不好？”

　　听着林小猫哼然腔调，郜林不免一笑，道：“先不说，等会我要去观赛！”

　　“嗯，好的！”林小猫应然。

　　挂断了电话，郜林就走到几名战队队员后面。正巧，比赛刚刚结束。

　　“小鬼们，加油！”李度归看向五名将要上场的主力队员道。

　　“加油！”向慧蝶也是竖起小拳头道。

　　五名主力队员点点头，跟着赛场工作人员进入比赛区。

　　待他们进去后，郜林就和陆海以及向慧蝶走到旁侧的战队随员席坐下。

　　“好了，现在让我们看看接下来的是哪两支队伍的比赛！”

　　坐在解说席上的，依然是男人肉肉拳，曾文峰，以及张晓婷。

　　“哇，男老师，是你的偶像队伍，苍月电竞对天星战队！”张晓婷道。

　　“是吗？快让我看看！”曾文峰快速抢过张晓婷手中的赛程表，接着一脸激动地大声道，“噢噢，真的是！”

　　“男老师，真有这么激动吗？！”张晓婷调笑道。

　　“偶像要出场，我能不激动吗？”曾文峰道，未了，又道：“真希望这场比赛能再次看到偶像的凤姐！”

　　“是啊，上次苍月电竞的凤姐，真的非常非常亮，我从来没有见过一个人玩凤姐玩得这么好的！”张晓婷若有所感的点头道。

　　“何止是好，简直就是神！”曾文峰道。

　　“咦，男老师，苍月电竞的选手里，好像没有见到你的偶像出场呀！”张晓婷望向走进比赛区的苍月电竞队员道。

　　“不会吧？苍月电竞这是闹哪一出？有这么出色选手，怎么不派上场？”曾文峰睁大着眼睛，一副不敢相信的表情，“难道他们打算放弃了？”

　　坐在随员席前排的陆海听到了他的话，眉头微微皱起。

　　说实话，他也想让郜林上场，可问题是，郜林上场了，谁要被换下？

　　郜林只不过是一个预备队员，如果他贸然的顶替掉主力选手出场，不免会让几位主力队员产生种种想法，而且，被替换下来的人肯定心有不甘。

　　为了战队的和谐，于是他就想了这么一个办法。

　　第一场比赛，主力队员全上。

　　但是，如果谁打得不好，接下来的比赛郜林就上场替换他。

　　如此一来，几位主力队员为了避免被替换下，定然会超水平的发挥。

　　而且，如果真有人发挥不好，被郜林替换下，其也不好说什么。

　　不出片刻，比赛就开始了。

　　郜林看向比赛大屏幕。

　　1级团战，双方都打得十分激进，直接抱团入侵对方的野区。不过双方一个是偷蓝，一个是偷红，却没有发生团战。互换了一下BUFF怪，双方就各自回线。

　　苍月电竞这边选择正常的线路，而天星战队却是打起了罕见的中二流，即：ADC伊泽瑞尔和辅助努努两人上中路对苍月电竞这边的中路莫甘娜，而他们中路的金属大师则跑到下路去对苍月电竞的薇恩和琴女。

　　看得出来，天星战队是想限死苍月电竞这边中单的发展。

　　“看来天星战队对我们彼有研究的！”望着大屏幕上的比赛，陆海扶了扶眼镜，嘴角露出一丝笑意。

　　“嘿嘿，看来我们郜大帅哥很让他们印象深刻啊！”李度归嘿笑着拍了一下郜林的肩膀。

　　感觉那只大手不停在肩头摩挲，郜林鸡毛疙瘩暴起，赶紧偏头抖落它。

　　再次望向大屏幕，里边已然发生了第一波小团战。

　　苍月电竞下路的薇恩被对方打野的瞎子联合金属大师伏杀了，琴女残血逃到塔下。

　　又过了半分钟，苍月电竞这边中路的莫甘娜也是一时失误，被EZ和努努杀了。

　　5分钟，苍月电竞这边的中塔就被天星战队的EZ、努努以及瞎子强推了。

　　7分钟，苍月电竞打野的牛头配合薇恩、琴女越塔击杀了天星战队的金属大师，可是蒙多顶塔时血量估计不足，被对方塔A死，残血的琴女在回撤途中，也是被对方打野瞎子截杀了。

　　8分钟，苍月电竞上路的吸血鬼被对方金属大师杀了。

　　10分钟，苍月电竞上路的吸血鬼再次被对方金属大师单杀，一塔也被金属大师推了。

　　13分钟，天星战队抱团偷龙，苍月电竞有所察觉，全体集中了下来。但是由于吸血鬼的冲动，在己方队员完全没有准备的情况下率先发起团战，结果导致薇恩、琴女以及莫甘娜被杀，小龙被拿走，同时下一塔也被推掉。

　　15分钟，薇恩配合着琴女击杀了天星战队的EZ。同时，上路吸血鬼第三次被金属大师单杀，二塔也被推掉。

　　18分钟，天星战队集体抱团中推。在二塔附近，又是因为吸血鬼的鲁莽出手，导致苍月电竞被团灭。天星战队也被杀了三人，不过凭着剩余的两人，天星战队将苍月电竞的中给二塔推了。

　　24分钟，天星战队集体抱团打大龙。苍月电竞跑去骚扰，但是却被对方偷袭了个正着。最后因为薇恩被金属大师先手抽取灵魂，导致吸血鬼、琴女、莫甘娜被金属大师四杀。蒙多残血逃回基地。大龙被天星战队打掉，同时接着大龙BUFF的优势一波强推掉苍月电竞的中路高地和水晶。

　　27分钟，天星战队再次集体抱中。吸血鬼走位不慎，被对方五人秒杀。借着人数以及大龙BUFF的优势，天星战队强行开团，一举杀了苍月电竞的蒙多、琴女、莫甘娜，同时快速推掉大水晶前面的两座塔。苍月电竞无奈，选择了投降。


第二十三章 登场

　　比赛一开始，陆海脸上还有些笑容。

　　然而，随着比赛的深入，他的笑容逐渐消失，转而变得有些难看。尤其是当他看到大屏幕上显示的结果时，眼眸中闪出一抹深深的失望以及无奈。

　　“走吧，我们回去！”从座位上站了起来，陆海走向比赛区后台。

　　自己战队输了比赛，向慧蝶和李度归的表情都不怎么好，看了一眼大屏幕就跟在他后面。

　　适时，比完赛的五名队员从比赛区后台走了出来。

　　看见陆海他们过来，五人都低下头，一脸惭愧道：“对不起，教练！”

　　望着几人的表情，陆海知道，他们已然尽力了，只是双方实力上的差距，让他们不得不输掉比赛。

　　“没事，我们只是输了一场，后面还有两场！”扶了扶眼镜，陆海勉强一笑。

　　望见几人仍是惭愧着低着头，陆海就道：“走吧，我们回去准备下一场！”

　　微微点头着，几人就跟着陆海走回休息室。

　　或许是心情不好的缘故，几名主力队员回到休息室就一直没有说话。

　　见此情形，陆海就拍了拍手道：“好啦好啦，不就是输了一场比赛而已，没什么大不了了！”

　　“就是就是，我们又不是没输过！”李度归点头附和道，“这么久我们都熬过来了，还愁输多这一场？”

　　闻言，向慧蝶好气又好笑地瞪目向他：“李助，你这是安慰人呢，还是损人呢？”

　　“嘿嘿，不安慰，也不损人，只讲句笑话而已。来来来，大家配合一点，像我这样笑一下！”说着，他斜起两道笔墨粗眉，方咧着嘴巴，露出一个‘囧’字般的形态。

　　望见他那副怪咖样，原本低头沉默着的几名主力队员也是忍不住一笑。

　　“嘿嘿，对了，就是需要这样的效果！我告诉你们啊，我当年……”

　　“滚！”陆海气笑着一脚踹开一脸洋洋得意，准备又大吹特吹的李度归。

　　“我说陆教，让我把话说完好不？尊重我一下好不？”李度归一脸幽怨地看向陆海道。

　　陆海瞪了他一眼，却是不理他。

　　“教练！”杨兵突然从座位上站了起来。

　　“嗯？”陆海偏过头。

　　脸色变化着，杨兵像是在艰难地犹豫着什么，片刻之后，才开口道：“等会让郜林打我的位置吧！”

　　陆海微微一顿，郜林以及周围的人都是有些愕然。

　　“为什么？”扶了一下鼻梁上的眼镜，陆海望着杨兵。

　　“我今天的状态不是很好，我想，我再打下去，恐怕也不会好多少！”杨兵神情低落的道。上一场比赛，他的发挥真的不是很好，这从他几次被对方武器大师单杀就可以看出。

　　“决定了吗？”陆海问道。

　　“嗯！”杨兵微微点头。

　　“那好，郜林，等会你打上单，若是不行，长毛再上！”陆海偏头看向郜林。

　　“好的！”郜林点头应然。

　　等了大概半个多小时，赛场工作人员就来通知上场了。

　　观众席下，由于比赛没有开始，因此观众们都有些无聊。

　　“你也玩英雄联盟吗？”微微压了一下帽檐，美丽如仙的人儿问旁边的韩唯唯。

　　“不玩！”望了美丽如仙的人儿一眼，韩唯唯甜声应道。

　　“那你怎么来看比赛？”美丽如仙的人儿不解。

　　“我有个学长来比赛！”韩唯唯嫣然巧笑。

　　“哦？”美丽如仙的人儿微微好奇，“在哪个队？”

　　“就是前两场比赛的那个队伍！”韩唯唯道。

　　“苍月电竞？”美丽如仙的人儿顿感意外。

　　“嗯！”韩唯唯点头。

　　“那可是一个小战队！”美丽如仙的人儿道。

　　韩唯唯只是一笑，却是没有说什么。

　　与此同时，赛场解说台。

　　“张老师，下一场是哪两个队的比赛？”曾文峰偏头问旁边的张晓婷。

　　“嗯，我看一下！”张晓婷翻了一下手中的赛程表，接着笑道“是你偶像的战队对战昌河战队！”

　　“偶像的战队？”曾文峰微微摇头一笑，“我现在有点怀疑，苍月电竞里是不是真有这个人！”

　　“呵呵，难道……”正说着，张晓婷忽然打住，拍着曾文峰的手臂叫声道，“男老师，快看快看，出来了！”

　　“什么出来了？”曾文峰顺着她的目光望过去，却是在左边赛区的五名队员中看到一个熟悉的身影。

　　依然如故，他上身穿了一件与旁边四人完全不搭调的短袖T恤。

　　“喔喔喔！苍月电竞终于肯将他放出来了！”曾文峰兴奋的叫道。

　　“呵呵，男老师，先别激动，小心期待越高，失望越高！”望着曾文峰激动的样子，张晓婷不免打击他一下。

　　“失望？怎么会！只要凤姐一出，谁与争锋！”曾文峰自信满满的道。

　　“我不否认他的凤姐很厉害，可要是凤姐与前两局一样被对方搬掉了呢？”张晓婷道。

　　闻言，曾文峰一滞，旋即摆了摆手，强笑道：“这局应该不会再被搬了吧？”

　　“呵呵，这可说不定！”张晓婷轻笑道。

　　两人在说着，郜林那边也在聊着。

　　“郜林，你还是弄一个自己的战队ID吧！”黄书云道。由于打线下赛都是用战队ID，因此郜林这两场使用的游戏账号都是用被他替换下来的人的，而他却没有属于自己的战队ID。

　　“嗯，我以后再练！”郜林点头应道。

　　“郜林，你平常是怎么练的，怎么每个位置都玩得那么强？”坐在他右边的谭延才好奇的问道。

　　“呃，我也没怎么练，就是一直打匹配赛和排位赛！”郜林答道。

　　“这么简单？”谭延才有些不信。

　　“嗯，打多了，自然就会熟悉每个英雄的使用！”郜林道。

　　“我听说人家那种大俱乐部都是用什么机器帮队员练反应，还有用各种小游戏练意识以及操作！”坐在最右边的江华道。

　　“什么机器？”坐在中间的路明问道。

　　“我怎么知道，我又不是大俱乐部的人！”江华道。

　　听着他们的话，郜林一笑，望向电脑屏幕，却见里边闪出了搬人画面。

　　“好了，别说了，开始了！”黄书云适时道。

　　闻言，路明几人赶紧将注意力转移到各自屏幕上。

　　“郜林，你想要哪个英雄？”黄书云问道。

　　“我用什么都可以，你们留自己喜欢的就好！”郜林答道。

　　“牛逼！”江华道。

　　“霸王、谭导，你们呢？”黄书云又问路明。

　　“莫甘娜、狐狸都可以！”路明想了一下道。

　　“我想要瞎子！”谭延才道。

　　黄书云点点头。

　　由于郜林这边是蓝色方，因此他们先搬先选。

　　第一个，黄书云搬了他所不喜欢的男枪。

　　对方见此，也搬了EZ。

　　第二个，黄书云搬了冰鸟。

　　对方紧随其后搬了小鱼人。

　　一看到对方搬了小鱼人，江华和谭延才就笑了起来。

　　“哈哈，他们还以为郜林打中呢！”江华道。

　　“嘿嘿，看来郜林的凤姐对他们的震慑力不小啊，场场必搬！”谭延才道。

　　“搬了也好，浪费他们一个名额！”路明也是道。

　　没有理他们，黄书云看向郜林：“郜林，上单你不想对哪个？”

　　“你搬吧，我对谁都可以！”郜林答道。

　　“那好！”黄书云又是点点头，最后搬了一个上局让他们倍感头疼的武器大师。

　　而对方则搬了一个慎。

　　搬完人，就开始选英雄。

　　黄书云想让郜林先选的，但郜林不要，因此第一个选人，他给了路明。

　　不出意外，路明选了一个莫甘娜。

　　对方1、2楼选了一个飞机，一个琴女。

　　黄书云第二个选人，选了一个皮城女警。接着谭延才选了一个瞎子。

　　对方3、4楼选了一个蛇女、一个石头人。

　　只是一看，郜林就知道对方走的是控制流。

　　琴女、蛇女、石头人，无不是拥有强控的英雄，如果不出意外，对方最后一个，可能还会选阿木木。

　　微微摇了一下头，郜林就对江华道：“胖子，你要个索拉卡！”

　　“好的！”江华点点头，选了一个索拉卡。郜林接着选了一个炼金术士。

　　最后，对方5楼果然不出郜林所料，选了一个阿木木。


第二十四章 场外

　　“我就说吧，凤姐一定会被搬的！”望着比赛大屏幕，张晓婷笑道。

　　“你们不是串通好了的吧？”曾文峰偏过头，脸色古怪的看向张晓婷道。

　　“呵呵，有这个可能！”张晓婷轻笑道。

　　曾文峰撇了撇嘴，又看向大屏幕，解说道：“好了，双方搬人结束，进入选英雄！蓝色方的苍月电竞首先选了一个莫甘娜！”

　　“哦？又是莫甘娜？上局苍月电竞选了莫甘娜被压得惨惨的，难道他们打算这局换人来复仇？”张晓婷道。

　　“我就喜欢这种性格！”曾文峰点头微笑道。

　　“不过男老师，好像有点不对！”张晓婷皱起好看的眉头道。

　　“什么不对？”曾文峰问道。

　　“苍月电竞那边的中单，好像还是上局那个！”张晓婷看着苍月电竞比赛区道。

　　“不会吧？”曾文峰也是偏头看向比赛区里的选手。

　　“是的，我记得很清楚，晋级赛时苍月电竞被换下的中单就是现在坐在中间的那人！”张晓婷指向路明，接着她又看向坐在最左边的郜林，“而且，你偶像坐的位置，好像不是常规中单的位置！”

　　“这个，好像是！”曾文峰微微点头道。

　　“他不会是辅助吧？”张晓婷疑惑道。

　　“辅助？”曾文峰眉头一挑，“这不是明摆着用大炮打蚊子么？”

　　“男老师，好像辅助的位置没你说的不堪吧！”张晓婷笑道。

　　“我没说辅助不堪，只是说个人的能力运用问题，这就好比，盖茨不去开发软件转而去卖电脑一样！”曾文峰道。

　　“呵呵，不扯了，我们看比赛！”说着，张晓婷就看向比赛大屏幕，说道，“昌河战队选了一个飞机，一个琴女！当下三大热门ADC，男枪和EZ都被搬了，因此昌河战队选飞机选得非常果断！”

　　“苍月电竞这边选了一个皮城女警，一个盲僧！”曾文峰接着道。

　　“男老师，你觉得女警对飞机如何？”张晓婷问道。

　　“飞机前期的爆发比较高，但是女警的射程远，可以说，女警打飞机还是比较轻松的。不过，飞机有琴女这个能力全面而又极具进攻性的辅助，女警就变得比较吃力了！”曾文峰道。

　　“那你觉得苍月电竞用什么辅助好一些？”张晓婷又问道。

　　“呃，努努或者宝石都行！用努努，可以为女警加攻速，用宝石，可以抢先手，以暴制暴！”曾文峰答道。

　　“哦！”张晓婷如有所悟的点点头，又看向大屏幕道：“昌河战队选了一个蛇女，一个石头人！”

　　话一说完，她就惊叫道：“哇，三个大招强控，昌河战队不会打控制流吧？”

　　“这是一个很OP的组合，琴女的大招，石头人的大招，再加上蛇女的大招，可以说，能瞬间秒杀任何人！”曾文峰眼睛闪了闪道。

　　“这下可有看头了，也不知道苍月电竞会如何应对！”张晓婷一副看好戏的表情。

　　望了一下大屏幕，曾文峰就道：“苍月电竞选了一个索拉卡，一个炼金术士！”

　　“不会吧，炼金都出来了？”张晓婷大感意外，偏头看向曾文峰，“男老师，你见过炼金在国内比赛出现吗？我真的从来没有见过也！”

　　“我也没有！”曾文峰摇头道，“炼金这英雄在国服非常冷门，别说在正规的比赛中了，就是在排位赛或者匹配赛都很少见！”

　　“苍月电竞这是在打什么主意，竟敢放炼金出来！难道是破罐破摔？”张晓婷道。

　　“唉！”曾文峰轻叹了一口气，表情不乏失望之色。

　　“呵呵，男老师，用不着唉声叹气的吧！”张晓婷适时抓住机会调笑道。

　　她的话语刚落，就听观众席下爆发出一阵阵呼声。

　　当即，她立马朝大屏幕看去，却见昌河战队最后选了一个阿木木。

　　“喔喔喔！我没看错吧，四个强控，昌河战队竟然选了四个强控！他们真的要打控制流了！”

　　张晓婷忍不住惊叫起来。

　　望着大屏幕上双方确定好的选人，曾文峰微微摇了摇头，像是没有了精神一般颓坐着。

　　观众席下，与周边激动着呼喊的人不同，韩唯唯好看的眉头微微蹙起。

　　尽管她不懂英雄联盟，但从场上的反应来看，形势似乎对郜林这边有些不利。

　　抬头望向坐在比赛区里的郜林，却见他一脸的淡然，似乎丝毫不受影响。

　　不自觉的，她的嘴角边露出一丝迷人的笑意。

　　坐在她旁边，美丽如仙的人儿如诗画般的黛眉紧蹙起，美眸望向郜林，不时闪动着一丝担忧之色。

　　在两人后面不远的位置，坐着一个魁伟的青年男子和一个相当较小的清秀女子。

　　不是别人，两人正是孙伟和沈嘉怡。

　　“阿伟，林子那边有什么问题吗？”望见孙伟眉头皱得老深，沈嘉怡就问道。

　　“嗯，从阵容上来看，是有些麻烦！”孙伟点头道。

　　“那，会不会输？”一听孙伟说有麻烦，沈嘉怡不免露出担忧之色。

　　“这个就很难说了！”孙伟摇摇头道，接着，他看向脸色淡然的郜林，脸上又露出一丝自信的笑容。

　　“不过，他们想赢这孙子？哼哼！”

　　同样的，战队随员席上，陆海的眉头皱成了一个川字，光彩闪烁的眼镜镜片里，一双黑白分明的眼眸不乏担忧之色。

　　“郜林这小子的脑子没烧坏吧，看见对方这么多团控了还选炼金术士，这不是嫌输得不够惨吗？”望着比赛大屏幕，李度归嘟哝道。

　　“也许他有自己的想法！”向慧蝶像是自我安慰道。

　　“想个屁！我还从来没有见过有人用炼金术士的！这炼金术士有什么用？即不能输出，也不能保后前排，完全就是一个鸡肋！”李度归道。

　　“我觉得我们应该相信他！”旁边的杨兵道。

　　“哼哼，那小子，最好值得我信，否则，我回去爆了他！”李度归哼哼道。

　　场下的情况，郜林并没有注意，此时此刻，他的注意力全部集中在电脑屏幕上。

　　调整好符文天赋，郜林就选出召唤师技能。

　　两个技能，一个他选了疾步，另一个他选了传送。


第二十五章 比赛开始

　　随着画面一转，游戏正式开始。

　　“黄队，等下我们先去偷红！”

　　快速买了一双鞋子，一瓶红药以及一个眼，郜林就在战队麦里说道。

　　“好的！”黄书云应然。

　　当下，买完装备的几人就跟着郜林从中路二塔绕上蓝区。

　　郜林先是让索拉卡在蓝区草丛放上一个防守眼，然后就从小道口绕到河道上路。

　　正想进入三岔口草丛，郜林忽然看见对方琴女从里面跑出，疾步往龙怪区域小道侧退。

　　当下毫不犹豫，他立马按出疾走，奋步向琴女冲追去。

　　琴女出门是没买鞋子的，大感慌然，旋即用闪现飞越出一段距离。不过，郜林依旧奋步疾追。

　　他的符文里，是带了三个移动速度精华符文的，而且天赋里也点出了移动速度，在几个速度叠加的效果下，不出片刻他就追近了琴女。不由多想，他飞速按出强力黏胶，一个超长远的毒液喷出。

　　琴女避无可避，被喷了个正着，顿时移动速度大减。

　　眼见如此，郜林背后的四名队友赶紧冲奔过来。

　　莫甘娜先是一个闪现冲到郜林前面，然后一个黑暗囚牢将琴女禁锢住。

　　接着，盲僧一个天音波朝琴女扔出，一个回音击飞踹到她身上，旋即对她进行平A。

　　后边的女警和索拉卡也是适时跑了过来，对着琴女平A。

　　琴女刚从禁锢状态回复过来，旋即被女警一个平A带走。

　　“好了，比赛正式开始，双方快速买了装备出门！”曾文峰望着比赛大屏幕解说道，“毫无意外，除了两个辅助带了4个眼3瓶红外，其余所有人都是一鞋三红出门！”

　　“从昌河五人出门的样子，似乎是让琴女一个人到上路探守，其余四人替木木守蓝！”张晓婷接着道。

　　“琴女应该是到三岔口草丛放眼的！”曾文峰道，随着视觉画面一转，张晓婷就道：“咦，苍月电竞五人在自己蓝区的草丛放了一个眼，他们这是何故？”

　　“如果我没猜错的话，他们一定是想到对方野区偷红！”曾文峰皱了皱眉头道。

　　“哈，男老师，还真给你猜对了，他们放了眼就往上路河道走！”张晓婷哈笑道。

　　“琴女已经到草丛里了，他们要是再往前走，就要被她发现了！”曾文峰接着道。

　　“哦，果然，琴女发现了他们，她赶紧往后撤退！”张晓婷道。

　　“苍月电竞的人似乎也发现了琴女，也不知道他们会不会选择……”正说着，张晓婷徒然打住，接着惊叫道，“呀！炼金开起了疾步？他想追琴女？”

　　“这种距离，追得上么？”曾文峰摇头一笑。

　　“咦，不对！男老师，你看炼金的速度！”张晓婷道。

　　曾文峰望了一下，接着道：“好快！”

　　“喔，他就要追上琴女了！琴女似乎感觉不妙，赶紧交出自己的闪现！”张晓婷少见的快声解说道。

　　“一个疾步换了一个闪现，也不亏了！”曾文峰接着解说道。

　　“但是，炼金仍不死心，依然在追琴女！”张晓婷道。

　　“这种……”曾文峰刚想说什么，忽然看到炼金喷出一团粘液，粘液不偏不倚，正中前方琴女。

　　“漂亮！”曾文峰忍不住赞声道，“炼金的W正中琴女！”

　　“琴女被减速了！她能不能逃？能不能逃？”曾文峰瞬间恢复起往常般激情昂意的解说。

　　“噢！一个身影从炼金后面闪了上来！”

　　“莫甘娜！是莫甘娜！”

　　“她扔出了一个Q！”

　　“正中琴女！”

　　“琴女被定住了！琴女要危险了！”

　　“噢！盲僧也是一个香港脚飞踹在了琴女身上！”

　　“后面的女警和索拉卡也跟上来了！琴女完了！琴女要怒送一血了！”

　　“喔喔喔！果然，在队友的让送下，女警一个平A将琴女的人头带走！”

　　“Nice！”曾文峰用力的挥甩了一下右手，大声赞道，“非常Nice的配合！”。

　　“是的，从一开始，我们都以为炼金难以追上琴女，不想真的给他追上了！”张晓婷接着道。

　　像是同意张晓婷的话般，观众席下响起了几个尖哨声。在尖哨声中，还夹着一个甜美的加油声。

　　帮瞎子打了几下红怪，郜林就返回上路。

　　在对方三岔口草丛放了一个眼，郜林就从河道转绕到上路。

　　此时，双方小兵快要到临了。

　　对方石头人跟着兵线颠步走来。

　　上单对石头人，郜林的压力并不算很大。因为石头人并不是那种上单爆发型的英雄，想力压他是比较困难的。当然，面对石头人这种双抗都很高的肉盾，郜林想单杀他也非常艰难。

　　似乎也知道郜林奈何不了自己，石头人于是非常放心的站在己方兵线侧边来回颠步补刀。

　　郜林之前为了追杀琴女，1级技能学了强力粘胶，没有任何对拼能力。

　　因此，郜林也不敢太靠前，以免被石头人用技能消耗。

　　相安无事的刷了几波兵，郜林升上了3级。

　　3级的炼金，有着一定的对耗能力，而且又不容易被抓死。当下，郜林就开始越着兵线补刀。

　　有着剧毒路径的技能，郜林刷兵的速度是非常快的，不出片刻的功夫，他就将对方兵线刷完了。

　　石头人未免被小兵群殴，也不得不退回塔下。

　　见此，郜林直接越塔去拦劫对方的兵线。

　　望着郜林这般大胆而又极具挑衅意味的举动，石头人却是毫无办法。

　　如果他去阻止，对方的小兵就会被己方的塔点光。可不去阻止，己方的兵线就一直被拦截，从而导致对方的小兵毫无遮拦的冲到塔下，如此一来，他又要损失不少的小兵。

　　在成功劫刷了一波小兵后，郜林升上了5级。与此同时，胖子的声音也在耳麦响起。

　　“黄队，你快走，我卖！”

　　郜林点望了一下小地图，却见己方索拉卡和女警正被对方飞机以及琴女追杀。

　　女警的血量非常少，似乎熬不住两下攻击，而索拉卡血量也是已经被耗了过半。

　　“等会，我传！”说着，郜林立即朝下路河道口草丛的一个己方眼传送去。

　　似乎看见了郜林传送，石头人飞快的扑了过来，对着他扔出一个地震碎片，然后一顿猛捶。

　　可是他并没有任何打断技能，只能眼睁睁看着郜林在传送下去。

　　似乎知道了郜林传送了下来，对方飞机和琴女赶紧掉头撤退。

　　索拉卡和女警看到对方两人撤退后立即掉头反追。

　　郜林一传落草丛下，即是开启剧毒路径和疾步，双速追上后面的飞机。

　　飞机一个闪现越走。可郜林完全算准了他闪现的距离，等他一落地，立即对他喷出一个强力粘胶，将他减速困住，然后冲上去一个过肩摔将他往后面抛去。

　　索拉卡一马当先冲了上来，对着飞机扔出一个法力灌注直接将他沉默住，接着女警在后面一个长距离的和平使者朝他射出。

　　眼看飞机被打成血残，琴女想回头给飞机施了一个坚毅咏叹调，在回复他少量血的同时，也稍微提高他的双抗。很快的，飞机从沉默状态恢复了过来。似乎知道自己难以逃脱，他径直朝女警冲飞去，企图强换掉她。然而郜林却是急速挡在他前面，女警和索拉卡也是快速对他平A。

　　飞机还没冲过郜林身边，就被他的毒气毒死。

　　看见飞机被杀，琴女赶紧掉头逃跑。

　　郜林疾步追去，很快就在对方塔下追上琴女。

　　一个过肩摔，郜林就将她往身后抛去。

　　后边，索拉卡和女警拍马赶到，旋即对她进行输出。

　　琴女的血量本来就被消耗了不少，又经郜林一个背摔，瞬间惨死在女警的一个平A下。

　　“YES！”成功反杀掉对方两人，并获得了一个人头，一向沉稳的黄书云不由得兴奋地叫了一声。

　　“我说大哥们，你们也等一下我好不？”谭延才对着耳麦一脸郁闷的道。之前看见下路发生小团战，他就立马从己方野区匆匆赶来。然而等他刚刚达到下路，对方已然被郜林三人搞死了。

　　“等你？”江华不屑的撇了撇嘴，“黄花菜都凉了！”


第二十六章 我开始期待了

　　“现在双方都是在平稳的发育！下路方面，双方ADC的补刀数都是差不多。中路方面，由于蛇女被盲僧抓了两次，回了一趟家，补刀数稍微落后莫甘娜几个，上路方面……喔，炼金整整比石头人多了16个兵，几近是一倍！他这是怎么做到的？”曾文峰惊讶道。

　　“导播，切换一下上路，让我们看看他是怎么刷出来的！”张晓婷接着道。

　　似乎听见了她的话，导播很快就将比赛画面切换到上路。

　　“喔！炼金竟然越塔去劫对方的兵线！”曾文峰惊叫道。

　　“他这也太胆大包天了吧！要是木木来抓怎么办？”张晓婷道。

　　“炼金这个英雄，前期你想抓死他是非常困难的，况且他身上还带了个疾步！”曾文峰道。

　　“我想关键是木木的红被偷了，因此他才敢肆无忌惮的劫兵线！”张晓婷道。

　　“这也是一个原因！”曾文峰点头道。

　　“咦，他传送了！”张晓婷惊讶道。

　　“他想去哪？”曾文峰也是疑惑。

　　随着画面的一转，他顿即叫了起来：“是下路！”

　　“下路女警被飞机打成了血残，正在往己方塔下跑！”

　　“索拉卡挡在了女警前面，为她吸收伤害！”

　　“不过，索拉卡自己的血量也不多了！她赶紧给自己加了一口血！”

　　曾文峰的话音刚落，张晓婷又是叫着道：“快看上路！快看上路！上面也打起来了！”

　　旋即，导播很是配合的飞速将画面切到上路。

　　“噢！石头人看见了炼金传送，他想过来阻止！”

　　“但是，他是没有任何打断技能的！他除了能对炼金造成一点伤害外，完全无法阻止他的传送！”

　　“喔喔喔！炼金就在石头人的眼皮子低下传送过去了！他传的地方是对方河道路口草丛！”

　　“飞机和琴女似乎知道了他下来，赶紧掉头撤跑！”

　　“可是来不及了！炼金直接从前面包抄了过来！他开起了Q技能和疾步！”

　　“飞机很快被追上了！他的W似乎用过了！不过，他还有闪现！”

　　“他交不交？交不交？”

　　“交了！飞机十分果断的交出了自己的闪现！”

　　“这下，他应该能逃走了！”

　　“噢，不！炼金一个W将他困住减速了！”

　　“神W！真是神W！”曾文峰激动得大声道。

　　“炼金飞步冲了上去，拎着飞机的肩膀一个背摔，将他反扔到了身后！”

　　“索拉卡快步冲了过来，一个法力灌注将他沉默住！”

　　“女警也来了，对着飞机点了个和平使者！”张晓婷适时插话道。

　　与曾文峰的激动解说不同，她始终保持着一种矜持。

　　“飞机的血量不多了！他会怎么办？”

　　“噢！他选择了强换对方血残的女警！”

　　“但是！炼金飞快的挡在了他的身前！不停的用尾气喷他！”

　　“索拉卡和女警也是趁而对飞机进行攻击！”

　　“瞧见飞机被集火，琴女也是倒头回来，对着飞机放出一个W，希望延续他的生命！”

　　“可飞机身受三人的攻击，愣是没挺几下，最后被炼金的尾气毒死了！”

　　“见此情形，琴女赶紧逃！”

　　“不过炼金却是紧追在她后面！速度非常快！”

　　“琴女的闪现已经用过了！看她这次能不能逃？能不能逃？”

　　“噢！她在塔下被炼金追上了！”

　　“一个背摔！又是一个毫无节操的背摔！琴女被他甩到了后面！”

　　“适时，索拉卡和女警冲了过来！两下将琴女A死！！”

　　“噢噢噢！苍月电竞完成了一次漂亮的双杀！”曾文峰激动的叫道。

　　“是的，炼金的这一次支援，真的是亮极了！”张晓婷也是道。

　　“不得不说，对于这个炼金，我开始期待了！”曾文峰看着大屏幕上的炼金大声道。

　　两人的声音刚刚落下，观众席上就响起了稀稀拉拉的掌声。

　　回到基地，郜林买了一个蓝水晶和一双水银鞋。

　　虽然水银鞋不是炼金最好的选择，但对面控制太多，只有出它才最有价值。

　　疾步赶到上路，石头人正将兵线推到路中间。

　　无所畏惧，郜林径直跑到兵线前面。

　　石头人抬手对他扔了一个地震碎片。

　　郜林迎头冲了上去，在挨了碎片撞击后对着石头人喷了团强力粘胶，然后开出剧毒路径猛地围着他喷。

　　石头人赶紧转身跑出粘胶范围，可没走几步，郜林又是冲了上去一个背摔将他反扔回粘胶范围内。

　　郜林在前面不停走转，以毒气层层包袭向石头人。

　　毒气每秒产生的魔法伤害顿时让石头人受不住，一个闪现越出粘胶范围，转而径直朝河道下方走去。

　　郜林疾步紧追。

　　凭着水银鞋的优势，他很快就跑到到了只有一双草鞋的石头人身侧，不停用毒气往他身上喷。

　　石头人一个大地震颤拍出，接着就侧身颠步往三岔口草丛的方向跑。

　　郜林追步过去，然而就在他刚走到路口，一条绿色绷带徒然从草丛里面飞出。

　　郜林躲闪不及，被袭了个正着。

　　接着，对方阿木木就顺着绷带从草丛里边飞跃过来，一下子将他昏迷住。

　　看见了己方阿木木定住了郜林，石头人旋即调转回头，抬手对他扔出一个地震碎片。

　　结实地挨了一个泥土裂片的撞击，又受了阿木木一个头嗑，郜林才从晕迷中恢复过来。旋即，郜林朝前面草丛的石头人喷出一团强力粘胶，然后疾速朝他跑去。

　　看见郜林冲向石头人，阿木木旋即开着绝望光环回头反追。

　　与此同时，血量不多的石头人也是赶紧往塔的路口跑去。

　　不过，因为受到强力粘胶的效果，石头人走得非常慢。

　　不出片刻，郜林就追上了他。

　　一个背摔，郜林又是将刚刚艰难走出强力粘胶范围的石头人反扔回去。

　　石头人踉跄着还没站稳，就被他的毒气毒死了。

　　看到石头人被杀，只有4级的阿木木调头就往河道下面跑。

　　郜林的蓝量已经不多，当下也不追，提醒了一下中路的莫甘娜，就回到路线上刷小兵。

　　一波兵刷完，郜林升上了6级。

　　由于炼金推塔能力不强，因此郜林也没有选择去推对方一塔，而是继续越塔劫兵线刷小兵。

　　然而，一波兵线还没刷完，下路又打了起来。

　　是他们边的瞎子去下路蹲抓了一波！

　　此时郜林已经没有传送，当下他也支援不得。

　　最后，他们边的瞎子联合着女警以及索拉卡两人杀掉了对方的琴女，对方的飞机仅剩一丝血逃脱。


第二十七章 他是想开启单杀模式吗

　　“比赛进行了6分钟，双方的人头比是3:0，经济上，苍月电竞领先了1200块，这是……”

　　曾文峰的话还没说完，就听张晓婷喊道：“哎，上路又打起来了！”

　　“噢，石头人对炼金丢了一个Q！”

　　“炼金怒了！硬顶着石头人的Q就朝他扑去！”

　　“一个W喷出，将石头人困住！”

　　“石头人速度大减，艰难的往强力粘胶的范围外面跑！”

　　“但是，炼金却开着尾气一直在他前面喷转！”

　　“石头人跑出了粘胶，旋即往草丛方向跑去！”

　　“噢，炼金又是一个背摔将他扔回了粘胶里！”

　　“似乎扛不住炼金的尾气伤害，石头人一个闪现越出了粘胶，径直朝河道方向跑去！”

　　“炼金疾步紧追！虽然他没有了疾步，但他刚回家出了一双水银鞋，而且他似乎还加了速度符文！”

　　“他追上石头人了！不停地用尾气喷他！”

　　“石头人反身拍出了个E，接着往三岔口草丛逃！”

　　“噢，阿木木躲在了草丛里！”

　　“炼金在草丛是没有视野的！他要被抓了！”

　　“噢，果然，阿木木一个Q跳在了炼金身上！”

　　“石头人反身过来，朝炼金扔了一个Q！”

　　“炼金也是反手对石头人扔出一团粘胶！”

　　“他冲了过去！炼金朝石头人冲了过去！”

　　“石头人血量不多，赶紧往路口逃！”

　　“阿木木转身反追，可是却不敢冲进粘胶里！”

　　“炼金冲到了石头人后面！”

　　“一个背摔！噢，石头人又是被他扔回了粘胶里！”

　　“石头人完全没有反应过来，就在粘胶里被炼金的尾气毒死了！”

　　“漂亮！漂亮的单杀！漂亮的操作！”每说一句漂亮，曾文峰就猛甩一下拳头。

　　“只是看了一眼仰躺在粘胶里的石头人的庞大身躯，阿木木赶紧往河道下面跑！”缓了一口气，曾文峰继续解说道。

　　“这次炼金终于没有选择追，转而回到了路线上。想来，他是看到自己的蓝量不多了，就算追上也杀不死阿木木！”张晓婷接着解说道。

　　两人的声音落下，观众席上适时响起一阵掌声。

　　“男老师，你有没有觉得苍月电竞的上单好像是变了个人一样？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“不是变了个人，而是换了个人！”说着，曾文峰就朝苍月电竞选手区望去。

　　顺着他的目光，张晓婷发现他的视线落在郜林身上。

　　旋即，似乎想起了什么，张晓婷微笑道：“你是说，你那个偶像换到了打上单？”

　　‘偶像’两字微微用上重音，明显有着调侃的意味。

　　曾文峰却是毫不在意，微笑道：“除了他，谁还敢在这种比赛里选用凤姐和炼金这种奇葩英雄！”接着，眼中闪动着一抹亮光，“更重要的是，他还能将这种奇葩英雄运用得如此令人惊叹！”

　　郜林截了一波兵线，石头人就重生赶来了。

　　看见郜林拦在路中，石头人开始并不敢跑过来，可望着一塔下围着一大群对方小兵，最后还是硬着头皮从冲上来，一个地震碎片朝郜林扔出。

　　郜林及时反应，在中了石头人的碎片后抬手朝他身前喷出一团强力粘胶。

　　石头人不敢冲进粘胶里，紧急打刹，转身朝郜林拍了个大地震颤。

　　身子稍微扭转，郜林从石头人的侧面避开，斜身一个背摔，顿时将石头人扔进强力粘胶中间。接着，他立马开出大招癫狂药剂和剧毒路径冲石头人身边，不停地用毒气喷他。

　　石头人赶紧往粘胶范围外面跑，朝一塔的方向跑去。然而，受到强力粘胶效果影响的他，移动的速度实在太慢，还未走出粘胶范围，就被郜林反截上。

　　后有堵截，前有杀兵，石头人当真是进退两难，不过看到一塔就在不远了，当下就硬抗着郜林的毒气往一塔冲。

　　郜林一直跑在石头人前面，在听到对方一塔发出警告攻击的声音时一个90度转身，及时地避免塔的攻击。

　　跑到己方塔下，石头人这才松呼一口气。不过，在这段跑来的路程中，他却是被对方的背摔加毒气耗掉了五分之三的血。也幸好对方没有带引燃，否则，他肯定挨其越塔强杀。

　　看见郜林转身在附近截兵线补刀，石头人也嗑上一瓶红在塔下补刀。然而，他还没补上两个兵，就见对方突然开着毒气疾速冲了过来，完全未等他有所反应，对方就将他抛到塔后。

　　很快反应过来，石头人抬手朝郜林扔出一个地震碎片。

　　郜林早有所料，在扔了石头人后就立马往塔外跑，让石头人的泥土碎片砸在后面的几个小兵身上。不过，因为冲塔的原因，他也挨对方一塔追A一下。

　　石头人的血量所剩不多，未免郜林再次玩这种突然袭击，他赶紧往二塔的方向撤退，准备回城补状态。

　　然而，郜林等的就是这个机会。

　　望见石头人离开了一塔，他立马调转回头，开着疾步越塔朝石头人飞冲去。

　　在大招和疾步的双重加速下，不出片刻他就追上了石头人，一个强力粘胶朝他喷出。

　　石头人完全躲避不及，被喷了个正着，顿时移动速度大减。

　　郜林箭步冲了过去，一个背摔将他甩死在后面再次杀了石头人，郜林身上的蓝量几近耗光了，血量也是少了一半，当下他就跑到路边的草丛回城。

　　“男老师，你以前玩过炼金吗？”见大屏幕上双方都没有什么碰撞，张晓婷就偏头问曾文峰道。

　　“玩过几次！”曾文峰回头道，“不过都是在匹配赛玩的，说实话，我真的觉得不好用！”

　　“听说炼金曾经在国外蛮火的！”张晓婷道。

　　“是的，以前国外的大赛，时有炼金出场，不过在他被削弱了以后，就变得比较冷门了！”曾文峰点头道。

　　两人聊着，观众席下突然响起几个呼声，旋即，他们赶紧朝大屏幕望去。

　　“噢，上路的炼金和石头人又打起来了！”

　　“石头人对着炼金扔了一个Q！”

　　“炼金反手迎击，朝石头人前面喷了一团强力粘胶！”

　　“石头人不敢冲进粘胶里，反身朝炼金拍了一个E！”

　　“炼金一个漂亮的走位躲开了石头人的E，开着尾气扭身一个背摔将石头人扔进了强力粘胶里！”

　　“石头人赶紧往粘胶外面跑！但是炼金却及时的冲到了他的前面，不停的用尾气喷他！”

　　“后有堵截，前有杀兵！石头人左右两难！最后，他决定硬冲向前面的一塔！”

　　“但是，炼金却一直跑在他前面！”

　　“石头人不停地受到炼金尾气的持续性伤害，血量唰唰地一直掉！”

　　“炼金冲到塔的攻击范围了，他还敢不敢继续冲？”

　　“噢，他一个扭身避免了塔的攻击！”

　　“非常明智的决定！如果他继续往塔下冲，一定会被塔A惨！”

　　“石头人看见炼金调头，赶紧躲进塔下！”

　　“看来，炼金的这次单杀行动要宣告失败了！”曾文峰彼为遗憾道。

　　且当导播就要切换画面时，在截刷兵线的炼金突然动了。

　　“喔！炼金突然冲向了石头人！”

　　“他要做什么？难道想强杀吗？这可不是一个明智的举动！以石头人的血量，弄不好他要被反杀！”

　　“噢，不，炼金对着石头人一个背摔就跑了！”

　　“他这是做什么？纯属调戏吗？他没有弄错性别吧？石头人可不是一个千娇百媚的美女！”

　　曾文峰的激情而又冷幽默的话，顿时引得观众席下一片哄笑。

　　调起场上的气氛后，曾文峰又继续解说。

　　“石头人血量不多，他赶紧往塔后面退！”

　　“炼金转身绕了回来，他只能眼睁睁的看着石头人退走！”

　　“喔，炼金突然开起了疾步！”

　　曾文峰眼睛一睁，眸子里充满了疑惑。

　　“他想做什么？他想做什么？”

　　“噢，他朝对方塔下冲了过去！他的目标是石头人！是石头人！”

　　“他能不能追上？能不能追上？”

　　曾文峰激情而又而略显紧张的大问声顿时挑起场下观众的情绪，刹那间，许多观众都微微伸着脖子，屏着呼吸，一副打气鼓劲地样子看着大屏幕上的炼金。

　　“噢！他追上了！他追上了！他追上了石头人！”曾文峰挥起手臂吼声道。

　　“一个W喷出，正中石头人！”

　　“炼金飞冲了上去！！”

　　“漂亮！”曾文峰嘭地一下猛拍在解说台上，激动而又狂烈地望着大屏幕，“炼金一个背摔甩死了石头人！”

　　同台解说多时，张晓婷早已习惯了曾文峰的惊人之举，但在他刚才拍台的那一下，她还是由不住吓了一大跳，身子下意识的往侧边闪躲。

　　曾文峰浑然不觉他的举动吓到了张晓婷，继续大声道：“这是一个非常出人意外的单杀，也是一个极具战略性的单杀！”

　　“短短的7分钟！只是短短的7分钟！炼金就单杀了石头人两次，这让我不得不问一下，他是想开启单杀模式吗？”

　　“呼……”

　　“咻……”

　　望见炼金追上并杀了石头人，原本伸着脖子，屏住呼吸的观众心下徒然一松，接着吹起了尖锐的口哨声。

　　很快的，大屏幕镜头就抓到了一个现场的观众。

　　这是一个十七八岁的小伙子，只见他坐在座位上，左手捏着嘴唇拼命的想吹响口哨，然而就是吹不出声，似乎是气急败坏了，他腾地从座位站了起来，仰着头朝天空“啊”地狂叫一声。

　　这一叫完，他徒然发现周围的目光有些不对，下意识地朝上方大屏幕望去，却见上面播的画面却是他自己。

　　只是一愣，小伙子很快就回过神来，扭着身子就摆了一个电视里经常见到的肌肉秀姿势。

　　“哈哈哈哈！”

　　望着他那怪咖表演，所有在场的观众都忍不住捧腹大笑。


第二十八章 你简直亮爆了我的眼

　　“昌河战队的飞机和琴女换到了上路，看来是石头人顶不住炼金的单杀了！”

　　“飞机一个W冲向了炼金，准备强耗他一波！”

　　“但是，炼金反手对飞机扔出一团强力粘胶！”

　　“噢！中了！飞机被困在了粘胶里！”

　　“琴女一个闪现冲了过来，对着炼金开出一个大招！”

　　“喔喔喔！炼金竟然躲了？我没看错吧？他竟然躲了！他似乎早就知道琴女会冲过来开大般，在琴女闪现上来时就开着大招和疾步往旁边闪了！”

　　“炼金疾速冲向了琴女，一个背摔，将她扔出了粘胶里！”

　　“飞机从粘胶里跑了出来，一个火箭弹射向炼金！”

　　“炼金身子一侧，又是躲开了飞机的导弹！”

　　“他开着尾气向飞机冲了过去！”

　　“飞机不敢跟炼金硬拼，调头就走！”

　　“但炼金却是不想放过他，疾速冲到他侧边，不停地用尾气喷他！”

　　“飞机微微扭转身子，对着炼金再次扔出一枚磷光炸弹！”

　　“炼金再次神奇的躲掉了！”

　　“漂亮！”曾文峰激动地捶了一下解说台。

　　“琴女从粘胶里跑出来了，她冲向炼金放了一个Q！”

　　“但炼金突然调头向她冲了过来！一个背摔！又是一个背摔！他再次将琴女扔进了粘胶里！”

　　“这下琴女要郁闷了！好不容易，她才从粘胶里走了出来，然而还没来得及蹦跶两步，却又是被炼金毫无节操的再次扔了进去！”

　　“炼金似乎是想说对琴女说，‘老实的在里面呆着吧，哥哥没空调戏你！’”

　　“飞机转身对炼金放了一个格林机枪！炼金丝毫不惧他，不停在他身边围转，以尾气层层熏袭向他！”

　　“飞机的血掉得非常快！他似乎觉得有些顶不住了，旋即用一个闪现冲走！”

　　“炼金没有追飞机，转头开始调戏刚从粘胶里跑出来的琴女！”

　　“琴女一脸的愤怒，抬手就朝炼金甩了个耳光，哦，不，是甩了个W！”

　　“但是这根本对炼金造成不了多大的伤害，反而是炼金的抚摸加尾气让她更伤！”

　　“飞机倒头冲了过来！一枚火箭弹朝炼金扔出！他像是说，‘瘪三，放开那个美女！有种你冲爷来！’”

　　“炼金像是被他挑衅起来了，一团强力粘胶朝飞机扔出！”

　　“飞机还处在英雄救美的种种美好幻想中，完全躲闪不及，被粘胶喷了一脸！”

　　“炼金旋即反冲向飞机！”

　　“琴女见此，抬手对他扔了一个E，像是说‘瘪三，别跑这么快，小心摔跤！’”

　　“炼金移动速度大减，不过他还是冲进了粘胶里，对着飞机狂喷尾气！”

　　“飞机血量不多，他要顶不住了！”

　　“他看有没有下一个W，有没有下一个W！”

　　“有了！他一个W冲出了粘胶！”

　　“吓走了飞机这个碍事者，炼金再次回头去调戏琴女！”

　　“琴女的血量也不多了，看她会不会献身？会不会？”

　　“琴女给炼金挂了个引燃，接着咬着牙关往前面跑去！”

　　“炼金疾步紧追，边摸着琴女，边朝她喷尾气！”

　　“关键时刻，阿木木来了！阿木木来了！他从河道冲了出来！一个Q！”

　　“噢，竟然被炼金躲了！”

　　“漂亮的走位，漂亮的意识！漂亮！”每说一个漂亮，曾文峰就狠狠地捶了一下解说台，台面的战队表和水性笔都被震得一跳一跳的。像是怕了他一般，张晓婷干脆就带起耳麦，坐离他老远。

　　“阿木木闪现冲了上来，一个大招开出！”

　　“噢，这下炼金躲无可躲了！他被阿木木定在了圈子里！”

　　“见此，飞机和琴女都冲了过来，对着炼金狂殴！”

　　“但是炼金出了水银鞋，而且他的大招又有减控效果，他很快就恢复了过来，直接冲向血量不多的琴女，一个背摔！”

　　“噢，琴女直接被炼金毫无节操的甩死了！”

　　“漂亮！”曾文峰又是狠狠地猛捶了一下台面，但是不巧，在他刚才几番捶击间，那只水性笔已然滚落在他手下。但听啪啦地一声裂响，接着曾文峰‘啊’地一声甩着手从座位上痛跳起来。

　　“扑哧！”见到他的反应，张晓婷不免扑哧一笑。

　　曾文峰呲牙歪瞪了张晓婷一眼，干脆也不坐下了，直接捂着红肿下掌站着解说。

　　“炼金又冲向了飞机！”

　　“飞机赶紧往后面逃！”

　　“炼金的大招已经没有了，他没有选择追，转头对着阿木木狂喷！”

　　“阿木木是满状态的，他丝毫不惧炼金，开着W就迎头而上！不过炼金却是没有打算跟阿木木硬拼，嗑了一瓶红就往河道跑！”

　　“不过，阿木木却不想放过他，继续追在后面！”

　　“噢，蛇女从河道上来了！”

　　“这下炼金危险了，他要危险了！”

　　“蛇女直接闪现冲了上来，一个大招喷在炼金身上！”

　　“炼金无处可躲，直接被喷掉了三分之一的血！”

　　“趁着炼金处于大招晕眩状态，蛇女旋即对他扔出了两颗毒牙和一团瘟毒！”

　　“阿木木也是对着炼金一顿嗑拜！”

　　“炼金血量不多了！从晕眩状态回复过来，他朝后面喷了一团强力粘胶就冲了过去！”

　　“阿木木和蛇女还想追，可是受到粘胶的减速效果，移动速度非常慢！”

　　“但是，飞机从前面冲了回来，一个火箭弹朝炼金扔出！”

　　“噢，炼金再次用走位躲开了飞机的导弹！”

　　“漂亮！”曾文峰又是下意识地挥了一下手。

　　“炼金反冲向了飞机，平A了一下，一个背摔！”

　　“噢！这下阿木木、蛇女、飞机成了粘胶里的三个难兄难弟！”曾文峰大叫一声。

　　“炼金这下安全了，他要逃脱了！”

　　“噢，不，他没有逃！他没有逃！他转身朝粘胶里的那三个难兄难弟冲去了！”

　　“他要做什么？他要做什么？”曾文峰狂烈而激动的大吼道。

　　“看见炼金冲来，蛇女直接朝他扔出一团毒物！”

　　“飞机也是朝他扔出一枚磷光弹！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下手，“炼金再次神奇的躲开了飞机和蛇女的技能！”

　　“他直接朝残血的飞机冲了过去，一个平A，然后在他身边狂喷尾气！”

　　“噢—”整个赛场响起了曾文峰如狼嚎般的大叫声，“飞机被炼金一下子喷死了！”

　　“看到飞机被杀，阿木木怒了！是的，他真的怒了！他开启了阿木木的愤怒！”

　　“蛇女也是扔出一个双生毒牙！”

　　“炼金的血量见底了，看来他要被阿木木两人成功报仇了！”

　　“炼金往三岔口草丛的方向跑！”

　　“蛇女和阿木木疾步紧追！”

　　“炼金躲进了草丛！”

　　“蛇女和阿木木也是冲了进去！”

　　“炼金朝小龙区域背后小道的方向跑！”

　　“阿木木和蛇女兵分两路追赶！”

　　“但是，炼金却在路口墙边停了下来！”

　　“他要做什么？是不是觉得逃跑没希望了，准备放弃？”

　　“看见炼金不动，阿木木旋即冲了过来，准备收下他的人头！”

　　“噢，不，在阿木木靠近的一刻，炼金用了一个背摔！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地从原地蹦跳起来，大吼着道，“炼金一个隔墙背摔将阿木木抛到了对面的小道！”

　　“漂亮！”一直保持着优雅姿态的张晓婷也是猛仰了一下头，下意识地大叫道。

　　“好完美的策略！好镇定的心绪！好强悍的操作！”

　　“以一挑三，不，准确的说，是以一挑四，还给他杀了两人并逃出生天！这等技术，这等实力，这等劲霸！我还能说什么？”

　　“我只能说，炼金，你简直亮爆了我的眼！”曾文峰朝着屏幕大吼道。

　　“呼……”

　　“咻……”

　　观众席下响起了阵阵狂热的呼喊尖哨声。

　　“炼金！炼金！”

　　观众席上，那个因吹不响口哨而朝天空怒吼从而被镜头抓拍上大屏幕的小伙子挥举着手喊了两声。

　　“炼金！炼金！炼金……”

　　小伙子周围，几个人相互望了望，也是学着他挥举着手喊了起来。

　　“炼金！炼金！炼金！炼金……”

　　像是受了传染一般，周围的人都是相续挥举着手大声呼喊。

　　“炼金！炼金！炼金！炼金！炼金……”

　　一个又一个手臂如雨后春笋般挥举出，瞬间将整片赛场汇聚成一片手的海洋。

　　如果此时不是在比赛，肯定有人认为这是一群愤青大队。


第二十九章 神一样的走位

　　战队观赛大厅里，罕见地哄闹成一片。

　　“这个炼金，有点叼啊！”坐在大厅前排，一个短发少年口气拽拽的道。

　　“怎么说话呢你！”邻座，一个美丽无双的女子娇怒着敲了短发少年一记。

　　“哎呦，猫姐，不要老是敲我的头好不好，我会变笨的！”短发少年捂着被敲痛的脑袋道。

　　“你本来就笨，也不怕更笨！”女子白了短发少年一眼。她不是别人，正是林小猫。

　　“苍月电竞这个上单怎么好像是变了一个人般？”林小猫旁边，一个长相帅气的男生皱眉道。

　　“我也觉得，上局跟天星打，他的吸血鬼简直被对方的武器大师虐瘫！”帅气男生后面，一个长脸男生点头道，“而且，若不是他那两次关键的失误，导致被对方团灭，也许他们还不会输！”

　　“本来就变了一个人！”林小猫看着大屏幕道。

　　“什么意思？”帅气男生不解道。

　　“他们出场时，你没看见吗？”林小猫偏过头来，不答反问。

　　“看见什么？”帅气男生更是不解，很快的，他似乎想到什么，问道，“你是说，苍月电竞换了一个上单？”

　　“总算你还没这小鬼蠢！”说着，林小猫抬手又是敲了邻座短发少年一记。

　　短发少年只觉自己躺着也中枪，捂着脑袋，表情有些欲哭无泪的道：“猫姐，你说就说嘛，干嘛敲我！”

　　“谁让你那么蠢，连菠萝长在树上都不懂！”林小猫偏头瞪了短发少年一眼。

　　闻言，周围几人差点忍不住喷笑，不过看着林小猫那娇怒的表情，赶紧鼓着嘴皮憋住。

　　“本来就不是长在树上！”像是不敢反驳林小猫，短发少年语若蚊声的嘀咕道。

　　“小猫，你怎么知道他们换了上单？”在短发少年左边，一个面庞干瘦的中年男子问道。

　　“因为他们那个上单我认识！”嘴角边露出一丝迷人的浅笑，林小猫甜声道。

　　“你认识？”不光是中年男子，连周围人的都大为意外。

　　“他是谁？”中年男子首先问道。

　　“猫姐你是怎么认识的？”短发少年接着问道。

　　“真的吗？”帅气男生也是问道。

　　“上单终结者！”说着这个名号，林小猫不由得扑哧一笑，刹那间如春意萌发，百花绽放。

　　“是他？那个完虐橘子刀妹的人？”帅气男生睁大着眼睛，像是有些不相信。

　　“喔，猫姐，你把他介绍给我吧，我要跟他打一场！”短发少年一脸兴奋道。

　　“一边乘凉去！”林小猫偏头瞪了他一眼，“就你这水平，回去好好多练几年吧！”

　　“小猫，你确定，他就是那个撸一撸？”中年男子望向林小猫道。

　　“嗯，非常确定，苍月电竞里，也只有他一人能上的了场面！”说着，她像是想起了什么，甜甜一笑，“对了，初赛时，苍月电竞用凤姐的人，就是他！”

　　乍是一听，周围的人无不震惊。

　　初赛时，苍月电竞的凤姐真的给人太惊艳了，他那堪称华丽的操作，超一流的意识以及无与伦比的预判能力，无不让同为职业选手的他们惊叹和折服。

　　正惊呆着，大屏幕里忽然又响起了曾文峰激动而狂烈的大叫声。

　　当下，他们赶紧望去。

　　却见炼金一个人在上路再次与对方三人拼杀了起来。

　　“琴女闪现开大，正中炼金！”

　　“阿木木一个绷带牵引勾了过来，开起W就对炼金平A！”

　　“飞机也W了过来，对着炼金放出一个磷光弹！”

　　“炼金从琴女大招中恢复过来，开起Q和大招就跑！”

　　“但是，阿木木又开起了大招！”

　　“炼金再次被定住了！他要危险了！”

　　“飞机和琴女趁机对炼金进行输出！”

　　“炼金的血量掉得非常快！他快没血了！他这次将要被对方三人成功复仇了！”

　　“炼金一团强力粘胶朝前面喷出，在恢复行动后就踏着粘胶飞跑！”

　　“飞机一个闪现冲跟在炼金后面，他想贴死炼金！”

　　“但是，炼金的反应速度非常快，在飞机闪现刚落地，旋即一个背摔将他扔回了粘胶里！”

　　“漂亮！”

　　“这下炼金要逃跑了！”

　　“哦，不，蛇女从三岔口小道从出来了！”

　　“昌河战队这是为哪般？为了抓炼金，中路和野区都不要了吗？难道炼金就真让他们恨到非杀不可的地步？”

　　“蛇女一个闪现冲了上来，直接开了大招！”

　　“噢，炼金急速转身，非常漂亮的躲过了蛇女的大招！”

　　“Nice！非常Nice！”曾文峰猛烈的挥动着手臂。

　　他的举动，似如一面摆动的旗帜，很快就激起了在场所有观众的热烈反应，原本刚刚停息下挥举手臂的观众们又是重新挥举了起来，动作比起之前的更为猛烈，声音比起之前的更加狂热。

　　“炼金！炼金！炼金！炼金……”

　　“炼金！炼金！”感受着场上激情澎湃的气氛，原本还保持着舒雅姿态的张晓婷也是忍不住从座位上站了起来，挥起纤手跟着现在观众一起呼喊。

　　“炼金啃上了一瓶坚韧合剂和一瓶红药，疾速从蛇女前面冲了过去！”

　　“他要逃了！他要再次成功逃生了！”

　　“噢，不，他竟然不逃！他反身以毒气围着蛇女转绕！”

　　“蛇女一团毒气朝他扔出！”

　　“喔！炼金再次利用自身的速度巧妙地避开了蛇女的毒气！”

　　“琴女和飞机以及阿木木从粘胶里走了出来，朝炼金蜂拥去！”

　　“炼金一个背摔将蛇女扔向了琴女三人，又是往三岔口的方向跑！”

　　“阿木木一个Q勾出！”

　　“漂亮！炼金又是利用神一样地走位躲开了阿木木的绷带！”

　　“苍月电竞中路的莫甘娜以及打野的盲僧从河道下面赶了上来！”

　　“看见苍月电竞的人赶到，蛇女和阿木木几人赶紧回跑！”

　　“但是，炼金回头一个强力粘胶朝他们喷出！”

　　“喔喔喔！竟然同时黏住了四个人！我没看错吧！炼金的粘胶，竟然神奇的黏住了对方四个人！”

　　“呼……”

　　“咻……”

　　“炼金！炼金！炼金！炼金……”

　　曾文峰那激情而狂烈的声音刚落下，在场所有的观众更是爆发出阵阵雷鸣般的口哨呼喊。

　　“莫甘娜一个闪现冲向了被困在的对方四人，直接一个大招开出！”

　　“噢！莫甘娜十分轻松的大中了飞机四个人！”

　　“为了抓炼金，飞机四人身上所有的召唤师技能都是交空了的！此时，他们没有一个人能逃得脱莫甘娜的大招！”

　　“他们被晕住了，他们全部都被晕住了！”

　　“盲僧一个Q超血量最少的飞机踢出，接上平A后旋即一个大招将他踹向炼金的方向！”

　　“炼金像是接皮球一般，一个平A将飞机带走！”

　　“从晕眩状态恢复过来的阿木木三人赶紧往二塔跑！”

　　“莫甘娜一个Q扔出！”

　　“正中后面的蛇女！”

　　“炼金旋即冲了上去，一个背摔将他扔到了盲僧前面！”

　　“盲僧一个天雷破击出，再接上一个平A，直接将残血的蛇女带走！”

　　“他们这是在礼尚往来吗？他们这是将对方当皮球般任意丢踢吗？他们这是在玩对手吗？”右手死死地顶在解说台上，曾文峰朝着大屏幕暴吼。

　　“噢……”

　　“呜……”

　　观众席下又是爆发出阵阵狂烈的呼吼。

　　“炼金继续追向琴女！”

　　“琴女反身朝炼金甩了一个Q！”

　　“阿木木也是开着W转身冲向残血的炼金，朝他放了一个愤怒，企图强行将他带走！”

　　“但是，莫甘娜一个盾及时套在了炼金身上！”

　　“炼金抬手又是朝阿木木和琴女喷了一团强力粘胶！再次将他们减速住！”

　　“见此机会，莫甘娜旋即朝粘胶里补了一团黑污染！”

　　“盲僧也是冲了过去，对着血少的琴女一顿狂揍！”

　　“琴女要顶不住了！琴女要死了！”

　　“噢！琴女最后被炼金的尾气毒死了！”

　　“阿木木血量也不多，赶紧朝塔下冲去！”

　　“但是，炼金却不想放过他！急速飞追过去！”

　　“漂亮！”

　　“炼金又是一个背摔将冲到塔下的阿木木甩了回来！”

　　“但是，炼金进塔过深，对方二塔旋即对他展开攻击！”

　　“噢！关键时刻，盲僧一个金钟罩踢上了他，为他按上一个护盾！”

　　“他会不会被塔A死？会不会被塔A死？”

　　“噢噢噢！炼金还剩15血没死！他还剩15血没死！”

　　“他赶紧往塔侧的路口飞走！”

　　“但是阿木木的反应非常快，一见他不死，旋即一个Q向他勾出！”

　　“嗷！”曾文峰如夜狼嚎月般大嚎了一声。

　　“炼金躲过了！炼金再次再次再次神奇的躲过了！”

　　“神一般的走位，真是神一般的走位！”曾文峰竭斯底里地吼叫道。

　　“噢……”

　　“咻……”

　　观众席上又是响起一阵狂烈的呼稍狂吼。

　　当然，最亮眼的还是那个上了大屏幕的小伙子，只见他右脚踏在椅面上，左手插在腰间，右手伸出一只食指直指天顶，仰头嗷嗷狂嚎，样子极近癫狂。


第三十章 有没有想揍人的冲动

　　“现在比赛进行了25分钟，双方的人头比是16:4，经济拉开到了一万三千。可以说，苍月电竞已经稳拿下了这一局！”见曾文峰喊累了，张晓婷就适时道，“这是一场非常精彩的比赛，虽然结果也是出现一边倒的情况，但在整个比赛的过程中，却是波澜迭起，就犹如看科幻电影一般！”

　　“当然了，这一切，我们不得不归功于苍月电竞那个上单，因为他实在太亮了，他就像一个梦幻导演般，以他那绝佳的操作，完美的意识，超高的技术，不停地给我们演示一场神奇的比赛电影……”

　　她的话音还没落下，观众席上又是响起了一阵狂热的尖哨呼喊声。

　　“噢！昌河战队选择了投降！”稍微喘了两口气的曾文峰又是大喊了起来，不过声音却是沙哑非常。

　　“现在我宣布，胜利的一方是：苍月电竞！”

　　随着曾文峰激情澎湃的声音一落下，观众席上又是呼声震天，掌声如雷。

　　“赢了！我们赢了！”苍月战队比赛区里，江华一下子从座位上蹦了起来，兴奋地大叫道。

　　“噢噢噢！”谭延才也是徒然站起，拍着胸脯朝观众席外大吼。

　　路明和黄书云倒显得淡定些，只是相互击掌庆祝了一下。

　　郜林不言，只是微笑着看着几个队员们庆祝。

　　“郜林，漂亮！”见郜林微笑着看着他们，黄书云朝他道。

　　郜林刚想张口说什么，却见谭延才突然偏头望了过来，接着也不管三七二十一，嗷地嚎叫一声一把抱住他。像是看到了这边的情形，江华眼睛一亮，旋即也是嚎叫着猛扑过来。

　　望着江华那如小山般的身躯，郜林和谭延才不觉大惊，然而还没等他们反应过来，江华即如泰山压顶般将他们扑摔在地上。

　　“嗷嗷嗷！”江华压在谭延才身上，不停地耸动着屁股狂嚎。

　　“我草，胖子你他妈欠揍啊，快给我滚起来！”谭延才的后腰实在被他撞疼了，有气无力的怒骂道。

　　当然，最惨的还是郜林，他被两人压在最底下，几乎连气都快喘不上来。

　　也不知是真没听见谭延才的话，还是假没听见，江华依旧不管不顾的狂嚎着压谭延才身上耸屁股。

　　“行了你！”黄书云气笑着踹了江华屁股一下。江华浑然不觉痛，倒是他底下的谭延才闷哼了一声。

　　像是听了黄书云的话般，江华赶紧从郜林两人身上爬起来，望着被压得面红气喘的郜林两人，嘿嘿地笑着。

　　“草你奶奶的死胖子！”谭延才从地上蹦了起来，不由分说，一脚就朝江华踹去。

　　“谭导，我也是情不自禁的，误会，误会！”江华边躲边摆手道。

　　谭延才一脚踹了个空，又想冲上去补，就听黄书云道：“好了，别闹了！”

　　有了黄书云的发话，谭延才这次作罢，转而狠狠地瞪向江华。

　　“郜林，没事吧？”望着被压得狼狈的郜林，黄书云问道。

　　“没事！没事！”郜林摆了摆手，从地上爬了起来。

　　点了点头，黄书云道：“下一场还有十分钟，我们出去跟教练他们汇一下吧！”

　　郜林几人应然，就跟着黄书云走出比赛区。

　　刚出到门口，却见陆海四人已然在外面等着。

　　一见到队员们出来，李度归旋即鬼叫着冲扑来，目标却是郜林。

　　郜林赶紧往身边一侧，李度归顿即扑了个空。

　　“噢！”又是两声痛呻响起。

　　郜林回头望了过去，却见李度归又是撞到了江华身上。

　　“死胖子，又是你，你走路不长眼啊！”捂着被撞红的鼻头，李度归朝江华痛骂道。

　　“李助，是你撞过来的好不好！”江华也是捂着下巴，一脸委屈的道。

　　“你是吃木薯长大的？我撞过来你不会躲吗？”李度归继续骂咧道。

　　“你耍完宝没，没耍玩就到一旁去耍！”脸上挂着一丝欣喜的笑容，陆海走过来对李度归道。

　　闻言，李度归就狠狠地瞪了江华一眼。很快的，他又扭头看向郜林，脸上又恢复起往常般猥琐非常的笑容，一把勾住郜林的肩膀道，“嘿嘿嘿，帅哥，什么时候有空，我们一起去喝喝茶，聊聊天！”

　　“滚！”陆海一脚飞踹向他。

　　李度归赶紧松开郜林后跳一步，望着陆海怪叫着道：“陆教，你这么冷血无情的棒打鸳鸯，会遭报应的！”

　　“你再胡说八道一句，等下我就让你遭到报应！”陆海没好气的瞪目向他道。

　　说着，他不再理这怪咖，转头看向郜林几人，微笑着点头道：“这场比赛打得很漂亮！”

　　听得陆海的表扬，几个队员都是面露欣喜。

　　“下一场的同乐战队，实力不容小觑，你们一定要谨慎些，争取拿下这最后的3分！”陆海扶了扶眼镜道。

　　“好的，教练！”郜林几人应然。

　　像是想起了什么，陆海又偏头看向郜林：“郜林，你的炼金打得非常好！”

　　未等郜林开口说什么，李度归立马插话道：“何止是非常好，简直是好爆了！若是我是女人，我就嫁给你！”说着，他脸上露出一丝羞答答的表情，“当然了，若是你不嫌弃我是男人，我也可以嫁给你！”

　　“噗！”周围几人忍不住喷笑出声。

　　郜林也是腿下一软，差点摔倒在地。

　　又听陆海吩咐了几句，苍月电竞的第三场比赛就开始了。

　　“陆教，我们进去了！”见赛场工作人员来催促，黄书云就道。

　　“嗯，好好打，争取出线！”陆海点了点头道。

　　“加油！”陆海旁边的向慧蝶竖起小拳头道。

　　“加油！”杨兵也是道。

　　“帅哥们，赢了这场，我陪你们去日出日落！”李度归暧昧地朝郜林五人挑着媚眼。

　　郜林五人只觉一阵恶寒，当下赶紧连奔带跑的冲进比赛区。

　　“这几个小鬼，不就是一起去看日出日落嘛，用得着这么猴急！”望着郜林五人的背影，李度归哼哼道。

　　“你们有没有想揍人的冲动？”陆海问旁边的向慧蝶和杨兵。

　　“有！”向慧蝶和杨兵不约而同的点头。

　　“那还等什么！”

　　说罢，陆海一马当先的飞踹向李度归。


第三十一章 将冷门进行到底

　　“现在进行E组第五场比赛，双方队员都进了场！”曾文峰望向比赛区道。

　　“坐在我们左边的是，同乐战队！”张晓婷先是介绍道。

　　适时，观众席下响起一阵呼声。

　　“而坐在我们右边的……”曾文峰并没有立即说出是哪个战队，而是从座位上站了起来，大声道，“观众们，鼓掌吧，欢呼吧，让我们热烈的欢迎，苍月电竞！”

　　“噢……”

　　“咻……”

　　观众席下顿时爆发出阵阵雷鸣般的掌声和尖哨呼喊声。

　　“哇，你们看，所有的观众都鼓掌欢呼了！”抬头望向观众席，江华惊叫道。

　　“他们不会是为我们欢呼的吧？”听了江华的声音，谭延才也是望向外面的观众席。

　　“你想多了，就我们这种小战队，人家不给嘘声都好了！”黄书云摇了摇头道。

　　“那可未必！”路明插话道，眼角微微看向坐在最左边的郜林。却见他像是没有听见几人的说话般，只是看着自己的电脑屏幕，一副深度思考的样子。

　　似乎也察觉了路明的目光，谭延才偏头过来，推了推郜林：“喂，大帅哥，在想哪个美女呢？”

　　郜林顿然回过神来，嘴角勾了勾，露出一个笑容：“你有美女介绍不？”

　　“有，一大堆！”谭延才点头道，“只要你有钱，要多少个我都能帮你介绍，而且，还可以随时上门服务的哦！”

　　“谭导，什么时候改拉皮条了？”江华偏头调笑道。

　　“这没你说话的份，滚一边去！”谭延才瞪目向江华。

　　“你们这边的机器没什么问题吗？”赛场观察员适时开门走了进来问道。

　　“嗯，没有！”黄书云应道。

　　“那好！”说着，观察员又走了出去。

　　等了几分钟，观察员再次走了进来，让他们登陆比赛大区，开始比赛。

　　“双方正式进入搬选阶段，由于同乐战队在蓝色方，因此先搬先选！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“呀！同乐战队首先搬了上局里让我们倍受惊叹的炼金术士！”张晓婷接着解说道。

　　随着她的话音一落，观众席上顿时响起一阵惋惜之声。

　　“看来同乐战队也是知道上局的比赛了！”摇了摇头，曾文峰也是一脸惋惜道。

　　“这样也好，让我们看看他用其他的英雄，会不会又是给我们一个预想不到的惊喜！”张晓婷微笑道。

　　像是赞同她的话般，观众席上又是响起一阵呼声。

　　“这倒也是！”曾文峰点了点头，脸上的惋惜之色顿消无踪，取而代之是一种期盼。

　　望向大屏幕，他又解说道：“苍月电竞搬了一个男枪！”

　　“苍月电竞好像对男枪很是忌讳呀，两次都搬！”张晓婷道。

　　“同乐战队的零小点最近一直都在用男枪，他们不得不防！”曾文峰解释道。

　　“哦！”张晓婷似若了解的点点头，继续解说道，“同乐战队第二个搬了凤姐！”未了，她又道，“看来同乐战队是势要拿下这3分啊，一连搬掉了苍月电竞两个打得最为亮眼的英雄！”

　　看到凤姐被搬，场下又是响起一阵惋惜之声。

　　“真想不到，以前从未受人关注的凤姐，如今一下子成了大热门，场场必搬！”曾文峰摇头道。

　　“这也是看队伍而言的，若非遇到苍月电竞，谁会将一个搬人的名额落到凤姐头上！”张晓婷道。

　　“嗯，确实！”曾文峰赞同的点点头，接着又是一脸惋惜的道，“看来以后很难再看到苍月电竞的凤姐出场了！”

　　“这就是所谓的，人怕出名猪怕壮！”撩了一下额前几根洒落的秀发，张晓婷语气也是不乏惋惜的道。

　　轻叹了一声，曾文峰又看向屏幕解说道：“苍月电竞第二个搬了卡牌！”

　　“同乐战队接着搬了一个莫甘娜！”张晓婷接着曾文峰的话道。

　　“苍月电竞最后搬了一个慎！”曾文峰道。

　　“好了，现在进入选人阶段，让我们看看，同乐战队第一个会选谁？喔，他们先选了一个刀妹！”张晓婷道。

　　“看来同乐战队是非常忌讳苍月电竞的上单啊，第一个就先抢了上单刀妹！”曾文峰道。

　　“也不知道苍月电竞会选什么英雄对刀妹！”张晓婷道。

　　“刀妹各方面都很强，很少上单英雄能压得住她！”曾文峰道。

　　“这也不一定，网上不是有个号称上单终结者的人用赵信压爆橘子的刀妹吗？”张晓婷调笑道。

　　“那只是个别情况！”曾文峰道。

　　似乎想起了什么，张晓婷又问道：“对了，男老师，听说你曾经和那个上单终结者打过？”

　　“嗯，打过一局，说实话，他确实非常厉害，不出几分钟就把我们的下路打崩了！”曾文峰点头道，“之前我还以为他是听雨的小号，不过前几天我问了听雨本人，他却说没有这个号！”

　　“男老师，你以前都没见过那个ID吗？”张晓婷又是问道。

　　“没有！”曾文峰摇了摇头，接着道，“好了，不扯其他了，我们看比赛！苍月电竞选了一个狐狸，一个EZ！”

　　“轮到同乐战队选了一个梦魇，一个瑞兹！”张晓婷接着道。

　　“苍月电竞又选了一个盲僧，一个琴女！”曾文峰道。

　　“看来苍月电竞的上单是信心十足啊，每次都是最后选人！”张晓婷道。

　　“这是当然的了，你也不看看他是谁的偶像！”曾文峰拍着胸脯道。

　　“男老师，你就别得意了，说不定人家连你是谁都不记得！”望着曾文峰那得意的样子，张晓婷忍不住调笑道。

　　“哼哼，人家可不像你，隔天连自己的男朋友是谁都忘了！”曾文峰暼了张晓婷一眼。

　　“说什么呢你，我现在……！”这话说到一半，张晓婷就打住了。

　　“你现在什么？”曾文峰偏头调笑道。

　　“我不跟你扯！”白了曾文峰一眼，张晓婷就看向大屏幕快声道，“同乐战队选了一个薇恩，一个努努！”说着，她又道，“让我们来看看苍月电竞最后会选什么上单？噢，豹女！他选了豹女！”

　　随着张晓婷那惊讶的叫声一落，观众席下旋即爆发出阵阵呼声。

　　“看来，他是要将冷门进行到底了！”曾文峰适时道。

　　“也不知道他会不会再次用豹女给我们带来惊喜！”张晓婷接着道。


第三十二章 咱们走着瞧

　　“郜林，你用豹女没问题吗？”比赛区里，黄书云略显担忧的看向郜林。

　　不怪他如此，这场比赛，是苍月电竞能否出线的决定性一局。如果他们赢了，将大有可能晋级16强，从而创造出他们战队建队有史以来取得的最好的成绩，然而如果他们输了，那将会止步32强。

　　“嗯，可以的！”郜林点点头。

　　得到郜林肯定的回答，黄书云也不再说什么。

　　调整好天赋符文，郜林选了一个治疗，一个疾步。

　　等了半分钟，随着缓冲画面的结束，双方正式进入基地。

　　买了一双鞋子，三瓶红药，郜林就和队友们抱团出门。

　　1级团，对方有着瑞兹的先手控，因此郜林就示意队员们不要入侵对方野区，转而以守为主。

　　不得不提及，经过上局的比赛，苍月电竞四名队员已然习惯并认同了郜林的作战指挥。做为战队队长，有着绝对话语权的黄书云，也逐渐将战术指挥权交给了郜林，自己转而成了一个蓝领的角色。

　　在红BUFF草丛放了一个眼，郜林五人就转而去守己方的蓝。

　　对方似乎也不敢轻易入侵他们的野区，因此1级团，双方算是和平度过。

　　帮盲僧打了三匹狼，郜林就回城跟着兵线赶到上路。

　　到了线上，对方刀妹也正赶来。

　　豹女是一个半远程型英雄，因此对线刀妹这种近战英雄，还是稍微有些优势的。

　　不过，不知为何，对方刀妹打得非常强势，直接越着兵线来刷兵，像是要强压他。

　　郜林也毫不客气，抬手就朝她扔出几标。

　　几下消耗，刀妹似乎有些受不住了，赶紧退回兵线内。

　　郜林反攻而上，压着兵线边刷兵边朝她平A。

　　也不知是被逼急了，还是受不了郜林的消耗，刀妹一个利刃冲击飞劈了过来。

　　郜林抬手反应，在刀妹冲来时一个标枪飞掷朝她甩出。

　　刀妹冲劈在了郜林身上，不过也挨了郜林一标，血量瞬间掉了两小格。

　　刀妹朝郜林甩了一下手中的大剪刀就立马嗑上红药退走。

　　1级小兵的伤害非常高，因此郜林也不敢深追，甩了刀妹几标就倒头补刀。

　　经过这波消耗，刀妹终于变得猥琐了许多，不再敢压线补刀，相反的，郜林就一直压着她打。

　　只是片刻功夫，对方刀妹就嗑了两瓶红药，而郜林却是一瓶不损，反而又将刀妹耗了四分之一的血。

　　郜林望了一下时间，已然是2分30秒，按照正常的进程，对方的梦魇已然打完蓝了。

　　在河道里并没有视野，未免被抓，郜林也不太敢过于靠前。

　　然而，就在他准备往后撤退时，对方梦魇突然从背后三岔口的地方蹿了出来。

　　适时，刀妹也是一个利刃冲击冲劈了上来，一个平衡打击将他晕住。

　　趁此时机，梦魇一个梦魇之径朝他扔出，然后冲过来给他挂上虚弱。

　　郜林移动速度大减，当下回头就朝刀妹扔出一个标枪投掷。

　　刀妹挨一下，血量又是一下子掉了四分之一。不过看见她郜林的血量也不是很多，丝毫不畏惧，嗑上最后一瓶红就硬扛着郜林的攻击对他平A，企图联合梦魇的双攻击先一步杀死他。

　　好在郜林2级技能学了野性奔腾，当下他立即给自己加上一口血，然后嗑上红药就往兵线后面逃。

　　然而，梦魇却是用一个无言恐惧将他恐惧住，接着刀妹就在后面对他平A。

　　眼看着自己的血量就要见底，郜林旋即用出自己的治疗术。

　　看见郜林突然恢复起两格血，一直被小兵追着A的刀妹顿感不妙，旋即往后撤退。

　　察觉了刀妹撤退的意图，郜林立即抬手对她平A。

　　刀妹血量不多，赶紧交出自己的闪现。

　　且在她以为自己会成功逃脱郜林的攻击范围时，却见郜林开启了疾步飞速冲来，一路追着她平A。

　　梦魇想帮忙，可奈何速度跟不上，而且技能又交了个空，当下只能缓步跟追着郜林，暗自祈祷刀妹不要被郜林A死。

　　不出两秒，刀妹成功残血逃到了己方塔下。就在她准备暗叹庆幸和惊险时，忽然一支标枪急速飞来，如长了眼般从她身后穿过，接着一下将她带走。

　　成功击杀了对方刀妹，郜林就调头回跑。梦魇想半途拦截住他。可开着疾步的郜林很快就从他身侧冲了过去。梦魇只是追A了一下，接着就赶不上了。当下，他只好放弃继续追击，转而回头控兵线。

　　嗑上一瓶红，郜林再次生龙活虎的返回兵线前。

　　“男老师，你觉得豹女对刀妹如何？”坐在解说台前，张晓婷问曾文峰。

　　“如果单是以对线的能力来说，豹女稍微要比刀妹强一些，毕竟豹女是一个半远程型英雄，但在后期团战方面，刀妹的作用却是要比豹女高很多。而且，豹女是一个非常吃装备的英雄，如果她前期发展不起来，在后面就很难发挥出效用！”曾文峰答道。

　　“这么说……”张晓婷刚想说什么，却听曾文峰突然道，“梦魇从河道绕上了三岔口，那里豹女是没有视野的，她要被抓了！”

　　“噢，果然，梦魇从后面冲了出来！”

　　“刀妹见此，立马一个Q冲劈在了豹女身上，旋即一个E将她晕住！”

　　“梦魇拍马赶到，一个Q朝豹女扔出，接着对她挂上了一个虚弱！”

　　“这下，豹女要危险了！不过，她身上带了一个治疗，看她能不能逃！”

　　“豹女不慌不乱，抬手对刀妹扔了一个标枪！”

　　“刀妹挨了一下，血量也不多了！但是，她完全不怕，迎头又是对豹女狂A！”

　　“豹女想逃，可梦魇立即将她恐惧住！”

　　“豹女血量见底了！她赶紧给自己奶了一口，同时放出治疗术！”

　　“刀妹见豹女加回了血，似乎感觉有些不妙，赶紧往塔的方向跑！”

　　“但是，豹女却起身朝她追去！”

　　“刀妹交了自己的闪现！”

　　“噢！豹女也交了自己的疾步！看来，她是打算要追死刀妹了！”

　　“刀妹逃到了塔下，她要险象环生了！”

　　“噢！豹女朝她扔了一个Q！”

　　“中不中？中不中？”伸长着脖子，曾文峰眼睛死死地盯着大屏幕，就如同一个球迷看着自己钟爱的球员射门般，紧张而又倍显期待。

　　“噢！中了！”身子猛地弹动了一下，曾文峰像是庆祝般挥起双手，激情澎湃的大声道，“漂亮！豹女一个十分精准的Q带走了刀妹！”

　　“是的，豹女似乎对刀妹的走位掌握得非常好！”张晓婷接着道，“而且，她好像对自己的Q也非常自信，一扔即走！”

　　随着她的话落下，观众席下就是响起一片呼声。

　　“男老师，看来这局你又要吃上一包银桑片了！”张晓婷回头对曾文峰调笑道。

　　“只要比赛够精彩，别说吃一包，吃十包都没问题！”曾文峰毫不在意地道。

　　“呵呵，如果是这样的话，我倒期待豹女的发挥了！”张晓婷呵笑道。

　　“就算你不期待，她也照样会发挥！”曾文峰自信满满的道。

　　“不是吧男老师，就算他是你的偶像，你也不用这么吹捧吧？”张晓婷道。

　　“不信，咱们走着瞧！”曾文峰道。


第三十三章 四杀

　　在塔下刷了一波兵，郜林就升上了6级。

　　话说，对方也真是够针对他的，在他杀了刀妹一次后，对方旋即将下路的双人线换到了上路。而且，对方打野的梦魇也是频频无脑蹲上路，若不是他反应及时，恐怕真要被对方抓崩了。

　　当然，因为受到对方薇恩和努努的双人压制，他的补刀数大为下降，7分钟才补了42个小兵。

　　不过，对方换线的刀妹比他更惨，才补了25个，几近是他的一半。

　　看了一下小地图，郜林又发现梦魇不见了踪影，血量不多的他立马回城，以免再次被梦魇来抓。

　　然而，就在他准备点出回城技能时，对方梦魇突然从一塔后侧的草丛蹿了出来。

　　见到梦魇，努努和薇恩也是立马从塔前冲过来，企图三人越塔强杀他。

　　“噢噢噢！梦魇从石怪小道上绕了过来，他似乎还想来抓豹女！如果我没记错的话，这已经是他第五次抓上路了！但是，他没有一次成功！他这是不服吗？他这是不爽吗？他这是不抓死豹女誓不罢休吗？”曾文峰激情澎湃的声音适时在整个赛场回荡起。

　　“薇恩和努努看见了梦魇，旋即从也是越塔冲了过去，他们想三人越塔强杀掉这个难缠的豹女！”

　　“豹女已经是达到了6级的，而薇恩、努努以及梦魇都只有5级，他们是没有大招的！”

　　“豹女发现对方三人要强杀他，旋即一个标枪朝顶塔的努努甩出！”

　　“努努躲闪不及，顿即挨了一枪！”

　　“努努血量不多，赶紧吞了旁边的一个小兵回血就往外跑！”

　　“这下顶塔的人是薇恩了！”

　　“薇恩一个闪避突袭朝豹女冲射过去！”

　　“但是，豹女却突然变成豹子猛扑在薇恩身上，一个挥击朝她拍出！”

　　“噢！豹女两下就将薇恩打成了半血！”

　　“薇恩挨了一下塔的攻击，血量瞬间见底！”

　　“眼见血量不多，薇恩立即用一个恶魔审判将豹女震退，同时利用闪现和Q技能飞退出塔的攻击范围！”

　　“但是，豹女突然变成了人形，一个标枪飞出！”

　　“噢噢噢！薇恩被豹女一个非常极限的Q一下子戳死了！”

　　“漂亮！漂亮的操作！漂亮的意识反应！”曾文峰猛地挥了一下拳头喊道。

　　“梦魇见没人顶塔，赶紧原路退走！”

　　“但是，豹女却不想放过他，开起疾步就冲上去，不停地对他平A！”张晓婷接着曾文峰的话解说道。

　　“梦魇虚弱的已经在前两次抓豹女时用了，他给豹女丢了条梦魇之径就逃！”

　　“看见梦魇被豹女追A，努努立即从三叉口的方向赶过去救他！”

　　“豹女再次变成了豹子形态，一个推倒扑打在梦魇身上！”

　　“梦魇血量也不多了，赶紧嗑上一瓶红就对豹女用出恐惧，企图将她控走！”

　　“努努也是从小道冲了过来，一个雪球吐在了豹女身上！”

　　“看见豹女血量不多，梦魇旋即回头来对她平A！”

　　“豹女要危险了！梦魇身上可是有双BUFF的，她可能要被对方两人活活A死！”

　　“噢！不，豹女身上还有个治疗术！她给自己加了个治疗，再奶上一口血，立即再次变得生龙活虎起来了！”

　　“豹女抬手朝一个Q朝梦魇穿去！”

　　“梦魇的血量瞬间穿得见底！他赶紧调头就跑！”

　　“但是豹女紧追其后，不断对他平A！”

　　“噢！梦魇又是被豹女给活活A死了！”

　　“双杀！漂亮的双杀！”曾文峰大喊着从座位上站了起来。

　　“看见了梦魇被带走，努努赶紧往三岔口小道的方向逃！”

　　“但是，豹女还不想放过他！调头变了豹子就朝他追去！”

　　“努努虽然有移动速度加成，但是他没有鞋，他要被豹女追上了！”

　　“努努一个闪现朝河道上方越走！”

　　“豹女也是一个猛扑越出，然后又是变回人形，一个标枪朝努努扔出！”

　　“中了！中了！豹女一个Q将努努戳成了血残！”

　　“努努回头一个雪球朝豹女吐出，对豹女造成了减速！”

　　“但是，豹女又变回了人形，一个平A朝努努点出！”

　　“有着梦魇身上的双BUFF效果，努努也被减速了！”

　　“豹女一路追着努努平A！”

　　“她能不能粘死努努，她能不能粘死努努？”

　　“漂亮！”曾文峰从座位上一下子跳了起来，“豹女一个平A带走了努努！”

　　“噢噢噢！同乐战队三人强杀不成，反而被豹女拿个了三杀！”

　　“豹女要逆天了！她要逆天了有没有？”

　　“呼……”

　　“咻……”

　　随着曾文峰那激情澎湃的吼声一落下，观众席下顿时响起一阵阵尖哨呼喊。

　　“但是，中路的瑞兹从河道赶上来了！豹女血量不是很多，很有可能被瑞兹狙击！”且在观众们呼喊间，张晓婷的声音适时响起。

　　旋即，许多观众们都停止下呼喊，转而望向大屏幕。

　　“瑞兹一个闪现从河道口冲出，一个禁锢朝豹女扔出！”

　　“豹女被定了个正着，但是，他也猛扑向了瑞兹！”

　　“噢！难道她对瑞兹还有想法？她觉得杀了对方三人还不够爽？”

　　“瑞兹已经达到了7级，而且又是满状态，他根本不怕豹女，开启大招就用一个超负荷朝豹女扔去！”

　　“豹女一下子被打了半血，但是她立即变成了人形，一口血给自己奶上，平A了一下瑞兹就朝前面草丛跑去！”

　　“瑞兹受到豹女身上的红BUFF减速效果，抬手一个法术涌动朝豹女扔出！”

　　“豹女再次被击中，血量瞬间见底了！她飞速跑进了草丛里！”

　　“瑞兹想跟着冲进去！”

　　“噢！豹女一个标枪从里面掷了出来！瑞兹根本来不及躲闪，一下子被豹女戳了三分之一的血！”

　　“豹女变成了豹子形态，很快的蹿到了另一堆草丛里！”

　　“瑞兹疾步紧追！不过，豹女在草丛里的移动速度是非常快的，她快要成功逃走了！”

　　“噢！她没有逃！她再次变成了人形转身朝准备追进草丛的瑞兹A了一下！”

　　“她这可不明智！要知道，哪怕只是被瑞兹A上一下，她就必死无疑！”这话刚落下，曾文峰又是惊叫起来，“噢噢噢！我错了！我真的错了！原来豹女这是故意在拖延时间！”

　　“是的，她在拖延时间！只见苍月电竞的盲僧从三岔口的方向冲出来了！”

　　“豹女从草丛跑了出去，盲僧旋即一个金钟罩冲踢在她身上，为她按上一个护盾！”

　　“漂亮！漂亮的配合！他们简直就像是在玩接力棒一样！”

　　“虽然看见对方盲僧来支援，但瑞兹仍是想强杀掉残血的豹女！一个能量球扔出，他想直接收走豹女的人头！但是，豹女却是异常的灵活，直接躲到了盲僧后面，转而又是一个标枪朝瑞兹扔出！”

　　“盲僧被瑞兹打了个正着，但是瑞兹也被豹女的标枪再次戳去了三分之一的血！”

　　“瑞兹又想对豹女进行攻击，但是豹女扔了标枪就跑，完全不给他任何机会！”

　　“盲僧一个天音波扔在瑞兹身上，然后一脚朝他踢出，飞速给他挂上虚弱！”

　　“瑞兹一下子被盲僧打成了血残，赶紧调头逃跑！但是，被盲僧身上红BUFF黏住的他，已然是必死无疑！”

　　“噢噢噢！果然，盲僧一个E将他带走了！”

　　“Nice！Nice！豹女和盲僧完成了一次非常精彩的四杀！”曾文峰那几乎吼叫地声音，瞬间通过话筒传遍整个赛场。

　　“呜……”

　　“咻……”

　　观众席上顿时响起一阵子狂热的尖哨呼喊声。

　　“Nice！”比赛区里，黄书云也是情不自禁的一声赞叫。

　　“哈哈，郜林，我赶到得及时吧？有没有一种对我感激涕零的想法？”谭延才非常自得的哈笑道。

　　郜林并不说什么，只是微微一笑。

　　“谭导，你要点脸皮得不？”江华不屑的道。

　　“胖子，你丫说啥呢？”谭延才怒然。

　　“你说，从你上去，到你每个技能的施放，哪个不是人家郜林教你的？还有，若不是人家郜林拖住瑞兹，你现在还是鸭蛋呢！哼哼，让人家郜林感激你，我看是你要感激人家郜林才对！”江华道。

　　“认真比赛吧，别扯这种无聊的东西！”郜林忍不住道。

　　见郜林发话了，谭延才和江华这才收声，不过两人却是相互的比了一下中指。


第三十四章 有如神降一般的Q

　　回到基地，身上有着2300多块钱的郜林直接出了一个+80法强的无用大棒，又在基地里等了十几秒，等钱跳够了750块后又出了一双法穿鞋。

　　如此以来，他的装备算是领跑全场了，像对方薇恩这种脆皮，可能挨不了他的几下攻击就被他秒掉。

　　看了一下小地图，郜林发现对方薇恩和努努在上路刷线，当下就示意队友们抱团打小龙。

　　很快的，四名队员就放弃在各路刷线，急速朝小龙区域集中去。

　　似乎发现了郜林几人打小龙的意图，对方下路的刀妹以及中路的瑞兹和打野的梦魇都赶了过来，企图骚扰。

　　不过因为薇恩和努努不在，他们也不敢过于靠前，只是在附近游走，一副蠢蠢欲动的样子。

　　虽然双方现在的等级都比较低，普遍都是6、7级，但是仗着人数的优势，郜林几人却是不畏惧对方，强行打小龙。害怕对方突然上前来抢，于是郜林就在站在队员身边，为他们打掩护。

　　眼看着小龙的血量被盲僧四人越打越少，几欲被他们拿下，梦魇忍不住了，一个大招鬼影重重直接冲射向一直顶着小龙伤害，血量不多的盲僧。试图先将他秒掉，然后再惩戒掉小龙。

　　“谭导，踢他出来！”一见梦魇开出大招，郜林旋即对谭延才喊道。

　　像是听到了郜林的喊话，盲僧一等视野恢复，旋即一个大招猛龙摆尾将梦魇飞踢向郜林。

　　郜林瞬间反应，一个标枪投掷扔向梦魇，直接戳了他三分之一的血。

　　看见己方梦魇冲了上去，分站在两边的瑞兹和刀妹也是急速冲了上来。

　　瑞兹抬手就想向郜林扔出一个法术禁锢，然而郜林却是急身变成豹子，一个猛扑冲扑在梦魇身上，从而远离瑞兹的施法范围。

　　对方刀妹则选择切杀冲向EZ，但是EZ非常的灵活，一个奥术跃迁越走。同时，琴女反身对刀妹开出一个大，直接将她定住。

　　趁此时机，盲僧赶紧将小龙惩戒掉，然后回头一个天雷破掌击在刀妹脚下。

　　躲过了刀妹冲击的EZ以及他身边的狐狸也是急速反应，EZ一个大招精准弹幕直接将刀妹打成残血，接着狐狸又是开着大招一下子冲刺向她，接着一个妖异狐火将她带走。

　　看见刀妹瞬间被对方几人秒杀，梦魇和瑞兹赶紧分路退走。

　　郜林迅速变化人形，一个标枪投掷朝瑞兹扔出，一下子几近戳了他半血。

　　瑞兹慌不择路，旋即往河道上方跑。

　　郜林又是变成豹子，急身追赶。

　　有着移动速度加成的他，很快就河道口下方追上了他。

　　瑞兹反身一个禁锢扔在郜林身上，然后就往河道口跑去。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，又是急速紧追。

　　在预判出达到自己平A的距离时，立马变回人形，一个平A朝他扔出。

　　瑞兹受到郜林身上红BUFF地减速效果，移动速度大减。

　　趁而，郜林又是一个标枪投掷飞穿向他，顿即将他戳了个血残。

　　适时，对方薇恩和努努都从上路河道赶了过来，薇恩一个闪避突袭滚了过来，就想用一个恶魔审判将郜林击退走，从而救下残血的瑞兹。

　　然而，郜林却是先一步变成豹子，一个猛扑冲向瑞兹，然后一个挥举将他带走。

　　刚杀了瑞兹，郜林就是被薇恩的恶魔审判给击退。同时，后面的努努冲了过来，张嘴就朝他吐了一个雪球。

　　郜林旋即往后面撤退，可薇恩却是急身朝他追来。

　　郜林躲入草墙旁侧的草丛中，立马变化人形，一个看见薇恩冲了进来旋即一个平A对她甩出，在对他造成减速效果后又是接上一个标枪投掷。

　　脆皮的薇恩，直接被郜林两下戳了半血。

　　薇恩似乎有些受不住，赶紧调头往河道口跑。

　　郜林立马起身追赶，不停地在薇恩身后追A。

　　看见薇恩被郜林黏住，努努颠簸着冲到郜林前面，仰头就是开出大招绝对零度，将郜林减速。

　　郜林旋即变成豹子往努努的大招的外面跑。

　　趁着郜林被努努的大招减速，跑到塔前的薇恩又是调头过来，开着大招终极时刻一个圣银弩箭飞射在郜林身上。

　　然而，郜林突然调转回头，飞速切换成人形，一个标枪投掷朝薇恩扔去。

　　薇恩完全始料不及，一下子被郜林戳死在塔前。

　　不过，因为没有逃出努努的雪圈，郜林也是重重地挨了一下，血量顿时掉了三分之一。

　　不过，面对毫无攻击力的努努，郜林却是丝毫不畏惧，回头就是对他一个平A。

　　看见薇恩被戳死，努努哪还敢停留，反身朝郜林吐出一个雪球就往中路一塔跑去。

　　郜林被努努的雪球减速，但努努也被郜林身上的红BUFF减速，两人距离也没拉开多少，而且，郜林身上还有着一双法穿鞋，因此他一路追着努努平A。

　　艰难的逃到了塔下，努努已然被郜林A成了残血。当下，郜林又是一个标枪投掷飞甩出。

　　努努躲避不及，屁股一下子被戳了个正着，顿时倒在了薇恩尸体后面。

　　“噢噢噢！三杀！又是一个三杀！”曾文峰一下子猛地从座位上蹦跳了起来，狂乱的挥起了双臂，“漂亮！豹女真是太漂亮了！她有如神降一般的Q，一连戳死了对方三个人！”

　　“她这是什么操作？她这是什么操作？谁能告诉我，她这是什么操作？”曾文峰朝着屏幕大吼。

　　“噢……”

　　“咻……”

　　观众席下适时爆发出阵阵惊天的尖哨呼喊声。

　　“嗷——”在上局那个非常亮眼的观众小伙徒然站了起来，右手中食指竖成‘V’字型朝天空指着，猛烈的耸动着下半身，摇头晃脑的嚎叫道，他原本那头梳着小边分的中长发，也因为他的剧烈摇晃而变得异常凌乱，从远远看去，就好像是一个发狂的变态在表演着某种不良行为般。

　　很快的，大屏幕的镜头又是找上了他。

　　这下，小伙子却是没有第一次那般发愣，转而是学着豹女扔标枪的姿态，猛地挥甩了一下手臂。却不知是把握不住身体重心，还是过于冲动，他一下子将自己的身体都扔了出，接着嘭的一声直接在前面摔了个狗吃屎。

　　“哈哈哈！”

　　观众席下顿时响起一阵爆笑。


第三十五章 已经出神入化了

　　一波团灭了对方，郜林就将兵线带到了对方中路一塔下，而追死了梦魇的盲僧四人则将对方下路一塔给推掉。

　　看见自己的状态还是很好，郜林就回到上路，继续刷小兵。

　　适时，对方又将二人线拆分，让薇恩一个人在下路发育，努努和刀妹换到上路来压制郜林。

　　不得不说，同乐战队应变性非常强，在一种战术行不通后，立马换上另一个新的战术，不想有些队伍，明知某种战术宣告失败，却非要僵化固守，从而导致局势越来越崩。

　　不过，说实话，同乐战队的这个上单带辅助的打法，对郜林也起不来多大的作用，原因无它，他的装备实在要被对方好上许多。而且，豹女又是一个极具灵活性的英雄，只要他不犯什么严重的失误，对方想压制他真的是很难。

　　似乎也知道这点，对方刀妹和努努也不敢打得太激进，主要以补刀为主，在不影响补刀的情况下进行技能消耗。然而，豹女是有着加血技能的，对努努和刀妹的消耗，根本显得不痛不痒。

　　刷了两波兵，郜林升上了9级，看见自己身上已经有2700多块钱，他就在塔下回城。

　　回到基地，郜林直接合成了一个+140点法强的灭世者的死亡之帽。

　　剩下的700多块钱，他买了一颗蓝水晶，两个眼，两瓶红。

　　再次出门，还没来得及赶到上路，对方刀妹、努努以及梦魇三人就将他们边上路一塔给推了。

　　见兵线隔了老远，郜林就打算先到各线去支援一下。

　　点看了一下小地图，郜林发现他们边中路的狐狸虽然拿了一个人头，而对面瑞兹死了两次，但瑞兹却是一直压着狐狸打。而且，在补刀数方面，瑞兹比狐狸多了将近30个，相当于总数的三分之一。

　　从己方蓝区小道绕到中路河道，还未等郜林走进河道口草丛，对方瑞兹旋即从路线上退至塔下。想来，草丛里是放有眼的。当下，郜林只好放弃抓瑞兹的念头，转而从河道上路跑去。

　　也真够不巧，对方梦魇从河道上方下来，而且似乎刚才为了强推掉他们边的一塔而被A去了三分之一的血。

　　看见郜林，梦魇旋即调头就跑。

　　郜林一个标枪投掷甩出，正中梦魇背后，一下子将他戳成了血残。旋即，郜林马上变幻成豹子形态，一个猛扑跳跃出距离，然后急速朝他奔去。在准备靠近梦魇时，立即又转化为人形，对着他狂A。

　　在上路刷兵的刀妹和努努看见了梦魇被追杀，立马冲赶了下来。

　　梦魇似乎察觉自己逃脱不得，当下回头就朝郜林开出大招，企图耗掉他一些血。然而，他人还没冲出，一支标枪旋即带着一点亮光疾速飞来，从他的胸膛一穿而入。

　　“漂亮！”赛场里瞬间响起曾文峰标志性的大吼声，“豹女再次单杀了梦魇！她要成神了！她要秒杀一切了！”

　　“噢……”

　　“咻……”

　　观众席上顿时爆发出一阵尖哨呼吼声。

　　“但是，刀妹和努努从上方冲了下来！”

　　“他们似乎想强杀掉豹女，为己方的梦魇报仇雪恨！”

　　“努努朝豹女吐了一个雪球，将她减速！”

　　“豹女的反应速度也非常快！一看见努努冲了上来，旋即变成豹子一下朝他扑冲去，一个挥击拍在他身上！”

　　“努努立即给豹女挂上一个引燃，同时开启了大招！”

　　“豹女直接开启疾步就往努努大招圈外逃！但是，刀妹冲了上来，一个平衡打击将她减速！”

　　“凭着疾步的作用，豹女成功的逃出了努努的大招范围，回身一个标枪朝刀妹扔去！”

　　“噢噢噢！刀妹一下子就被她戳去了三分之一的血！”曾文峰大叫道。

　　“刀妹飞速嗑上一瓶红，然后开着大招就朝豹女劈去！”

　　“豹女又是变成了豹子，一个Q反身朝努努扑去，非常漂亮的躲过了刀妹的第一下大招！”

　　“努努看见豹女冲来，立即转身就跑！”

　　“豹女一个挥击朝努努拍出，然后就往前面飞跑！”

　　“刀妹扭头过来，又是对着豹女开出第二、三下大招！”

　　“噢！豹女再次利用神一样的走位躲过了刀妹的攻击！她又是变成了人形，一个标枪反身朝刀妹甩出！”

　　“喔——”曾文峰伸出着脖子，一声长长的吼叫，整张脸庞因为过于激动而涨红一片，“刀妹完全躲不掉豹女的标枪，一下子被戳得仅剩下了四分之一的血！”

　　“面对豹女如神降般的标枪，刀妹怕了！她怕了！她怕了有没有？”

　　随着曾文峰那几近暴吼的声音一落，观众席上顿即响起一阵阵尖鸣呼喊。

　　“刀妹赶紧往河道下方跑！但是，豹女好像不想就这样放她走，又是变成了豹子冲奔过去！”

　　“努努被无视了！是的，他彻底被豹女无视了！”

　　“像是很愤怒一般，努努张嘴就朝豹女吐出了一个雪球！”

　　“豹女被减速了，回头就是朝努努一个Q扑出！”

　　“努努这下才知道自己捅了马蜂窝，赶紧往刀妹的方向跑！”

　　“豹女急速紧追！”

　　“噢！中路的瑞兹和狐狸都敢了过来！”

　　“瑞兹一个闪现W扔出，正中豹女！”

　　“狐狸开启了大招直接冲向了瑞兹，然后再第二次冲向了努努，接着第三下冲向了刀妹！”

　　“刀妹反应非常快，一个闪现朝红旁侧的草丛闪了进去！”

　　“豹女突然变回了人形，一个标枪飞甩出！”

　　“喔——”曾文峰又是伸长着脖子，竭斯底里的长吼，“豹女又是一个有如神降般的标枪，非常极限的戳死了刀妹！”

　　“漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮！”曾文峰猛地挥晃了着右手拳头暴吼道。

　　“瑞兹反身过来，朝着豹女扔出一个Q！”

　　“豹女挨了一下，血量不多，立即给自己奶上一口，并加上治疗术！”

　　“噢！她这下几乎又变成满状态了！”

　　“看见刀妹被杀，努努旋即用闪现越走，但狐狸也是一个闪现跟上他，一个狐火喷出，然后一个光珠直接将他带走！”

　　“望着刀妹和努努双双被杀，瑞兹立即往路口侧退！”

　　“豹女急速紧追！”

　　“狐狸也是从对方F4小道拦截在路口前端，一个魅惑将瑞兹勾退了过来！”

　　“瑞兹反手朝狐狸扔出一个能量球！但是，豹女从草丛冲了出来，一个标枪扔出！”

　　“嗷——”曾文峰有如狼嚎般长吼，右手拳头，狂乱地捶击着解说台，“致命的一击！又是致命的一击！豹女的Q，已经出神入化了！”

　　“呼……”

　　“噢……”

　　在场的所有观众都是狂烈的呼喊了起来。

　　“豹女！豹女……”

　　几个人的声音稀稀拉拉的响起。

　　“豹女！豹女！豹女……”

　　一大群人的声音整齐有序的响起。

　　“豹女！豹女！豹女！豹女……”

　　在场所有人的声音都是异口同声的响起。

　　“豹女！豹女！”感受着场上激动而又狂热的气氛，张晓婷也是忍不住拍着手掌跟着观众们一起喊起。


第三十六章 他真的没有开挂吗

　　没有人懂得陆海此刻的心情。

　　或者说，没有人能体会他此刻的心情。

　　如果他没记错的话，他已经率领苍月电竞一年零两个月又18天了。

　　在这看似短暂却又漫长的时间里，他几乎可以用熬来形容。

　　是的，熬！

　　这一个充满艰涩而又无奈词汇！

　　他算不清自己率领的战队输过多少场比赛了，但是对于胜利的比赛，他却是用一个巴掌就能数完。然而，就是在这巴掌都能数玩的胜场里，没有一场是真正的比赛，或者说，没有一场是正规的比赛。

　　对于输，他已经麻木了，也习惯了。尽管他心中万分的不甘，也万分的不想，但赤裸裸的现实摆在眼前，他又能奈如何？

　　他一直想改变，就如同穷困潦倒的人想变身为超级大富翁一样，可是，他却从未能改变。

　　他，依然是那个他。

　　苍月战队，依然是那个逢赛必输的鱼腩战队。

　　他甚至还清晰的记得，半年前他去邀请同城的龙晶战队打俱乐部训练赛时，人家只是跟他说了一句，‘跟你们这种鱼腩队打训练赛能有什么用，还不如我让队员们去打匹配赛！’只是听着这话，他就有一种冲动，一种揍人的冲动，但在冲动的背后，他更是有着一种深深的无奈。

　　强者为尊，这四个字无论在哪个朝代，哪个世纪都是通用的真理。

　　像他们这种鱼腩小队，谁又会给予好脸色？

　　不过，就在前一阵子，他突然发现，他率领的鱼腩小队，竟然意外的迸发起了春意。

　　接着，就在现在，他发现这种春意，已然迫临至了春天。

　　是的，已然迫临至了春天！

　　因为，他们不仅赢下了32强的第二场比赛，如今的第三场比赛，更是胜券在握。可以说，他所率领的鱼腩战队，已经半只脚踏进了城市联合争霸赛的16强。

　　这是他从未想过的事，也是他从不敢想的事。然而，大屏幕上显示的数据告诉他，这一切都是真的！

　　16:3！他所率领的鱼腩小队，竟然将位列国内一流的同乐战队打了个16:3！

　　如果不是他将比赛从头看到现在，他一定认为这个数据前面的战队名写反了。

　　陆海想笑，但他发现自己此刻更想哭！

　　他想哭，可理智却告诉他，这是一件应该放声痛笑的事。

　　沉湎着，迷惘着，却听曾文峰那标志性的暴吼声传来。

　　“豹女一个人冲进了对方五人的群中，一个标枪飞甩向了薇恩！”

　　“喔喔喔，她一下就将薇恩戳成了血残！”

　　“薇恩赶紧用闪现越走！”

　　“薇恩旁侧的四人纷纷反应过来，直接朝豹女集火去！”

　　“豹女的反应非常快，变化成豹子就开出疾步一个猛扑向刚刚闪现落地的薇恩！”

　　“噢噢噢！薇恩一下子被豹女秒杀！”

　　“看见豹女秒杀了薇恩，苍月电竞后边四人旋即全部冲了上去！”

　　“盲僧先是一个Q踢在了前方努努的身上，接着一个大招将瑞兹踢向了豹女前面！”

　　“豹女旋即一个挥击拍在了瑞兹身上，接着一个推倒朝他扑出！”

　　“瑞兹瞬间被打成了半血，抬手就朝豹女扔出一个禁锢！”

　　“豹女被禁锢住了！瑞兹开着大招又是一个能量甩在她身上，然后转身飞逃！”

　　“豹女被打了半血！她从禁锢状态恢复过来，立即变回人形给自己奶上一口，一个标枪朝飞跑的瑞兹扔出！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下拳头，“豹女一个标枪戳死了瑞兹！”

　　“豹女给自己奶了一口血，然后再次变成豹子反冲向身后的努努！”

　　“努努旋即开启了大招！”

　　“噢！琴女闪现冲了上来，对着努努放了一个大！”

　　“漂亮！漂亮！努努的大招被琴女的大招打断了！”曾文峰重重地捶击了两下解说台。

　　“努努张口朝琴女吐了一个雪球！同时，梦魇也是找上了苍月电竞后排的EZ，一个大招朝他飞冲去！”

　　“EZ躲闪不及，被梦魇冲了个正着！但是他也不惧，抬脚就是一个大招朝梦魇身上踢出！”

　　“在前排的狐狸看见EZ被突，立马开着大招反身冲向梦魇，一团狐火朝他喷出！”

　　“同时，站在二塔下的刀妹也是一个Q冲射向豹女！”

　　“豹女再次变回了人形，一个标枪反手朝刀妹穿去！”

　　“喔喔喔！豹女一下就几乎穿了刀妹一半的血量！”

　　“刀妹抬手就是一个平衡打击朝豹女劈出，趁着将她晕眩，直接开启大招！”

　　“盲僧看见豹女被晕，旋即一个金钟罩踢在豹女身上，为她按上一个护盾，然后一个天雷破掌击在刀妹脚下！”

　　“硬挨了刀妹的三下大招，豹女抬手就是朝刀妹平A！”

　　“刀妹完全受不住豹女那近乎变态的伤害，挨了两下就变成了残血！”

　　“心知硬拼不过豹女和盲僧两人的联合攻击，刀妹抬手给豹女挂了一个引燃就往后闪现走！”

　　“飞速给自己加了个治疗术，豹女又是变成豹子直接越塔冲去！”

　　“刀妹冲进了高地塔！”

　　“豹女在二塔后侧再次变回人形，一个标枪飞掷出！”

　　“嗷——”曾文峰一下子从原地跳了起来，望着大屏幕如狼嚎般吼道，“豹女又是一个神一般的Q将刀妹戳死在了高地塔下！三杀！她又拿了一个三杀！”

　　“漂亮！”张晓婷也是忍不住赞叫道。

　　“豹女再次回头冲向后方混战的人群！”

　　“她的目标是谁？她的目标是谁？”

　　“噢！她的目标是努努！”

　　“努努被盲僧和琴女打成了血残，正往二塔里跑！”

　　“豹女变成了豹子，又是一个猛扑冲了上去！”

　　“漂亮！”

　　“豹女又是一下收走了努努的人头！”

　　“四杀！她拿了一个四杀！”曾文峰大吼道。

　　“但是，她还不满足！她还不满足！她又朝三狼侧边的小道跑了过去，追击正往一塔侧边小路逃窜的梦魇！”

　　“她会不会拿下五杀？她会不会拿下五杀？”

　　“噢，豹女变回了人形直接一个标枪朝蓝区小道甩出！”

　　“她是完全没有梦魇逃跑的视野的！会不会中？会不会中？”

　　“噢——”曾文峰长吼一声，接着两只拳头猛地往解说台一捶，嘭地一声将台上的一瓶矿泉水震摔在地下，可他却是浑然不知，继续暴吼着道，“中了！竟然给她一个盲标Q中了梦魇！”

　　“五杀！豹女完成了一次非常漂亮漂亮漂亮的五杀！”

　　“谁能告诉我，他这是什么意识？他这是什么操作？他真的没有开挂吗？”

　　随着曾文峰那狂烈的暴吼声落下，观众席上顿时爆发出阵阵呼吼。

　　“豹女！豹女！豹女！豹女……”


第三十七章 赢了

　　“现在比赛进行到了26分钟，双方的人头比达到了21:3，经济拉开到了一万六千！很难让人相信，E组里实力最弱的苍月电竞，竟然在实力最强的同乐战队上取得如此巨大的优势！”曾文峰激动的道。

　　“是的，在苍月电竞出场的那一刻，我们谁都没有看好它！但是，在这两场比赛里，它却给我们来了一个华丽大转身！它似乎是想向我们证明，我们的眼光是错误的！”张晓婷同样激动的道。

　　“以目前的优势来看，如果不出意外的话，苍月电竞将会在同乐战队身上拿下这3分，以他们两胜一负的战绩来看，他们将会以黑马的姿态，强势晋级16强！”

　　曾文峰那激情澎湃的声音一落下，观众席上顿时爆发出一阵阵呼喊。

　　“黑马！黑马！黑马！黑马……”

　　场下的情势，郜林并没有看到，此时他的目光，都集中在了比赛上。

　　“黄队，你们回去打大龙，我去下路推二塔！”推了对方中路水晶，郜林就对四名队员道。

　　“好的！”黄书云点了点头，立即招呼其余三名队员往大龙方向走去。而郜林则从对方基地小道绕到对方二塔前。

　　此时对方五人已经全部复活了。

　　像是察觉郜林这边要打大龙般，同乐战队旋即派了四人往大龙的方向赶，只留下刀妹一人看守郜林。

　　或是发育不良的缘故，刀妹此时才13级，身上仅是裸了一个三项之力和一双水银鞋。反观郜林，等级已经达到了15级，身上有着帽子、时光杖、耀光以及法穿鞋，装备堪称豪华至极。

　　“黄队，先别打龙，在那里拖住他们一会！”郜林看了一下在大龙附近跟对方对峙的四名队员道。

　　“好的！”黄书云应然。

　　郜林回身将兵线带到对方上路二塔下。对方刀妹想下来阻止，可她又怕郜林越塔强杀，只好退缩至高地塔下。

　　有着一大群小兵的A击，郜林很快就将对方二塔推掉推掉，又直接推上高地塔。

　　刀妹想冲过来清兵，郜林抬手就是一个标枪飞掷去。

　　刀妹反应得很是及时，扭头就避开。

　　郜林又是变成豹子，直接越塔冲A向刀妹。

　　刀妹回手就是一个平衡打击挥出。

　　由于郜林的血量比刀妹少，因此他仅是被减速而已。

　　不过，对方高地塔却是很快A击了下来。

　　郜林一个猛扑朝对方下路水晶塔跃去，将塔的仇恨值转移到己方A塔的小兵身上，迅速变成人形一个平A朝刀妹甩出。

　　刀妹反身就冲了过来，直接开启大招劈在郜林身上。

　　郜林稍微拉退开一些距离，迅速给自己奶上了一个血，然后一个标枪飞掷朝刀妹戳去。

　　刀妹完全躲闪不及，一下子被戳去了小半血，赶紧转身往己方高地塔下躲去。

　　郜林又是变成豹子，直接朝她扑去，一个挥击朝她拍出，然后立马接上平A。

　　有着耀光基础攻击伤害双倍的效果，刀妹旋即被他打成了血残。

　　刀妹心知难以逃脱郜林的追击，当下就硬抗着郜林的攻击对他挥砍，企图以高地塔的伤害A死他。

　　不过，郜林在被对方塔A了两下后就立即朝基地外面扑冲出，在落在门口时旋即变化人形，一个标枪朝刀妹甩出。

　　刀妹在看到郜林退走时，也想急身退走，但是没想到郜林却突然回头甩了一标，一时躲闪不及，立马被戳倒在地。

　　“漂亮！”曾文峰的声音适时在赛场里响起，“豹女再次越塔单杀了刀妹！”

　　“漂亮的走位！漂亮的瞬间反应！漂亮的预判能力！漂亮！”曾文峰大声吼道。

　　击杀了刀妹，郜林旋即走上去推高地塔。

　　对方在大龙附近对峙的四人见此，立马想回城来守塔。

　　“黄队，拖延住他们！”郜林适时道。

　　“好的！”黄书云应了一声，旋即喊道，“兄弟们，上！”

　　“嗷！”江华大声嚎叫了一声，接着就让琴女一马当先的冲追向对方四人，以干扰他们原地回城。

　　“哥哥来也！”谭延才也是喊了一声，操作着盲僧急速紧跟在琴女后面。

　　“16强我们进定了！”路明接着叫喊了一句。

　　同乐战队四人看见琴女四人像是不要命一般冲来，旋即打断回城往基地的方向退走。

　　谭延才四人紧追不舍，就是不让对方四人原地回城守塔。

　　同乐战队四人很是无奈，只能从中路一路冲跑着回基地。

　　看见对方四人准备跑上基地，郜林旋即放弃A对方下路水晶，拦截在基地上面，一个标枪朝前面的薇恩飞掷出。薇恩急身躲闪，可在她后面的瑞兹却是躲闪不及，硬挨了一下，立马被戳去一半血。

　　郜林旋即变成豹子一个猛扑朝薇恩扑去。

　　薇恩反应非常快，一个恶魔审判将他击退，同时，后边的瑞兹一个法术禁锢将他定住。

　　趁此时机，盲僧四人都冲后面冲赶了过来，盲僧先是一脚飞踹在后边努努的身上，接着一个大招猛龙摆尾将他往后边三名队员的身上踹去。

　　努努看见自己被踹，张嘴就朝EZ身上吐出一个雪球。

　　EZ挨了一下，然后一个大招精准弹幕直接朝他身上飞踢出。

　　大招穿过了努努的身体，又是从梦魇和瑞兹身上掠过，一下子造成了许多伤害。

　　狐狸也是开启了大招，一个箭步冲在瑞兹身上，抬手就是一团狐火喷出。

　　瑞兹一下子被打成了血残，赶紧往梦魇身边撤走。

　　但是，狐狸又是开出第二段大招冲了他一脸，一个诈骗宝珠将他秒杀。

　　带走了瑞兹，狐狸反身用第三段大招冲刺向梦魇。

　　梦魇的反应也非常及时，一个大招朝刚刚从禁锢状态恢复过来的郜林冲射去。

　　随着天色一暗，郜林愣是挨了一下，血量瞬间掉到不足三分之一。

　　郜林旋即从豹子形态变化人形，一个野性奔腾朝自己奶上一口，然后在后面扔了一个陷阱抬手就是朝自己冲来的薇恩一标。薇恩闪避不及，旋即被标枪戳去了大半血。

　　薇恩开着大招朝郜林射了一支圣银弩箭，然后一个闪避突袭反身逃去。

　　郜林变成豹子急身紧追向她，但是梦魇一个梦魇之径扔甩在他身上，接着放出无言恐惧将他恐惧住。

　　狐狸和盲僧快步冲了过来，对着梦魇一阵狂殴，瞬间又打掉梦魇半血。

　　梦魇有些招架不住，赶紧往基地上方跑。

　　从恐惧中恢复过来，郜林又是变回人形，一个标枪朝飞跑的梦魇飞掷出。

　　梦魇只顾逃跑，却是没料到郜林的标枪，一下子被戳死在地上。

　　在基地下方，杀死了努努的EZ和琴女也是飞速冲了上来，不过薇恩却是急速逃回了复活点。

　　“漂亮！豹女又是一个Q精准的穿死了梦魇！苍月电竞这次完成了一次三杀！不，算上个刀妹，他们完成了一次四杀！喔喔喔，他们要赢了！他们要赢了！”

　　随着曾文峰那激情澎湃的叫吼声响起，观众席下的观众们旋即爆发出一阵阵尖哨呼喊，就如同自己所钟爱的战队赢了比赛一般。

　　“同乐战队选择了投降！”

　　“噢！苍月电竞赢了！他们赢了！”曾文峰疯狂地呼吼，整个人又蹦又跳的，原本一身整理的非常端庄的黑色西装，此时也变得歪扭不堪，衣胸半露，一条红色条纹领带，也是被他撤勒在脖子上。

　　“呜……”

　　“噢……”

　　“咻……”

　　观众席上，呼嚎声，尖叫声，哨鸣声，瞬间响彻整个赛场。

　　“苍月！苍月……”

　　些许人站起来鼓掌。

　　“苍月！苍月！苍月……”

　　一个接一个的人站起来加入鼓掌的队伍。

　　“苍月！苍月！苍月！苍月……”

　　观众席上所有的人都站了起来，大声呼喊着鼓掌。

　　“赢了！我们赢了！嗷——”一看见对方打‘GG’，胖子旋即猛地跳起来，狂叫了一声。

　　“嗷！”谭延才也是蹦跳而起，朝着下方的观众席狂嚎着猛捶自己的胸膛。

　　与江华和谭延才几近狂暴的激动不一般，黄书云只是愣愣地坐在自己的位置里，一动不动，仿若被石化了一般。而在他旁边的路明，则是嘴皮微微颤抖着，一脸激动之色。

　　望着四名表情不一的队员，郜林只是一笑。


第三十八章 胜后

　　“噢！”

　　郜林刚和四名队员走出比赛区后台，就见李度归怪叫着张着双手如大鸟展翅般飞扑过来。

　　“又来！”走在前面的谭延才和黄书云同时叫了一声，赶紧往旁边侧闪。

　　郜林也是早有警觉，快步闪到旁边的江华后面。

　　江华身庞体胖，脚下没有他灵活，一下子被李度归撞抱了个满怀。

　　像是愣了一下，江华突然嗷地叫了一声，一把将李度归提抱起。

　　“李助，我们赢了！嗷嗷嗷！”

　　“死胖子！放开我！放开我！”李度归拼命地挣扎。

　　江华似若无闻，依旧嗷嗷大叫着，提抱着李度归像是戳木桩般猛地将他往地上震去。

　　“死胖子，你再不放开，等会我就让你好看！”李度归脚下被震得生疼，怒声道。

　　这下江华终于像是听到了，赶紧放开李度归退后几步，然后挠着圆脑袋嘿嘿傻笑：“对不起李助，我太激动了，有点情不自禁！”

　　揉着被勒疼的水桶腰，李度归张手就想教训江华一顿，可看见他那副老实憨厚的样子，顿时歇了气，恨恨地瞪了他一眼，哼道：“若不是看在赢了比赛的份上，我一定要你尝尝我李家独有的狮子拳！”

　　“等会我就让你再尝尝我的沙包拳！”陆海的声音，适时在背后响起。

　　“咳，这个，今天的天气真不错啊，月明星稀，阳光明媚，又是一个浪漫多情的季节！”看到陆海三人走来，李度归就怂了，指着天花板搞怪似的道。

　　没好气地瞪了李度归这个怪咖一眼，陆海转而看向郜林几人，脸上露出一丝笑容，点头道：“你们很棒，回去我给你们申请奖金！”

　　“噢！”一听到陆海的话，几名队员旋即雀跃起。

　　望着几名欣喜非常的队员，郜林也是一笑。

　　想起什么，他掏出手机，却见里面显示着一条未读信息，是林小猫发来的。

　　点开信息内容，却见里面写着：“大叔，打得不错嘛！”

　　微微一笑，郜林快速回复了过去：“一般般了！”

　　又想点开初晴的雪的短信，手机突然震动起，号码显示的是林小猫。

　　望了一下，察觉并没有人注意自己，郜林就转过身小声接电话。

　　“喂，是我！”

　　“大叔，恭喜咯！”甜美的声音，带着一丝欣愉的笑意。

　　“同喜！”郜林轻笑道。

　　“你现在在哪呢？”林小猫问道。

　　“在后台，和教练他们在一起！”郜林答道。

　　“哦！”林小猫应然。

　　“你们还不走吧？”郜林问道。

　　“快了，现在正准备收拾东西，晚上8点的飞机！”林小猫道。

　　“嗯！”只是应了一声，郜林就不知道该说什么了、适时，李度归从旁边粘了上来，伸长着耳朵，似乎想听他电话的内容。

　　“好了，先不说了，有空我再打电话给你！”说着，郜林就挂掉手机。

　　“哦，我听出来了，是女的！”点晃着下巴，李度归脸上尽是猥琐的笑容。

　　郜林只是一笑，却是不理他，转身走向几名队员的旁边。

　　“好了，帅哥们，我们回去好好的庆祝一番！”陆海微笑道。

　　“陆教，难道这次你不打算请客？”李度归像是无缝不钻的虫子般黏了过来。

　　“滚，这里没你说话的份！”陆海瞪了他一眼。

　　“喂喂喂，我说陆教，陆爷，我可是战队助理教练也，怎么就没有我说话的份！”李度归挑起眼睛道。

　　“你们认识他吗？”指着李度归，陆海偏头问向身前的几名队员。

　　“不认识！”几名队员很是配合的摇摇头。

　　“啥？你们这群小混蛋，反了天了，我都敢说不认识？皮痒了吗？”李度归瞪怒起眼睛。

　　“好了，别吵了，我们去赛厅看最后的一场比赛吧！”向慧蝶道。

　　听见了向慧蝶发话，陆海又是瞪了李度归一眼，这才转身往战队观赛大厅的方向走去。

　　几人带来的东西并不多，因此收拾起来也很是容易。尤其是郜林，空手而来，空手而归。若不是他跟着陆海等人，还真没有相信他是来参加比赛的。

　　刚走出战队休息室，郜林又接到了孙伟的电话。

　　按下接听键，孙伟粗犷的声音适时响起。

　　“孙子，在哪呢？”

　　“正准备跟教练他们出去！”郜林答道。

　　“不能脱身吗？”

　　“不知道，我问一下吧！”郜林道。

　　“嗯，要是能脱身，就打个电话，我们去吃顿饭！”

　　“好的！”郜林应然。

　　收起手机，郜林就走上陆海身边。

　　“陆教，我能不能离开一下？”

　　“去哪？”陆海偏头问道。

　　“我有个哥们就住在附近，等会想跟他去吃个饭！”郜林老实的答道。

　　“嗯，行，不过你要早点回来，晚上我们开庆功宴！”陆海点头道。

　　“好的！”郜林点点头。

　　“陆教，我也要离开一下！”李度归也是走了过来，怪声怪气的道。

　　知道这怪咖又想耍宝，陆海懒得理他。

　　在门口告别了陆海几人，郜林就想给孙伟打去电话，然而韩唯唯的电话却是先一步打了过来。

　　“学长，你在哪？”清灵甜美的声音，如同轻歌妙语一般，听得郜林心中倍感清明舒爽。

　　“刚出到战队休息大厅！”郜林微笑道，“你呢？”

　　“我也正准备出赛场！”韩唯唯甜声道。

　　郜林想了一下，问道：“急着回去吗？”

　　“不急！”韩唯唯道。

　　“那，等会我去和一个哥们吃饭，你去不去？”郜林轻声问道。

　　“方便吗？”韩唯唯问道。

　　“嗯，他的女朋友也应该去！”知道韩唯唯可能担心自己一个女生去不合适，郜林就道。

　　“哦，那行！”韩唯唯甜声应道，“等会我在赛区的门口等你！”

　　“好的！”郜林点点头。

　　挂了通话，郜林就给孙伟打去电话，却听他说他们已经出到娱乐城门口，当下郜林就让他们在那里等一会。

　　几分钟后，郜林就从赛厅后方绕到赛区门口，却见韩唯唯已经站等在门口左侧。一些进出赛场的人，不时用眼光偷偷的瞄视向她，尤其是旁边的一个卖爆米花大叔，边抠鼻着鼻子，眼睛边肆无忌惮的在她身上溜转。

　　然而，对于这一切，韩唯唯都仿若不见。

　　不过，在看到郜林走来时，她那张清纯绝美的俏脸上，顿时露出一丝甜甜地笑容。

　　“咳，没等久吧！”在众多羡慕嫉妒恨的眼光中，郜林走到韩唯唯身前。

　　“我也是刚出来而已！”韩唯唯甜甜地道。

　　“那走吧，我那哥们和他的女朋友已经在大门口了！”郜林道。

　　微微点了点头，韩唯唯紧身跟在郜林旁边。

　　很快的，两人就走到娱乐城大门口。

　　在周围巡视了一下，郜林就在门口侧边看到了孙伟和沈嘉怡两人，当下就和韩唯唯走了过去。

　　此时孙伟正在和沈嘉怡聊天，忽然看见郜林带着一个清纯绝美的女生过来，顿时一愣。

　　“林子，这是？”沈嘉怡最先反应过来，开口问道。

　　“我们贵大的一个学妹，韩唯唯！”郜林替韩唯唯介绍道。

　　“你们好！”韩唯唯嫣然巧笑着向孙伟和沈嘉怡打招呼。

　　“喔？我们贵大的学妹？”两只牛眼一睁，孙伟接着偏过头来，神情古怪的看向郜林。

　　望着他那副表情，郜林不用想也知道他在想什么，轻笑着解释道：“我们是偶然认识的！”

　　“偶然认识？为什么我就没有这种偶然？我也是贵大的！”孙伟语气不乏酸味的道。

　　闻言，沈嘉怡偏头看向他，浅眉微挑起：“你想要那种偶然？”

　　听出沈嘉怡语气中含带着那丝威胁之意，孙伟赶紧咳声道：“咳，林子，这就算你的不对了，偶然认识这么一个漂亮的学妹也不提前给我们介……”

　　“你不说话，没有当你是哑巴！”沈嘉怡抬手就是掐了孙伟一下。

　　孙伟痛咧了一下嘴巴，赶紧收住话。

　　望着他们小俩口的样子，韩唯唯不免甜甜一笑，美眸微微望向郜林，却见他也是一脸的淡笑。


第三十九章 还装什么样子

　　在附近餐馆吃过一顿饭，已经是傍晚七点多。

　　未免回去过迟，郜林就告别孙伟小俩口，和韩唯唯一起坐公车回去。

　　此时韩唯唯就坐在他旁边，随着车风一吹，他就能闻到一丝淡淡地发香。

　　“学长，等下你回俱乐部了吗？”轻轻撩了一下额前几丝被风吹落的秀发，韩唯唯偏头问郜林道。

　　“嗯，今天赢了比赛，可能会开一个庆功宴！”郜林点头道。

　　似乎想起什么，韩唯唯嘴角边露出一个迷人的微笑：“你们今天的比赛，打得太棒了，全场的观众都一直为你们喝彩，尤其是那个男解说，激动得又蹦又跳的，完全就不像是一个解说的样子！”

　　“呵呵，解说员就需要这种激情！”郜林呵笑道。

　　“对了学长，他们口中的那个炼金和豹女，就是你吧？”韩唯唯问道。

　　“嗯，是的！”郜林点点头，接着略显疑惑的问道，“怎么了？”

　　“没什么！”韩唯唯甜甜一笑。

　　似乎想起什么，郜林偏头问道：“你今天不会是翘课出来的吧？”

　　“啊？”韩唯唯失叫了一声，接着眼神开始变得躲躲闪闪的，俏脸上染出一抹晕红，“怎么会，我们今天刚好没课！”

　　郜林一看就知道她在说谎，不过也不好说她什么。

　　聊着聊着，很快就到了汽车站。

　　“我送你回去吧！”下了车，郜林望了一下天色道。

　　“嗯！”韩唯唯点点头。

　　当下，两人就从公车站绕道向贵大的方向。

　　也就是八九分钟的路程，他们就到了贵大学校侧门附近。

　　郜林正想和韩唯唯告别，却听一个清朗的男声从背后传来。

　　“唯唯！”

　　郜林回过头，却见一个长相帅气的男生走了过来，在他后面，跟着三名男生。

　　看见这名男生，韩唯唯脸上闪出一丝厌烦之色，身子不自觉的往郜林身边靠拢。

　　“张哲宇，有事吗？”韩唯唯的声音显得有些不冷不淡。

　　帅气男生径自走了上来，看见韩唯唯身边的郜林，旋即狐疑地打量着他，眼中带着一丝敌意。

　　“这位是？”

　　“正式跟你介绍，我的男朋友，郜林！”说着，韩唯唯就挽起郜林的手臂，声音带着一丝甜蜜道。

　　闻言，郜林一愕，偏头微微望向韩唯唯，却见她俏脸微微晕红，一双美眸不时向他忽眨着示意什么。

　　郜林很快心领神会，想来韩唯唯是拿他当挡箭牌了。不过，即使如此，他的心脏还是忍不住剧烈的抽动了一下。好半会，才平复起心绪，微笑着对帅气男生打招呼道：“你好！”

　　听到韩唯唯的话，又是看见她挽着郜林的手臂，一副甜蜜的表情，帅气男生的脸色顿即变得十分难看。与他一起走过来的三名男生也是一脸惊讶地望着郜林。

　　“这是真的吗？”帅气男生像是完全不敢置信的质问道。

　　“这种事，能开玩笑吗？”韩唯唯不答反问。

　　偏头望向郜林，帅气男生脸色阴晴不定，好一片刻，才艰难的出声问道：“你什么时候认识唯唯的？”

　　“有一段时间了！”郜林微笑着道。

　　像是很不甘的点点头，帅气男生接着又看向韩唯唯，眸子里光彩灼灼：“唯唯，不管如何，我都不会放弃的！”

　　“张哲宇，你没听见我的话吗，我已经有男朋友了，麻烦你以后不要再来纠缠我！”韩唯唯冷着俏脸道。

　　“只有你没嫁给他，我就还有机会，不是吗？”帅气男生道。

　　“你没有机会了！”郜林淡声道。

　　“为什么？”瞪目向郜林，帅气男生眼中闪着一丝仇恨。

　　“因为唯唯已经是我的了！”郜林抬目与帅气男生对视着。

　　望着郜林眼中闪出的坚定之色，韩唯唯的娇躯不自觉的颤动了一下。

　　“何以见得？”眯视着眼睛，帅气男生针锋相对的道。

　　也不知道是脑袋发热，还是一时冲动，郜林忽然捧起韩唯唯的俏脸，低头就吻了下去。

　　韩唯唯先是惊慌了一下，可随着郜林嘴唇的落下，顿即脑袋嗡的一声炸开，接着意识空白一片。

　　不过，郜林在准备触及韩唯唯那张娇红滴艳的红唇时，却是瞬间反应过来，转而换了一个角度，微微用嘴角边碰了一下就抬起头来，强压着内心的激荡看向帅气男生：“这可以证明了吗？”

　　帅气男生那张帅气的脸庞，扭曲得几乎变形，像是失魂落魄的点头道：“好，你行！”

　　说着，他扭身就走。旁边三名男生又是望了郜林一眼，转而急身跟在后面。

　　“咳，唯唯，那，那个，对不起！”见到帅气男生几人离开，郜林赶紧松开依旧捧着韩唯唯俏脸的双手，支支吾吾的咳声道。

　　心中尴尬着，他已经做好了迎接韩唯唯勃怒的准备。

　　然而，韩唯唯却是没有任何勃怒的迹象，轻轻撩了一下耳边的秀发，一言不发的转身走了。

　　望着她那纤美的背影，郜林心中悔恨交加，张嘴想说什么，可却是如何也说不出。

　　就这样定定地站在原地望着韩唯唯的背影消失在校园的小路里，郜林心想，她这次的离开，可能就是两人永远的别离了。不自觉的，他只觉心中一阵剧痛。

　　郜林这边失魂落魄着，韩唯唯那边却是另一番景象。

　　只见她几乎是软坐在一棵大树的石栏边，双手捂着自己的胸口，急促地呼吸着，一张清纯绝美的脸庞红得就像是熟透了的苹果，连带着，一对精巧的小耳朵也是红粉粉的，就像是染上了一层朱丹。

　　整整过了几分钟，她才稍微的平静下来，抬手抿了一下自己的嘴唇，近似嘀咕的娇骂道：“混蛋学长，就这样夺走了我的初吻，我不会饶过你的！”说着，她突然又惊叫了一声，“哎呀，当时我为什么不躲？”

　　“嗯，一定是我怕张哲宇看穿，所以没有躲！是这样的！一定是这样的！”她像是自我安慰的点头道。很快的，她似乎又是想起了什么，脸上又露出一丝娇恼：“臭学长，吻就吻嘛，还装什么样子！”


第四十章 他不会是你吧

　　一脸失魂落魄的回到俱乐部，郜林就想回房间静躺一会，忽然手机短信的声音响起了。

　　心情低落非常，郜林并不想去理会，掏出手机就想关机，却见短信是韩唯唯发来的。

　　不自觉的，郜林的心中抽动了一下，想点开查看，可又害怕里边的内容不是自己想看到的。

　　犹豫着，害怕着，郜林最终还是咬了咬牙点开，却见里面只有两个字：混蛋！

　　一看到这两个字，郜林的心中积压着的那块巨石徒然消失，心情也是豁然开朗，就好像阴雨连绵的天气一下子转变为阳光灿烂般。

　　“唯唯，对不起，真的对不起！”郜林赶紧给韩唯唯回复了过去。

　　很快的，短信回了过来：“我明天下午没有课！”

　　郜林虽然算不上聪明如斯，但这句话里边透露出的含义，他还是懂得的。

　　“我等会就去请示一下，看能不能出去！”

　　这一条信息发过去后，韩唯唯就彻底没有了回音。

　　郜林猜测，她现在应该是赌气着不理自己，当下，他也没有再发信息过去。

　　刚洗过澡，陆海就来通知他去参加庆功宴。

　　这个庆功宴，几乎俱乐部所有的高层都出席了，显得非常隆重。

　　不怪，苍月电竞这次32强的小组赛，取得了2胜1负的成绩，与同为2胜1负的同乐战队并肩进入16强。这是苍月电竞自建队以来，头一次进到全国性比赛的16强，哪能不让俱乐部高层们欢喜一把？

　　这不，宴会还没结束，俱乐部董事王强就给每个队员发了200块钱的奖金。

　　钱虽然不算多，但对于从没拿过奖金的队员来说，实在是欣喜若狂。

　　“郜林，听陆教说这次战队能进16强，你居功至伟？”王强走了过来，眯笑着眼睛道。

　　“陆教谬赞了，这是我们大家一起努力的结果！”郜林谦笑道。

　　“嗯！”望见郜林谦虚的态度，王强满意的点点头，拍了拍他的肩膀道，“继续努力，争取取得更好的名次！”

　　“好的！”郜林应然。

　　吃过庆功宴，郜林闲得无聊，就到集训室上网。

　　此时集训室并无一人，队员们在听陆海说今晚不用参加训练时，都各忙各事去了。

　　刚在自己的位置坐下，郜林就接到了初晴的雪的电话。

　　“大叔，藏在哪呢？”清灵好听的声音，仍旧是带着一丝天然的娇媚。

　　乍是一听她的话，郜林心中顿觉无语，清咳了一声道：“在俱乐部呢！”

　　“能逃出来吗？”初晴的雪问道。

　　这个，什么叫逃出来……他又不是身陷囹圄！

　　“现在快10点了，俱乐部要关大门了！”郜林道。

　　“嗯，那就这样吧，话费贵！”说着，她就挂了通话。

　　听着手机里传来的嘟嘟嘟断线声，郜林不免摇头一笑。

　　这就是初晴的雪，来如风，去无踪，整个人充满了一种神秘感。

　　说实话，郜林很是好奇她的身份会是什么，从样子上看，她就好像是一个在校大学生，然而从本质上看，郜林却觉得她绝对不会是一个大学生这么简单。

　　心中猜测了许久，郜林也猜测不出她的身份到底会是什么，当下就摇摇头，打开电脑上网。

　　登陆QQ，郜林看见三千烦恼丝在线上。

　　没等他发过信息去打招呼，三千烦恼丝就先一步发了信息过来。

　　“最近怎么不上线了？”

　　“在处理一些事情！”郜林回复过去道。

　　“现在处理完了吗？”三千烦恼丝又发了信息过来问道。

　　“嗯，暂时算告一段落了！”郜林回复道。

　　“等会玩游戏吗？”三千烦恼丝接着问道。

　　“嗯，玩吧，反正无聊着！”郜林回道。

　　信息刚发了出去，三千烦恼丝就发了一个语音聊天邀请过来。

　　郜林点了同意，三千烦恼丝那清婉的声音适时响起。

　　“一起双排！”

　　“好的！”郜林应然。

　　说着，他就点开英雄联盟，登陆游戏。

　　望了一下好友列表，泪洒倾城也在线上，不过她正处于游戏当中。

　　郜林看了一下她的排位赛分数，已经上到了1988，几近踏入了2000的行列，再看看三千烦恼丝的分数，已经跌至了1936。

　　“怎么掉得这么厉害？”郜林问三千烦恼丝道。

　　“前几天连输了好几局！”三千烦恼丝婉声答道。

　　说着，一声婉约的笑声响起：“我就盼着你来给我复仇呢！”

　　“呵呵，我可不是专业打手！”郜林轻笑道。

　　“能报仇就行了，专不专业都不要紧！”说完，三千烦恼丝就邀请了过来。

　　郜林点同意，两人就进入队伍聊天室。

　　“你还在做网管吗？”三千烦恼丝问道。

　　“不了！”

　　“找到新工作了？”

　　“嗯，算是吧！”郜林轻笑道。

　　像是停顿了片刻，三千烦恼丝问道：“能问一下是什么工作吗？”

　　“呃！”郜林想了一下，接着道，“进电竞俱乐部了！”

　　“嗯？哪个俱乐部？”三千烦恼丝很是意外。

　　“苍月电竞，一个很小的俱乐部！”郜林道。

　　“呀！那个黑马战队？”三千烦恼丝讶然失叫。

　　“什么黑马战队？”郜林疑惑。

　　“你没看官网吗？”三千烦恼丝问道。

　　“没有！”郜林答道。

　　像是安静了一会，郜林很快就听见QQ发来的信息声，当下他就切换起页面查看，却见三千烦恼丝发来了一张视频截图，截图上端写了几个标题：《无敌凤姐，谁与争锋！》、《霸气炼金，搅动全局！》、《超神豹女，虐爆一切！》、《见证奇迹，见证完美——苍月电竞，黑马的诞生！》。

　　在三千烦恼丝发了这张截图后，三千烦恼丝又是发来了一张截图，只见那张截图却是自己在比赛时的样貌，在截图上面，赫然写着一个标题：《他，是谁？酱油男？怪衣侠？还是拯救者？》看到这个标题，郜林心中那个汗。

　　这酱油男的名号也就罢了，可这怪衣侠……

　　郜林低头望了一下自己的衣服，貌似这种穿着打扮，不算怪吧？

　　“他，不会就是你吧？”三千烦恼丝疑问道。

　　“这，咳，似乎有点像！”郜林轻咳道。

　　“啊？真是你？”三千烦恼丝又是失叫一声。

　　“是吧！”

　　“这么说，你所谓的处理事情，就是去比赛咯？”

　　“嗯，是这样的！”郜林点头应道。

　　“怎么不告诉我，让我也去帮你呐喊几声？”

　　“呃，这个……”郜林不知该怎么说，看见两人进入了游戏房间，立即道，“哦，开始了，我们等会再说！”


第四十一章 初遇冷无涯

　　“喔喔喔！让我也来撸一撸？”

　　郜林刚进入房间，一个叫筠风暗影的人就打字道。

　　筠风暗影，这是国服的一个熟脸ID了，其出了不少视频，是一名比较高端的业余玩家。

　　“这家伙终于出现了！”一个叫梦的遇见的人接着打字道。

　　梦的遇见，真名孟秋，是前PB圣宇二线队主力中单，在转入MF后，改打ADC的位置。

　　“哈哈，撸爷，你好啊！”一个叫风一样的男子也是打字道。

　　风一样的男子，真名晁志超，Teams一线队主力中单。

　　只是看着这三人，郜林知道这局又将会是一场龙争虎斗。

　　“你好！”因为心情好，郜林少有的回了一句。

　　“哇，撸爷发话了！”筠风暗影很快的打字道。

　　“撸爷，你是哪个队的？”梦的遇见也是打字问道。

　　这下郜林就没有答话。

　　很快的，游戏进入搬选画面。

　　“你们打什么位置？”风一样的男子问道，看得出，他是1楼。

　　“打野！”筠风暗影第一个打字道。

　　“我ADC！”梦的遇见接着打字道。

　　“我辅助，其他的不怎么擅长！”三千烦恼丝打字道。

　　“我随便！”郜林最后打字道。

　　“不愧是撸爷！”筠风暗影打字道。

　　“霸气！”梦的遇见也是打字道。

　　“那好，我中单，撸爷上单！”风一样的男子打字道。

　　很快的，风一样的男子搬了一个海洋之灾船长，一个冰鸟，一个盲僧。

　　对方则针对性的搬了一个慎，一个死歌，一个梦魇。

　　搬了人，双方就开始选英雄。

　　郜林这边先搬先选，风一样的男子首先选了一个中单发条魔灵。

　　轮到对方1、2楼，选了一个ADC男枪，一个上单贾克斯。

　　接着郜林这边2楼的梦的遇见选了一个EZ，3楼的筠风暗影选了一个嘉文四世。

　　轮到对方3、4楼，选了一个辅助琴女，一个中单光辉女郎拉克丝。

　　接着到4、5楼的郜林和三千烦恼丝。

　　三千烦恼丝选了一个宝石，而郜林选了一个猴子。

　　“额，撸爷，你这个大师兄，貌似打老贾不怎么好啊！”一见郜林选定了猴子，筠风暗影旋即打字道。

　　“没事的！”郜林打字道。

　　“嗯，撸爷上单，我放心！”风一样的男子打字道。

　　“那好吧！”筠风暗影打字道。

　　最后，轮到对方5楼，选了一个牛头。

　　选了人，郜林就调了下符文天赋，两个召唤师技能，他选了一个闪现，一个引燃。

　　随着画面的跳转，双方就进入游戏缓冲。

　　只是看了一眼对方的ID，郜林就不免有些愣然。

　　对方男枪的ID是冷无涯，贾克斯的ID是强打萝卜湾，琴女的ID是君子誓言，拉克丝的ID是牛犊子，牛头的ID是梦幻紫罗兰。

　　冷无涯，这个名字在英雄联盟职业圈里绝对是无人不知无人不晓的，老牌电竞豪门DAGA英雄联盟分队一线队队长，第一届俱乐部联赛MVP，世界大师赛MVP，S1世界冠军赛十佳选手，国服ADC双王之一，世界ADC实力排行榜第四名选手……

　　关于冷无涯的个人荣誉以及头衔，真要一个个点出来，恐怕要费老长的时间。不过，正是因为如此，才造就了他在英雄联盟职业圈无与伦比的影响力，可以说，他的名声之大，如日在中天。

　　强打萝卜湾，真名卢玉顺，嘉世王朝一线队主力上单。

　　君子誓言，真名曹国成，前CY战队一线队队长兼主力辅助，后转去DAGA，担任一线队主力辅助。

　　牛犊子，真名潘冠云，天鼎战队一线队主力上单。

　　梦幻紫罗兰，名字不知，国服一个比较有名的业余玩家。

　　“呀，冷无涯和君子誓言似乎是双排的呢，看来这局我们要悬了！”三千烦恼丝道。

　　“嗯，真没想到会遇到这个变态！”郜林苦笑道。

　　“怎么？你也怕了？”温婉的声音，带着一丝调笑。

　　“你说呢？”郜林不答反问。

　　“呵呵，其实你也是一个大变态！”

　　乍是一听，郜林心中那个汗。

　　“咳，我可是很正常的！”捏着喉结，郜林咳声道。

　　“是吗？你确定？”

　　“这，那啥，我的智商好像刚刚达到正常人的标准！”郜林道。

　　“呵呵，智商刚达到正常人标准就这么厉害，岂不是更变态？”

　　这下郜林可没法反驳了，赶紧扯开话题：“呃，冒昧的问一下，你现在是读书还是工作？”

　　“你猜猜？”三千烦恼丝婉声笑道。

　　“这个，猜谜语不是我的擅长！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“那你的擅长是什么？”三千烦恼丝问道。

　　“我……”刚想开口，郜林忽然觉得不对，不是他问她的么，怎么现在有点反过来了。

　　“咳，好像是我先问你的吧？”郜林咳了一声道。

　　“咯咯咯！”耳麦里旋即响起一阵淑婉好听的笑声。

　　像是过了几秒，笑声才息止，三千烦恼丝婉声道：“我出来工作好几年了！”

　　“哦！”郜林点点头，又想问什么，却见画面跳转进了基地，只好作罢。

　　“无涯、君子，你们两个也太无耻了吧，居然玩双排！”一进到基地，风一样的男子就发所有人信息道。

　　“呵呵，你也可以啊！”对方琴女君子誓言很快回复道。

　　“草，我才没你们这么恶心！”风一样的男子道。

　　“哈哈，上单终结者，等会看我怎么虐爆你！”对方贾克斯强打萝卜湾打字道。

　　像是看到了强打萝卜湾发的信息，三千烦恼丝道婉然笑道：“看到没有，人家在挑衅你呢！”

　　“随他！”郜林笑了笑道。

　　“不打算怒刷一下自己的存在感吗？”三千烦恼丝调笑道。

　　“呵呵，有什么好刷的！”郜林淡笑道。

　　两人正说着，却见他们边的梦的遇见打字了：“萝卜胸，口气别这么大，小心闪了自己的舌头！”

　　“就是，等会谁虐谁都不知道呢！”他们边筠风暗影也是打字道。

　　“那就看看咧！”强打萝卜湾打字道。


第四十二章 玩毛LOL啊

　　也只是聊了几句，双方就各自买装备出门。

　　1级团，对方有着牛头和拉克丝两个先手控，因此郜林这边并不打算入侵对方野区，转而以守为主。

　　五人在蓝区蹲了许久，对方也没有来，当下郜林在帮嘉文打了三狼后，就原地回城。

　　回到基地，郜林在原地站了一会，待钱跳够35块后就买了第四瓶红出门。

　　去到上路，对方贾克斯已经在刷着小兵了。

　　前期猴子打贾克斯，双方都是半斤八两，因此郜林也没有畏惧，径直走到己方小兵后面补刀。

　　看见郜林过来，贾克斯突然一个跳斩直接敲过来。

　　郜林想也不想，抬手就一个粉碎打击砸回去。

　　顿时，两个都被双方打去四分之一的血。

　　不过，因为贾克斯主动越线出击，从而受到郜林这边小兵的攻击。

　　很快的，他嗑上一瓶红扭头就走。

　　前期就一个技能伤害，追上去也是打不死他的，因此郜林也不追，嗑上一瓶红继续补刀。

　　贾克斯来线上的时间比较早，一波兵刷完，就先一步比郜林升上了2级。未免被他强打，郜林稍微与他拉远距离，猥琐地在己方小兵边侧补刀。

　　两个小兵刷下，郜林也升上了2级。看了一下小地图，己方嘉文已然打了蓝正往上路赶来。

　　当下，郜林从兵线后方走出，一个腾云突击冲捅在贾克斯身上，然后立马转身回跑，假装只是消耗他一波。贾克斯见此，一个跳斩砸在郜林身上，接着一个反击风暴将他拍晕，两下直接打掉了郜林半血。

　　又是挨了一下贾克斯的平A，郜林才从晕眩中恢复过来，飞速嗑上一瓶红，继续往河道边侧路口跑。

　　贾克斯似乎想一波追死他，直接给他挂上引燃。

　　郜林走了几步，反身一个粉碎打击猛敲在贾克斯头上，也是打去他一半的血量。

　　贾克斯抬手对郜林进行平A，一下就将郜林打成血残。

　　眼看着就要将郜林一下带走，嘉文旋即从河道里冲了出来，一个德邦军旗在贾克斯脚下插下，接着一个巨龙撞击将他挑飞起，两下直接将他打了个血残。

　　趁着贾克斯被挑起，郜林立马给他挂上一个引燃，然后往己方塔的方向跑。

　　贾克斯心知可能会被郜林的引燃烧死，一个闪现冲越向郜林，准备一下将他强换掉。然而，郜林在看到贾克斯闪现冲来时，同时也交出自己的闪现，往己方塔下越去。

　　贾克斯落定地面，又想追郜林，可是两步还没走出，就被郜林的引燃给烧死了。

　　“哈哈，什么矿，萝卜胸你怒送一血？”看见对方贾克斯被拿了一血，郜林这边梦的遇见旋即发所有人信息道。

　　“尼玛，你们边的大师兄，简直就是影帝！”对方强打萝卜湾像是愤愤地打字道。

　　“嘿嘿，我看是你自己的演技太烂了！不过，你也不用愁，今年的金酸梅奖，我宣布归你了！”郜林这边风一样的男子也是打字调笑道。

　　“麻痹，给老子走着瞧！”强打萝卜湾愤然打字道。

　　似乎也看到了强打萝卜湾的信息，三千烦恼丝婉笑道：“再杀他几次，看他还嚣张！”

　　“咳，要不我们换路，你上来杀他几次！”郜林轻咳道。

　　“呀，要我一个辅助上单，这种话你也说得出！”三千烦恼丝道。

　　郜林笑了笑，嗑上一瓶红，回头继续刷兵。

　　一波半兵刷完，郜林升上了3级，贾克斯也从基地复活来了。

　　郜林看了一下，已经是3分35秒，按照紫方打野的进程，对方牛头应该打完了双BUFF来蹲中上两路。

　　在河道里，郜林是没有视野的，未免被牛头抓，他就从兵线前面退进己方草丛里。因为身上还有着一瓶红，他也不急着回城，转而一直定定的站在那里等兵线过来。

　　不出片刻，贾克斯就将兵线推过来了，同时也升上了3级。

　　也许是以为郜林已经回城了，贾克斯十分放心的在兵线前面刷兵。

　　望见贾克斯从旁边靠了过来，郜林咳上红药，一个腾云突击冲捅了过去。

　　虽然被偷袭了一下，但贾克斯的反应也非常快，按出蓄力一击，起手一个反击风暴就将他拍晕。

　　硬挨了贾克斯的一下平A，郜林从晕眩状态反应过来，抬手一个粉碎打击猛敲在贾克斯脑袋上。

　　贾克斯也是被两下打去了半血，不过看见郜林的血量比他低，当下也不惧，旋即嗑上一瓶红药对郜林进行平A。

　　郜林也仅是跟贾克斯对A了一下，看见自己血量见底了，旋即调头定站着不动。

　　眼见如此，贾克斯以为他使用了真假猴王隐身走了，旋即一个跳斩飞跃在前方一个小兵身上，企图先一步劫住他。然而，且在他跳过去时，却发现郜林的真身并没有出现，反而是原本那个定站着不动的‘假身’突然转身往河道口跑。顿即，他大知上当，反身又是疾步追去。

　　刚追到河道口草丛，贾克斯又见对方猴子不动了。

　　心想，他这次一定是用了隐身往下面跑了吧！

　　当下，从猴子身边侧闪过去，继续往河道下方追。

　　然而，他刚走几步，又见后方那个‘假身’猴子突然又往河道上面走了。

　　贾克斯又知上当，旋即调回头怒追上去。

　　也就是走了几步，猴子又不动了。

　　“还来！”贾克斯勃然大怒，也不管三七二十一，按出反击风暴，一灯拍向那个定站着的猴子。

　　顿即，那个猴子被一下拍……散了？

　　假的？

　　贾克斯眼睛都要瞪爆了，然而还没等他回过神来，前方突然出现一个猴子。只见猴子一个腾云突击冲捅了过来，接着一个平A打出，然后一个粉碎打击猛敲上，完全不等他作何反应，三下就将几近半血的他敲倒在地。

　　“哇哇哇，萝卜胸，说你演技差，你也不至于演成这样子吧！”见贾克斯再次被郜林杀死，郜林这边梦的遇见适时又发起所有人信息道。

　　“尼玛个B的，对面大师兄，你这么会演，不去拍电影拿影帝，玩毛LOL啊！”贾克斯愤然打字道。

　　“这娃，被虐得发飙了！”风一样的男子打字道。

　　“好一个残酷的事实！”筠风暗影接着打字道。

　　“希望他以后不要留下什么不好阴影！”三千烦恼丝也是罕见的调笑了一句。


第四十三章 你是大变态

　　再次杀了贾克斯，血量和蓝量都不多的郜林赶紧回城。

　　回到基地，身上有1450多块钱的郜林直接出了一把1315块钱的小冰锤，再等了几秒，他又买了一个眼两瓶红。

　　还没去到上路，他们边下路的宝石就被对方男枪联合着琴女击杀了。

　　“怎么死了？”由于事发太突然，他并没有看见双方激斗的情况，转而问三千烦恼丝道。

　　“对面男枪太厉害了，好像完全预料到我的出击般，被他提前反打了一波！”三千烦恼丝道。

　　“呵呵，国服天王级ADC，不是浪得虚名的！”郜林呵笑道。

　　“要不，你换下路，我们去上路，让你们两个变态闹去，我们这些小喽啰在一边为你们加油助威？”三千烦恼丝婉笑道，语气中带着一丝调侃之意。

　　“咳，我必须重申一遍，其实我很正常的！”郜林咳声道。

　　“才怪！”三千烦恼丝道。

　　也只是闲扯了两句，郜林就径直到上路。

　　望了一下，对方贾克斯已然复活回来在塔前刷小兵了。

　　在对方河道三岔口前面小道放了一个眼，郜林就走回兵线前面。

　　或许被郜林杀了两次，对方贾克斯怂了许多，一直躲在兵线后方补刀。

　　贾克斯不出击，郜林自然也不敢贸然强打。

　　相安无事的刷了几波兵，郜林升上了6级，对方贾克斯稍微落后一些，仍是5级，不过似乎也马上要升上6级了。

　　看了一下小地图，郜林发现对方牛头从三岔口的方向跑入了河道，旋即从兵线后方往草丛上侧走去，从而拉开与牛头的距离，避免被他冲出来一个EQ二连撞飞。

　　看见了几己方牛头来蹲守，贾克斯很快从兵线越了出来，不过他却是没有像常人那般直接冲过来强打，而是装作去A郜林前面的一个小兵，故意给郜林制造一个强打的机会，然后再配合己方牛头进行反打。

　　不得不说，贾克斯的想法很好，人也演得出神入化，可是郜林已经看到了牛头，怎么会傻到去攻击他？

　　当下，郜林也装作不知道牛头蹲在河道草丛里，从上侧草丛退了出来，保持与牛头不远不近的距离，让其以为有成功蹲抓他的希望，从而浪费掉他去野区发育或者蹲守其他路的时间。

　　一直在河道草丛里蹲了八九秒，牛头也没有找到任何蹲抓郜林的机会，贾克斯似乎也有些不耐烦了，一升上6级，旋即一个跳斩砸向郜林。

　　看见贾克斯跳砸来，郜林立马用处真假猴王，以免被贾克斯用反击风暴拍晕。

　　前面被骗了三次，如今再看到郜林站着不动，贾克斯顿即恼火万分，也不管真假，一个反击风暴拍出。

　　见到贾克斯拍晕了对方猴子，牛头旋即从草丛冲了出来，一个WQ二连猛地冲撞上。

　　然而就在牛头刚想撞在猴子身上时，却见猴子嘿叫着挥起金箍棒乱打了他们一下，然后消失无形。

　　这时，他们才恍然，他们集火的目标，竟是对方的假身。

　　旋即，两人都尴尬非常，看也不看前面现出身形的郜林，调头就走。

　　望见牛头离开，郜林又回头去刷兵。

　　牛头走了，贾克斯也不敢太冒进，转而又是躲在兵线后面猥琐补刀。

　　望见贾克斯身上的蓝不多，郜林就寻机着强打他一波。

　　很快的，就给他找到了一个机会，只见他们边的一个炮兵几欲残血了，郜林猜测，贾克斯肯定不舍得浪费掉这个炮兵身上的钱，当下就稍微朝炮兵的方向靠拢去。

　　果然，贾克斯一看到炮兵还剩下一丝血，立即跑过来想收走它。旋即，郜林一个腾云突击飞捅在贾克斯身上，然后接上粉碎打击猛地敲成，两下打去贾克斯三分之一的血。

　　贾克斯反应也快，反手一个反击风暴将郜林拍晕，然后调头就走。

　　郜林看见他没蓝放技能，从晕眩状态反应过来后就一个闪现冲了上去。

　　贾克斯见此，也是一个闪现往前面越走。

　　看见贾克斯离自己并不远，郜林旋即开出大招大闹天空冲转向贾克斯。

　　靠着大招持续加速的效果，郜林很快就追上并击飞贾克斯。

　　贾克斯身上没蓝，只能硬着头皮边被郜林击飞边往塔前跑。

　　等大招一过，郜林旋即嗑上药瓶并往贾克斯身上挂上一个引燃，然后追着他平A。

　　贾克斯很快就逃到了塔下，不过他身上的血量也是不多了，郜林强行冲了进去，望见腾云打击的CD完毕，一个箭步冲捅了过去，直接将他捅死在塔下。

　　硬挨了两下塔的攻击，郜林也是残血逃了出来。

　　“萝卜胸，有种你再送，谁怕谁呢！”梦的遇见很快又打字道。

　　“萝卜，50QB已到账，请查收！”风一样的男子接着打字道。

　　“奶奶个熊，你们两个乌鸦，以后最好别让老子碰上，否则老子见一次挂一次！”强打萝卜湾怒然打字道。

　　“我好惊哦，快吓尿了！”梦的遇见打字道。

　　“我已经尿了，不信萝卜你飞过来闻闻！”风一样的男子也是打字道。

　　“FUCK！”强打萝卜湾打了一个美国国骂。

　　“小学语文成绩不好，我表示看不懂这几个字母，谁能解释一下？”梦的遇见打字道。

　　“我以前好像听数学老师说过，这个单词的意思是‘我是SB’！”风一样的男子打字道。

　　“哦，这下我懂了，看来萝卜胸也是蛮有自知之明的，继续努力，你会是祖国的好儿童的！”梦的遇见打字道。

　　“2个B！”强打萝卜湾飞速打字道。

　　“扑哧！”

　　耳麦里忽然传来三千烦恼丝温婉如玉的笑声，让郜林心中不觉一荡。

　　“这些人，好逗哦！”

　　“呃，别管他们，你还是认真点打吧！”郜林边回城边道。

　　“我觉得我们下路快顶不住了，还是你下来吧！”三千烦恼丝轻笑道。

　　“这个，我觉得我下去更顶不住！”郜林道。

　　“你一个人顶不住，总比我们两个人顶不住要好吧！”

　　“咳，我这个人，是比较自私的，像这种牺牲我一人，成全你们俩的傻事，我可不会做！”郜林轻咳道。

　　“你真是一点大神风度都没有！”三千烦恼丝道。

　　“呵呵，我本来就不是大神，哪来什么大神风度！”郜林呵笑道。

　　“你不是大神，你是大变态！”

　　郜林无语。


第四十四章 对位冷无涯

　　回到基地，有着1380多块钱的郜林出了一把耀光，剩下了120多块钱，买了一个眼和两瓶红。

　　再次来到上路，郜林并没有看见贾克斯的影子，心想着他可能躲在哪里时，对方男枪和琴女突然从兵线后方出现了。

　　“呀，不用我求你，人家自己换路了！”似乎也看到了男枪琴女两人出现在上路，三千烦恼丝婉叫道。

　　“咳，那个，我们也换吧！”郜林轻咳道。

　　“慢慢熬着吧你，我们也是很自私的，这种损己利人的事可不会做！”婉然的声音，带着一丝报复式的调笑。

　　“呃，不用这么斤斤计较吧？”郜林尴尬的道。

　　“我什么都没听到！”三千烦恼丝快声道。

　　眼见如此，郜林只好硬着头皮走去兵线上。

　　以前虽然没有跟冷无涯对位过，但他的视频，郜林所看不少。实力当真是恐怖如斯，尤其是在操作和走位方面，几乎一场比赛他都不会出现一次走位失误。而且，他的个人预判能力也非常强，往往对手稍微有些不慎，就会被他突袭得手，甚至一波带走。

　　对方两个人，而且又是一个豪强战队二人组，郜林当下也不敢轻易上前补刀，在河道里放了一个眼就躲在小兵后面。能A到的小兵就A，A不到的，果断选择放弃，宁可损失几个刀，也不要被对方强打。

　　冷无涯对线是以凶悍出了名的，看见郜林不敢上前，就一直站在兵线前面压着他打，同时，琴女也是躲进边侧草丛里，随时有可能冲出来攻击。

　　郜林倍感无奈，只能一直往后缩，最后连兵线都不敢站，转而退至己方塔下。

　　看见郜林站在塔下不出来，冷无涯就尽量在路线中控兵线。

　　郜林也不急不躁，就站在塔下等，毕竟不管对方怎么控线，总会有刷光他们边小兵的时候。

　　果然，也就是等了半分钟左右，对方一大波小兵冲了过来。男枪和琴女也是跟着兵线齐齐走来。

　　郜林刚想去A塔前的一个残血炮兵，对方男枪却是先知道了一般，一个大号铅弹往他喷来。

　　好在郜林反应及时，一个侧身躲开铅弹的弹道。不过，前方琴女却是很适时的一个英勇赞美诗甩在他身上。像这种指定性的技能，郜林根本无从可躲，硬是挨了一下。

　　说实话，若是他现在用的是豹女这种半远程型英雄或者是炼金这种放风筝型英雄，他根本不惧对方两人，奈何他现在用的是猴子，一个纯近战型英雄，完全不敢跟对方远程的ADC拼。当然，若只是一个ADC而已，他完全不用畏惧，可对方还有个极具进攻性的辅助，琴女。

　　在塔下走了一圈，郜林又想去A掉塔前一个近战小兵。忽然，琴女一个闪现冲了上来，旋即一个大招狂舞终乐章朝他放出。

　　因为事发太突然，郜林完全始料不及，一下子被琴女打大了个正着。且在他被控住间，对方牛头旋即从他们边后方的三岔口草丛冲了出来，一个WQ二连猛地将他撞飞到塔前。

　　适时，男枪一个平A点在他身上，然后一个大招终极爆弹喷射在他脸上。

　　旁边，琴女也是顶着塔的攻击甩手对他扔了一个迅捷奏鸣曲，减缓他的移动速度。

　　挨了几下对方三人的集火，郜林瞬间被打去大半血。从牛头的撞飞晕眩效果恢复过来，嗑上一瓶红旋即一个大招大闹天空直接飞转出，先是击飞男枪，然后接着击飞牛头，最后击飞旁侧的琴女。

　　牛头被击飞落地，立马开起大招，给郜林挂上一个虚弱，减缓他的移动速度和攻击效果。男枪侧身一个大号铅弹朝他喷出。琴女挨了两下塔的攻击，又被郜林转飞了一下，血量几乎被耗得过半，抬手A了一下郜林就往外跑。

　　郜林瞬间被男枪和琴女打得血残，望见琴女飞跑，一个腾云突击冲捅向她。

　　男枪似乎早有预料，一个快速拔枪想拦在郜林前面，可是稍微慢了一步，却见郜林一下冲捅在琴女身上，接上平A后一个粉碎打击猛地敲成。凭着装备上的优势，三下超高的爆发，瞬间将琴女带走。

　　杀了琴女，郜林立马开出真假猴王往草丛边侧跑去。

　　然而，对方男枪似乎预知他的逃跑方向般，一个闪现越了上来，在看见他真身出现时，一个平A点在他身上。

　　郜林被点了仅剩下一丝血，立马冲进草丛里。

　　男枪并没有进草丛，而是往草丛前面的方向拦截过去。

　　心中必死无疑，郜林倒身从草丛跑走，往牛头的方向冲去。

　　牛头也毫不客气，一拳将他捶死在地。

　　“死了？”三千烦恼丝适时道。

　　“三人强行越塔，能不死么？”郜林略显无奈道。

　　“呵呵，我还以为你是金刚不败之身呢！”三千烦恼丝很是没心没肺的婉声调笑道。

　　“再是钢铁的汉子，也经不住众人轮！”郜林苦笑道。

　　“也不亏啦，起码你也杀了琴女！”三千烦恼丝婉声笑道。

　　“怎么不亏，我的人头可是值400块钱的，而琴女的人头才不过300块，还给他们得了两个助攻！”郜林道。

　　两人聊着，中路就爆发了人头，对方拉克丝被嘉文抓了一波，最后被发条收走了。

　　“草，嘉文，我欠你钱了，次次来蹲我？”对方拉克丝牛犊子打字道。

　　“我看你长得帅，所以对你有想法！”嘉文筠风暗影打字道。

　　“尼玛的，搞基找男子去，这是他的最爱！”牛犊子打字道。

　　“我说牛兄，你难道不是男子？”见牛犊子说自己，风一样的男子适时打字道。

　　“呃，我想纠正一下，他不是男子，他是牛犊子！”梦的遇见打字道。

　　“对哦，你看我眼瞎得，连人和兽都分不清了！”风一样的男子打字道。

　　“对面那三个大喇叭，我觉得你们去街头卖笑比做职业玩家有钱途！”对方强打萝卜湾适时打字道。

　　“是啊，说不定哪一天本山大爷还找上门求你们搞基呢！”君子誓言也是打字道。

　　“我擦，开口闭口的搞基，我说君子，你是不是取君子这个名字来隐藏你那猥琐肮脏的外表？”风一样的男子打字道。

　　“我看像！”筠风暗影接话打字道。

　　望着飞速刷动的频道信息，郜林不免摇头一笑。

　　都说国服高端玩家的对战，话多战少，绝非假传！


第四十五章 击杀冷无涯

　　复活出来，身上有500多块钱的郜林买了一个400块钱，+8%暴击的格斗手套，一个眼，一瓶红，继续回到上路。

　　到了线上，郜林就发现一塔已经被对方男枪和牛头A残了，不过他们却没有推。看得出，男枪是不想过早地将兵线放过郜林这边，以免自己等会刷兵困难。

　　当然了，只是将塔A残也有两个好处。一是这能将郜林定在上路，避免他去其他路打支援。二是等会再次越塔强杀，可是迅速A掉塔再杀他。

　　见到郜林走来，男枪稍微从兵线越出，准备继续压着郜林打。

　　郜林望了一下，发现己方嘉文正从龙区域背后的小道往对方三岔口草丛的方向跑去。

　　似乎三岔口草丛里有眼，男枪很快就调头回跑，同时躲在草丛里的琴女也是急速退走。

　　不过，他们进线太深，被嘉文先一步从草丛里冲了出来。

　　眼见如此，郜林急速追去，在后方琴女头上点了一下，示意嘉文击杀她。

　　男枪碰到嘉文，旋即一个快速拔枪越走。

　　然而嘉文看到郜林点了琴女，却也不理男枪，一个德邦军旗在琴女脚下插起。

　　琴女反应很好，一看到嘉文在前面插了军旗，旋即往后面退了一步，从而避开了被嘉文巨龙撞击的挑飞。不过，她虽然躲过了嘉文的连招，却是被郜林在后面一个腾云突击飞捅上，接上平A后又是一个粉碎打击猛敲出，刹那间打去她大半的血量。

　　琴女已经在前一波战斗中交了闪现，当下只能硬着头皮往己方一塔的方向跑。

　　看见琴女被郜林两人集火，男枪飞速转身过来，一个大号铅弹朝他们喷出。

　　郜林和嘉文完全不理会男枪，一路追着琴女平A。

　　感觉琴女必死后，男枪A了一下嘉文，就果断选择卖掉她，转身退进塔下。

　　果然，琴女还没走几步，就被郜林一棍打死。

　　当然，这也是嘉文让人头的结果。

　　“谢了！”郜林发了一句队伍信息。

　　“嘿嘿，撸爷，客气个啥，等会率领哥几个打爆他们，尤其是那个冷无涯！”嘉文筠风暗影回复道。

　　望着筠风暗影的信息，郜林不觉摇头一笑。

　　打爆冷无涯？

　　这谈何容易！

　　冷无涯可是与落花听雨同一级别的超级变态！

　　“这种事，想想就好！”郜林淡笑着打字道。

　　“撸爷，哥几个相信你，搞起！”风一样的男子接着打字道。

　　“是啊，就如同当初你虐MISVLV橘子一样狂虐他！”三千烦恼丝也是打字道。

　　“呃，你别添油加醋了好不好？”郜林苦笑着对三千烦恼丝道。

　　“咯咯咯！”三千烦恼丝顿时娇婉的笑起来，听得郜林心中又是一阵旖荡。

　　趁着琴女不在，郜林立即回头去刷兵线。对方男枪看见嘉文走进了上侧草丛里，心中也不确定他有没有回城，当下也不敢从塔下走出，定定站在原地等琴女复活回来。

　　老大一波兵线刷完，对方琴女才复活回来。旋即，男枪一下子好像找回了男人的自信，迅速从塔下跑出。

　　感觉琴女应该有大招了，郜林也不敢继续往前推线，转而是退守己方兵线后端。

　　这下，男枪并没有选择控线，而是步步紧逼，一下子将兵线反推了过来。

　　郜林察觉情况有些不对，立马回头在后方的三岔口草丛放眼。

　　都说英雄联盟里，每一处草丛都暗藏惊喜，果然不假！

　　郜林一放眼，赫然在里面发现了一个偌大的身躯！

　　不是对方老牛还有谁？

　　发现自己的行踪暴露了，牛头旋即一个WQ二连将郜林顶飞起。

　　看见牛头率先攻击了，男枪和琴女迅速从塔前冲了过来。

　　不过，未等他们到达，从晕眩状态恢复过来的郜林立马用出真假猴王隐身飞走。

　　牛头的两个控制技能都交了，当下也耐不了郜林如何，转身从一塔前面走了过去。

　　看见牛头离去，郜林又倒头回一塔下。

　　男枪和琴女稍微退回塔前，看见郜林回来，男枪一个快速拔枪越上，然后一个大号铅弹朝他喷出。

　　单凭男枪和琴女两人，想抗着塔杀他，还真有些难度。

　　当下，郜林完全不予理会，嗑上一瓶红就在塔前刷小兵。

　　似乎也知道两个人难以在塔下强杀装备豪华的郜林，男枪和琴女并没有过激越上来，转而是站在塔前，以打消耗为主，尽可能的压制郜林的补刀。

　　一波小兵下去，郜林升上了9级。

　　看了一下小地图上碰撞的人头，郜林却见己方宝石、EZ以及嘉文三人正在越塔强杀对方贾克斯。

　　贾克斯的反应非常灵活，利用插眼跳斩和闪现两个位移技能，从一塔前，一直跑到二塔前。

　　不过，他最终还是被EZ追上，无情的A死在塔下。

　　在下路EZ刚刚收走贾克斯的人头，对方牛头又去中路抓了发条一波，不过却让发条残血逃生了。

　　可以说，在这一局里，双方的打野都游走得非常积极，而且也都取得了很不错的效果。

　　眼看着郜林一直在塔下轻松补刀，男枪似乎有些受不了了，直接越上来点塔。

　　郜林看了一下，发现自己的闪现还差几秒就好了，当下一个腾云突击猛地冲捅在男枪身上，按出平A后立马一个粉碎打击纵跃砸下，瞬间打去男枪几近一半的血量。

　　男枪旋即一个快速拔枪往后退离，同时，反身一个烟雾弹朝他甩出。

　　旁边，琴女也是一个大招狂舞终乐章将他控在原地。

　　见到郜林被控，男枪走上一步，一个大号铅弹朝他身上喷出，平A了一下后就接上大招终极爆弹。

　　几下攻击，也是打去郜林一半的血量。

　　郜林嗑上一瓶红后径直冲向男枪。

　　男枪也是嗑上一瓶红调头回跑。

　　后面的琴女抬手给郜林甩了一个迅捷奏鸣曲，减弱他的移动速度。

　　郜林慢走了两步，看见自己的闪现冷却完毕，旋即一个闪现冲向贴在男枪背后，直接开启大招大闹天空将他击飞起。

　　男枪的闪现还没好，被郜林击飞了一下就立即想转身往琴女的方向跑。

　　不过，有着大招的加速效果，郜林却是一路粘着他。

　　整整4秒的大招时间，男枪被郜林打得毫无输出能力。

　　很快的，男枪的快速拔枪冷却完毕了，一个箭步越到琴女旁边，琴女适时给他加了一个坚毅咏叹调。

　　但是，郜林的小技能也是冷却好了，一个腾云突击冲捅在男枪身上，接了平A后一个粉碎打击猛敲出，并迅速挂上引燃。

　　男枪反手想给郜林喷出一个大号铅弹，可是技能还没放出，人就被烧死在地。

　　杀了男枪，郜林回头就是对琴女一顿乱棍A击。

　　琴女看见郜林的血量已然过半，而且技能又交了差不多，想跟他对拼，可在看到郜林的A击对她造成的伤害后，旋即放弃了对拼的念头，抬手给郜林扔了一个英勇赞美诗就走。

　　郜林一路追A，几下就触发起小冰锤的减速效果，一直将琴女黏住。

　　不出片刻就将琴女打了个血残，琴女给郜林放了一个迅捷奏鸣曲就想跑进塔下。

　　可是又被郜林的一下A击触发起减速效果，移动速度也是大减。

　　见琴女的血量不多，郜林硬顶着被对方塔攻击的危险，追A了上去，一棒将琴女打死在塔下，在被对方塔A了一下后，立马开出真假猴王调头飞跑。

　　“哇，撸爷，双杀？”风一样的男子适时打字道。

　　“真有这么好杀吗？”筠风暗影接着打字道。

　　两人的字刚打出，却见梦的遇见发一条逗B而又极具挑衅意味的所有人信息。

　　“尼玛的，对面的，算爷爷求你们了，别再送了得不得？没看见爷爷嫉妒啊！”

　　“草你个卵，梦喇叭，有种等会出去单挑！”强打萝卜湾回复道。

　　“这可是你说的，等会你来我们战队！麻痹的，不把你打得满地找牙，我跟我爷爷姓！”梦的遇见打字道。

　　“FUCK！”强打萝卜湾打字道。

　　“YOU！”梦的遇见也是回了一句。


第四十六章 小龙团

　　游戏进行了19分钟，双方的人头比是11:4，郜林这边可以说是优势明显，尤其是他，一个人就拿了6个人头，装备出了一个三相之力，一个巨人腰带，一个红宝石，和一双水银鞋，堪称豪华。

　　反观之前与他的对线的贾克斯，等级比他低了2级不说，补刀数上也是比他少了70多个，几近一半，装备仅出了三项之力三部件之中的小冰锤和耀光，以及一双布甲鞋。

　　对方战绩最好的就是冷无涯的男枪了，3杀1死1助，4个人头都与他有关。而且，他的补兵数达到惊人的190个，完全可以说，只要能补的小兵，都被他刷了个尽了。不过他的装备也没有郜林那般豪华，仅是出了一把饮血剑，一个黄叉，一把多兰剑，以及一双攻速鞋。

　　此时，上路一塔已然被男枪和琴女推了。

　　趁着对方ADC回家，郜林就点了标记信息示意队友们上来打第二条小龙。

　　队友们似乎看见了，纷纷放弃刷兵从各路赶来。

　　未免节省些打龙的时间，郜林在队友没到时就自己提前刷龙。

　　然而，小龙的地方似乎有眼，对方牛头和拉克丝很快也相续从河道赶来了，从下路兵线上看，贾克斯也是急速从下路赶来，企图阻止他们拿下第二条小龙。

　　随着郜林五名队友的集合完毕，对方牛头和拉克丝也不敢过于冲上前面骚扰，只是在河道旁边不停地转走，寻着机会突袭或者抢龙。

　　有着五个集火，小龙很快就被打成了血残。

　　对方牛头见到男枪和贾克斯都快到了，旋即开着大招以及皇冠就往郜林人堆里冲，企图拼运气惩戒掉小龙。

　　见到牛头发动冲击，拉克丝也是跟着他后面冲来，一个曲光屏障丢在牛头身上，然后一个光之束缚扔出。

　　EZ和旁边的宝石赶紧往两边侧闪，不过中间的法条却是被定了个正着。

　　见牛头准备冲了进来，嘉文赶紧用出惩戒将残血的小龙收掉。

　　“晕光辉！”一见己方收了小龙，郜林旋即对三千烦恼丝道，同时也是飞速朝拉克丝冲去。

　　像是听到了郜林的话，宝石一个闪现冲向正准备撤退的拉克丝，然后一个炫光将她晕住。

　　郜林见此，一个腾云突击冲捅向拉克丝，接上平A后一个粉碎打击敲上，超高的伤害瞬间将脆皮的拉克丝打成半血不到。

　　适时，男枪和琴女以及贾克斯都从中路河道口冲了过来，琴女一个闪现直接朝郜林开大，将他定控住，以免他将拉克丝带走。

　　很快的，男枪和贾克斯飞速的冲上来。男枪一个大号铅弹朝郜林喷出，接着贾克斯开着大招宗师之威一个跳斩砸在郜林身上，接上平A后又是一个反击风暴拍晕。

　　宝石在后面看见郜林被集火，旋即开了一个宝石护盾为郜林增加护甲，接着开出大招辉耀震，对攻击郜林的贾克斯造成伤害以及为自己提高攻击力的同时，也为郜林稍微的提高起攻击力。

　　对方拉克丝看见郜林被定住，赶紧后跑几步，对着他的身子开出终极闪光。

　　郜林在出了巨人腰带以及红宝石后，已经算很肉了，尽管被对方三人集火，可也没造成很严重的伤害。一从贾克斯的晕眩中恢复过来，立马开出真假猴王避开拉克丝大招的红线，转而隐身向后侧的男枪和琴女，一个大招大闹天空直接朝他们转出。

　　男枪被转飞了一下，旋即用快速拔枪往后面撤离。

　　郜林用着急速紧追，就是不给男枪有任何输出的机会。

　　在郜林后方，几名队友很快舍弃攻击牛头冲过来。嘉文先是一个德邦军旗飞插在贾克斯前面，然后用一个巨龙撞击越了过来，接着一个天崩地裂将贾克斯困砸住。

　　趁此时机，EZ一个大招精准弹幕猛地射在贾克斯身上，同时也朝后方的琴女身侧刮过。

　　发条也是一个指令杂音飞砸在贾克斯身上。

　　三人的攻击，一下子将贾克斯打成了血残。

　　贾克斯想闪现冲出嘉文的大招泥墙，却是被嘉文一个削弱及时的挂上，然后被冲过来的EZ一个QW二连给收走。

　　眼见贾克斯被秒杀，在后方的牛头冲了过来，一个WQ二连将后方状态不满的发条顶飞起。

　　牛头出了两个控制技能，却没有任何伤害，当下EZ、宝石以及嘉文却是不理他，继续冲向琴女和光辉。

　　琴女朝郜林甩出一个迅捷奏鸣曲，在增加附近友军移动速度时，也减少郜林大招追击男枪的移动速度。不过，即使如此，有大招加速效果的郜林还是粘上了男枪。

　　男枪又被击飞了两次，赶紧有些危险，立马使出闪现往前面越走。

　　郜林的闪现还差十几秒没好，当下只能放弃追击男枪，转而回头对跑过来的拉克丝A了一下，也许是运气好，顿时触发起三项的减速效果。

　　拉克丝朝郜林身边扔了一个透光奇点，将他减速了以后就往前面跑。不过，郜林的小技能已然冷却完毕，一个腾云突击冲捅在她后面，接着一个粉碎打击直接将她敲死在河道口的中路上。

　　杀了拉克丝，郜林就想调头回去杀琴女，却见她已经快被EZ、宝石以及嘉文三人殴死了。

　　郜林拿的人头已经够多，当下也不想抢，回身朝牛头和法条的方向冲去。

　　牛头看见己方队友瞬间被杀了三个，赶紧放弃和法条激斗，往河道上方跑去。

　　不过，法条却是一个大招指令冲击波将牛头拉回球圈的中心，对他进行平A。

　　牛头给自己加了一个胜利怒吼，回复起些许生命值就往河道上方跑。

　　法条疾步紧追，不出两秒，一个指令杂音甩在牛头身上。

　　牛头移动速度大减。

　　很快的，郜林就在三岔口草丛的地方追近他，一个腾云突击冲了上去，接着平A后旋即一个粉碎打击敲在他头上，瞬间将原本血量就不多的牛头打成血残。

　　牛头回头一个野蛮冲撞将郜林撞飞，然后继续往石象怪的小道跑。

　　郜林一个闪现冲了上去，贴在牛头屁股后面两下直捅，顿时将他捅死在地。

　　杀了牛头，郜林就和法条上去推掉对方血量不多的一塔。

　　在中路，追击不上男枪的EZ、宝石以及嘉文也是将对方中路二塔推掉。


第四十七章 胜利

　　宽亮的训练室内，一群人正围看在一名俊朗男子和一个高瘦青年的电脑前。

　　在俊朗男子右边，坐着一名绝美绝伦的女子，只见她定望着俊朗男子的电脑屏幕，平整修长的眉睫闪动间，一双秋水美眸光彩流转，就如同暗夜里的星空，明亮而璀璨，熠熠生辉。

　　“又给他拿了一个双杀！”一个平头青年望着俊朗道。

　　“这家伙，要成神了！”一个长得略显帅气的中长发青年道。

　　“萝卜也太菜了吧，被人虐成这样子！”一个瘦脸青年道。

　　“你先别说风凉话，等你遇到他就知道！”略显帅气的中长发青年偏头瞥了一眼瘦脸青年道。

　　“哼哼，我还真不信他有这么厉害！”瘦脸青年不屑地撇了撇嘴冷哼道。

　　静静地看着俊朗男子的电脑屏幕，绝美女子对于后边几人的话，仿若无闻。

　　片刻，她那好看的眉睫频闪了几下，一张性感迷人的红唇微微微开启，淡声对俊朗男子道：“让我跟他对一下！”

　　“不，我来！”微微摇了摇头，俊朗男子眼中闪着一丝不甘。

　　对于这里的情况，郜林并不知道。

　　推了对方上路一塔，又是带了一波兵线去对方二塔，郜林就在附近回城。

　　刚回到基地，正想出装备，郜林只闻一丝淡淡地发香扑鼻而至。

　　下意识的偏头一看，却不知向慧蝶何时做在了他的旁边。

　　“呃，向队，你什么时候来的！”郜林取下耳麦问道。

　　“刚来不久！”向慧蝶嫣然一笑，一直没有注意过她笑容的郜林，赫然在她嘴角边看见两个浅浅的酒窝，迷人非常，“你继续玩你的吧，就当我不存在！”

　　收回视线，郜林点头一笑，又戴上耳麦继续玩游戏。

　　身上有着2500多块钱的他。直接合成了一把+275点生命值、+70点攻击力，有击中时有25%的几率减少目标30%的移动速度，持续2.5秒被动效果和5秒内普通攻击减少目标30%的移动速度，并在2.5秒里造成80点真实伤害主动效果的冰霜之锤（大冰锤）。剩下的800多块钱，他买了一个400块钱+24魔抗的抗魔斗篷，一瓶250块钱增加140—235点生命值（基于英雄等级），+10点攻击力，持续4分钟效果的坚韧合剂，以及一个眼，两瓶红。

　　再次出门，看见队友在中路抱团，郜林就集中了过去。

　　郜林这边的队友想去打大龙，于是就让嘉文带着药水去下路河道大龙区域排眼，郜林四人就在中路和对方五人打消耗。

　　因为装备以及等级上差距太大，对方五人也不敢贸然发动先手攻击，而且有着郜林在前排守护，对方也难以切入他们边关键性的人物。

　　也就是僵持了半分钟，对方看见上下路的兵线极差，旋即散开，转而去清兵线。

　　趁此时机，郜林五人立马赶到大龙下边。

　　由于嘉文已经将对方的眼都排了个净，当下并不知道他们的行踪。

　　不过，对方在小地图上看见他们突然消失，似有所觉，就让牛头、拉克丝以及琴女来探情况。

　　“蹲他们一波！”梦的遇见打字道。

　　“同感！”风一样的男子接着道。

　　如此，郜林五人就蹲在大龙上侧的角落里。

　　这个位置，俗称死亡转角，如若不是走得很近，是完全看不到里边的人的。

　　对方牛头三人一路小心翼翼地插眼过来，却是一直没有见到郜林几人的身影。

　　疑惑着，三人就从大龙前面走过，准备在端口插眼。

　　且在牛头插上一个真眼时，发条一个闪现冲了出去，抬手就是对着牛头三人放了一个大招指令冲击波。牛头三人反应不急，旋即被发条的大招全部拉进了球圈中心。

　　适时，嘉文出手了！

　　一个德邦军旗在发条球圈的地方插下，接着他按出巨龙撞击越出墙壁，大喊了一声‘德玛西亚’就用大招将牛头三人框在泥墙里。

　　EZ也是一个奥术跃迁越出墙壁，一个大招精准弹幕踢射出，一下子击中了牛头和拉克丝。

　　对方三人，牛头是没带闪现的，而拉克丝以及琴女的闪现也是在上一波团战中交光了。一时间，三个人都逃不脱嘉文的泥墙，只能眼睁睁看着对方五人犹如困兽斗般圈着他们打。

　　不过，他们也是不想坐以待毙，拉克丝先是一个光之束缚将嘉文圈住，接着牛头一个WQ二连将他撞飞，随后琴女又是一个大招狂舞终乐章朝他喷上。几下攻击，顿时将纯肉盾的嘉文打去三分之二的血。

　　郜林从墙壁里面冲出来，直接一个腾云突击冲进嘉文的隔离墙里，然后直接开启大招大闹天空。

　　对方拉克丝、牛头以及琴女完全无处可躲，一个个被郜林转飞起来。

　　于此同时，宝石在隔离墙后面，一个炫光将脆皮的拉克丝晕住，接着发条一个指令攻击见她给砸死。

　　从大招中停了下来，郜林一个粉碎打击敲在琴女头上，超高的爆发，一下子将仅有三分之一血的琴女敲死。

　　杀了拉克丝和琴女，嘉文大招的墙也解体了。

　　趁此机会，牛头开着大招就往蓝区小道的方向逃。

　　发条坐等机会，一个指令杂音飞甩向牛头，宝石也是一个辉耀朝他脚下砸去。

　　牛头瞬间被打成血残，给自己加了一个胜利怒吼就硬着头皮往前跑。

　　但是，还没走几步，就被EZ一个奥术跃迁追上，然后一个精华QW二连踢死。

　　“哈哈，我的大招，漂亮吧！”风一样的男子飞快的打字道。

　　“亮到发黑！”筠风暗影回道。

　　“嘉文大招也不错啊，一下子框死了他们！”梦的遇见接着打字道。

　　他们三人正说着，对方拉克丝牛犊子旋即发了一条所有人信息：“对面那五个阴B，小心出门被雷劈！”

　　“尼玛的，这么恶心，你们怎么不去田里蹲老鼠？”琴女君子誓言也是打字道。

　　“哈哈，哥几个蹲的就是你们这三只小老鼠！”风一样的男子打字道。

　　“话说，有只老鼠长得还真够变态的，竟然长了一个牛头！”梦的遇见也是打字道。

　　“扑哧！”

　　几人的信息刚刚刷出，郜林就是听到旁边传来一阵轻笑声。下意识地回头望了过去，却见向慧蝶微微靠做在他旁边，一只纤手抿着嘴唇轻笑着，样子带着一种难言的娇媚。

　　发现郜林看向自己，向慧蝶微微避开他的视线，抿然轻笑道：“想不到这些高端玩家这么逗！”

　　郜林笑了笑，又将视线移回屏幕里，飞速打字道：“别聊了，打龙吧！”

　　似乎看见了郜林的信息，嘉文一马当先冲劈向大龙，郜林紧随其后。

　　很快的，他们就将大龙打了。

　　利用大龙身上的BUFF效果，郜林几人打算强行推对方的中路一波。

　　然而，他们刚冲到对方高地塔下，冷无涯就打出了一个‘GG’。


第四十八章 宋乔雨的邀请

　　“赢了？”

　　望着对方爆炸了基地水晶，郜林不免有些愣然。

　　“好厉害哦，竟然给你们赢了冷无涯！”旁边的向慧蝶适时道，清秀的面庞，洋溢着一种欣愉。

　　听到向慧蝶的声音，郜林旋即回过神来，同时，三千烦恼丝那淑婉的声音也是响起。

　　“我好像听见了一个女人的声音！”

　　“嗯，是我们战队领队！”郜林道。

　　“哦，我还以为是你女朋友呢！”三千烦恼丝婉然道。

　　“呵呵，你想多了！”郜林淡笑道。

　　“还玩吗？”三千烦恼丝问道。

　　“随你吧！”

　　“那继续吧，说好了我要复仇的！”三千烦恼丝婉笑道。

　　“女孩子家，报复心理不要这么强！”郜林轻笑道。

　　“你说错了，女孩子家报复心理才更强！”

　　“好像也是哦！”

　　边聊着，郜林就退出到游戏大厅。

　　却见，好友信息栏里弹出几个好友邀请。

　　点开一看，却是风一样的男子、筠风暗影以及梦的遇见三人的ID。

　　想了一下，郜林全部点了同意。

　　正想退出大厅，却又见两个好友邀请弹出。

　　一个是强打萝卜湾。

　　一个却是……

　　紫色心韵？

　　望见这个ID，郜林顿然一愕。

　　使劲的眨了眨眼睛，却发现，他真的没有看错，就是紫色心韵，国内电竞界第一美女，智慧与美貌并存的女神，宋乔雨的专用ID！

　　原本向慧蝶听到郜林和一个人说话，张口想问他什么，可突然发现他表情的异样，旋即顺着他的视线望去，在看到那跳出的邀请信息时，下意识地惊叫出声。

　　“呀，紫色心韵？”

　　听到向慧蝶的惊叫声，郜林很快就回过神来。

　　“发生了什么事？”三千烦恼丝似乎也听到了向慧蝶的惊叫声，婉声问道。

　　郜林并没有应答，此时他，全然在为如何处理宋乔雨的邀请而犹豫着。

　　看见郜林眉头皱得老深，向慧蝶即知他心中在犹豫着什么，当下推了推他：“你还犹豫什么，快同意啊，别人想求都求不了紫色心韵加好友呢！”

　　眉头微微松展，郜林考虑出了最终结果。

　　点了拒绝。

　　“拒绝？”美眸圆瞪起，向慧蝶一副不敢置信地看向郜林，“你傻了吗？这可真的是宋乔雨的ID啊！”

　　“跟她不熟！”郜林耸了耸肩道。

　　“你……你……”望着郜林那副无所谓的样子，向慧蝶又气又恼，‘你’了两下都说不出话，片刻，抬起纤手就是往郜林手臂捶了一下，“傻蛋！”

　　淡笑了一下，郜林就想去点强打萝卜湾的好友邀请，却见，一个好友邀请又是弹了出来。

　　依旧是，紫色心韵！

　　郜林想也不想，立马又点了拒绝。

　　因为他的动作太快，完全让向慧蝶看不及眼，等她反应过来时，郜林已经点出了。

　　“你……”向慧蝶被气得连嘴唇都在发抖，娇斥着抬手又是一个小蛮拳擂捶向郜林脑袋，“猪头！”

　　“咳，向队，别打头，那啥，人家说会变傻的！”捂了一下被捶疼的脑袋，郜林轻咳着道。

　　“你还不够傻吗？人家紫色心韵可是亲自邀请了两次，你……你……”向慧蝶实在说不下去了，徒然伸出一只纤手猛地往郜林腰肋上的肉掐去。

　　“嘶！”郜林疼得冷吸了一口气，赶紧出声求饶，“向队，手、手、疼！”

　　“会疼吗？”向慧蝶越发用力，几欲将郜林腰肋上的扭了一圈。

　　“会、会！”郜林疼得差点要忍不住叫出声来。

　　“咯咯，挨揍了？”似乎听到郜林这边的异样，三千烦恼丝适时婉声调笑道。

　　郜林现在痛得要命，哪有闲心理会她的话。

　　又想出声求饶，却见信息栏里再次弹出一个好友邀请。

　　只是一看，郜林就发现，依然是，紫色心韵。

　　“向队，松手，松手，她又邀请过来了，我同意，我同意还不行吗？”腰肉实在被掐疼了，郜林指着邀请信息道。

　　望了邀请信息一眼，向慧蝶哼了一声，这才肯松开手。

　　“死不了吧？”看见郜林似乎真的被掐痛了，向慧蝶脸上稍微有些尴尬，同时又有点关切。

　　“呃，差点！”郜林揉了揉腰肋道。

　　“去死！”向慧蝶抬手又想捶向郜林，不过看见他那张略显帅气的脸庞已然成苦瓜色，中途就停下了手。

　　望了一下那小拳头一眼，郜林不免微微偏了一下脑袋，不过在看到她并没有落下时，才松呼了一口气，拿起鼠标对宋乔雨的好友邀请点了同意。

　　旋即，一条信息发了过来。

　　“终于肯同意了吗，我以为要多邀请几次！”

　　“有什么事吗？”郜林不冷不淡地回复过去。

　　“我们单一局！”宋乔雨很快回了信息。

　　“对不起，没空！”郜林直接拒绝。

　　这话发了过去，宋乔雨那边就没有任何动静了。

　　“你……”

　　“向队，你很崇拜她吗？”郜林取下耳麦，及时的打断了将要开口说话的向慧蝶。

　　“这是当然的了，宋乔雨实力那么强，人又长得那么漂亮，是我们所有女生崇拜的偶像！”眼中就闪着亮光，向慧蝶点头道。

　　说着，她看向郜林，目光徒然变得有些怪异，“我见过的男生，十个有九个是宋乔雨的爱慕者，怎么你就这么另类？”

　　“呵呵，这么说，那一个不是她爱慕者的，就是我了！”郜林呵笑道。

　　“那是同志！”向慧蝶飞快的道。

　　乍是一听，郜林差点嗑在电脑屏幕上。

　　“呃，不说了，我跟朋友继续打排位！”郜林赶紧拿起耳麦。

　　“女的？”向慧蝶问道。

　　“嗯，以前玩游戏认识的！”郜林随口答道。

　　“漂亮吗？”向慧蝶睁着大大的眼睛。

　　“你自己问她！”郜林微笑着给向慧蝶递过耳麦。

　　“我才没你这么八婆！”说着，向慧蝶瞪了他一眼起身就走了。

　　微笑着望了她的背影一眼，郜林就戴上耳麦。

　　“咳，还在吧？”郜林咳了一声问道。

　　“在呢？怎么，调完情了？”三千烦恼丝婉然轻笑道，语气中充满了调侃之意。

　　“不是你想的这样！”

　　“那是哪样？”

　　“呃，不是说继续玩吗，开始吧！”郜林赶紧岔开话题。

　　“不玩了，刚才接了个电话，明早6点要出远门一趟！”三千烦恼丝婉然道。

　　“哦，那好吧！”郜林点点头。

　　“你也早点睡吧，熬太晚了对身体不好！”三千烦恼丝轻然道。

　　“嗯，我会注意的！”郜林应然。

　　“那就这样了，以后有空再一起玩！”

　　“好的！”说着，郜林切换起页面就想关掉QQ聊天，却又听三千烦恼丝说道。

　　“发你手机号码给我！”

　　郜林顿了一下，接着点点头：“好的！”


第四十九章 我给你机会

　　宽亮的训练室里，一个绝美绝伦的女子如一尊美丽的女神雕塑般定坐着，一双如若星辰般璀璨的美眸愣愣地望着电脑屏幕上的信息，一张完美无瑕的玉脸，变化不定，就如天空的云彩，美丽而迷人。

　　像是犹豫了许久，接着，女子轻轻的动了一下，眸子里闪动着一丝不甘，也有着一种不信，微微抿了抿性感迷人的红唇，一双修长如玉的纤指旋即在键盘上打着什么。

　　……

　　望见三千烦恼丝下线了，郜林就想去逛一下官网，却见一条信息及时弹出。

　　望了一眼那个ID，郜林不觉一顿。

　　紫色心韵！

　　又是她！

　　微微犹豫了一下，郜林最终还是挪过鼠标点开信息。

　　“你不敢跟我打？”

　　望着这条信息，郜林不觉皱了皱眉头，接着回复过去。

　　“不是不敢，而是没必要！”

　　“怎么说？”

　　都说宋乔雨的手速堪称世界电竞圈的第一，果然不假，他才将信息发过去不足一秒，她就马上回了过来。

　　“我打不过你！”郜林的五笔打得实在很烂，所以他都是用拼音打字的，速度那是有如乌龟移动。有时，个别字的拼音忘了后，还要停下来想老半天。

　　“不打怎么知道？”

　　“国服高手如云，何必找上我这号小人物？再说了，就算你虐爆了我，也没有多大的成就感啊！”郜林回道。

　　“这你不用管，只问一句，打还是不打？”

　　“不打！”郜林毫不犹豫的回复道。

　　这条信息发过去了以后，宋乔雨就没有动静了，郜林以为她已经放弃，或者直接将自己拉黑，不想，只是过了几秒，她又发了信息过来。

　　“打一局，条件你出！”

　　郜林微微愕然，很快的，脑子里闪出一个恶剧的念头，微笑着打字回复过去。

　　“好啊，我赢了，你做我女朋友！”

　　郜林以为她很快就会恼怒地回复过来，不想她却又是沉静了。

　　如此，郜林心想，她此刻一定是在咒骂着自己或者在生闷气吧！

　　然而，几秒后，宋乔雨就回了过来，内容却是令他大跌眼镜。

　　“三局两胜，你赢了，我给你机会！”

　　一望见这条信息，郜林眼睛都要瞪爆了。

　　没看错吧？电竞界的女神，竟然说给他机会？

　　微微愣了一下，郜林赶紧左右四顾。

　　还好，附近没人！

　　否则，让某人看到这条信息，那还惊呼狂叫，瞬间传遍整个世界！

　　定坐在椅子上，宋乔雨以为对方一定会立马惊叫狂喜的回复过来，不想，对方却是出奇的平静，老久也没有回复过来。

　　如诗画般好看的黛眉微微蹙起，宋乔雨又想打字过去，却见对方终于回过来了。

　　“别，开玩笑的，你这个机会，我可不敢要！”

　　他，拒绝了？

　　只是一看，宋乔雨就呆滞住了，一双修长纤美的手指，僵直地停止键盘上面。

　　对于自己的外貌以及魅力，她是十分自信的，可以说，大凡与她有所接触的男人，无不为她所倾倒。尽管，她并不想表现什么，但从那些人的眼中，她还是看出一种倾慕以及炽热。

　　然而，她现在却被一个人拒绝了？

　　这，她真没看错吗？

　　“乔雨，怎么了？”似乎注意到了宋乔雨表情的异样，旁边俊朗男子偏头望向她。

　　宋乔雨顿然回神，却是没有应答，抬手关掉聊天栏。

　　俊朗男子被她的举动所吸引，想偏头朝她的电脑屏幕望过去。

　　只是一望，他就愣住了。

　　只见，宋乔雨原本空荡荡的好友列表上，徒然多了一个ID。

　　而这ID名是，让我也来撸一撸！

　　瞬间，俊朗男子的脸色变得有些难看。

　　谁人不知，宋乔雨从不加人好友，也从不答应别人的加好友，哪怕是身为战队队长的他，也加之不得。这不仅体现在游戏上，在QQ，手机以及其他聊天娱乐上也是一般。

　　然而，如今这个叫‘让我也来撸一撸’的人，却是出现在了她的好友列表上？

　　千万种心绪纷至沓来，俊朗男子那张俊朗的面庞，如贵市天空的乌云般，复杂变化，阴晴不定。

　　像是注意到了俊朗男子的表情，又像是没有注意到，宋乔雨缩小游戏页面，接着点开聊天框，十指如闪动般飞速在键盘上打字。因为速度太快了，俊朗男子完全看不清她打了些什么。不过，他能确定的是，此刻，她一定是在那个‘让我也来撸一撸’聊天！

　　让我也来撸一撸？

　　俊朗男子不觉怒由心生，一双拳头抓得死死的，指甲几欲要渗入自己的掌心之中。

　　郜林浑然不觉自己就这样惹怒了一个人，此时的他，正一脸玩味的等待着宋乔雨会发什么信息回来。

　　果然，不出几秒，宋乔雨的信息就来了。

　　“是我长得太丑了？”

　　看了一下，郜林就低头回复了过去：“相反，是太漂亮了！”

　　“理由？”宋乔雨又是飞速发了过来。

　　“太漂亮的女人看不紧！”郜林想了一下，回复道。

　　“你觉得我是那种女人？”

　　“我觉得我不是那种有魅力的男人！”郜林回道。

　　“扑哧！”

　　望着信息栏里闪出的话，宋乔雨忍不住抿嘴一笑，刹那间，如百花的绽放，娇艳迷人，魅惑无限。

　　坐在近邻的几名青年，以及旁边的俊朗男子，都不由得看得心迷神醉。

　　何为一笑倾城？何为魅惑众生？何为风华绝代？

　　这，就是！

　　似乎察觉周围人的表情，宋乔雨微微抿了抿红唇，收止住美脸上的笑意，转而十指在键盘上飞速闪动着。

　　……

　　“你还蛮有意思的！”

　　望着聊天栏，郜林微微愕然。

　　很快的，他微微一笑，打字回了过去。

　　“是吗？多谢夸奖，这我还真没发现！”

　　望见这条信息，宋乔雨不觉又抿了抿嘴，虽然没有笑出声，可美眸里的笑意却是压抑不住的闪动。

　　看见宋乔雨的表情，俊朗男子原本就有些难看的脸色，变得更加阴郁，一双黑亮的眼眸，冷光迸射，似乎饱含着一种嫉恨的怒火。


第五十章 国服顶尖局（一）

　　“呃，要是没事，我玩游戏去了！”

　　只是聊了一会，郜林就打字过去道。

　　跟宋乔雨聊天，他心中总觉得有点不自在。

　　等了几秒，却是没有见宋乔雨回复，郜林就想去单排。

　　突然，宋乔雨发了一个游戏邀请过来。

　　郜林一顿，接着眉头微微皱起。

　　接，还是不接？

　　郜林有些犹豫不定。

　　适时，宋乔雨发了信息过来。

　　“你欠我一局！”

　　望着这句话，郜林有些不解，忽然，他就想起了什么，低头回复过去：“那晚我断网了！”

　　“不管如何，这是你欠我的，不是吗？”宋乔雨打字过来道。

　　“好吧！”郜林点点头，回了一句就点了同意邀请。

　　旋即，他们就进入队伍排队模式。

　　“你是职业选手，还是业余玩家？”一进到队伍聊天室，宋乔雨旋即发信息道。

　　“这个我可不欠你的，无可奉告！”郜林回道。

　　“这算是秘密吗？”宋乔雨打字问道。

　　“差不多！”

　　“差多少？”

　　“两块钱！”

　　这话一打出，宋乔雨便沉静了。

　　似乎过了十几秒，她又打字道：“我给你一百块！”

　　郜林微微一笑，很快就打字道：“让我说50遍？不干，太累人！”

　　信息发出，宋乔雨又是沉静了几秒，接着打字道：“我们是否认识？”

　　“不认识！”郜林答道。

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　两人正聊着，页面就跳进了队伍房间。

　　“喔喔喔，这都是谁呢？心韵？黄昏？青春？”郜林和宋乔雨才进到房间，一个名叫死亡圣经的人旋即打字道。

　　死亡圣经，巨人峰一线队主力上单，真名司马天明，曾经巨人峰一线队的队长，在落花听雨转入巨人峰后，主动退位让贤，转而担任战队精神领袖的角色，是一名国服顶尖级的职业选手。

　　“心韵，我们又邂遇了，等会加个好友吧！”一个叫放肆的青春的人打字道。

　　放肆的青春，PB圣宇一线队主力打野，真名张若峰，也是一名国服顶尖级职业选手。

　　“就你这猥琐样，鬼才会加你好友！”一个叫日落黄昏的人适时打字道。

　　日落黄昏，GS战队一线队队长兼主力中单，真名李水，同样也是一名国服顶尖级的职业选手。

　　只是望着这三人，郜林就不免苦笑连连。

　　看来，这局比起之前的一局，更为高端，完全可以称之为国服最顶尖。因为，他们边除了他，其余四人无不是国服金字塔顶端的超级选手。本着公平地原则，对方至少也有四人是国服超级选手。

　　这，完全是变态集中营啊！

　　当初就不该同意邀请！郜林心中暗悔着。

　　“哦哦，这个‘让我也来撸一撸’，难道就是传说中那个打爆橘子的上单终结者？”死亡圣经像是注意到了郜林进入房间显示的ID，打字道。

　　“上单终结者？好叼爆的称号！等会跟哥耍几局？”放肆的青春接着打字道。

　　“上单你行？”日落黄昏打字道。

　　“昏爷，别小看哥，哥当年可是号称上单小霸王的！”放肆的青春回道。

　　“就你？上单小霸王？”死亡圣经打字道。

　　“我看是小霸王游戏机才对，除了能单机，别无他用！”日落黄昏打字道。

　　“我不跟低智商的人解释，这样会侮辱我高贵的人格！”放肆的青春打字道。

　　“我说春哥，才几天不见，别这么自信得不得？这会让人误以为你是女扮男装的！”死亡圣经打字道。

　　微笑着看见三人的聊天，郜林并没有说话。与他一般，宋乔雨也是沉静如水。

　　只是过了片刻，双方正式进入搬选画面。

　　“你们打什么位置？”宋乔雨打字问道。

　　因为是双排，郜林能看见她在1楼。

　　“上单不解释！”放肆的青春首先打字道。

　　“滚你个球，上单是你玩得动的？老老实实打回你辅助去！”死亡圣经打字道。

　　“嘿嘿，等会看谁打辅助，我可是在3楼的！”放肆的青春打字道。

　　“妈个逼，你得瑟个鸟，不就是比我高了几分！”死亡圣经打字道。

　　“一分都是差距！”放肆的青春打字道。

　　“闲话少扯，速度定位，不然我先选了！”宋乔雨适时打字道。

　　“心韵，给个中如何？”日落黄昏打字问道。

　　“嗯！”宋乔雨应了一下。

　　“我上单！”死亡圣经打字道。

　　“为什么是你上单？”放肆的青春打字道。

　　“如果你真想要，我给你！”死亡圣经打字道。

　　“就算我不想要，别忘了人家终结者！”放肆的青春打字道。

　　“我无所谓的，打什么位置都行！”见放肆的青春说到自己，郜林就打字道。

　　“瞧瞧，人家终结者，说话多霸气，同时玩上单的，圣爷你就多该好好学学！”放肆的青春打字道。

　　“你要辅助，还是ADC？”正望着聊天栏的信息，郜林就见宋乔雨发了私聊过来。

　　郜林看了一下，ADC和辅助应该是他和宋乔雨两个人了。

　　“辅助吧！”

　　“嗯！”宋乔雨回了一下，接着，就开始搬选英雄。

　　他们边在紫色方，因此对方先搬先选。

　　对方分别搬了一个小丑，一个现在版本比较强势的兰博，一个冰鸟。

　　宋乔雨则搬了一个万年搬的慎，一个死歌，一个卡萨丁。

　　搬了人，就开始选英雄。

　　对方1楼先选了一个打野盲僧。

　　轮到郜林这边1、2楼的宋乔雨和日落黄昏。宋乔雨选了一个ADC男枪，日落黄昏选了一个中单狐狸。

　　接着，对方2、3楼选了一个中单莫甘娜，一个ADC飞机。

　　轮到郜林这边3、4楼的放肆的青春和死亡圣经。放肆的青春选了一个打野虚空恐惧大虫子，死亡圣经换了几个英雄，最后选了一个赵信。郜林隐隐觉得，他选赵信，带有一种别的意思。

　　接着，对方4、5楼选了一个石头人，一个琴女。

　　轮到郜林，他选了一个牛头。

　　调好符文天赋，郜林望了一下，宋乔雨男枪带的两个召唤师技能是闪现和引燃，因此他带闪现和虚弱。


第五十一章 国服顶尖局（二）

　　随着画面的跳转，双方进入缓冲画面。

　　郜林望了一下对方阵容。

　　果然不出所料，全是国服变态级的人物。

　　对方打野的盲僧是郜林曾经遇到过的张周大骚炳，国服SOLO分数排行榜前五的顶尖职业选手。

　　中单莫甘娜的ID是愤怒的熊猫，真名刘少威，是CY一线队队长兼主力中单，S1赛季的路人王，CY战队正是因为他的存在，才从一个二流战队，一跃成为国内一流战队。

　　ADC飞机也是郜林曾经遇到过的张狂杨小生，同样也是国服顶尖级职业选手。

　　石头人的ID是MISVLV莫言，真名也叫莫言，是MIS一线队主力中单，在S1赛季期间，他的中单实力排名仅次于宋乔雨和日落黄昏，排在国服第三，也是一名顶尖级职业选手。

　　琴女的ID是PBSYLCN，真名廖成楠，是PB圣宇一线队主力打野，在S1赛季期间，也是一名国服顶尖级职业选手，然而随着战队的失利以及国服超新星的崛起，他逐渐退出了顶尖的行列。

　　望着对方五人，郜林不得不感慨，这一局将是代表着国服最高水平的比赛。因为国服SOLO积分榜排名前十的选手，有近半人都在这里。而且，除了他一个，其余九人全都是国服声名显赫的超级选手。

　　这局，看来真要伤脑筋了！郜林暗自苦笑了一下。

　　等了将近半分钟，缓冲结束了，双方正式进入基地。

　　“无语了，怎么又遇到心韵你？”一进到基地，对方打野张周大烧饼旋即发所有人信息道。

　　“心韵，你怎么不打中单啊？”对方飞机张狂杨小生接着打字道。

　　“对面的，识相点，投降吧，爷留你们个全尸！”放肆的青春也是打字道。

　　“手下败将，何足为惧？”对方石头人MISVLV莫言回道。

　　“哼哼，莫爷，谁是谁的手下败将呢？”放肆的青春接着打字道，未了，他又补上一句，“若不是某人抢了上单的位置，这局我宣判你上路死刑！”

　　“哟呵，口气不小，这局以后打一场呗！”MISVLV莫言打字道。

　　“怎么？要约战？省省吧你，别忘了我们边上单终结者的名号是怎么来的！”放肆的青春打字道。

　　望见放肆的青春扯到自己身上，郜林不免苦笑，心中暗叹真是躺着也中枪。

　　“呃，我说，你们去哪请来了撸爷做打手？”张狂杨小生打字道。

　　“悄悄告诉你们，其实那个撸一撸是我的内应！”张周大烧饼也是打字道。

　　接着，他又道：“嘿嘿，不信你们问心韵，上次他是不是打到一半就突然消失了！”

　　望见张周大烧饼发的信息，郜林只是一笑，却也没有解释什么。

　　买了一个真眼，三个假眼以及两瓶红药，郜林就走出基地。

　　1级团战，对方虽然有着莫甘娜这个先手控，但是他们边也有着他和大虫子两个控，而且，还有着赵信和男枪两个前期爆发伤害高的英雄，因此丝毫不畏惧对方。

　　在己方打野大虫子的示意下，五人一行就抱团入侵对方野区。

　　在己方蓝区放了一个眼，郜林就跟着队友几人从蓝区背后小道绕下河道，再从对方下路三岔口草丛走向两只石像怪前面的小道，准备去偷对方的红。

　　刚走到两石像小道路口，郜林就看见对方琴女从旁边草丛慌跑了出去。

　　不过，因为她没有鞋，跑得并不快。

　　郜林一个闪现冲了上去，然后一个虚弱挂着她头上。

　　琴女反应慢了一步，也是闪现越走，但是因为受到郜林虚弱的效果，越出的距离减少了许多。

　　望见琴女被郜林虚弱住，赵信也是一个闪现冲了上来，然后一个无畏冲锋冲刺在琴女身上。

　　琴女反身给赵信挂了一个虚弱，但是跑了过去的郜林一个大地粉碎将她拍飞并击晕。

　　适时，后面的男枪、大虫子以及都狐狸都冲了过来。

　　大虫子一个破裂将琴女拍起，接着狐狸一个宝珠扔在她身上，最后男枪一个大号铅弹将她带走。

　　看见琴女被杀，对方即知郜林五人想偷红，纷纷从路口集了过来。

　　拿了一血，郜林几人也不打算强行偷红了，转而原路退走。

　　赵信和狐狸各自回线，郜林、大虫子以及男枪就站在石象怪前面，准备帮男枪打掉对方两只石象怪。

　　少了一个人，对方却也不敢追来，以免遭到郜林几人的埋伏。

　　安然刷掉二石象，郜林就和男枪退回了下路，大虫子则去己方野区打野。

　　适时，小兵也想遇了，对方飞机和复活的琴女正从疾步从一塔后方赶来。

　　在三岔口草丛放了一个眼，男枪就示意他在里边躲着。

　　郜林知道，男枪是想蹲琴女一波。因为按照通常习惯，对方未免被抓，一般都会先让辅助到河道口放眼。

　　果然，琴女在走到一塔前面时，立马转身往三岔口草丛的方向走来。

　　眼看着琴女走进，郜林一个大地粉碎将她击飞起，并造成晕眩。

　　男枪一个平A朝琴女点出，然后立马放出大号铅弹，同时挂上引燃。

　　琴女的两个召唤师技能都在刚才交空了，从晕眩状态恢复过来，就转身往回跑。

　　在刷着小兵的飞机看见琴女被殴，旋即调头过来，一个磷光弹喷射向男枪。

　　郜林和男枪全然不理飞机，一路追着琴女A击。

　　琴女刚走出路口，旋即被打成血残，硬着头皮往塔下跑去。

　　眼看着琴女就要残血逃生，男枪一个闪现越了上去，然后一下平A将她带走。

　　不过，因为男枪越进了对方一塔的攻击范围，旋即被塔A了一下，瞬间少掉半血。

　　对方飞机见此，直接冲贴向男枪，企图追A死他。

　　男枪在击杀琴女后，升上了2级，他转身朝郜林背后跑去。

　　飞机疾速紧追，完全不管旁边郜林对他的A击。

　　然而，就在他准备冲进三岔口草丛时，男枪一个烟雾弹飞甩出。

　　飞机始料不及，被扔了个正着，顿时视野全无，移动速度也是大减。

　　趁此，男枪从草丛冲了出来，和郜林对着飞机一阵点A。

　　很快的，飞机就被打了个大半血，赶紧回头交出闪现往路口飞走。

　　男枪似乎早有预料，在点A飞机时就先一步把路口堵截住了。看见飞机贴脸冲射来，旋即转身一个大号铅弹喷射出，位置不偏不倚，正中飞机后背，顿时将他打得仅剩一丝血。

　　飞机急逃向塔下，可男枪在背后却是一个平A轻松将他收走。

　　“这……，下路是怎么一回事？”郜林这边的放肆的青春适时发所有人信息道。

　　“我宣布，对面下路那两人可以挂机了！”郜林这边的死亡圣经也是打字道。

　　“擦！我说心韵，你长得这么高贵迷人，美丽大方，别玩这种阴招好不？”对方琴女PBSYLCN打字道。

　　“我算服了！”对方飞机张狂杨小生也是打字道，未了，他又道，“美丽的女人，果然惹不得！”


第五十三章 国服顶尖局（三）

　　顶尖局就是顶尖局，双方打的节奏不是一般的快，开局5分钟不到，双方就爆发了5个人头。其中，郜林边的男枪在他的帮助下，两杀琴女一杀飞机，一人独揽了3个，中单狐狸配合大虫子击杀了对方莫甘娜，得了1个，而对方打野盲僧联合石头人抓死了赵信，也得了1个。

　　只是辅助了宋乔雨的男枪一会，郜林就发现自己徒然有一种跟不上节奏的感觉。不得不说，宋乔雨的打法实在是太诡变了，让他完全捉摸不透，若不是他的反应够快，肯定要脱节了。

　　这不，男枪又是一个快速拔枪冲毫无预兆地冲打向对方飞机，然后一个烟雾弹朝他扔出。

　　在行动上慢了半拍，郜林只能从上侧草丛中冲了出去，趁着飞机视野减弱和移动速度减缓，一个野蛮撞击和大地粉碎二连将他击飞并晕眩。

　　对方琴女也没想到男枪会突然发动攻击，支援迟了几步，等她从下侧草丛冲出来时，飞机已经被男枪一个平A和大号铅弹打去大半的血。

　　琴女朝飞机加了一个坚毅咏叹调，少量回复起他的生命值以及增加他的护甲，接着回头就对郜林和男枪甩出一个英勇赞美诗。

　　飞机从晕眩状态回来，旋即一个瓦尔基里俯冲往后面飞跑。

　　郜林以为男枪会追击残血的飞机的，抬步就要冲去，却发现男枪突然转身去打旁边的琴女。

　　琴女也以为男枪要去追飞机，就想抬手对男枪放了一个迅捷奏鸣曲，减缓他的移动速度。然而技能刚放出，却见男枪突然转身攻向她，当下赶紧往前飞跑。

　　男枪攻击琴女，郜林自然不能冲去追击飞机，转而贴着琴女胖揍。

　　对方飞机看见琴女被集火，嗑了一瓶红就倒头回来，企图解救她。

　　看见飞机过来，男枪突然扭身变了一个方向，抬手就朝他A去。

　　这下，郜林算是明白了，敢情男枪只是佯装攻击琴女，从而引诱飞机过来支援。

　　他的目标，并非琴女，而是残血的飞机！

　　想想也是，看见自己的队友被集火，通常人都会想去救一下，哪怕自己血量也不多。

　　不过，恐怖如宋乔雨，她就是抓准了对方的这一心理，从而进行策略性攻击。

　　发现男枪突然改变火力方向突击向自己，飞机赶紧调头飞跑。然而，男枪这次却是一路追着他点。

　　琴女技能都交完了，完全无可奈何，只能眼睁睁看着飞机被追杀。

　　不出片刻，飞机就被男枪顶了一下塔A死在塔下。

　　杀了飞机，男枪就退出塔的攻击范围转A琴女。

　　琴女血量不多，赶紧躲进塔下。

　　“呃，那个，下次你进攻前，能不能给点预示什么的？”边回城，郜林边打字道。

　　“跟不上？”宋乔雨罕见的回复道。

　　“有点！”郜林答道。

　　“行！”宋乔雨回了一个字。

　　回到基地，身上有600多块钱的郜林买了一个180块钱，每5秒+3法力回复的仙女护符，以及一双350块钱的1级鞋，剩下的100多块钱，买了一个假眼，一个瓶红。

　　买了装备，郜林就跟男枪继续回到线上。

　　此时飞机已经在线上刷兵，看见郜林两人过来，他往后面退了一下。

　　在河道口和对方三岔口草丛分别放上一个眼，郜林就躲进对方下侧草丛。

　　适时，琴女也从基地赶来。

　　看见己方飞机被男枪压得惨，琴女就在旁边用技能消耗男枪，从而缓解飞机的压力。

　　郜林蹲在下侧草丛里，一边帮男枪加血，一边寻机着强耗对方一波。

　　果然，他找到了一个机会。

　　对方琴女在帮飞机A兵时，不小心出现了一个走位失误，稍微往边侧草丛靠近了一些。

　　不由分说，郜林一个大地粉碎将她拍飞起，趁着她晕眩时机拐绕在她身后，一个野蛮冲撞将她顶撞向男枪前面。

　　男枪瞬间反应，一个大号铅弹朝琴女喷射出，然后对着她平A。

　　飞机看见琴女郜林两人集火，连忙从塔前冲上来，一个磷光弹喷射在男枪身上。

　　琴女被郜林两人集火了几下，瞬间变得血残，朝男枪扔了一个迅捷奏鸣曲调头就想跑。

　　但是，男枪像是完全猜出她的走位般，一个烟雾弹甩出，精准无比的落在她脚下。

　　趁着琴女的视野迷失以及速度减缓，男枪一个快速拔枪冲了上去，一下平A将她带走。

　　看见琴女被杀，飞机也不敢久留，连忙使用瓦尔基里俯冲冲进塔下。

　　“对面下路，轮流送？”郜林这边的放肆的青春适时打字道。

　　“我正式宣布，对面下路那两人可以挂机了！”郜林这边的死亡圣经也是打字道。

　　“尼玛，有种你下来跟哥对，看哥不虐你成青蛙！”张狂杨小生回道。

　　“嘿嘿，你现在就被我们心韵MM虐成蛤蟆了！”死亡圣经打字道。

　　“圣爷，你说错了，不是蛤蟆，是蟾蜍！”放肆的青春打字道。

　　“也对哦，用蟾蜍来形容才更贴切！”死亡圣经打字道。

　　“你们两个，别太得意，等会有你们哭的时候！”对方张周大烧饼打字道。

　　“饼爷，你别吓我，我胆子小的！”放肆的青春打字道。

　　“你们谁带手机了？快帮我播110，就说我被人威胁了！”死亡圣经也是打字道。

　　“110今晚休假，191现在待客，你要不要我帮打？”对方PBSYLCN打字道。

　　望了一下聊天信息，郜林不免摇头一笑。

　　等男枪刷完一波兵，郜林就上到了5级。

　　看了一下小地图，他发现对方盲僧和莫甘娜从小龙区域背后的小道赶了下来。

　　盲僧蹲在了三岔口草丛里，而莫甘娜则从河道口绕过来。

　　未免被对方前后夹击，郜林和男枪赶紧从兵线撤走。

　　似乎察觉郜林两人发现了他们，莫甘娜就往河道上方撤走，而盲僧则到塔前帮飞机刷兵。


第五十四章 国服顶尖局（四）

　　随着时间的磨合，郜林逐渐适应了宋乔雨的节奏，在配合上，也显得越发默契。

　　几乎，他完全不用宋乔雨的预示，就能提前预知她的行动，从而快速进行配合。

　　这不，看见男枪后退几步，郜林就知道他想进行一波强打。

　　看见对方飞机和琴女稍微靠上兵线，郜林旋即一个闪现从下侧草丛冲出，一个大地粉碎将飞机和琴女击飞，趁着两人晕眩，飞速转绕到飞机后面，一个野蛮撞击将他顶冲向男枪。

　　男枪早有准备，直接原地一个大号铅弹喷在飞机的脸上，超高的伤害，瞬间打去他过半的血量。

　　飞机和琴女的反应也不慢。

　　琴女从郜林的拍飞晕眩效果恢复过来，旋即一个闪现冲向男枪，然后一个大招狂舞终乐章飞甩出。

　　男枪刚对飞机放了技能，躲闪不及，一下子被定在原地。

　　趁着男枪被控住，飞机立马一个瓦尔基里俯冲往回冲跑。

　　郜林想从前路堵截，可奈何没有攻击技能。

　　知道自己追不死飞机，郜林立马回头A向朝他跑来的琴女，然后给她挂上一个虚弱。

　　前面男枪从晕眩状态恢复过来，旋即一个快步拔枪越出，抬手就朝琴女放了一个大招终极爆弹。

　　琴女很快就被打去大半血，抬手给郜林甩了一个迅捷奏鸣曲，又回头给贴在身边的男枪挂上一个虚弱，将他们两人都减速了后，急身往前面跑。

　　看着琴女被集火，飞机也是从塔下越了出来，开着大招火箭轰击朝男枪喷了一个火箭弹。

　　男枪被挂了虚弱，走位不及，硬挨了一下，然后抬手就朝琴女跟前扔出一个烟雾弹。

　　琴女只顾着飞跑，却没料到男枪会扔出烟雾弹，一脚踩进烟雾圈里面。

　　看见琴女被烟雾圈的效果减速，郜林立马贴上去对她平A。

　　琴女已然被打得仅剩一丝血，后面男枪及时跟上，一个平A将她收走。

　　看着琴女被对方两人A死，飞机却也无能为力，再次朝男枪喷了一个火箭弹。

　　这下，不受任何控制效果的男枪却是非常轻而易举的闪开。

　　杀了琴女，男枪回头带着小兵往对方塔前推进。

　　飞机看见一大波小兵往塔下围来，也不舍得走，嗑了一瓶红就守在塔下。

　　郜林看了一下男枪，却见他微微向侧边走了几步，当即就知道他想越塔强杀。

　　旋即，郜林从兵线后面走出，在对方塔前晃走了几步，看见飞机想从塔后越出补兵，立马开出大招坚定意志，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连将飞机击飞起。

　　适时，男枪一个快步拔枪越到塔下，在平A了飞机一下后，旋即一个大号铅弹朝他喷出。

　　飞机被郜林两人打了三下，瞬间变成血残。从晕眩状态回复过来，他赶紧交出闪现往后方越走。

　　然而，男枪也是一个闪现跟上，对着飞机的屁股平A了一下立马挂上引燃。

　　残血的飞机仅是走了两步，就被烧死在地上。

　　刚杀死飞机，对方盲僧就从一塔后面侧边的草丛冲了下来，一个天音波飞击向男枪。

　　男枪及时反应，一个侧身轻巧地躲开盲僧的天音波，然后回身往郜林的方向跑。

　　郜林虽然顶了三下塔，不过因为大招有减少50%第一下塔攻的伤害，血量也没有变得很残。

　　嗑上一瓶红药，郜林扭着身板朝男枪奔去，抬手对他放了一个胜利怒吼，护在他的身旁。

　　眼见如此，盲僧也不敢强上，转而退至己方二塔。

　　还没从对方一塔前走过，郜林就见对方张狂杨小生发了一条所有人信息：“尼玛的撸爷，你不去打上单，玩个叼辅助，闲着蛋疼吗？”

　　“哈哈，打不赢，转嘴攻了！”郜林边放肆的青春回道，未了，他又打字道，“不得不夸奖一下，杨爷，你们真是好本事，9分钟送了7个人头！”

　　“我有点怀疑他们是专业代练的！”死亡圣经也是打字道。

　　“代你个叼！”张狂杨小生回道。

　　微微笑了一下，郜林并不理会他们的聊天，跟着男枪继续在对方塔前刷兵。

　　很快的，郜林就见到对方莫甘娜从三岔口下来。

　　不过，己方狐狸也跟着从河道下来了。

　　当下，郜林和男枪也不怕，继续在塔前A兵。

　　莫甘娜以为郜林两人并没有发现她，一个闪现越到路口，然后一个黑暗囚牢朝男枪Q出。

　　对于莫甘娜的一举一动，男枪早有所觉，旋即一个小碎步往郜林身边移侧，十分极限的躲闪开。

　　看见莫甘娜Q出，郜林一个野蛮冲撞将她击飞，不过由于蓝量不足，他却不能接上大地粉碎二连。

　　适时，男枪抬手一个大号铅弹朝莫甘娜喷出。

　　莫甘娜赶紧给自己套上一个护盾转身就往三岔口草丛上路跑。

　　看见莫甘娜被反打，原本在一塔后面的盲僧顿时一个金钟罩飞跃在塔前的一个己方小兵身上，然后一个大招猛龙摆尾将男枪往前面踢飞走。

　　见盲僧踢走男枪，莫甘娜就想回头联手杀没蓝的郜林，然而还没走几步，却见狐狸从河道边侧开着大招灵魄突袭一下冲撞在她腰侧，然后一个妖异狐火喷了她一脸。

　　莫甘娜赶紧往侧边的小道跑，就想用闪现隔墙越到一塔边侧，狐狸却是一个魅惑妖术朝她抛出。莫甘娜身上护盾的效果已然消失，顿时又被狐狸勾了回去。见到莫甘娜中了自己的魅惑，狐狸立马又是一段大招灵魂突袭冲刺上去，一个诈骗宝珠甩扔出，瞬间将她秒杀。

　　看见莫甘娜被杀，盲僧赶紧放弃殴打郜林，转身跑进塔里。

　　郜林发现自己的蓝量已经回复够用大地粉碎，旋即一拳捶在地面上，将盲僧击飞起。

　　男枪也十分默契，一个快速拔枪冲了过来，旋即朝盲僧扔出一个烟雾弹。

　　同时，狐狸也是利用第三段灵魂突袭直接隔墙冲刺在盲僧身上。

　　遭受着郜林三人的集火，盲僧赶紧往塔后跑。

　　郜林紧步跟上，帮狐狸和男枪顶塔。

　　有了郜林的顶塔，狐狸和男枪急身追A着盲僧。

　　不过，盲僧却是诡异非常，突然转身一个天音波甩在郜林身上。

　　郜林完全来不及反应，挨了一下，接着就被盲僧一脚飞踹了过来。

　　郜林顶了一下塔的伤害，血量也不是很多，赶紧调头回跑。

　　然而，盲僧却是及时给他挂了一个虚弱，然后一个天雷破掌击在他脚下，两下就将他打残。

　　看到蓝量回复起一些，郜林立马给自己加了一个胜利怒吼，接着嗑上一瓶红慢步往草丛的方向逃。

　　盲僧想追死他，可还没跨步出，后边的狐狸突然一个闪现冲了上来，平A了他一下后立马挂上引燃。

　　接着，男枪也是冲了过来，一个大号铅弹直接将他喷死在地上。


第五十五章 国服顶尖局（五）

　　定定的坐在椅子上，俊朗男子眼睛直直的看着旁边宋乔雨的电脑屏幕。

　　若是此时有队员注意到他的表情，不免要吓一大跳。

　　此时的他，哪有往常半分温文尔雅，谦逊和气的象形？

　　但见他咬着牙，绷着脸，面色阴沉，目光冷厉，就如同一头择人而噬的恶狼。

　　或许是注意到了俊朗男子的表情，又或许是没有注意到，宋乔雨那美如诗画般的黛眉微微蹙起，如扇贝般平整修长的眉睫不时闪动着，一双秋水美眸，如星辉皓月般，幻彩斑斓……

　　“你怎么出两双1级鞋？”

　　还没出到基地门，郜林就看见宋乔雨在队伍频道发话道。

　　郜林以为她在说别人，当下边跟着她走，边用鼠标点看己方队友，看看是哪个逗B出双1级鞋。

　　很快的，三名队友他都点了个遍，没见有哪个人买了两双1级鞋啊？

　　正疑惑着，他又见宋乔雨打字道：“说你呢，还跑？”

　　顿时，郜林猛然反应过来，按看了一下自己的装备。

　　这不，里边赫然有着两双1级鞋！

　　当下，尴尬万分，赶紧扭着身板往基地跑了回去。

　　“哈哈，撸爷，你没这么逗吧？”放肆的青春适时打字道。

　　“呃，没看清楚！”郜林打字解释道。

　　“奇葩！”死亡圣经打字道。

　　尴尬的笑了一下，郜林立马将1级鞋卖掉，转而买了一个贤者之石。

　　再次赶到下路，郜林发现男枪和大虫子已经将对方残血的一塔给推了。

　　望见对方飞机和琴女龟缩在二塔不敢出来，大虫子就示意他们去打小龙。

　　对方在小龙区域的眼，已经被大虫子出400给排了，因此对方并不知道他们打龙。

　　安然拿下第一条小龙，上路就发生了人头，他们边的赵信把对方的石头人单杀了。

　　由于对方下路已经被他们彻底打崩，因此郜林就和男枪打算去其他路打支援。

　　从河道绕向中路，郜林发现对方莫甘娜将兵线压得比较靠前。不过，她的走位也非常小心。

　　在河道草丛里蹲了十几秒，郜林也找不到任何强上的机会。

　　正想往下路撤退，却见对方盲僧从F4的方向赶来，似乎想蹲狐狸一波。

　　莫甘娜像是看到了盲僧，旋即从兵线往草丛侧边越出，企图去勾引狐狸的技能。

　　郜林见此，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连猛地将莫甘娜撞飞起。

　　男枪适时一个快速拔枪冲向莫甘娜，一个大号铅弹喷射在莫甘娜身上。

　　在莫甘娜前面，狐狸也是一个大招灵魂突袭冲向处于晕眩状态的莫甘娜，然后一个妖异狐火喷向她。

　　盲僧看见莫甘娜被郜林三人集火，飞速从河道草丛冲出，一个天音波朝男枪扔出，接着用回音击飞踢在他身上，最后一个大招猛龙摆尾猛地将他飞踹走。

　　莫甘娜从晕眩状态恢复过来，旋即给自己套上一个盾然后急速往己方一塔的方向跑。

　　狐狸利用第二段大招飞速冲刺过去，一个平A，在打破莫甘娜身上的护盾后再是第三段冲刺，瞬间将残血的莫甘娜带走。

　　杀了莫甘娜，郜林和狐狸立马调头攻击向旁边的盲僧。

　　与此同时，男枪也是冲了上来，一个烟雾弹扔在盲僧脚下。

　　盲僧的反应非常快，一见男枪扔出烟雾弹，旋即一个金钟罩踢在后面一个己方小兵身上，接着急身往塔下跑去。

　　知道追不上了，郜林三人就回头推兵线。

　　将兵线推到对方一塔下，郜林三人直接A塔。

　　一塔的血量并不多，盲僧不敢坚守，转而果断放弃掉。

　　很快的，郜林三人就将对方中路一塔推掉。

　　察觉下路兵线已经被飞机和琴女推到一塔下，郜林和男枪就转绕了下去。

　　琴女似乎在河道上重新放了眼，一看见郜林两人下来，旋即和飞机往后面退走，躲得远远的。

　　跟着男枪在下路刷了三波兵，郜林升上了10级。

　　反观对方飞机和琴女，由于被他们杀了好几次，至今才上8级。而且，双方ADC在装备上也是天差地别。宋乔雨的男枪，在拿了8个人头后，已经是无尽、黄叉、攻速鞋在手了，而对方飞机，就一把暴风大剑和一双攻速鞋，多无一物，凄惨非常。

　　郜林望了一下宋乔雨的补刀数。

　　235个！

　　几乎是对方飞机的一倍多！

　　若以时间计算，也就是每分钟刷将近13个兵！

　　当真是恐怖如斯！

　　难怪她会有刷兵女王的称号！

　　“回！”

　　正感叹着，郜林就见宋乔雨在队伍频道里打了一个字。说实话，在和宋乔雨打了一阵后，郜林发现她其实也不是那种难以沟通的人，只是她性子比较冷，不怎么言谈罢了。

　　“哦！”郜林应了一下，就立即原地回城。

　　回到基地，身上有着1800多块钱的郜林先用345块钱将之前买的红水晶升合成黄金之心，再用500块钱将1级鞋合成布甲鞋，剩下的1000块钱，他买了一件锁子甲，一个真眼，一个假眼。

　　买了装备，郜林继续跟着男枪去下路。

　　下路里，对方飞机和琴女正在推着他们的一塔，几乎要将塔点掉了。

　　看见郜林两人下路，他们也不敢停留，旋即退走。

　　郜林从己方三岔口草丛拐了过去，在小龙前面放了一个真眼，却见那里放着对方的一个假眼。

　　将对方假眼排掉，郜林就从对方三岔口绕了上去。

　　同时，在中路蹲守不成功的大虫子也是从小龙区域背后绕了下来，似乎想配合他们在下路打一波。

　　郜林从对方石象怪的小道直走到路口，就想在对方红区前面的草丛放眼，突然，一个光波击在他身上，接着盲僧从草丛里一脚朝他飞踹出。

　　郜林立马扭着身子往回跑，以待男枪和大虫子的到来。

　　盲僧身上是有着双BUFF的，他看见郜林被自己的红BUFF黏住并减速，旋即一路对他平A。

　　发现己方盲僧粘打着郜林，在二塔前面的飞机和琴女也从后面跑过来，准备三人强打他。

　　郜林看了一下小地图，发现大虫子和男枪都快到了，旋即一个大地粉碎将盲僧拍飞起，然后绕到他旁边一个野蛮撞击将他顶撞到两只石象怪旁边的墙壁上。

　　适时，男枪从石象怪正对面的草丛冲了进来，一个平A点出，然后一个大号铅弹喷射在盲僧身上。

　　挨了郜林和男枪几下，盲僧被打去了小半血，从晕眩状态反应过来，他也不跑，转而是绕到男枪右侧，一个猛龙摆尾将他飞踹进后方的飞机和琴女前面。

　　琴女瞬间反应，一个大招朝男枪甩出。

　　在琴女之后，飞机也是一个磷光弹朝他喷出。

　　但是，男枪的反应比他们更快，一被盲僧踹落地，旋即一个快速拔枪往上侧跑，十分极限而又漂亮的躲过了琴女的大招以及飞机的磷光弹。

　　很快的，大虫子从石象怪的背后冲了下来，一个破裂同时将飞机和琴女击飞起，然后一个野性尖叫将他们沉默。

　　见此，男枪反手一个大招终极爆弹甩出，正中飞机和琴女。

　　大虫子的连招以及男枪大招的超高伤害，一下子将飞机和琴女打去三分之二的血。

　　飞机从沉默状态恢复过来，旋即一个瓦尔基里俯冲往后方冲走。

　　琴女慢了一步，在回头给男枪挂上虚弱时，也被大虫子挂上了虚弱，一个闪现越出，却是没有走多远，就被大虫子追上。

　　盲僧原本是想将男枪踢回飞机和琴女面前集火死他的，不想半途杀出个大虫子，反将飞机和琴女打了一波。眼看着琴女就要被大虫子A死，盲僧就想冲过去支援，不想郜林抬手就给他挂上一个虚弱，一步拦死在他前面，防止他对男枪或者大虫子丢技能。

　　盲僧没有办法，只能从石象怪对面的草丛撤走。

　　望着盲僧奔走，郜林也不追，转身就想去追琴女。

　　不过，且在他刚走了几步，就听见大虫子‘啧啧啧’的一阵咀嚼声传出，接着琴女就跪了。

　　不用想，郜林也知道琴女被它活生生的吃了。

　　看到大虫子标记了一下对方塔下的残血飞机，郜林就知道他想越塔强杀。

　　当下，郜林小跑到路口，开着大招意志坚定直接一个闪现冲到对方塔后，然后一个野蛮冲撞和大地粉碎二连将躲在塔下的飞机和盲僧同时猛拍起。

　　男枪一个闪现跟上，完全不等飞机和盲僧反应，一个大号铅弹喷出，直接将飞机带走。

　　杀了飞机，有着郜林顶塔，男枪立马转身点A向盲僧。

　　盲僧血量也不多，一恢复过来，旋即往塔前的方向跑。

　　郜林三人急速紧追了过去。

　　男枪先是一个快速拔枪越了出去，然后一个烟雾弹飞甩在盲僧脚下。

　　盲僧反应极快，一中了男枪的烟雾弹，旋即往边侧绕走。不过，因为绕转的距离，他很快被男枪追上了。

　　男枪追着他A了两下，然后立马在他头上挂上引燃。

　　盲僧几步跑出，就被烧死在地。

　　杀了盲僧，郜林三人直接回头推对方二塔。

　　对方莫甘娜想从基地下来守，可望了郜林三人一眼，也就放弃了。


第五十六章 又是一个神秘的女人

　　“GG！”

　　郜林三人刚推完对方下路二塔，对方盲僧就打了一个所有人信息。

　　“时间还早着呢？急个叼投啊！”郜林边放肆的青春旋即打字道。

　　“那不是，爷儿还没爽够呢！”死亡圣经接着打字道。

　　“尼玛，有种跟哥单一局，哥让你爽到爆！”张狂杨小生回道。

　　“单什么？打野？来咧，谁怕谁！”放肆的青春打字道。

　　“野你阿嫲！”张狂杨小生骂咧了一句。

　　他这话说完，对方就投票投降了。

　　5票赞成！

　　郜林既是欣喜，又是意外的拿下了这一场国服顶尖局。

　　可以说，这场比赛，赢得比一般的中端局还要轻松。

　　当然了，这是对方提前投降的结果，不若，还有得他们打。

　　“心韵，你不会是和撸一撸双排的吧？”出到游戏大厅，张周大烧饼旋即打字问道。

　　“你说呢？”宋乔雨不答反问。

　　“心韵MM，你要是敢跟他双排，我就从12楼跳下去，人头算你的！”张狂杨小生打字道。

　　“呃，杨爷，你游戏中人头送厌了，改送现实中的人头了？”死亡圣经打字调笑道。

　　“通知，狗已牵到楼下，杨爷你准备就绪！”放肆的青春很是憨豆的打字道。

　　“尼玛！”张狂杨小生骂咧了一句。

　　望了聊天信息一眼，郜林就微笑着退出大厅。

　　“打得很漂亮！”一条信息适时弹了出来。不是别人，正是宋乔雨发来的。

　　“谢谢，你比我漂亮多了！”郜林一语双关的道。

　　像是顿了一下，宋乔雨又发了信息过来：“你是职业选手吧？”

　　“可以不回答吗？”郜林回复道。

　　这下宋乔雨停顿了许久，十几秒后才打字过来：“这算是秘密吗？”

　　“嗯，是的！”郜林回了过去，心中有些不想和她继续牵扯，就打字道，“欠你的，我也还了，就这样吧，当我们从没接触过！”发了信息，郜林就直接删了宋乔雨好友。

　　望着聊天栏上的信息，宋乔雨好看的黛眉微微蹙起，纤细如玉的手指正想在键盘上敲打，忽然察觉到什么，下意识的往好友列表望去，却见原本上面那个孤零零的ID，突然消失不见了。

　　下线了吗？

　　美眸闪动了几下，宋乔雨往下方离线栏望去。

　　但见，上面显示离线好友的数字却是……

　　0？

　　望着这数字，宋乔雨错愕了。

　　有些不敢置信，旋即用鼠标点了一下离线栏。

　　却发现，离线栏完全点不开！

　　显然，这是说明，她没有离线好友！

　　被……删了？

　　宋乔雨僵懵了。

　　这，是真的么？

　　她竟然被人删了好友？

　　……

　　对于宋乔雨的反应如何，郜林并不关心，此时他正在浏览官网。

　　才打开首页，他就在上方看到几个非常显眼的大标题。

　　第一个标题是《城市联合争霸赛惊现无敌上单！》第二个标题是《城市联合争霸赛十佳镜头！》第三个标题是《疯狂的上单，疯狂的我！》第四个标题是《他，是谁？酱油男？怪衣侠？还是拯救者？》第五个标题是《上单王？上单天才？上单终结者？你们能阻止得了他么？》第六个标题是《苍月电竞，一匹驾驭不住的黑马！》只是看了一眼，郜林就知道好多标题都是关于他的。

　　摇头苦笑了一下，郜林点开第二个标题，打开里边的视频，却发现里面十个镜头，有七个都是他的。

　　其中，他在晋级赛时用小鱼人以一挑五并反杀对方三人的镜头赫然位列第一。

　　而他和盲僧配合，以接力护扔的方式杀死对方两人，并以15血成功逃生，位列第二。

　　排在第三的是他用豹女完成一个五杀。

　　而排在第四的是他用炼金以一对四并杀死对方两人再将阿木木背摔过小道极限逃生。

　　第五是宋乔雨用的蛇女如天兵神降般冲进对方五人去，然后一个大招将对方五人都喷住，最后帮队友完成一次团灭，一波将对方基地拆了。

　　……

　　转看了一下，在察觉没有其他别的新闻后，郜林就点开solo积分排行榜。

　　却见，里边的排名已然变动了许多。

　　其中，落后听雨仍是以2385分稳居第一。

　　排在第二的是宋乔雨，2304分。

　　第三是日落黄昏，2298分。

　　第四是国服大帅哥，2277分。

　　第五是老衲有礼了，2274分。

　　曾经一直稳居排行榜前五的冷无涯和张周大烧饼，已然跌出了前二十开外。不过，分数差距也不是很大，就是两三局的分数而已。当然了，在顶尖局，赢一局也不是件很容易的事。

　　正想关掉官网，郜林就听到一个游戏信息的声音传来。

　　郜林切换起游戏画面，就见泪洒倾城发了信息过来。

　　“你什么时候进俱乐部的？”

　　“呃，你怎么知道？”郜林有些意外的打字过去，接着又道，“不会是初晴告诉你的吧？”

　　“她知道？”

　　“哦，看来不是她说的了！”郜林回了过去。

　　“你怎么会去那个俱乐部的？”泪洒倾城又是打字问道。

　　“感觉合适就去了！”郜林回道。

　　“什么时候打16强？”泪洒倾城很快又发来信息道。

　　“下周六！”

　　“还是在贵市吧？”

　　“嗯，是的，在娱乐城！”郜林下意识的打字道。

　　“你还能上场吗？”

　　“这个，不一定，我只是替补！”郜林回道。

　　“你现在住在俱乐部？”

　　“嗯！”

　　这话发了过去，泪洒倾城就没有声息了。

　　郜林正想关掉聊天栏，却又见她发了信息过来。

　　“你们周一多少点开始？”

　　“呃，现在暂时没有通知，等过两天才知道！”郜林答道。

　　“那你给个号码我，若是知道比赛时间，给我个电话！”

　　“你要去看？”郜林有些惊讶。

　　“不欢迎吗？”

　　“我有什么欢不欢迎的，又不是我家开的比赛！”微笑着，郜林就将自己的手机号码发了过去。

　　想起了什么，他又打字问道：“对了，你是哪里人呢？”

　　这句话问出，对方就沉静了。

　　郜林朝好友列表望去，发现她竟然下线了……

　　这，又是一个神秘的女人！


第五十七章 给你走的机会

　　早上7点起床，吃过早餐，郜林就去集训室。

　　今天训练的内容很简单，就是让队员们去演练各种战术体系。

　　由于没有陪练人员，陆海就让郜林和五名主力队员轮流打5V5排位赛。

　　不得不说，有郜林在的一局与没有他在的一局，效果完全不一样。

　　只要他上场，整个队的节奏都被他带动的顺畅有序，火力十足，不管他打哪个位置，也不管他用什么影英雄，用什么战术，效果都非常显著。然而，一旦换上一个人后，整个队伍就显得有些脱节，似如每个队员都找不到彼此勾连的支点，茫然失去方向一般。

　　也只是打了几场，时间就到中午了。

　　想到韩唯唯的暗示，郜林就向陆海请了一个下午的假。

　　走出俱乐部大门，他就给韩唯唯打去电话。

　　很快的，电话接通了，里边传出韩唯唯低微的声音。

　　“学长，我现在还上课！”

　　“现在不是12点半了吗，怎么还上课？”郜林诧异道。

　　“哎，延迟课程了！”

　　韩唯唯的声音刚落下，郜林就听见手机里传来一个叱喝声。

　　“韩唯唯，你要我强调多少遍，不要在课堂上打电话！”

　　“呀，不说了，你先去校门口等我，我下课后再打给你！”

　　说着，她就挂断了电话。

　　微微摇头一笑，郜林收起手机就往贵大走去。

　　十几分钟的路程，郜林就到了贵大校门口。

　　由于是中午时分，进出校门的人很多，郜林就想走到旁侧的一棵大树下等。

　　然而，还没走几步，就看见三个男生从侧边小道走来。

　　为首的一人，正是他昨晚所见的那个名叫张哲宇的帅气男生。

　　似乎也看见了郜林，张哲宇脚步一停，转而抬步向他走来。

　　“有事吗？”看见张哲宇走到跟前，郜林皱眉问道。

　　“给你个忠告听不听？”冷视着郜林，张哲宇用一种上位者才有的倨傲语气道。

　　“什么忠告？”眼睛微微眯视起，郜林与他对视着。

　　“你配不上唯唯，我劝你还是趁早离开她！”张哲宇冷声道。

　　“我配不上，难道你配得上？”郜林冷笑道。

　　这人，也太把自己当回事了，真以为自己是天皇老二？

　　“这么说，你是打算不听了？”张哲宇眸子里闪出一抹寒厉。

　　一个在校大学生，竟然能有这种凶狠之态，郜林不免暗暗心惊。

　　不过，即使如此，也吓不倒他。在以前的生活环境里，他什么样的人没见过，会被一个学生哥吓住？

　　“不听又如何？”郜林挑了挑眉头道。

　　“啪！”

　　一个巴掌飞扇在郜林脸上，旋即，印现出一个鲜红的五指印。

　　郜林一愣，张哲宇身后的两名男生也是一愣。

　　很快的，郜林反应了过来，一巴掌猛地反抽了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，张哲宇直接被郜林猛力的抽摔在地上，左脸颊红肿得老大。

　　察觉到这边的情况，许多出校门的学生都围了过来。

　　从地上爬起，张哲宇全然不顾身上的泥尘，擦了一下嘴角边渗出的血丝，露出一个阴寒的笑容，点着头道：“好！很好！”说着，从裤袋里拿出一台苹果手机，拨了一个号码，“叔，我被打了！”望了郜林一眼，他继续点头道，“嗯，我就在校门口！好的！”

　　几句说完，他放下手机，像是看死人一般看着郜林：“五分钟，给你走的机会！”

　　“如果我不走呢？”郜林冷目相对。

　　他还真不信了，大白天的，难道对方还敢叫人来殴打他不成？

　　而且，先动手的人并不是他，若是说理，他完全不亏。

　　“那你就等着瞧！”张哲宇阴冷的道。

　　望着争锋相对的两人，围观的学生越来越多了，许多不明缘由的人就纷纷低声问旁边的人。

　　五分钟，说长不长，说短不短。

　　就在郜林疑惑着，一辆警车飞速驶来。

　　车门打开，一个身材略显发福的警服中年从里边走出，紧跟在他身后，是两个高大魁梧的警服男子。

　　三步做两步，警服中年疾步走向张哲宇。

　　但见张哲宇身染泥尘，左脸红肿，警服中年那张略微变形的脸庞遽然阴寒无比。

　　“哲宇，是哪个打你？”

　　注意到张哲宇的目光看向郜林，警服中年徒然回过头，冷目射光，压沉着声音道：“是你打的？”

　　“是的！”郜林点头。

　　话刚落下，就见警服中年箭步冲来，抬起蒲扇的大手飞甩向他。

　　郜林很快反应，反手一巴掌猛扇了过去。

　　“啪！”

　　但听一声清脆的肤肉交响，警服中年踉跄着退了几步，差点没站稳。

　　而郜林也因为用力过猛，反震力过大，稍微向后迈退了一步。

　　一时间，在场所有围观的人，包括旁边两名警服男子在内，都是错愕了。

　　所有的人都张大着嘴巴，看向郜林。

　　警服中年也是一时没有反应过来。

　　好一片刻，他终于回过神来，抬起微微红起的手腕看了一下，接着，像是受到莫大的侮辱般，暴吼了一声，挥着拳头就向郜林砸来。

　　“住手！”一个清灵的娇喝声传来。

　　警服中年愣了一下，偏过头，却见一个美丽的少女从人群里挤了进来。

　　“唯唯！”郜林和张哲宇同时叫道。

　　韩唯唯走了过来，望了望脸色微红的郜林，又望了望左脸红肿的张哲宇，最后望向不远处，握着拳头，一脸盛怒的警服中年，冷声道：“这位警官，众目睽睽之下，你想暴力执法吗？”

　　警服中年顿了一下，眼中恢复起一丝清明，沉怒着声音道：“警察办案，闲杂人等最好不要插手，否则一块把你抓回去！”

　　“警官，听你这么说，我是犯法了？”郜林冷笑着看向警服中年，“也不知道我犯了什么法？”

　　“你涉嫌打架斗殴，如今又暴力抗法，罪加一等！”阴寒着脸，警服中年怒红着眼睛瞪向郜林。

　　“警官，你知道事情的前因后果吗？”郜林毫不畏惧，与他对视着。

　　“我只知道我看到的结果！”说罢，警服中年偏头看向旁边两名警服男子。

　　两名警服男子很快就从警服中年眼中读出什么，大步走向郜林，冷喝道：“老实点，跟我们回警局！”

　　望见一个警服男子拿出手铐就要往郜林手上拷去，韩唯唯旋即挡在他前面：“警官，事情没有弄清楚，你们就乱抓人，未免也太……”

　　“我是警察，办案还用你教？”不等韩唯唯说完，拿着手铐的那个警服男子就一把将她推开，不由分说，抓起郜林的左手就拷上。

　　“你……”

　　“唯唯，别说了，我跟他们走就是，我倒想看看人民警察是怎么办案的！”望了韩唯唯一眼，郜林又转看向两名警服男子，漠然道。

　　“不行，学长，我帮你打个电话！”说着，韩唯唯就要掏出手机就要拔号码。

　　“不用了，唯唯！”郜林伸出没被拷上的右手抓住韩唯唯拿着手机的纤手，“我总不能老是躲在你后背吧？这样也显得我太无能了！”

　　“可是……”

　　“没什么的，相信我！”

　　望见郜林那坚定而又温柔的眼神，韩唯唯不觉点点头，美眸里也是泛着一丝柔情。

　　两人含情脉脉的表情，顿即激怒了警服中年，他朝两名愣站着的警服男子怒喝道：“傻愣着做什么，等人家结婚给你们发喜糖吗？”

　　旋即，两名警服男子反应过来，一把擒住郜林的右手，与左手同拷上。

　　郜林也不反抗，就这样定定地站着让两人铐住。

　　“唯唯，你回去等我一下，我很快便出来了！”郜林微笑着偏头对韩唯唯道。

　　闻言，警服中年不由嗤笑一声：“是吗？等会我倒要看看你能多快出来！”

　　郜林不言，转头看向警服中年，眸子里闪出一丝冷芒。


第五十八章 豆娃

　　“你最好不要乱用执法，否则，我一定要你后悔！”

　　望见郜林被两名警服男子推上不远处的警车，韩唯唯寒着俏脸对警服中年道。

　　“你敢威胁我？”警服中年怒瞪起眼睛。

　　“你可以信，也可以不信！”说着，韩唯唯就偏头看向站在对面面庞红肿，脸色复杂变化的张哲宇，语气变得更加寒冷，“张哲宇，真没想到你竟会是这种小人，我警告你，以后再敢来烦我，别怪我不客气！”

　　言罢，韩唯唯转身就走。

　　“站住！”警服中年大喝道。

　　缓缓地回过头来，韩唯唯盯向警服中年，一双明眸，冷光闪动：“怎么，想把我也抓进警局？”

　　抬头与韩唯唯对视着，警服中年使出一个犯人都畏惧的冷厉眼神，企图将她震吓住。

　　不想，韩唯唯并没有畏惧，反而微微眯视起美眸，目光变得更加寒锐。

　　只是对视了三秒，警服中年就发现……

　　自己，败了！

　　是的，面对韩唯唯那略带讥讽而又锐寒如刃的目光，他徒然感到有些受不住。

　　这个美丽女生，不简单！

　　警服中年心中第一个反应道。

　　……

　　说实话，这是郜林第一次进警局。

　　相比常人进局子的惊慌失措，他却显得淡定非常。

　　随着两名警服男子将他推进了一间审讯室，郜林就坐在前面的一张椅子上。

　　很快的，警服中年走了进来，他右手拿了一根警棍，左手拿了一本厚厚的书。

　　郜林以前在网上看过不少这样的新闻，说某人因事被抓进警察局，一些警员为了强行逼供，就用一本厚书垫在他身体上用警棍猛打。如此以来，只是将他打成内伤，却不伤他体表。等他无罪释放出去后，却因为没有伤痕证据，最终无法起诉那些野蛮刑供的警员，算是白挨了一顿胖揍。

　　眉头微微一皱，郜林刚想说什么，却见警服中年用眼神示意了一下两名警服男子。

　　像是会意般，两名警服男子旋即一把将钳擒向他。其中，一个圆头警服男子揪抓住他的头，另一个瘦脸警服男子双手定住他的上肩，将他上半身和左脸颊贴按在前面的桌台上。

　　“说！”警服中年用警棍抵在郜林的脸颊上，一脸阴冷的道，“为什么打哲宇？”

　　“你怎么不问他，他为什么先打我？”郜林冷声道。

　　“还敢狡辩！”微微一用力，警服中年手中的棍尖顿时将郜林半边脸颊的肤肉都抵凹了下去，“信不信，我今天就打断你的手脚？”

　　话刚落下，警服中年的手机就响了。

　　拿出手机看了一下，警服中年就将警棍交给圆头警服男子：“我接个电话，你们两个帮我好好‘招待’一下！”

　　“好的张所，我正想练练手呢！”圆头警服男子巴结似的接过警棍。

　　警服中年点点头，又是阴寒地看了郜林一眼，转身拿着手机开门。

　　望见警服中年出去，圆脸警服男子就用警棍敲了敲郜林的脸颊。

　　“我说，你狗胆不小啊，竟敢打张所的侄子！”

　　“是他先打我，我总不能白挨一巴掌不还手吧？”郜林淡然道。

　　“哟呵，还敢顶嘴？”手中的警棍一停，圆脸警服男子的眉头微微挑起。

　　“赵副队，跟他废话什么，先揍一顿在说，看他皮有多硬！”瘦脸警服男子边按着郜林边道。

　　“也是！”圆脸警服男子点点头，拿过警服中年放在台面上那本厚厚的书，就要垫在郜林的肩背上。

　　“做个交易如何？”郜林突然道。

　　两名警服男子皆是一顿，下意识的道：“什么交易？”

　　“给我打一个电话，换你们一个前途！”

　　这话一说，两名警服男子心中巨震。

　　旋即，他们很快想到什么，试探性的问道：“你要打给谁？”

　　“给我打了不就知道了？”郜林淡声道。

　　望了郜林一眼，两名警服男子都是迟疑着。说实话，他们也觉得郜林有些不对劲，因为他从踏进警局的那一刻，他就显得淡定非常，好像他进的不是警局，而是宾馆酒楼一般。

　　看到两名警服男子眼中闪出的迟疑之色，郜林继续淡漠道：“反正我也跑不了，若是我的话有假，你们照揍不误就是！”

　　闻言，两名警服男子对视了一眼，都从彼此眼中看出一种赞同。

　　“好，希望你最好能请动什么人！”说着，两人就松开郜林。

　　从台面立直坐起，郜林耸了耸被瘦脸警服男子按痛的肩膀，伸手就要往裤袋摸去。

　　不过，他因为戴着手铐的关系，他却是不能掏出手机。

　　“如果不想给我解开手铐，麻烦帮我拿一下手机！”郜林指了指自己的口袋，示意道。

　　圆脸警服男子犹豫了一下，最终还是伸手摸向郜林的裤袋，帮他拿出手机。

　　“谢谢！”接过圆脸警服男子递过的手机，郜林很是有礼貌的道谢道。

　　圆脸警服男子微微点头，却也不说什么。

　　轻轻地将手机放在台面上，郜林的眉头微微皱了一下，似乎在犹豫着什么，接着缓缓的抬起双手，一个键一个键的按下去。

　　望着郜林那慢条斯理的动作，以及他那淡然的表情，两名警服男子心中的想法更加确定了几分。

　　十一个数字键，郜林足足按了半分钟才点完。

　　点了拨打号码，一阵嘟嘟的连接声就响起。

　　一声、两声、三声……心中默念着，两名警服男子只觉自己的心脏跟着那连接声一跳一跳的。

　　七声，足足嘟了七声，电话才接通。

　　“哪位？”

　　只是一听手机里传出的声音，两名警服男子不免大所失望，这完全不是他们心中想象的那种威严无比的声音，而是一个年纪不过三十，充满轻佻漫浮的青年声音。

　　“豆娃，是我！”

　　乍是一听郜林这称呼，两名警服男子顿有一种被欺骗之感。

　　豆娃？这是山里的野孩子么？

　　“噢，林子哥，你怎么给我打电话了？你现在在哪？”轻浮的声音，充斥着一种惊喜。

　　“贵市！”听着对方的声音，郜林脸上也是露出一丝微笑。

　　“贵市？林子哥，你怎么跑到那个JB地方去了？”

　　听着手机里那个轻浮而又粗鄙的声音，两名警服男子更是一脸的阴沉，张口就要打断郜林的通话闲聊，却是又听那个轻浮的声音响起了。

　　“我说林子哥，你都不回首都了吗？”

　　首都？两名警服男子眼睛猛地一睁。

　　这年头，大凡跟‘首都’这个字沾边的，可都不简单！

　　“嗯，可能不回了！”郜林淡声道。

　　对方顿了一下，接着声音一改之前的轻浮。

　　“林子哥，过去的事，就让它过去吧，总不能老惦记着不放！”

　　闻言，郜林顿时沉默了。


第五十九章 无法无天了

　　“咳！”

　　见郜林不说话，圆脸警服男子旋即咳声警示道。

　　听到圆脸警服男子的咳声，郜林很快回神过来，问道：“豆娃，你在贵市认识什么人吗？”

　　听到郜林这句问话，两名警服男子心中燃起的一丝希翼，顿消无疑。

　　“你要是不认识人，就不要打电话了，只会浪费电话费而已！”微微晃动了一下手中的警棍，圆脸警服男子阴沉着脸道。

　　只是望了他一眼，郜林却丝毫不理会他。

　　“林子哥，你要哪方面的人？”

　　“政界！”郜林答道。

　　“政界？林子哥，你要当官？”对方很是意外的道。

　　“闲话少扯，你若是想不出一个人来，下次见面，我送你一条腿或者一只手！”

　　对方很快从郜林的话中听出什么，急声问道：“林子哥，是不是出了什么事？”

　　“嗯，我现在在警察局！”郜林答道。

　　“发生了什么事？是不是他们为难你了？麻痹的，谁敢动你，老子带人从首都杀过去灭了他全家！”

　　听着手机里那盛怒而又极具威胁性的声音，旁边两名警服男子不免缩了缩脖子。

　　“等你过来，我已经成一具尸体了！”郜林淡声道，“还是拉个人出来吧！”

　　“我想想！”对方顿了一下，接着道，“对了，老爷子以前有个秘书在贵市任职，叫谢文才！”

　　只是一听对方报出这个名字，两名警服男子就忍不住浑身一震。

　　“年前他来过一趟，好像听说他是贵市的市委副书记！”

　　说着，对方又道，“这个阶层行了吗？若是不够，我给梅叔打电话，广省……”

　　“行了！”郜林点点头道，“我这里只是一件小事！”

　　“什么事？”对方问道。

　　“被人公报私仇了一下！”郜林轻然答道。

　　“他妈的，林子哥，是谁敢整你，要不要我让人去弄他！”

　　“得了，也不是什么大事，等会你帮我传一下话就可以了！”郜林道。

　　“林子哥，这可不像你以前的风格，以前你……”

　　“行了行了，以前的事就不要提了，你若是传了话，请他给我打个电话！”郜林打断他的话。

　　“好的！”对方应然，又问道，“林子哥，这是你的号码吧？”

　　“嗯，是的！”

　　“那，有空我联系你！”

　　“嗯，就这样吧，我现在说话不方便！”郜林道。

　　“好的！”

　　说着，郜林就挂断通话，转看向两名呆若木瓜的警服男子。

　　“一个市委常委副书记，够保你们的前途么？”

　　“够、够、够！”两名警服男子顿然回神，如小鸡啄米般猛点头。

　　市委常委副书记，那是市里的第三号人物，对于贵市政坛来说，绝对是一个超然的存在。

　　张口又想说什么，郜林就见警服中年开门进来了。

　　看见郜林毫发无损，一脸风轻云淡的坐在桌前，警服中年一顿，接着看向两名警服男子，语气不乏威怒的道：“这是怎么回事？你们是怎么做事的？”

　　“张所，这……”支吾着，两名警服男子不知如何解释。

　　不过，圆头警服男子却是一个机灵人，他看了一眼郜林，最后咬了咬牙道：“张所，其实这也没多大的事，我们用不着搞大了！”

　　“是啊，大家以和为贵！”瘦脸警服男子点头附和道。

　　听到两人的话，警服中年那张略显变形的脸庞，遽然阴沉下来：“怎么，都被灌上迷魂汤了？”

　　他的话音刚落，郜林的手机就响了。

　　听到手机的铃声，两名警服男子的心脏猛地一跳。

　　望了一眼两名警服男子，又望向郜林桌面上的手机，警服中年心中徒然升起一丝不好的预感。

　　“你们谁让他打电话的？不想干了是不是！”

　　说罢，警服中年箭步冲了过来，一把抢过桌面上的手机。

　　也许是急乱的缘故，他刚好按下了接听键。

　　适时，一个威严无比的中年男声传出。

　　“你好，我是市委副书记谢文才！”

　　乍是一听，警服中年的脑子就轰然炸开。

　　淡淡地望了一眼如木雕般僵立的警服中年，郜林偏头对两名警服男子道：“如果你们还想继续交易，就帮我拿手机过来！”

　　闻言，两名警服男子眼睛一睁。

　　下一秒，郜林就见到圆头警服男子飞步冲向警服中年，一把夺过他手中的手机。

　　抢到手机，圆头警服男子就往郜林走来。

　　相比起他冲手机那副凶悍之态，在拿到手机后，他徒然变了个样。但见他双眼紧盯着手机，脚步压得老沉，一张略显粗犷的脸庞，满是惴惴不安和惶恐之色。

　　“喂，喂，在听吗？”许久没见人回答，手机里的人就道。

　　一听这声音，圆头警服男子又是浑身一震，赶紧哆嗦着将手机递给郜林。

　　“嗯，在的，谢书记您好，我叫郜林！”两手接过手机，郜林就道。

　　“听小逸说你出了点事？是什么样的事？”

　　“哦，是这样的！”郜林将他抓进警局的事以及目前的处境，详详细细的告诉对方。

　　“无法无天了！”

　　郜林一说完，就听对方沉喝一声。

　　只是一听，旁边两名警服男子差点就被吓得瘫软在地上，而不远处的警服中年，也是浑身一震。

　　“你现在在哪个局？”

　　“金湖街派出所！”郜林道。

　　望了一眼脸色惊慌的两名警服男子，郜林又道：“好在有两个坚持正义的警察大哥，不然，这个电话是通不上了！”

　　听到郜林这么说，两名警服男子顿时恢复起表情，一副感激涕零的看向他。

　　“嗯，我这就打个电话，看看是谁敢开这种私家警局！”略显沙哑的声音，低沉而威严。

　　听到这句话，警服中年终于害怕了，一双粗大的长腿，不停地哆嗦着。

　　都说皇帝一怒，血溅十步，宰相一怒，摘帽无数！

　　谢文才虽然不是什么宰相，但却也是贵市的第三号实权人物，手中掌握着贵市无数大小官员的顶子。

　　他要是一怒，那也不是摘帽如探囊取物？

　　一想到这，警服中年顿时再也支撑不住，啪地一声软摔在地上。


第六十章 相遇

　　“林兄弟，以后有什么事就给我们打电话，随时恭候！”

　　郜林走下警车，圆头警服男子赵海成就从车窗上探出个脑袋来，一脸亲切的道。

　　“好的，赵哥、李哥，祝你们步步高升！”郜林回头对着警车上的两人竖起一个大拇指。

　　“嘿嘿，托林兄弟你的福！”嘿笑着，瘦脸警服男子李国权那双小眼睛眯笑成一条线。

　　“呵呵，这是我们的交易！”郜林呵笑了一下，接着道，“先走了，你们小心开车！”

　　“好的，有机会哥几个去喝一顿！”赵海成道。

　　“嗯！”郜林点点头，转身朝贵大的方向走去。

　　望着一眼郜林的背影，赵海成将脑袋来了回来，半靠在驾座上长呼了一口气，偏头看向副座的李国权道：“给支烟！”

　　“赵队，你不是不抽烟的吗？”李国权惊讶道。

　　“少废话，叫你给就给！”赵海成瞪目道。

　　见此，李国权赶紧从裤袋里掏出一包红塔，给赵海成递过一支，顺便给他递过打火机。

　　叼着烟，赵海成颤抖地点上烟头，有如瘾君子般深深地吸了一口，接着长吐一团浓烟，自顾骂咧道：“他妈的，老子熬了9年，今天终于能出头了！”

　　李国权似有同感，也给自己点上一个烟，吸了一口，边吐着白烟边问道：“赵队，你说这个郜林，会是什么人？”

　　“一句话就能让市委常委副书记出头的，你说是什么人？”赵海成偏头瞥了李国权一眼道，接着，他像是想起了什么，眼睛瞪怒起：“他妈的，你这臭鸟，差点害死我！”

　　“赵队，我怎么害你了？”李国权大感冤枉道。

　　“你他妈还不认？是那个贱货说痛揍他一顿再说的？”

　　“这，这个，我也不知道他这么牛！”李国权一脸尴尬道。

　　“还好老子聪明没下手，否则，明天咱哥俩就要捡铺走人了！”

　　“好像不是你没下手，而是人家说要交易你才停手的吧？”望见赵海成那有些自得的表情，李国权心中不免嘀咕道。

　　走到贵大校门口，郜林就给韩唯唯打电话。

　　“学长，你出来了吗？”电话一通，里边就传出韩唯唯焦急的声音。

　　“嗯，我在校门口了，你在哪呢？”听着这清灵好听的声音，郜林心中倍感舒爽。

　　“你等一下，我马上出来！”这话刚说完，接着手机里就传来韩唯唯‘啊’的一声痛叫。

　　“怎么了？”郜林心中一紧。

　　“没、没什么！”支吾着，韩唯唯语气不乏尴尬道。

　　“学长，你在那里等一下我吧！”说着，还没等郜林反应过来，她就挂掉了通话。

　　听着手机传出的嘟嘟声，郜林不免摇头一笑。

　　两分钟左右，一个清纯俏美的人儿就出现在校门口。

　　“唯唯！”郜林招了招手。

　　看见郜林，俏美人儿就急匆匆向他走来。

　　“学长，你没事吗？你们有没有为难你？”美眸不停地在郜林身上巡视着，韩唯唯一脸关切道。

　　“没事！”郜林微笑道，“吃饭了吗？没吃的话，我们一起去吃！”

　　“嗯！”看见郜林身上真的没有什么异样，韩唯唯才松呼了一口气，乖巧的点头道。

　　见韩唯唯同意了，郜林转身就想走。然而，脚步还没迈开，却见一双纤美的玉手挽在了自己的手臂上，顿时，心脏猛地抽动了一下。偏头看向韩唯唯，却见她低头看着地面。不过，她从那半边绝美的侧脸中，郜林却是看到一抹淡淡地红晕。

　　在附近的餐馆吃过一顿饭，郜林就和韩唯唯去逛街。

　　依旧如故，韩唯唯挽着他手臂，身子微微靠在他身旁。样子虽然谈不上小鸟依人，但也显得亲密无间，如同一对甜蜜的情侣。

　　“学长，前面有一家时装店，我们进去逛逛吧！”抬头望了一下前方一家装修精致的时装店，韩唯唯偏头道，清纯俏美的玉脸上，已然没有之前的红晕。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　两人走进时装店，却见里边并没有人，正疑惑着，忽然前台里站起一个人。

　　只是看了这人一眼，郜林就顿住了。

　　“学长，怎么了？”发现郜林站在不动，韩唯唯就抬起头来。

　　只是一看，她就不由吓了一跳。

　　但见，郜林原本那张阳光灿烂的脸庞，此时变得非常阴沉，一双黑白分明的眸子，闪动着一种愤怒，一种刺痛，以及一种复杂而难言的光彩。

　　顺着郜林的目光望去，韩唯唯却见他看的正是前台那名长相帅气的青年。

　　看见郜林，帅气青年的脸色也是变了变，张了张嘴想说什么，最终还是没能说出。

　　两人对视着，一个长相清秀的女子适时从内间走了出来。

　　“你说的那个尺码，我找……”话还没说完，女子就看见郜林。

　　“林……林子！”女子的身子微微颤动了一下。

　　“唯唯，走吧，我们换一家！”低头对韩唯唯说了一句，郜林转身就走。

　　“林子，等等！”帅气青年急声道。

　　郜林仿若无闻，抬步就走出门口。

　　“林子……”

　　“陈靖，别追了，没用的！”看见帅气青年就想追出门去，旁边清秀的女子适时摇了摇道，一双好看的明眸，凄雨蒙迷，清秀的脸庞上，有着一种说不出的悲伤。

　　“不行，这事，我必须说清楚，我已经受够了！”几近是吼着，帅气青年疾步跑出门去。

　　然而，等他一出去，发现郜林两人已经消失在了街头热闹的人群里。

　　也不知走了多久，郜林的心情终于平复了一些，偏头看向一直挽着他的手臂，默不作声的韩唯唯道：“唯唯，你不想问些什么吗？”

　　挽了一下耳边散落的秀发，露出耳垂下一个绿光闪烁的玛瑙石耳钉以及半边完美无瑕的侧脸，韩唯唯如花儿的绽放般嫣然一笑：“问什么？”

　　望着她这极具女人魅力的动作，郜林不觉一顿。

　　察觉郜林痴愣的表情，韩唯唯美眸中的笑意更浓了，不自觉的，清纯绝美的俏脸上，又是闪出一抹淡淡的红晕。


第六十一章 一叶飘零

　　“他？”

　　一间宽亮的训练室内，一群人正围着一台电脑看着什么，其中一个长得有点小帅的青年撇了撇嘴，一脸不屑道，“怎么可能，就他那实力，能打出这种水平？”

　　“那不是，一定是媒体乱扯的！”小帅青年旁边的一个矮个子青年附和道。

　　“那你解释一下，为什么每次他上场，苍月电竞就变幻了模样，而每次他不在场，苍月电竞就被人惨虐？”一个面色白净的青年扶了扶眼镜道。

　　“那不过是巧合罢了！”小帅青年道。

　　“就是，他要是真有这个本事，当初就不会被俱乐部踢走了！”矮个子青年点头道。

　　“你们知道他进俱乐部之前的ID叫什么吗？”坐在电脑前端，一个梳着二八分的中长发青年回头看向小帅青年和矮个子青年道。

　　“他叫什么关我鸟事！”小帅青年道。

　　“那是，谁会理他呢！”矮个子青年附和道。

　　“呵呵！”中长发青年摇头一笑。

　　似乎从中长发青年表情中看出什么，眼镜青年问道：“队长，他以前很有名吗？”

　　“有名倒谈不上，但他有一个记录却是国服里至今没有人能打破的！”中长发青年道。

　　这话一说，周围几人都是好奇。

　　“队长，是什么记录？”

　　“连续胜场！”中长发青年道。

　　“连续胜场？”

　　“嗯！”中长发青年点点头，脸上露出一丝微笑，“他的排位赛最高连续胜场是46局！”

　　“这么高？”周围人都是吃了一惊。在如今，能打上20局连胜就已经很不错了。毕竟，英雄联盟不是一个人的游戏，就算你再厉害，如果遇到的队友不行，那也是被人虐菜的角色。

　　“队长，他的ID叫什么？”一个理着平头的青年问道。

　　“一叶飘零！”中长发青年轻然道“是他？”

　　“是他？”

　　“是他？”

　　眼镜青年、平头青年、以及一个尖脸青年同时叫道。

　　“队长，你没……”小帅青年想说‘瞎说’二字，可望了中长发青年一眼，赶紧收住嘴，转而道，“怎么可能，他怎么会是一叶飘零？”

　　“他是我介绍给教练的，你说可不可能？”淡淡地看了小帅青年一眼，中长发青年道。

　　“啊？队长，这事我们怎么从没听你说过？”平头青年惊讶的叫道。

　　“这有什么好说的吗？”中长发青年淡然道。

　　很快的，他脸上闪着一丝无奈，自顾道：“当初，为了拉他进来，我费尽了口舌，可……”话说到这里，他就遽然停下了，右手重重地捶了一下桌面，“昏！早知道，我就不去美国训练了！”

　　“如果他真是一叶飘零的话，那苍月电竞的战绩，恐怕还真是他带出来了！”眼镜青年道。

　　“这家伙，也真够低调的，我没从听他说过他的路人ID，也从没见他玩过！”平头青年道。

　　“是啊，我就见他一天到晚的在练英雄以及补刀走位，还真没见他打过排位赛！”尖脸青年道。

　　“你以为，他会像你们一样？”中长发青年淡淡的看向周围几人。

　　※※※

　　郜林正想登陆游戏，就见陆海疾步走了进来。

　　“好了，各位帅哥美女们，都停一下！”陆海挥了挥手中一叠资料道。

　　从陆海的表情中，队员们瞧出应该是有什么喜讯通报，当下纷纷停下练习，望向陆海。

　　见队员们都看了过来，陆海扶了一下眼镜道：“16强的赛程表出来了！”

　　“哇，这么快，陆教，我们在哪个组？”江华急不可耐的问道。

　　“B组！”陆海道。

　　“陆教，有什么不对吗？”敏锐如向慧蝶，她很快察觉到陆海表情的异样，开口问道。

　　“嗯，这次的对手，很强！”陆海点头道。

　　闻言，众位队员都是顿愣了。

　　“陆教，是哪几支战队？”黄书云问道。

　　“嘉世王朝一线队、MF一线队、银弹战队！”陆海语气不乏苦涩道他的话刚落下，李度归就骂咧道：“他奶奶的，那些比赛官员都是吃木薯长大的？竟然把我们安排在这种变态组！”

　　不怪李度归爆粗，他们面对的三支战队，实力最弱的银弹也是国内一流战队，次之的MF则算是国内半个豪门战队，至于嘉世王朝，那真正是豪门强队。这三个战队，哪一个都不是他们能够抗衡的。

　　遇到这种组，几乎可以说是晋级无望。

　　察觉到众位队员的情绪有些低落，陆海就拍了拍手掌道：“好了，不管它了，到时候我们只要努力就好！”

　　“陆教，你这句话我不爱听！”李度归适时道，“什么叫努力就好，我们可是奔着冠军去的！”

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”陆海瞪了他一眼道。

　　“可我不说话，我会把自己当哑巴！”李度归挤眉弄眼道。

　　“滚！”陆海一脚踹向他。

　　或许早就料到陆海会有此动作，李度归飞速往旁边躲开。

　　又是吩咐了几句，陆海就走出集训室。

　　登陆了账号，郜林就想点击进入。

　　忽然，手机响了。

　　掏出来一看，却是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，找哪位？”郜林按下接听键道。

　　“郜林，是我！”

　　只是一听这声音，郜林就顿住了，好半会，他才道：“什么时候回来的？”

　　“昨天！”

　　这话一说，两人又是一顿沉默，最后还是对方先开口了。

　　“你现在在苍月电竞吗？”

　　“嗯！”郜林应然。

　　“过得如何？”

　　“还好！”郜林道。

　　“说实话，我现在真想揍那几个老混球一顿！”清朗的声音，带着一丝愤怒。

　　“怎么，你也不想混了？”郜林淡笑道。

　　“还真有点，在这种昏人手下做事，怎么都不顺心！”

　　“呵呵！”郜林淡而一笑。

　　“当初我就不该去美国！”

　　听着对方声音中带着一丝后悔，郜林顿了顿，接着道：“就算你不去，也改变不了什么！”

　　“不，只要我在这里，他们绝对不敢踢走你！”

　　“呵呵，没什么了，我现在依然过得很好！”郜林笑了笑道。

　　听过他这么说，对方旋即陷入一阵沉默，好半会，才道：“你现在不用以前那个ID了吗？”

　　“不用了！”

　　“那把你现在用的ID告诉我，等会我加你！”

　　“好的！”郜林点点头道，“名字叫‘让我也来撸一撸’！”

　　“嗯？这是你的ID？”对方很是意外。

　　“嗯，是的，以前玩的小号！”对于他，郜林实在觉得没有什么好隐瞒的。

　　“原来如此，我早该猜到大名鼎鼎的上单终结者是你了！”

　　“呵呵，我哪是什么上单终结者，全是林小猫恶搞的！”郜林轻笑道。

　　想起什么，郜林问道：“对了，你们赛程表出来了吗？”

　　“出来了！”

　　“对哪些队？”郜林问道。

　　“巨人峰，MIS，新盟，死亡A组！”

　　“呵呵，差不多，我们是死亡B组！”郜林呵笑道。

　　“若是有你在，我还真不怕他们！”

　　“行了，你也不要把我捧得这么高了，谁人不知道你萧子风的名头！”郜林笑道。

　　望见向慧蝶朝他看来，郜林就道：“好了，先不聊了，等会我还有点事做！”

　　“嗯，有空一起去吃顿饭！”

　　“好的！”郜林应然。


第六十二章 萧子风

　　真要严格的说起来，宋乔雨和冷无涯并没有达到落花听雨那种变态的级别。

　　国服里，唯一能与落花听雨相媲美，或者说同属一个级别的，只有一个人。

　　他，就是Makers。

　　或许，对于这个英文ID，国服很多新手玩家都不知道。

　　但是，这个ID，在欧服里却是鼎鼎有名的，几乎可以说是无人不知无人不晓。

　　只要欧洲玩家提到外裔选手，第一个反应就是想起这个名号，中国M。

　　Makers，中文名，萧子风，职业电竞选手出身，16岁成名于《星际争霸》，17岁获得《星际争霸》WCG世界冠军，次年，再次夺得WCG两连冠，成为中国第一个WCG双冠。

　　19岁，萧子风转投《魔兽争霸》，21岁获得《魔兽争霸》WCG世界冠军，创下一人两赛三冠的惊人纪录。

　　22岁，萧子风退出电竞界，成为中国电竞界最为年轻，也是最为功名显赫的退役选手。

　　23岁，萧子风复出，转投《英雄联盟》，在三个月的时间内，横扫整个亚服。随着亚服的解散，萧子风就转投欧服，在短短的半年时间里，他横扫了各个排行榜，成为欧服的一个传奇人物。

　　像是约好了一般，萧子风与横扫美服的落花听雨同时转投国服，萧子风回到他曾经成名的俱乐部，DAGA，担任英雄联盟二线队队长，而落花听雨则去巨人峰担任英雄联盟一线队队长。至此，国服的榜单，就一直是他们两人轮流坐庄。

　　S2赛季初期，由于萧子风被俱乐部派去美国集训一个月，因此当下国服榜单上并没有他的名字。

　　如今！

　　他，回来了！

　　必然又要在国服里掀起一场血雨腥风！

　　……

　　登陆上‘让我也来撸一撸’的账号，郜林就见一个邀请信息及时弹了出来。

　　郜林望了一下，不是别人，正是萧子风的ID，Makers。

　　点了同意，萧子风就发了信息过来。

　　“郜林，玩一局如何，好久没一起玩了！”

　　“呵呵，我可不敢跟你这个变态玩！”郜林微笑着打字过去道。

　　“谁变态呢？你现在可是国服赫赫有名的上单终结者！”

　　“呵呵，我真要是终结者，就先终结了你！”

　　文字打出，萧子风接着就发了一个游戏邀请过来。

　　郜林点了同意，当下两人就进入了组队聊天房间。

　　“在美国训练得如何？”郜林打字过去问道。

　　“不如不去！”萧子风回复道。

　　“那岂不是浪费了人家俱乐部的金钱和心血？”郜林微笑着打字道。

　　“浪费就浪费，反正他们钱多，也不差这几毛！”

　　“小心我把你这句话捅报出去！”郜林微笑道。

　　“你要真是闲得蛋疼，那随你！”信息很快回了过来。

　　这，就是萧子风，永远都是这么一副无所谓的样子。

　　笑了笑，郜林又打字道：“听说你们队新进了个天才新星？”

　　“是不是天才新星我不知道，不过，那群老混球赶走了一个天王我倒是清楚的！”

　　郜林淡然一笑，刚想打字过去，画面就跳转进了队伍房间。

　　“风神？撸一撸？”刚进入房间，一个名叫西门吹牛的人旋即打字道。

　　西门吹牛，真名高木，是天启星战队的主力中单。

　　“喔喔喔，我没看错吧？真是风神？”一个叫真情小喇嘛的人接着道。

　　真情小喇嘛，郜林只记得他是国内二流战队天门的选手，对于他的其他信息资料就不怎么清楚了。

　　“风神？谁啊？”一个叫坑得无力的人打字道。

　　对于这个人，郜林并不认识，应该是一名业余玩家。

　　“哪来的小学生，连风神都不知道？”西门吹牛快速打字道。

　　“回去买块豆腐撞死了算了，省得出来丢人现眼！”真情小喇嘛也是道。

　　“哟，听你们口气，他好像很叼的样子！”坑得无力回道。

　　“呵呵，你们好！”萧子风打字道。

　　“噢噢噢，果然是风神，还有传说中的撸爷！”西门吹牛打字道。

　　“麻痹的，输了一天，老子这局终于看到胜利的希望了！”真情小喇嘛也是打字道。

　　“咦？让我也来撸一撸？那个上单终结者？好像很叼嘛！”坑得无力像是发现了郜林的存在，打字道。

　　郜林不理他们，转看向队伍画面。

　　他现在在1楼，也就是说，他们边分数最高的人是他。

　　与他双排的萧子风在三楼，之前郜林看了一下他的分数，只有1943分。

　　“你们打什么位置？”看见双方进入搬选画面，郜林打字问道。

　　“中单，谢谢！”西门吹牛打字道。

　　“打野！”坑得无力打字道。

　　“呃，小朋友，打野你行不行？”真情小喇嘛打字道。

　　“欢迎来挑！”坑得无力打字道。

　　“挑你个毛！”真情小喇嘛打字道。

　　“闲话少扯，先定位！”点看了一下搬人画面，郜林打字道。

　　“算了，看在撸爷面上，老子打辅助，不跟你争！”真情小喇嘛打字道。

　　“风队你呢？打什么？”郜林打字问萧子风道。

　　“你先选吧！”萧子风答道。

　　如郜林一般，萧子风也是一个全能型的选手。不过，在战队里，他主要是打ADC。

　　萧子风的ADC，在世界排名里，仅是略逊于专业打ADC的落花听雨和冷无涯，位居世界第七。但是，他的综合实力，却是高于冷无涯和落花听雨，排在世界第五，是中国唯一一个综合实力能排在世界前五的人。

　　“那行！”郜林打字道。

　　很快的，对方先搬人了，第一个搬了贾克斯。

　　只是一看，郜林就能猜出对方一楼是打上单的。

　　当下，他也跟着搬了一个慎。

　　第二个，对方搬了一个死歌，郜林也针对性的搬了一个卡牌。

　　第三个，对方搬了一个EZ，郜林也随之搬掉男枪。

　　搬了人，就开始选英雄。

　　果然如郜林所料，对方一楼选了一个上单嘉文。

　　轮到郜林和他们边的2楼。

　　郜林想了一下，最终选择打上单，选了一个刀妹。他们边2楼西门吹牛选了一个卡特琳娜中单。

　　接着到对方2、3楼，选了一个ADC大嘴，一个索拉卡辅助。

　　轮到郜林这边的3、4楼。

　　3楼的萧子风看见郜林打上单，他就选了一个ADC薇恩。而4楼的真情小喇嘛则选了一个琴女辅助。

　　轮到对方4、5楼，选了一个莫甘娜中单，一个赵信打野。

　　最后到郜林这边5楼的坑得无力，他选了一个蝎子打野。


第六十五章 再遇MISVLV橘子

　　随着画面的跳转，双方就进入缓冲。

　　望了一眼对面阵容，郜林不免一愣。

　　却见对方上单嘉文是，MISVLV橘子！

　　这，该说有缘，还是该说冤家路窄？

　　算上水友赛，他现在已经是第四次和MISVLV橘子对位了！

　　与MISVLV橘子一起的四名队友，大嘴叫孟尔费斯，索拉卡叫倚楼观海，莫甘娜叫低调的悲伤，赵信叫编号007。

　　孟尔费斯，真名，雷崇圣，是同乐战队一线队主力上单。

　　倚楼观海，真名，劳石林，是百佳战队一线队主力中单。

　　低调的悲伤，名字郜林不知，是国服一名业余解说员。

　　编号007，这个人郜林并不了解，应该是一名业余玩家。

　　等了两分多钟，缓冲才结束，双方正式转入基地。

　　“风神？撸一撸？我擦，真的假的？”落到基地，郜林刚点开装备栏，就看见对方大嘴孟尔费斯打字道。

　　“Makers，本人？”MISVLV橘子也是打字道。

　　“是的！”萧子风回复道。

　　“草，风神，你不在美服虐美国佬为国争光，跑回国服玩个鸟啊！”对方索拉卡倚楼观海打字道。

　　“呵呵！”萧子风打了两个字道。

　　“我说风神，你不会是和撸爷双排的吧？”低调的悲伤打字道。

　　“正是！”萧子风回道。

　　“尼玛！”

　　“我擦！”

　　“恶心！”

　　“草！”

　　对方几人纷纷打字骂咧道。

　　“哈哈哈，对面的，乖乖的束手就擒吧！”郜林这边的西门吹牛适时打字道。

　　“尼玛的，别嚣张！”对方倚楼观海打字道。

　　“嘿嘿，我们有嚣张的本钱！”郜林边的真情小喇嘛回道。

　　“真就这么自信？”对方赵信编号007打字道。

　　“那当然，春哥可是我老乡！”真情小喇嘛回道。

　　“尼玛，不以为耻，反以为荣了！”对方莫甘娜低调的悲伤的打字道。

　　看着双方打的信息，郜林笑了笑。

　　买了一鞋三红，他就从中路出去。

　　1级团，对方有莫甘娜的先手控和赵信的后手爆发，郜林边并不打算打。

　　未免对方赵信率先偷红，郜林几人在示意己方辅助在蓝区草丛放眼后，就抱团往红区走去。

　　在红区附近蹲了许久，对方也没有来。

　　正当郜林想回城赶去上路时，却在蓝区眼里看见对方几人抱团走了过去。

　　当下，郜林五人立即赶了上去。

　　不过，让他们意外的是，对方只是看了一眼，然后在蓝区草丛放了一个眼就跑了。

　　知道1级团已经打不成，郜林就直接回城，从基地赶去上路。

　　到了上路，郜林发现对方嘉文并没有来。

　　刀妹打嘉文，前期算是稍微占些优势，然而随着嘉文等级升起，刀妹想压制他也比较困难。

　　当然了，嘉文想压制刀妹也不易。不过，嘉文和赵信这个德邦二人组，在前期却是非常强势的，几乎可以说是被抓到就必死。

　　刷了一个小兵，对方嘉文才从线上赶来，如果郜林没猜错的话，他刚才是在基地等买第四瓶红。

　　看见嘉文过来，郜林直接一个利刃冲击冲劈了上去。

　　嘉文没想到郜林会那么快敢发动攻击，一时反应不及，被劈了个正着。不过，他反应也很快，抬手就朝郜林脚下扔出一面军旗。但是，郜林在A了他一下就往侧面走了，让他的军旗落了个空。

　　虽然耗了嘉文一波，不过郜林也没讨好多少，因为在他攻击嘉文时，对方小兵也回头对他攻击，这让他也损失了不少血。

　　一波兵刷完，郜林升上了2级。

　　见郜林升上了2级，对方嘉文也不怕，继续在兵线旁侧低头补刀。

　　如此，郜林就猜出，对方赵信可能已经打完蓝来上路蹲守了。

　　未免被抓，郜林也没有妄动，稍微退在兵线后面补刀。

　　然而，且在他刚刚转身的瞬间，嘉文也升上了2级。但见他一个德邦军旗扔在郜林脚下，然后开着巨龙撞击穿刺过来。

　　郜林虽然没有做好心理准备，但在嘉文扔旗的一刻，就用一个利刃冲击往草丛侧边的一个对方小兵身上穿刺去，快速躲掉嘉文的二连攻击，避免被他挑飞。不过，郜林刚躲开嘉文的技能，就见对方赵信从三岔口草丛里冲了出来。

　　郜林早虽然早有料想，但还是被赵信从路中截上，一个无畏冲锋冲刺在他身上。

　　郜林抬手对赵信挥了一个均衡打击，对他造成晕眩效果后就往塔前跑。

　　追不上郜林，嘉文和赵信就选择往后撤。

　　看见赵信从河道走下，郜林嗑上一瓶红又从塔前跑了出去，并示意中路的卡特，赵信下去了。

　　不过，让郜林没想到的是，且在他刚刷了两个小兵，对方赵信又是从三岔口草丛里绕了出来。

　　像是早有准备一般，嘉文再次用一个德邦军旗飞插在他前面，然后就用巨龙撞击穿刺过来。

　　郜林又是瞬间反应，一看到嘉文插旗，旋即一个利刃冲击迎朝着从三岔口方向冲出的赵信冲刺去，再次十分巧妙的避开了嘉文的二连。

　　赵信没想到郜林竟会拿自己做躲技能的跳板，稍微愣了一下，很快反应过来，按出三重爪击就往郜林身上A去。

　　感觉赵信并不能杀死自己，郜林也没有交闪现，径直往塔前跑去。

　　赵信在后面一路追A，三下将郜林挑飞起，瞬间将郜林打去半血。不过，由于赵信追A郜林心切，贸然越进了郜林边一塔的攻击范围，也是被塔A了一下，连上郜林之前的攻击，身上一下子少去了三分之一的血。

　　见此，赵信也不敢再A郜林，赶紧转身就走。

　　然而，郜林却是起手反应，回头一个均衡打击将他晕住，然后平A了他一下就给他挂上引燃。

　　嘉文看见赵信被晕在塔前，想冲过来支援，可奈何技能已经交完，贸然冲上前也毫无意义，当下只好选择放弃。

　　从晕眩状态恢复过来，赵信已然被郜林的平A加引燃打去了大半血，眼看着又要被塔A下，他旋即一个无畏冲锋冲刺在前方嘉文身边一个敌方小兵身上。

　　但是，他还是慢了一步，郜林边的塔已经追着攻击下来了。

　　与此同时，郜林也是一个闪现冲越了过去，在己方塔A到赵信身上时，一个平A将他收走。

　　望见郜林就在自己眼皮底下杀了赵信，嘉文旋即抬手朝郜林劈A去。

　　郜林血量充足，根本不惧他，嗑上一瓶红扭身就往塔下跑去。

　　或许知道击杀不了郜林，嘉文也没有用上点燃，A了两下，看见郜林跑进了塔下就倒转回头。


第六十六章 那你现在叫声爸吧

　　“这，菊花男，你这是怒送一血和BUFF吗？”

　　一看见郜林杀了赵信，真情小喇嘛旋即打字道。

　　“送尼玛！”对方赵信编号007回道。

　　“嘿嘿，演得不错，继续努力，赶明儿给你颁发一个最佳演技奖！”西门吹牛接着打字道。

　　“尼玛的，再废话，老子去蹲死你！”对方编号007打字道。

　　“来勒，咱们缝小肛对露小缝！你敢露，我就敢缝，谁怕谁呢！”西门吹牛回道。

　　对方编号007被他这么一说，旋即沉默了。

　　也只是看了一眼聊天栏，血量恢复得差不多地郜林又从塔下走出去。

　　A了几个兵，郜林就升上了3级。

　　望了一下小地图，郜林发现己方打完双BUFF的蝎子正疾步往上路走来。

　　郜林本想冲上去强耗嘉文一波的，但是对方似有警觉，旋即从兵线前面撤退回。

　　蝎子从三岔口绕向河道，在前方草丛里蹲了一会，察觉没有什么机会以后就往中路赶去。

　　在兵线后面躲了一下后，嘉文感觉蝎子也差不多走了，就从兵线后方跑出来补刀。

　　郜林见此，开着飞天式一个利刃冲击冲刺向越出兵线的嘉文，然后一个平A接上。

　　嘉文在地图上没有看见蝎子，却也不敢硬拼，转身即跑。

　　郜林追在背后，一个均衡打击敲在他头上，将其减速后就对着他一顿平A。

　　嘉文的反应也非常快，一个德邦军旗朝前面扔出，然后一个巨龙撞击冲刺去，急速与郜林拉开距离。

　　望见嘉文冲穿走，郜林就回头压着兵线补刀。

　　嘉文看见郜林身上有着蓝BUFF，却也不敢贸然上前，以免再次被他用技能消耗到。

　　两波兵刷下去，郜林升上了4级，而对方嘉文仍是3级。

　　望了一下双方补刀数，郜林发现嘉文比他少了14个，算是稍微拉开差距了，而且，他还拿了赵信的一血，若是回城补上装备，完全有可能将这差距越拉越大，起到滚雪球效应。

　　郜林又是A了两个小兵，下路就发生了人头。他们边萧子风的薇恩先是单杀了对方大嘴，然后又是联合着琴女将对方索拉卡杀了。

　　“风神威武！”看见萧子风拿了一个双杀，西门吹牛旋即在队伍聊天栏打字道。

　　“呵呵，运气好而已！”萧子风回复道。

　　“我擦，风神，你进攻前也给我个提示好不？浪费我一个助攻！”真情小喇嘛不无抱怨道。

　　没等萧子风回复，对方大嘴孟尔费斯适时在所有人频道里打字了。

　　“风神，你个恶心B，变态狂，迟早会遭报应的！”

　　“咋？技术活拼不过，开始玩嘴上活了？”西门吹牛回道。

　　“继续叫，等你叫累了，爷再上你！”真情小喇嘛也是打字道。

　　……

　　打了这么多高端局，郜林也是适应了对战双方的互喷，当下笑了笑，继续刷兵。

　　虽然嘉文出门买了4个血瓶，但在郜林的几次消耗下，已经嗑光了，反观郜林，身上却还是留着一瓶红未动。

　　刷了一波兵，郜林就想再次冲上去强耗嘉文一波，然而他却见到嘉文竟然先一步一个德邦军旗朝他甩来。

　　察觉情况有些不对，郜林旋即扭身往草丛方向跑去。

　　果然，在他刚走到草丛边，对方赵信就从三岔口绕了出来，身上还带着红BUFF。

　　这下，可真有点危险了！

　　望见赵信离自己还有一段距离，郜林一个利刃冲击反身朝嘉文身上冲刺过去。

　　嘉文没料到郜林会突然选择冲刺向自己，一时有些措手不及，硬是挨了一下。

　　不过，很快的，他就反应过来，抬手朝郜林甩出一个巨龙撞击。

　　郜林躲无可躲，挨了一下，顿时不见了一小格多血。

　　旋即，他立马嗑上一瓶红，一个均衡打击朝嘉文挥劈出，接着急速往河道口跑。

　　嘉文想追，但是受到均衡打击减速效果的他，速度有些跟不上，当下只好放弃，倒头回去补兵。

　　从河道口绕向三岔口草丛，郜林看见己方打野的蝎子赶来了。

　　望了一下赵信正往河道口下路，郜林觉得他可能还会绕到三岔口草丛来蹲自己，当下就让蝎子在草丛里蹲一下，准备反抓他。

　　果然，赵信毫不死心，提枪跨步就朝三岔口草丛跑进来。

　　适时，蝎子开着水晶蝎甲一个水晶横朝赵信扫挥出。郜林也是开着飞天式一个平A朝他点出。

　　像是吓了一跳般，赵信顿愣了一下，旋即调头就跑。但是，受到蝎子水晶横扫和红BUFF地双重减速效果，他的移动速度非常的慢，瞬间就被有水晶蝎甲增速效果的蝎子粘上，一路对他平A。

　　与此同时，郜林也是一个利刃冲击冲刺向赵信，A了他一下后立即接上引燃。

　　两人的攻击，瞬间将赵信打残。

　　在上路线上的嘉文看见赵信被郜林两人反抓，立马冲了下来，企图帮忙。

　　眼看着血量见底，赵信知道自己必死了，旋即一个无畏冲锋反身郜林郜林冲刺来。

　　郜林挨了一下，立马反手一个平A朝他劈出，一下子收走了他的人头。

　　发现赵信被杀，嘉文赶紧调头回跑。

　　蝎子紧身急追，一个虚弱挂在他头上，对他造成减速后立马点出平A，继续用红BUFF地减速效果黏住他。

　　嘉文反应也很快，一见自己被粘上，旋即一个德邦军旗朝前方扔出，然后一个巨龙撞击冲刺过去，远远拉开蝎子和郜林的距离。

　　郜林的闪现CD还没好，而且就算好了，闪现追上去，嘉文也会用闪现越走。

　　当下，他和蝎子就放弃了追击。

　　“我就说嘛，菊花男，你就是专门送人头和BUFF的！”似乎看见了郜林这边的状况，真情小喇嘛适时发所有人信息道。

　　“尼玛！”对方赵信骂咧了一下。

　　“嘿嘿，告诉大家一个秘密！其实，他真是一个演员！”西门吹牛也是打字道。

　　“我演你全家！”对方赵信快速打字道。

　　“呃，我家六个人，你一个人演得过来吗？”西门吹牛接着道。

　　“你再生个儿子我都能演！”对方赵信愤然打字道。

　　“这……”西门吹牛打了一个字，过了几秒，他才回道，“那你现在叫声爸吧！”

　　……


第六十七章 击杀MISVLV橘子

　　在对方刀妹身上蓝BUFF消失后，MISVLV橘子以为能稍微喘一口气的，不想，己方赵信又是将红BUFF送到他手上，这让他倍感无奈之余，又是气恼万分。

　　这不，眼看着前方一大群残血小兵，他却是不敢出去补，只能躲在小兵后面纯吃经验。

　　而且，就是纯吃经验，他也要小心警惕，步步为营，以免被对方消耗到，一波带走。

　　憋屈，这让他感到从未有过的憋屈！

　　想他堂堂国服上单王，何曾被人压得这么狼狈？

　　更让他无比羞怒愤恨的是，对方又是这人，‘让我也来撸一撸’，这个三番两次让他丢尽颜面的人！

　　说实话，在游戏进入缓冲页面看见这个ID时，他心中既是欣喜又是激动。

　　原因无它！

　　他，想要报仇，想要一洗前辱，想要所以人知道，他国服上单王的名号，不是什么阿猫阿狗都可以任意欺凌的！

　　上单终结者？

　　嗤！

　　真以为自己赢了一两局就天下无敌了？

　　带着一种无比仇恨，一种满腔愤怒，他直接开了视频直播。

　　然而，只是播了几分钟，他就觉得实在播不下去了！

　　他想关掉，但理智告诉他，若是贸然中断视频，一定会被当下数千看直播的粉丝们认为他心虚……

　　对于MISVLV橘子的心理，郜林并不知道，也猜测不出。

　　此时，他一直在找机会，找一个能强打一波的机会。

　　然而，对方嘉文也真够能忍地，宁愿浪费一大波小兵，也坚决不出兵线让他消耗到。

　　一直等了许久都没有机会，郜林就准备放弃。

　　不想，嘉文终于出来了！

　　“有情况？”郜林下意识的想了一下，偏头看向小地图，却见对方赵信正在从下路河道的眼位里冲向下路，并没有来上路蹲抓，而中路的莫甘娜也一直在跟己方卡特对耗，也没有来打支援。

　　旋即，郜林按出飞天式一个利刃冲击冲劈向嘉文，平A了他一下后立马开出大招至尊锋刃一柄灵剑飞劈了上去。

　　嘉文只有5级，完全不敢跟郜林对拼，旋即一面德邦军旗在前方插下，然后接上巨龙撞击飞速穿了过去。

　　郜林闪现跟上，又是第二把灵剑朝他劈出。

　　嘉文想扭身走位躲闪，可郜林早有预料，一个斜切放剑，直接将他劈了个正着。

　　嘉文本来状态就不怎么满，又是受到郜林的这几下攻击，血量顿时剩下不到三分之一。

　　感觉有些招架不住了，嘉文赶紧交出自己的闪现，往塔前飞逃。

　　看到嘉文刚闪现落地，未来得及走动，郜林又是第三把灵剑劈在他身上，立马将他打成血残。

　　嘉文急速朝塔下跑去。然而，受到郜林身上红BUFF减速效果的影响，他移动得也不快。

　　郜林看了一下自己的利刃冲击，还有两秒就冷却完毕，而且蓝量也刚够释放，当下就疾步跟冲去。

　　嘉文很快跑到了塔下，同时郜林也冲进了塔前，正被对方塔攻击了一下。

　　嘉文不敢在塔下停留，赶紧往后面跑。

　　不过，两步还没跑出，郜林就是一个利刃冲击冲刺上去，然后一个平A直接将他带走。

　　挨了对方塔两下攻击，郜林的血量也被打了过半，赶紧调头回跑。

　　见己方中路卡特示意有人从河道上来，郜林也不敢去推线，转而在塔下回城。

　　回到基地，身上有着2000多块钱的郜林直接出了一个1315块钱的小冰锤，又用500块钱升合成布甲鞋，剩下的200多块钱，买了一个假眼和三瓶红药。

　　还没走出基地，中路就发生了一波小团战。

　　他们打野的蝎子去抓对方莫甘娜，却不料被对方赵信反抓，结果蝎子被赵信所杀。不过，卡特也杀了对方莫甘娜。卡特残血逃回己方塔下，对方赵信强行冲塔，在杀了卡特后，自己也被塔A死了。

　　“尼玛的，我看你还叼！”对方赵信编号007杀了西门吹牛的卡特后，不无怨气的发所有人信息道。

　　“嘿嘿，菊花男，好像我也没亏吧？”西门吹牛回道。

　　“这，难道就是传说中的一怒为尼玛？”蝎子坑得无力打字道。

　　“不，这是一怒为菊花！”对方大嘴孟尔费斯回道。

　　随意看了一眼聊天栏，郜林就回到上路线上。

　　此时对方嘉文已经在刷兵了，看到郜林过来，他稍微往后面撤退。

　　对方中路莫甘娜和打野的赵信都没有复活，当下郜林也没有什么可担忧的，在对方蓝区河道口放了一个眼，就直接越着兵线，将嘉文压着打。

　　嘉文不敢跟他对拼，只能在小兵后面用技能补刀。

　　刚A了两个小兵，郜林就看见下路又发生了人头。

　　他们边萧子风的薇恩再次联合琴女将对方大嘴和索拉卡双杀了，不过，琴女因为顶塔的缘故，也被塔A死，人头算索拉卡的。

　　以目前局面来看，对方下路算是被萧子风两人打崩了。

　　望了一下萧子风的补刀，郜林不免暗暗咋舌，98个，这才不过8分钟，怎么让他补了98个兵？

　　要知道，游戏开始，小兵是在2分03秒才到路线上互殴的！

　　难怪别人都说宋乔雨与萧子风是国服两大刷兵变态，一个号称刷兵女王，一个号称刷兵狂人，甚至有人戏称，就是队伍打团战时，两人赶去支援路过野区，也要先停下来刷一下怪，然后才施施然的走去。

　　心中暗叹着，郜林却见升上6级后就往兵线后面越了上来。

　　郜林可不虚他，按出飞天式，一个利刃冲击冲刺了上去，然后一个平A点出，直接打去嘉文四分之一的血。

　　嘉文似乎早有准备，一个德邦军旗朝郜林背后甩出，然后直接一个巨龙撞击二连将郜林穿飞起。

　　趁着郜林刚刚落到不能移动，瞬间又是大喊了一声“德玛西亚”就开着大招天崩地裂往郜林身上反跳来。

　　郜林躲无可躲，直接被他砸框住，一下子被打去大半血。

　　旋即，郜林反应过来，反身一个均衡打击挥劈向嘉文，将他晕眩住，然后迎头朝他劈去。在飞天式造成真实伤害的主动效果下，郜林几下也是砍去嘉文大半血，并造成了小冰锤的减速效果。

　　感觉还是拼不过郜林，嘉文立马解掉泥墙，然后给自己加上一个黄金圣盾并造成郜林的减速效果就转身往塔的方向跑。

　　郜林紧步跟追，开着大招至尊锋刃就往嘉文身上劈去。

　　嘉文似有所觉，扭身躲开第一把灵剑。

　　郜林又是放出第二把灵剑。

　　嘉文又想往右侧躲闪，可郜林已经料定他的走位，直接往右边甩出第二、第三把灵剑。

　　嘉文没想到自己的走位躲闪反而是走到了郜林的灵剑下，收脚不及，顿时挨了两下，又是被劈去了不少血。更为致命的是，他还被郜林的小冰锤造成减速效果。

　　看见嘉文被减速，郜林就冲了上去，又是两下平A，就将他打残。

　　料到郜林要越塔强杀，嘉文反手给他挂上引燃，企图将他换掉。

　　不想，郜林一个利刃冲击冲射了上去，一下将他带走，趁着利刃冲击有杀死目标能立即刷新的效果，反身又是用起利刃冲击往后面一个对方小兵身上冲刺去，速度之快，完全让塔没来得及攻击。


第六十八章 你可以去领饭盒了

　　“这都给他逃了！”

　　一间半住宿式的训练房内，三名青年围看着一名国字方脸的青年玩游戏。

　　紧咬着牙齿，阴绷起脸，方脸青年的表情充满了愤怒。

　　不，确切的说，是羞怒！无比的羞怒！

　　单杀！

　　这已经是他第二次被单杀了！

　　这，怎能让他忍受得住？

　　他，可是S1赛季国服公认的上单王！

　　是上单的统治者！

　　可如今，却是一而再，再而三的被这个‘让我也来撸一撸’的无名小卒单杀！

　　更让他怒火中烧的是，对方竟然是用刀妹将他单杀的！

　　刀妹！

　　这他的骄傲！

　　也是他称霸国服，立威世界的一把利刃！

　　然而如今，对方却是用他的骄傲，用他的利刃反割伤他！

　　这让他颜面何存？

　　这让他如何在国服的金字塔顶端立足？

　　用力的拽紧着鼠标，放脸青年眼睛死死地盯着游戏里那个在路线刷兵的刀妹。

　　……

　　方脸青年的表情和心态，郜林当然无法察觉。

　　刷了两波兵，在河道眼位里看见对方赵信正从蓝区赶来，他赶紧退回塔前。

　　话说，这赵信还真够关照他的，隔三差五的就来上路转悠，几乎是在这里安家一般。

　　当然，这也可以理解，毕竟他去中路抓卡特并不容易，而下路眼位遍布，想抓成功更难。

　　于是乎，上路就是最佳的蹲守点，尤其又是蹲紫色方的点。

　　嗑上一瓶红，在状态恢复得差不多时，郜林又是跑了出去。

　　看见郜林走了过来，赵信丝毫不怕，依旧在塔前附近控兵线。

　　蓝量不是很多，郜林也不敢冲上去强打，毕竟他的大招刚用不久，强打拥有双BUFF的赵信，说不定还会被反杀。

　　郜林不动手，赵信也没有贸然动手，毕竟他比郜林低了2级，而且他也不知道郜林边的蝎子在哪里，若是贸然发动先手攻击，可能会被蝎子反抓。

　　只是刷了两个小兵，郜林就看见己方蝎子从三岔口草丛绕到了己方后侧的草丛里，准备伺机而动。

　　当下，郜林按出飞天式一个利刃冲击冲劈向侧边的一个残血小兵。

　　赵信以为郜林只是利用技能补刀，却不想郜林在劈死小兵后突然又是一个利刃冲击反身朝他劈来。

　　赵信在河道的眼位里并没有看见对方有人蹲守，旋即按出狂战怒吼和三重爪击怒捅向郜林，准备跟他强拼。

　　只是与赵信对A了一下，郜林一个均衡打击朝赵信挥上，然后转身往对方上侧草丛里跑。不过，因为受到赵信身上红BUFF的减速效果，他跑得并不快。当然，赵信受到他均衡打击的减速效果，跑得更慢。

　　旋即，赵信一个无畏冲锋冲捅在郜林身上，就想用第二、第三下普通攻击将郜林击飞。突然，一个身影从草丛里急速冲了过来，只是一挥，就将他从郜林前面拖走，一直拉到旁边的一群小兵中间。

　　看见赵信被拉走，郜林就嗑上一瓶红，紧身追A去。

　　赵信原本就跟郜林拼了大半血，如今又遭郜林和蝎子大招的伤害，顿时变成血残。

　　一脱离蝎子大招晶状毒刺的拖拽，旋即一个大招新月横扫将郜林和蝎子击退，转身就想逃。

　　然而，因为受到蝎子身上红BUFF地影响，他跑得并不快，蝎子一个晶体破碎朝他甩出，接着郜林一个利刃冲击一下将他劈死在地。

　　刚刚杀死赵信，对方嘉文就来了。

　　同时，对方莫甘娜也是从河道匆匆赶来。

　　郜林看了一下，己方卡特跟着从三岔口的方向支援了过来。

　　莫甘娜并不知道卡特在三岔口草丛里，旋即想从三岔口绕上，与嘉文夹击血量不多的郜林和蝎子。

　　似乎商量好了一般，嘉文旋即冲了过来，企图将郜林两人牵制住，或者勾引他们强打。

　　却不料，郜林和蝎子并没有打他，反而朝河道跑去。

　　莫甘娜前脚刚想走进草丛，卡特旋即按出不祥之刃一个弹射之刃朝她扔出，接着原地开出大招死亡莲华。

　　硬是挨了两下，莫甘娜才能反应过来，旋即一个黑暗囚牢朝卡特扔出，将她禁锢住，然后立马开出不洁之盾，给自己套上护盾，转身飞逃。不过，因为一直受着卡特大招的攻击，她的护盾几下就被打破了。

　　看见莫甘娜准备跑出小道口，郜林一个利刃冲击飞劈向她，然后一下平A点出，以身上的红BUFF效果将她黏住。

　　莫甘娜抬手对郜林甩出大招，边走边将他减速拉住。

　　与此同时，郜林在A了莫甘娜一下后，接着一个平衡打击马上朝她挥敲上。

　　莫甘娜在受到卡特的几下攻击后，血量就已然过半，如今又是受到郜林的连击，顿时变得血残，不过，因为没有闪现，她只能硬着头皮慢步往小道口外面跑。

　　卡特从禁锢状态恢复过来，冲跑了两步，旋即一个瞬步跳了过来，一下将她转死在地。

　　看见莫甘娜被杀，刚想冲下河道口的嘉文赶紧调头回跑，以免对郜林三人集火。

　　“尼玛的撸爷，演得这么好，你可以去领饭盒了！”一见小团战结束，对方赵信不无愤恨的打字道。

　　“哈哈，菊花男，又送BUFF了？”真情小喇嘛打字道，未了，他又接着道，“喔，这次是双BUFF也！”

　　“啧啧，演！菊花男你继续演！我就当什么也没看到！”西门吹牛卡特也是停站在莫甘娜的尸体上打字道。

　　“看你尼玛！”赵信骂咧着回道。

　　“嘿嘿，菊花男，我有点怀疑你和撸爷是不是有着什么基情四射的故事，三番两次的送人头和BUFF！”真情小喇嘛打字道。

　　“深有同感！”坑得无力也是打字道。

　　“我深深的有一种感觉，这次遇到了一个马戏团！”对方莫甘娜低调的悲伤打字道。

　　“哥，这不是感觉，这是现实好不？对面的就是一群小丑！”对方大嘴孟尔费斯打字道。

　　“尼玛，你见过像我长得这么帅的小丑吗？”西门吹牛打字道。

　　“以前没见过，现在见过了，不得不说，你和凤姐真般配，简直就是天生的一对！”孟尔费斯回道。


第六十九章 你真以为自己是星爷吗

　　有了赵信的双BUFF，郜林打得更加强势了。

　　让蝎子在三岔口草丛里放了一个眼，郜林就将兵线控在路中，然后越到对方兵线中间，以利刃冲击进行远距离补刀，直接将嘉文压着打。

　　由于惧怕被郜林强打，嘉文丝毫不敢靠前，只能在塔前眼睁睁的看着一个个小兵的金钱和经验被己方小兵浪费掉。

　　看见郜林已经升上了9级，而他才7级过半的经验，嘉文终于有些忍不住了，小步从塔前走出。

　　郜林正等着这个机会，一看见嘉文走进自己的攻击范围，旋即按出飞天式一个利刃冲击冲刺了过去。

　　嘉文完全不敢跟他对拼，赶紧调头朝塔前退走。

　　望见嘉文扭身，郜林旋即对他平A了一下，接着又是一个均衡打击挥劈出，以飞天式的真实伤害效果，一下子将满状态的嘉文打去半血。

　　嘉文飞速嗑上一瓶红就往塔下跑去。

　　郜林并没有追，转而回头继续补刀。

　　然而，他没想到的是，他回头还没迈步，就见嘉文突然回头了，然后一个德邦军旗扔在他前面。

　　郜林只是顿了一下，接着就被嘉文一个巨龙撞击给穿飞了起来。

　　等他人刚落地，嘉文又是大喊了一声“德玛西亚”就一个天崩地裂猛地往他身上跳撞来。

　　三下连击，又加上被动的伤害效果，直接将郜林打去大半血。

　　郜林瞬间反应，一个平A朝嘉文点出，然后直接开出大招至尊锋刃。

　　几乎是脸贴着脸，嘉文根本无从躲闪，一下子挨了三把灵剑，瞬间被打成血残。

　　嗑上一瓶红，嘉文赶紧解掉泥墙就往塔的攻击范围跑去。

　　以郜林的血量，完全难以挨住塔的两下攻击，且在嘉文以为他不敢强行越塔时，却听“哟”地一声从背后传来，接着一把剪刀形的大剑在他脑后挥下，他就跪倒在了。

　　杀了嘉文，趁着对方塔没用攻击下来，郜林旋即转身飞跑。

　　被对方塔追A了一下，郜林身上也是仅剩下不到200血。

　　看了一下小地图，他发现对方莫甘娜正往河道赶来，当下赶紧往塔后撤离，在二塔附近回城。

　　得了2个人头1个助攻，郜林身上已然有了1600多块钱。当下，他出了一个1260块钱的耀光，剩下的300多块钱，他买了一瓶250块钱的坚韧合剂，又买了一个假眼，一瓶红。

　　买了装备就想走出基地，郜林却见队友在发信号，示意让他来小龙。

　　旋即，郜林就从中路走了出去。

　　对方在小龙的眼已经被郜林边的蝎子用药水给排了，因此对方并不知道郜林边的几名队友在偷龙。不过，突然看见郜林边的人全都消失在地图上，他们也意识到什么，纷纷从各自路线赶来。

　　刚想从F4附近小道绕下，郜林就撞上了对方莫甘娜。

　　想也不想，莫甘娜一个黑暗囚牢朝他甩出。

　　郜林利用一个小碎步扭身躲开莫甘娜的Q，然后开着飞天式一个利刃冲击冲劈在莫甘娜身上。

　　莫甘娜赶紧往自己身上套上一个盾，然后往河道口跑。

　　郜林并没有追，转身就往河道下方走去。

　　然而，还没走两步，对方赵信突然从他们边塔侧的小道绕了出来，一个无畏冲锋冲捅在他身上。

　　郜林抬手反击，嗑上坚韧药剂后，一个平衡打击将赵信敲晕住，然后一个平A点出，超高的攻击，外加飞天式的真实伤害，瞬间打去赵信四分之一的血。

　　看见郜林和己方赵信对拼，莫甘娜旋即调头跑回来。

　　郜林望了一下，己方四名队友已然打掉了小龙，正往这里赶来。当下也不惧，原地对着赵信平砍。

　　莫甘娜见郜林不走，立马一个大招灵魂束缚朝他甩出。

　　中了莫甘娜的大招，郜林假装往河道下面逃跑。

　　赵信从晕眩状态恢复过来，看见郜林被莫甘娜的大招拉住，旋即按出狂战怒吼和三重爪击朝郜林追去。

　　深受莫甘娜的大招，郜林跑得并不快。不过赵信受到郜林红BUFF的影响，跑也不快，这让郜林不得不故意在原地停一下，等他冲上来。

　　一看见郜林停下，赵信旋即如狼似虎般冲上来，抬手对着他就是两下怒捅。

　　同时心中疑惑着，莫甘娜的大招晕眩效果并没有出，他怎么不动了？

　　难道，断网了？

　　断了也好，给老子狠狠的报一次仇！

　　心想如此，他立马朝郜林捅出第三下。

　　然而，枪头还没挨到对方身上，却见一个身影从前面草丛飞冲出，只是一挥，顿时将他从郜林身前拉走，如屠夫拖死狗般径直往后面拖去。

　　这，除了对方蝎子，还能有谁？

　　一瞬间，赵信终于明白。

　　敢情，他这是上当了！

　　看见赵信被蝎子拖走，莫甘娜微惊，也不敢去支援，赶紧转身疾跑。

　　由于被莫甘娜的大招拉了4秒的时间，郜林被晕眩住，却也不能追上去。

　　等他从晕眩状态恢复过来，莫甘娜已然逃远了。

　　同时，对方赵信也已经被蝎子四人集火死了。

　　“尼玛的撸爷，你真以为自己是星爷吗？你演了这么久就不累吗？”一被卡特杀死，对方赵信旋即打字道，从他文字后面那一串问号可瞧出，此时他的怒火不小。

　　“哇哈哈哈，菊花男，演了最久的人是你吧！”真情小喇嘛打字回道。

　　“人家都说做贼的喊抓贼，我不得不承认，菊花男，你的演技真的已经达到炉火纯青的地步了！若不是你长得实在太对不起国家和人民，我丝毫不怀疑你就是龙哥！”西门吹牛报复式的打字道。

　　“我是尼玛！”赵信怒然回道。

　　“呃？菊花男你改名了？这个名字可不怎会好听，做为一个文化青年，我建议你还是另外改其他比较好！”真情小喇嘛打字道。

　　“废话少说，推塔！”萧子风适时打字道。

　　有了萧子风的发话，西门吹牛和真情小喇嘛顿时打住聊天，转而与郜林三人从河道绕上中路。

　　看见郜林五人抱团而来，对方中路的莫甘娜也不敢守，赶紧往身后飞逃。

　　推了对方中路一塔，郜林五人看见对方大嘴和索拉卡正在推他们下路的一塔，旋即又选择强行推向对方二塔。

　　嘉文和莫甘娜想守，可一看见郜林冲上塔前，旋即赶紧退走，果断放弃二塔。

　　未免郜林几人推了二塔继续向高地塔推进，大嘴和索拉卡在推了一塔后赶紧回城。

　　看见大嘴和索拉卡都赶回来了，郜林五人在推了对方二塔后就转身退走。


第七十章 你什么时候拍电影

　　在中路推了一波，郜林就回到上路。

　　刷了一波兵，郜林就带着兵线去A对方一塔。

　　将塔A得仅剩五分之一血，郜林就看见嘉文背着大剑赶来了。

　　看着塔的血量不多，郜林也不撤退，继续带着小兵A。

　　嘉文远距离一个德邦军旗朝他跟前扔出，企图将他吓退。

　　但是，郜林毫无退却，依旧A着塔。

　　见此，嘉文一个巨龙撞击冲向军旗，然后一个大招天崩地裂将他框死在塔下。

　　硬是挨了一下嘉文的大招，郜林却完全不理他，仍是A着对方残血的塔。

　　嘉文眼看着塔就要被A掉了，赶紧解掉大招泥墙，A了郜林一下就往后方退走。

　　然而，他刚刚转身，塔就被郜林一下A塌。

　　嗑上一瓶红，郜林旋即按出飞天式一个利刃冲击冲刺向他，接着一个均衡打击将他劈晕住，A了一下造成耀光的双倍普通攻击伤害效果后，直接原地对着他开大招。

　　结结实实的挨了郜林的两把灵剑，嘉文才从晕眩状态恢复过来，同时，身上的血量也已经被郜林超高的攻击打得不足300。

　　当下，他赶紧按出黄金圣盾，一个闪现往前面飞跑。

　　不过，因为受到郜林身上红BUFF的减速效果，他跑得也不快。

　　察觉到自己能追击死嘉文，郜林也不交自己的闪现，追在后面放出第三把灵剑。

　　嘉文似有所觉，轻巧的扭身躲开。

　　只是追了几步，郜林的利刃冲击就再次刷新好了，旋即一下冲劈在嘉文背后，眼看着就要一下平A将他带走，对方索拉卡似乎看到了这边的情况，一个大招祈愿瞬间就给他加上了3、400血。

　　然而，郜林一下A出，在有着耀光的双倍攻击力的效果下，顿时又是将他打成血残。

　　嘉文一个德邦军旗朝前面甩出，然后就想用巨龙撞击飞穿跑。

　　适时，郜林一个平衡打击挥劈在他身上，接着一个平A直接将他收走。

　　刚杀了嘉文，对方莫甘娜和赵信就从后面的三岔口草丛绕了出来。

　　莫甘娜一个黑暗囚牢朝他飞甩来。

　　郜林及时利用走位往侧边闪开，然后贴在旁边草墙，一个闪现越到对面小道。

　　正想从蓝BUFF前面绕走，对方大嘴就从三狼的小道冲出来，一个活体大炮朝他喷出。

　　郜林急身躲闪，调头往河道方向跑。

　　似乎看到了郜林这边的状况，薇恩和琴女都是从中路河道冲过来。

　　大嘴似乎不知道薇恩和琴女的赶来，只见己方赵信正从三岔口的方向疾步冲来，就壮着胆子生化弹幕一路在后面追A郜林。

　　然而，他刚想追冲出路口，却见薇恩一个闪避突袭滚来，接着一个恶魔审判将他钉在路口旁边的墙上。与此同时，郜林也是反身冲了过去，对着他一顿平A。

　　在薇恩后方，琴女也冲了过来，一个坚毅咏叹调给郜林施放出，稍微回复他的血量，然后又对大嘴扔出一个英勇赞美诗。

　　大嘴比较脆皮，几下就被郜林打残。

　　在三岔口小道上方，赵信一看情势不对，赶紧往后退走，十分果断的将大嘴卖掉。

　　可怜的大嘴，没挨几下就被薇恩一个平A带走。

　　杀了大嘴，郜林身上的双BUFF效果也消失了，看见自己的蓝量不多，他旋即在大龙附近回城。

　　回到基地，身上有着2200多块钱的郜林直接用1495块钱合成一个三相之力，剩下700多块钱，他出了一个锁子甲，又买了两瓶红。

　　正想出基地，郜林就看见己方四名队友在对方蓝区与对方赵信、莫甘娜、索拉卡打起来了。

　　赵信率先被他们边的卡特杀死，紧随其后，索拉卡被薇恩杀死，最后莫甘娜逃回上路二塔下，也是被薇恩越塔杀死。如此一来，几乎可以说是将对方打了一个团灭。

　　从中路赶去，郜林还没走到，就见己方队友推掉了对方的上路高地塔。

　　复活过来的嘉文和大嘴想去守高地水晶，可大嘴由于走位不慎，被蝎子用大招拉住，一轮集火，最后惨死在琴女手上。同时，想去救大嘴的嘉文也是被薇恩A得残血逃回复活点。

　　见队友们推着对方上路的高地水晶，郜林就带着兵线推对方中路高地塔。

　　A掉了对方上路的水晶，薇恩四人旋即跑过来帮郜林A掉对方的中路高地塔。

　　适时，对方赵信三人复活了。

　　不过，五对四，郜林几人却是不惧，继续去A对方的中路水晶。

　　开始，对方四人并不敢开团地，不过看到中路水晶就要被打掉，赵信旋即一个无畏冲锋冲刺向薇恩。

　　薇恩的反应也非常快，一见赵信突袭自己，旋即一个闪避突袭往郜林几人身后退走。

　　看见赵信发动了攻击，郜林也是按出飞天式一个利刃冲击冲刺向对方的大嘴。

　　一下平A，郜林就想接上均衡打击，可索拉卡却是在旁边及时的给他甩了一个法力灌注，将其沉默。

　　眼见如此，大嘴一个虚空淤泥朝他吐出，然后倒身疾跑。

　　与此同时，大嘴旁边的嘉文也是一面德邦军旗朝他前面甩出，然后一个巨龙撞击将他冲飞起，在他落地的一瞬间又是回身一个大招天崩地裂将他猛框住，一下子打去郜林三分之二的血。

　　知道自己已经必死了，郜林一从沉默状态恢复过来旋即一个均衡打击敲在嘉文头上，将其打晕后就对着他狂A，尽量的输出伤害，同时吸收对方的攻击，为队友提供输出的环境。

　　果然，看见郜林血残，大嘴和索拉卡旋即集火向他，几下就将他A死在嘉文的泥墙里。

　　不过，在郜林临死的一瞬间，后方的队友也是杀了赵信冲了过来。

　　琴女一个闪现大招直接将对方大嘴和索拉卡定住，然后卡特一个瞬步冲跳到大嘴身上，直接开启大招死亡莲华。

　　看见卡特开大招不断冲刺着大嘴和索拉卡，嘉文也不敢贸然上去去救，赶紧往两座基地塔里面躲去。

　　脆皮的大嘴和索拉卡完全顶受不住卡特的大招，刚从琴女的大招限制效果回复过来，旋即被飞刀甩死。

　　杀了大嘴和索拉卡，薇恩四人跟着兵线就往对方两座水晶塔冲。

　　嘉文不敢坚守，赶紧跑回复活点。

　　眼见薇恩四人带着一大波兵推塔，对方立即选择了投降。

　　“尼玛的，风神，撸爷，你们两个恶心B，要点脸面行不？”一退出游戏大厅，对方大嘴孟尔费斯旋即打字道。

　　“呃，只是双排而已！”萧子风打字道。

　　“草，两个变态狂玩双排，你还给人活路吗？”对方索拉卡倚楼观海回道。

　　“我只说一句，撸爷，你什么时候拍电影？”对方赵信编号007打字道。

　　“哈哈，菊花男，全程送BUFF，真是亮爆了！”西门吹牛回道。

　　“好了，菊花男，游戏结束了，你也别演了，等会爷给你盒饭！”真情小喇嘛接着回道。

　　“这007，果然名副其实，叼爆了！”坑得无力也是回道。

　　望了聊天栏一眼，郜林也没有理会，径自退出大厅。

　　“还打吗？”萧子风适时发了信息过来。

　　“不了，跟你打，压力大！”郜林微笑着回复过去。

　　“呵呵，这句话应该是我说才对！”萧子风回道。


第七十一章 整装待发

　　苦练了三天，终于迎来了备受期待的城市联合争霸16强比赛。

　　刚刚洗漱完毕，郜林就接到一个陌生电话。

　　“喂，你好！”郜林按下接听键道。

　　“什么时候开始比赛？”清灵的声音，悦耳好听，唯一有所缺憾的是，语气里带着一丝淡淡的冷意。

　　只是想了一下，郜林就知道她是泪洒倾城。

　　“12点半开始，我们在B组，可能要在4、5点才能轮到！”郜林答道。

　　“能上场了吗？”

　　“这个，教练还没有说，等下去集合才知道！”郜林道。

　　“嗯！”

　　只是应了一声，泪洒倾城就挂断了通话。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，郜林不免摇头一笑。

　　想了一下，他就给韩唯唯打去电话。

　　“学长！”清甜的声音，带着一种悠悠倦意，像是刚刚睡醒一般。

　　“还没起床吗？”也不知道为什么，只要听到韩唯唯的声音，郜林的心情就格外的舒爽。

　　“嗯，今天没课，睡迟了一些！”低柔的声音，听得郜林心中软软的。

　　“学长，你这么早就起来练习了吗？”

　　“呵呵，今天比赛！”郜林笑道。

　　“呀！”韩唯唯惊叫了一声。

　　适时，一个泼辣非常的女声传出。

　　“韩唯唯，你个死丫头，大清早的鬼叫什么，还给不给人睡觉！”

　　这一声音响起，郜林就听见一阵噔噔噔地高跟凉鞋声传出。

　　片刻，高跟凉鞋声停落，韩唯唯的声音又响起，不过语气压低了许多：“学长，什么时候开始？”

　　“比赛在12点半开始，不过我们要到4、5点才能轮到！”郜林轻笑道，虽然看到韩唯唯的情形，但郜林依旧能猜出她此时肯定是跑到了宿舍后面的凉台接电话。

　　“那我等会吃完早餐就去买票！”

　　“不用这么早的！”郜林轻然道。

　　“早一点好，等会没票卖，上次我就差点买不到！”

　　“那行！”郜林点点头。

　　结束了和韩唯唯的通话，郜林想了一下，又给初晴的雪打去电话。

　　“喂——”

　　轻柔绵长的声音，带着一种无尽的娇媚，如同悠悠仙曲一般，清灵而又极尽魅惑。

　　只是一听，郜林就不免内心激荡，旖念旌生。

　　“懒虫，该起床了！”不自觉的，郜林轻声调笑道。

　　像是听见了郜林的声音般，对方适时“呀”地失叫了一声。

　　“混蛋大叔，你脑子没病吧，大清早的来扰人清梦！”话音是娇怒的，可声音中仍是带着一丝媚意。

　　“你最好给我找出一个借口来，否则有你好看的！”

　　“呃，是这样的，你上次不是说让我比赛时通知你么，那个，今天正好比赛！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“嗯？什么时候开始？”

　　“12点半！”

　　“那好，看在你这么积极相告的份上，这次就算了，要是下次再敢大清早的打电话来，哼哼哼！”

　　听着那三个娇声媚气的哼声，郜林心中不免又是一荡。

　　“不会、不会！”回过神来，郜林忙不迭的道。

　　“哼！”初晴的雪又是娇哼了一声。

　　这美如天仙般的人儿，可当真惹不得，匆匆说了几句话，郜林赶紧挂掉电话。

　　接着，他打了孙伟的号码。

　　一接到郜林电话，孙伟依旧是劈头盖脸的就一顿恶骂，可听到郜林说到今天要去比赛时，又是突然变幻了一个态度，表示等下就和沈嘉怡去看。

　　几人熟悉的人都通知了，郜林就准备去集训室集合，手机又是响起了。

　　看了一下号码，是林小猫的。

　　“喂，小猫！”

　　“大叔，你们在哪组？”林小猫的声音，总是那么的甜美，就好像春天里的一缕新阳，听得人暖暖的。

　　“B组，你们呢？”郜林微笑着问道。

　　“你们后面！”

　　“对哪几个队？”郜林问道。

　　“CY，同乐、DAGA一队！”林小猫答道，“你们呢？”

　　“PB圣宇一队，MF一队，银弹战队！”郜林道。

　　“呀，这下你们可倒霉了，都是这么厉害地队伍！”

　　“嗯！”郜林苦笑了一下。

　　“小猫，快点！”一个中年男声适时从手机传出。

　　“哎呀，先不说了，我们等会比赛见吧！”林小猫道。

　　“好的！”郜林应然。

　　挂了电话，郜林换上一套俱乐部发的战队服就去集训室。

　　集训室里，除了教练陆海，几名战队人员都到齐了。

　　“呃，向队，我有什么不对吗？”看见向慧蝶的美眸不停地在自己身上扫视着，郜林摸了摸鼻尖道。

　　向慧蝶今天微微画了淡妆，一张清秀的脸庞，显得非常清新丽质，尤其是她现在穿了一套黑色的小套裙，微微窄小的裙衣，将她那玲珑曼妙曲线的进展无疑，让郜林浑然有一种耳目一新的感觉。

　　平常，向慧蝶都是穿着比较宽松的衣服，这让郜林并没有看出什么，然而且看她现在穿了短裙，郜林才赫然发现，她的身材是那么的成熟动人，尤其是她胸前的那对傲峰，高高地在胸前撑起，似如有种包裹不住，随时要裂衣而出的感觉。

　　“嗯—”沉吟着，向慧蝶又是在他身上扫了一遍，最后才抬头嫣然浅笑道，“很不错，比你整天穿那几套T恤好看多了！”

　　“呵呵，向队今天才好看！”郜林呵笑道。

　　这话一说，向慧蝶清秀的脸庞上，徒然升起一丝红晕。

　　“哎呀，我怎么徒然有种肉麻的感觉！”李度归适时黏了上来，抬头斜望着天花板，边叫嚷着边抚着自己的胸口，“这是怎么回事呢？这到底是怎么回事呢？”

　　“去死！”向慧蝶羞怒着抬脚踹了他一下。

　　“哈！”挨了一脚，李度归赶紧跳闪开，“小蝶蝶，你穿的是裙子，别乱踢人，小心走光！”接着，又道，“我看了倒没什么，就是怕人家见了要你负责！”

　　“一大清早的，那只乌鸦又在乱叫！”

　　李度归声音刚落下，陆海适时从门外走了进来。

　　在陆海旁边，赫然跟着几名俱乐部高层。

　　一看见几名俱乐部高层过来，李度归旋即眼睛一亮，立马扑了过来：“哈哈，王董、陈董，我可把你们盼来了！”说着，他指着陆海道，“我们那天聊的事怎么样？什么时候把这家伙踢走，让我做主教练？”

　　知道李度归这怪咖搞怪成性，几名俱乐部高层浑然像是没听见般，理也不理他。


第七十二章 中巴小事

　　在几名俱乐部高层轮流一番发言后，郜林几人正式出战。

　　不过，让他们意外的是，这次却不仅是他们战队一行人去，俱乐部的几名高层也一同随行。

　　正因为如此，这次俱乐部破天荒的包下了一辆中巴车。

　　坐在中巴后面，郜林有些心神飘忽。

　　原因无它，向慧蝶就坐在他的身边。

　　当然，如果只是一般的邻座也就罢了，可向慧蝶却是紧挨着他坐的。

　　起初，向慧蝶就坐正常，可奈何邻座的李度归一直往她的位置靠。不自觉的，她就往郜林身边挪。

　　这不，两人此时已然是紧紧地挨坐着。只要中巴车轻轻的晃动一下，郜林都能感受到向慧蝶那柔软娇躯的颤动。尤其让郜林尴尬的是，此时他的视线完全不敢有所偏移。

　　因为，如果他偏头，落入眼中的便是向慧蝶套衣里边那条极具诱惑的峰谷幽沟，以及那对丰挺圆浑的傲峰，而如果他低头，落入眼中的又是向慧蝶那双雪白如凝脂的修长美腿。

　　“我警告你，别再坐过来！”看见李度归的大屁股又往身边挪来，向慧蝶偏头瞪目向他。同时，娇躯也是微微往郜林腰侧紧贴来。虽然隔着衣服，可郜林还是能感受到其中的柔软。

　　“嘿嘿，小蝶蝶，今天天气有些凉，让我们一起挤挤暖！”李度归很是猥琐的朝向慧蝶挤眉弄眼。

　　幸好，车里的都是熟人，不若，可能就会有人忍不住报警或者将他当流氓变态暴打了。

　　“李助，今天气温有29度，比昨天还高！”李度归邻座的谭延才忍不住道。

　　“滚一边去！有你说话的份么！”笔墨粗眉竖挑着，李度归偏头瞪怒向谭延才。

　　他的话刚落下，中巴车突然哧地一声徒然往左侧急转。

　　一时没应备，郜林的身子不觉往右冲去，手臂猛地撞在了一片柔软处。

　　“啊！”身边的向慧蝶娇哼了一声。

　　不过，因为所有人都受到中巴车的影响，却没有人在意她的哼声。

　　心脏猛地抽动了一下，郜林旋即意识到什么，赶紧想挪回手臂。

　　不想，中巴车突然紧急刹起。

　　下意识的，郜林的右手往下方抓去，以定住身子。

　　然而，只是一抓，他就觉得不对了。

　　落手处，是一片惊人的柔软！

　　不自觉的，他马上低头望下，顿时，脑袋嗡地一声炸开。

　　且在郜林落手时，向慧蝶也是感受到了什么，娇躯猛地震颤了一下，脑中的意识徒然空白一片。

　　一秒，两秒，三秒……

　　就这样，两人一直呆愣着，谁也没有动。

　　“他妈的，你想找死啊！”

　　中巴司机那粗犷的声音徒然响起。

　　乍是一听，向慧蝶猛然回神，看见郜林仍旧呆若木瓜般抓着不放，顿时羞恼万分，伸出纤长的左手猛的拧向他的腰肋。

　　“混蛋，还不松手！”声音压得很小，可其中却是饱含着无限的羞怒。

　　感受到腰肋一疼，郜林徒然反应过来，赶紧缩回已经酥麻得厉害地右手，脸颊如被烈火灼烧般火热。

　　望着俏脸微低，颜容尽是羞红娇怒的向慧蝶，郜林张了张嘴想说什么，可话到喉咙里，却像是被什么东西堵塞了一般，如何也说不出。

　　“司机，怎么回事？”两人正尴尬着，却见李度归从座位上站了起来，走向车前面。

　　与此同时，靠右边车窗坐的谭延才也是好奇的跟在他后面，却没有人注意到郜林和向慧蝶的表情。

　　“那……那个，向队，对不起，我不是故意的！”望见后排没人，郜林赶紧低头支吾着小声道歉道。

　　闻言，向慧蝶那张清新淡雅的俏脸更是火红一片，几欲要滴出血来。

　　不过，她却也没有说话，绷咬着银牙，左手拧得更加用力了。

　　郜林理亏在先，丝毫不敢反抗，只能痛咧着嘴巴任她扭拧。

　　足足拧了半分钟，向慧蝶这才肯松手，不过，松手前，又像是很不解恨般狠狠地踩了郜林一脚。

　　痛咧了一下嘴巴，郜林心中暗自庆幸，好在今天穿了一双平时都不怎么喜欢穿的休闲皮鞋。不然，若是像是平常般穿凉鞋，挨了她那高尖的鞋跟一下，不免要被戳出个血洞来。

　　气氛尴尬着，郜林见李度归和谭延才两人回来，赶紧问道：“李助，刚才是怎么回事？”

　　“有个不长眼的家伙开电车闯红灯！”李度归应道。

　　很快的，他就察觉到向慧蝶脸色的异样：“咦？小蝶蝶，你的脸色怎么红得像猴子屁股似的！”

　　“要你管！”向慧蝶瞪目向他。

　　“嘿嘿，你们两个，不会是趁着我们离开一会，偷偷摸摸的做些什么吧？”李度归一脸猥琐的笑道。

　　“你去死！”羞红着脸，向慧蝶一脚猛踩向李度归的脚背。

　　相比郜林的庆幸，李度归这就背了，平常他都是穿皮鞋的，也不知怎么的，今天却穿了一双运动鞋。

　　“哎哟！”屁股刚坐下，可挨了向慧蝶一鞋跟，李度归顿时又猛地弹跳起来。

　　“咻呼咻！”边吸着冷气，李度归边捂着脚背，“小蝶蝶，你好狠的心！不行，我要跟你离婚，我要休了你！”

　　“你说什么？”秀气的柳眉一挑，向慧蝶又是抬起鞋跟。

　　李度归顿时吓了一大跳，赶紧捂着脚背撒丫般地往车前跑。

　　“小蝶蝶，你就是个恶毒的女人，以后一定找不到老公！”边跑着，李度归边不忘回头道。

　　“哼！”向慧蝶哼了一声，撇了撇嘴道，“就算找不到老公，我也不会找你这种公公！”

　　偏头望了一眼，却见郜林一脸庆幸的样子，心中顿时一气，抬起鞋跟，又是狠狠地贴踩着他的脚背。

　　感受着脚背的疼痛，郜林这下终于从幸灾乐祸中清醒过来。

　　“呃，向队，这个……我的皮鞋没洗过，会弄脏了你的鞋底的！”郜林咧牙忍痛道。

　　听了他的话，向慧蝶好气又好笑，一看见他张着那只抓过自己某处的右手，不觉怒由心生，伸手又要拧了过去。

　　郜林大慌，赶紧想抬手阻止。

　　却不知，这一探，又是抓中了向慧蝶的纤手。

　　当下，两个人都是一颤。


第七十三章 那一种顽强

　　郜林觉得，这一趟车程，是他有生以来坐得最为备受煎熬的一次。

　　也不知被向慧蝶掐了多少下，踩了多少脚，他只觉自己已经完全疼得麻木了，好在碍于后排谭延才的存在，向慧蝶的动作并不敢太大，不若，他可真有得受。

　　一个小时左右，娱乐城终于到了。

　　望见中巴车缓缓停下，郜林心中不免暗呼了一口气。

　　“呃，向队，该下车了！”说着，郜林就想站起来，可却发现，向慧蝶那高尖的鞋跟，依旧踩在自己脚背上，大有一种纹丝不动之态。

　　向慧蝶没有说话，可那双灵气十足的明眸，却是狠狠地瞪向他。

　　郜林不敢跟她对视，赶紧低下头，一脸的尴尬。

　　“哼！”望见众人都相续下车，向慧蝶娇哼了一声，片刻才捂着腿裙站起来，抬步刚想走，又是收回来在郜林脚背上狠狠地蹂躏了一下，这才施施然地径自下车。

　　望着自己那凹凸得不成样子的鞋面，郜林不由苦笑连连。

　　下到车，郜林发现整个娱乐城都变得拥堵非常，一群又一群的粉丝手举牌匾、条幅以及各种自制宣传字画在门口翘首以盼，只要一见到自己喜欢的偶像以及战队到来，立即尖叫着蜂拥过去。

　　这不，郜林刚走几步，就见同城豪门DAGA标志性的豪华奔驰大巴缓缓驶来。紧接着，数以百计的粉丝如猛虎下山般不顾一切的迎头冲过去，边追着车身边竭斯底里的呼喊尖叫，样子极尽疯狂。

　　当然了，这些人，喊的几乎都是宋乔雨的名字。

　　宋乔雨粉丝多，这是众所周知的，不过郜林却没有想到她的粉丝竟会迷恋到这种疯狂的程度。

　　刚走到门口，郜林突然在门侧看到一个小条幅高举着，条幅里边，赫然写着“苍月电竞”四个毛笔字。

　　在横幅字牌遍处高举的门侧，这个小条幅显得非常不入眼，若不是细心观察，还真察觉不到它的存在。

　　看了一下，郜林发现高举着条幅的人，是一个十八九岁的小青年。

　　小青年的头发略显蓬乱，此时正面红耳赤的偏头跟旁边的几个青年吵着什么，与他一般，那几个青年也是用棍子撑举着一个条幅。相比小青年手中那个小条幅，几个青年的条幅却要大了许多，似有三四三米长，六七十厘米宽，里边写着‘PB圣宇，人人爱你，PB圣宇，天下无敌’。

　　不言而喻，那几个青年都是PB圣宇的粉丝群。

　　像是吵得有些激烈，但见几名青年中一个长得十分高壮的青年推搡了小青年一下。

　　小青年高举着条幅，有些站立不住，往后踉跄了几步。很快地，他就高举着条幅冲上去，猛的用身躯撞向那个高壮青年。不想，他不仅没有撼动那个高壮青年，自己反而是踉跄着震退了几步。

　　见此，与高壮青年一起的几人顿时纷纷屑笑起。

　　似乎有些恼怒，小青年又是高举着条幅往那高壮青年撞去。

　　高壮青年丝毫不躲闪，挺着胸膛一顶，顿时将小青年顶退回去。

　　踉跄了几步，还没完全站稳，小青年再次高举着条幅猛地向高壮青年撞去。

　　高壮青年像是怒了，两只粗手抬起，猛地一推，顿时将他整个人推倒在地。

　　挣扎着站起来，小青年绷咬着牙齿，像是很愤怒的看着高壮青年一眼，又是高举着条幅猛地撞向他。

　　高壮青年向侧边一闪，小青年旋即撞了个空，直接摔倒在地。

　　再次挣扎着站起，小青年丝毫不理会胸前沾满泥尘的衣服，将手中的横幅高高举起，突然大吼一声，如发疯一般再次往高壮青年身上撞去。

　　高壮青年顿愣了一下，没来得及反应，顿时被小青年撞摔在地上。

　　小青年因为手举着条幅，一时刹不住身子，旋即重重地摔压在高壮青年身上。

　　“怎么了？”发现郜林突然停下脚步不走，向慧蝶不由偏头问道。

　　郜林没有回答，眼睛定定地看着那个压在高壮青年身上，手举条幅朝高壮青年怒吼的小青年。

　　见此，向慧蝶顺着他的目光望去。

　　只是一看，她就顿愣了。

　　“你们两个，看什么，还不走！”回头看见郜林和向慧蝶站着不动，陆海就道。

　　“陆教，我去一下！”郜林转头对陆海说了一句，接着，也不管他同不同意，迈步就往门侧走去。

　　“陆教，我也去一下！”说着，向慧蝶就跟在他后面。

　　“王八蛋，你们可以说你们的PB圣宇有多么了不起，但我不准你们侮辱苍月电竞！”

　　刚刚走进门侧，郜林就听到小青年愤怒的声音。

　　“苍月电竞是小战队又怎么了？没有名气又怎么了？我喜欢它，关你们毛事！”

　　“兄弟，何必跟他们一般见识！”郜林走了过去道。

　　像是听见了郜林的声音，愤怒的小青年旋即回头。

　　一看见郜林，他顿时愣住了。

　　很快的，他马上收着条幅从高壮青年身上爬起来，神情显得格外的激动。

　　“你……你是酱油……哦，不对，你是怪衣侠？”

　　闻言，郜林微微一笑。

　　“我叫郜林，是苍月电竞的选手！”

　　“这……这……真的是你？”小青年像是有些不敢置信。

　　“呵呵，不知兄弟叫什么名字？”郜林呵笑着问道。

　　“我……我叫郎子明！”小青年激动地有着语序不清，“我是你的粉丝！”

　　突然，像是想起了什么一般，他猛地伸手摸向自己的裤袋。

　　然而，摸了许久都没有摸出什么，神情顿时大急。

　　“兄弟，找什么？”郜林疑问道。

　　“我的笔不见了，怎么会不见了呢，我明明放在裤袋的！”说着，他急得团团转，眼睛四处瞧看。

　　很快的，他就在不远处看见了一只蓝色彩笔。当下，飞冲着跑过去捡起，很快又跑到郜林面前，一脸激动的道：“怪衣侠，我是你的粉丝，你帮我签个名吧！”

　　郜林一愕，接着微微一笑。

　　“我的签名很丑的！”

　　“没……”

　　“不如这样吧，我们相互留个电话如何？”看见郎子明摆手想说什么，郜林轻笑着打断他的话。

　　“啊？”郎子明惊叫了一声。

　　“怎么，兄弟不愿意吗？”郜林笑道。

　　“愿意！愿意！”郎子明如小鸡啄米般猛地点头。

　　相互留了电话，郜林又简单的和郎子明聊了几句，接着就进入娱乐城。

　　“不错嘛，又给你收了一个忠实粉丝！”向慧蝶适时在旁边笑道。

　　“呵呵，我收的不是粉丝，而是一种顽强！”郜林微笑着回道。


第七十四章 了解

　　在赛场工作人员的接应下，郜林几人去到战队休息室。

　　几名俱乐部高层不属于战队人员，自然不能跟他们进去，转而绕向观赛场。

　　由于时间还早，陆海就在休息室里打开笔记本电脑给郜林几人详细地分析一下对手的队员情况以及对手的惯用战术。看得出，为了这个比赛，陆海做了非常多的功课，尤其是最近两天，郜林就不曾见他离开过电脑，甚至，连吃饭也要带着一台笔记本，边吃边噼里啪啦地在上面敲打着什么。

　　大约讲了一个多小时，陆海才将内容讲完。

　　看了一下时间，差不多12点了，于是战队一行人就去战队观赛大厅，准备观赛。

　　16强赛还是如32强一般，属于小组循环赛模式，一个小组四个队，每个队之间相互打一场，每胜利一场得3分，负一场不得分，小组积分最高的两支战队出线，若是小组有三支积分相同的预备出线战队，则以争霸赛获得的总积分进行评判出线情况，如果再遇两支及以上总积分相同的预备出线战队，则需加塞一场，最后胜出的一支战队出线。

　　比赛的次序也和32强一样，按小组排序进行。

　　苍月电竞所在B组，因此排在第二，而苍月电竞的具体赛场是，小组赛第二场对MF一线队，第四场对银弹战队，第六场对PB圣宇一线队。

　　刚走进观赛厅，郜林就接到了一个陌生电话。

　　“喂，你好！”

　　“你好！”清婉的声音，带着一种娴贤优雅。

　　只是一听，郜林就知道她是三千烦恼丝。

　　“呃，你真来了？”听到手机里边听到一个比赛广播的声音，郜林旋即知道她是在赛场。

　　“嗯，没事就来看看！”三千烦恼丝轻婉的应了一声，又道，“人好多，早上差点买不上票！”

　　“呵呵，确实，我们之前也差点挤不进来！”郜林呵笑道。

　　“你们什么时候开始？”

　　“我们在第二组，可能在下午4、5点才能轮到！”郜林答道。

　　“那小猫呢？你知道她们什么时候开始吗？”

　　“她们在A组，等下就到了！”郜林道。

　　“你现在是跟战队的人一起？”

　　“嗯，是的，我们正准备去战队观赛厅看比赛！”郜林笑道。

　　“等会，你能上场吗？”

　　“这个，还不确定，教练没有宣布！”郜林轻笑道。

　　“嗯，那就这样先吧，等你能上场，给我回个话！”

　　“好的！”郜林应然。

　　说罢，挂了电话就要走进观赛厅，忽然一队蓝白色服装的人从侧面走来。

　　可以好不夸张的说，但凡是电竞界的人，只要一看到这身服装，就会知道他们是什么人。

　　因为，在整个电竞界里，蓝白战服，即是战神的标志。

　　而能称为战神属地的俱乐部，只有一个。

　　它，就是DAGA！

　　似乎看见了郜林，为首的一名中年男子微微一顿。

　　察觉中年脚步的停落，后边的十余名青年旋即望了过来，顿时脸色各异，表情万千。

　　有诧异的，有疑惑的，有冷笑的，有讽然的，有漠然的……

　　“郜林！”丝毫不理会中年和旁边的人，一个中长发的青年径自走过来打招呼。

　　眼睛在郜林身上扫了扫，青年脸上露出一丝笑意：“这套服装，很适合你！”

　　“呵呵，没别的衣服穿，只好将就了！”郜林微笑道。

　　言者无心，听者有意。

　　一听到郜林这话，中年男子的脸色旋即变了变。

　　“子风，走吧！”

　　“你们先走，我和郜林聊一会！”中长发青年头也不回道。

　　他，不是别人，正是曾经《星际争霸》的帝君，《魔兽争霸》的人王，国内电竞界一代战神及传奇人物，萧子风。

　　望见萧子风全然不听自己这个教练的号令，中年男子的脸色微微阴沉了下来，看了郜林一眼，旋即走进战队观赛厅。

　　“呵呵，你这态度，小心真把人家惹急了！”中年男子的表情，郜林当然也是看到了，淡笑道。

　　萧子风丝毫也知道郜林指的是谁，一脸无所谓的道：“急就急呗，有本事他把我也踢走！”

　　听到他这话，郜林知道他仍在为自己被踢走的事感到不满，沉默了一下道：“这事其实并不能怪他！”

　　“不怪？”那两道剑眉徒然挑起，萧子风冷笑道，“我可听说了，当俱乐部发出裁员通知时，他第一个就把你举荐了上去！”

　　听着，郜林微微一顿。

　　这件事，他却是不知道。

　　看见郜林的表情，萧子风继续冷笑道：“知道他推荐你的理由是什么吗？”

　　“年龄过大，水平略低，培养价值堪忧！”淡淡地声音，带着一丝讽然。

　　闻言，郜林默然。

　　他没想到，事情会是这样。

　　至今为止，他一直认为是俱乐部人员臃肿，而自己发挥不够出色，这才被高层踢走的。

　　不想，原来选择踢走他的人，却是不是俱乐部高层，而是战队教练，周克杰。

　　难怪，在他被赶出俱乐部的当天，周克杰一直没有露面。

　　而且，几次拨打他的电话号码，都是久久无人接听。

　　想来，他是完全不想见到自己，更不想和自己有什么联系。

　　两人正沉默着，向慧蝶从观赛大厅里走了出来。

　　“郜……”话还没说出，她就看到郜林前面的萧子风，旋即那双灵气十足的大眼睛一亮，惊叫道，“呀，风神？”

　　萧子风不认识向慧蝶，眉头微微皱了皱。

　　郜林见此，从沉默中反应过来，勉强笑道：“风队，这是我们的领队，向慧蝶！”

　　“哦，你好！”有了郜林的介绍，萧子风脸上闪出的那抹淡漠旋即消失，转而点头微笑道。

　　“郜林，你和风神认识？”向慧蝶很是意外的道。

　　“嗯，是的，我……”

　　“我们以前一起打过排位赛！”郜林适时打断萧子风的道。

　　见此，萧子风旋即明白了什么，立马收住话，点头表示赞同。

　　“哦，这样啊！”向慧蝶点点头，很快地，她就低着头，清秀的脸庞上露出一丝红晕，一副娇羞无限的样子对萧子风道，“风神，我是你的粉丝，你能不能帮我签个名？”

　　萧子风一愣，郜林也是一愣。

　　旋即，两人对视了一眼，不由轻笑了一声。


第七十五章 观赛厅

　　“你还敢笑！”

　　一只纤手又是毫无预兆地伸向腰肋伸来，郜林心下一惊，赶紧止住脸上的笑意，连连摆手道：“向队，我不笑了，不笑了！”

　　“嘿嘿，帅哥，什么事这么好笑，说出来也让我笑一下！”李度归一脸猥琐地从旁边凑头过来问道。

　　“哦，是这样的……啊！”话都没说出，就觉腰肋上一阵火烈烈的剧痛传来，郜林忍不住痛呻了一声。

　　“说啊，是什么事让你如此好笑？”贝齿轻咬着，向慧蝶手中越发用力，语气不乏威胁的道。

　　“呃，这个，我忘了！”郜林疼得冷汗都要冒出来了。

　　看了一下脸庞有些扭曲的郜林，又看了一下一脸娇怒之态的向慧蝶，李度归伸出右手食指不停地在前面点晃着，表情笑得极度猥琐：“嘿嘿嘿，你们两个，一定有什么不得不说的秘密！”

　　“你们两个才有秘密！”向慧蝶偏头瞪目道。

　　“哈哈，这都被你猜着了，我还以为我们俩已经隐藏得够深了呢！”李度归说着，不停地朝郜林抛媚眼。

　　郜林心中一片恶寒，差点受不住要狂吐。

　　“别吵了，比赛准备开始了！”坐在前排的陆海回头道。

　　见陆海发话了，郜林就抬头看向前方的大屏幕。

　　但见现在比赛双方的选手都没有进场，镜头给到了观众席上。

　　镜头先是从前排的观众群中扫过，在察觉到没有什么特别的目标后又向后慢慢拖拉。

　　也就是拖了几秒，忽然停住过道边侧的一个女子身上。

　　女子大约24、5岁左右，一头乌黑油亮的秀发用一根玉质形的发钗往后高挽起，简单而又随意，可看起来却显得非常端庄大气。一张天生丽质的脸庞，清美而又质雅，毫无半点瑕疵。浅浅的柳眉，弯细适中，犹如画中的迷蒙山黛。一双秋水明眸，波光粼粼，眨着间尽显出一种娴静、温雅。

　　女子就这么静静地坐着，一种知性的气息徒然从她身上漫散出。

　　看到大屏幕上出现自己映像，女子先是愣了一下，接着嫣然一笑，顿时引得赛场一阵惊呼。

　　“哇，极品啊！”大厅前排的几个战队青年惊叹道。

　　“她也是玩LOL的吗？”郜林左边一个矮个子青年道。

　　“切，就这种姿貌，姑奶奶化妆起来，比她好看多了！”矮个子青年邻座的一个红衣女子不屑道。

　　听到这话，郜林不免多望了她两眼。

　　话说，当今电竞界，第一美女是宋乔雨，第二美女则是林小猫，而刚才屏幕上那个女子，姿貌丝毫不承让于林小猫，如今红衣女子说自己化妆起来比她还好看，那岂不是比林小猫还美？

　　心中好奇着，却见那个红衣女子回过头来了。

　　只是一看，郜林心中那个无语。

　　这女人，肤色黝黑也就罢了，可脸上那一颗颗如黄豆般大小的红痘也忒多了些，鼻子是崩塌形的，一双厚厚的嘴唇，成条状翻卷起，就好像是嘴巴上下各沾了个小红薯一般。

　　就这模样，别说化妆，恐怕去整容医生也有些束手无策。

　　很快地，郜林就想起来她是谁了。

　　都说，‘银弹战队有奇女，脸黑鼻塌爱红衣，技术高超又了得，外貌敢同凤姐比’。

　　想必，她就是国服第一奇女，李红衣！

　　这，真是闻名不如见面，见面不如不见！

　　微微摇了摇头，郜林又看向大屏幕。

　　只见镜头往知性女子的侧排移去，很快的，就锁定在一个清纯绝美的女生身上。

　　她，正是韩唯唯！

　　韩唯唯今天穿了一件雅色裙衣搭配着一条浅白色的紧身小短裙，裙摆微微缩拢，形如褶皱。裙摆下边，一对蓝色丝袜将她那双修长的美腿衬托得格外圆润纤细。

　　这，完全又是韩唯唯的另一副样貌。

　　青春、时尚、俏美、动人，极具女人的魅力。

　　似乎也注意到大屏幕上突然闪现出自己，韩唯唯顿了一下，很快地就竖起两根纤长的青葱玉指，甜笑着晃了一下。顿时，赛场上又是响起一阵浪潮般的尖哨呼声。

　　“噢，又是她！”和陆海坐在一排的谭延才惊叫道。

　　“缘分啊，难道老天爷在暗示我，我命中的女神出现了？”坐在谭延才身边的江河两手并握着，仰头向天，一脸戚戚道。

　　“尼玛，死胖子，你也不撒泡尿照照自己，就你这猪模狗样，配得上人家？”谭延才偏头道。

　　“我配不上，难道你就配得上？”江河斜起眼睛看向谭延才道。

　　“这是当然的了！”谭延才很是自恋的摸向自己的头顶，然而，手刚放到额头，他赶紧挪开。

　　显然，江河察觉到了他的动作，不无讽然的哼道：“哼哼，等哪天你头上迸发第二春再说！”

　　“死胖子，你说什么？有种再说一遍！”谭延才挑眉瞪眼道。

　　“我说……”

　　“吵够了吗？没吵够，你们出去继续吵，别影响了人家！”看见两人争锋相对，陆海适时道。

　　闻言，谭延才和江河互瞪了一下，接着哼了一声同时偏过头。

　　微笑了一下，郜林就想转头看向屏幕，却听手机的信息声传出。

　　拿了手机出来，却发现短信是韩唯唯发来的。

　　“学长，知道你能上场了吗？”

　　“教练还没宣布！”郜林回了过去。

　　很快的，短信又回了过来，不过却只有一个字：“哦！”

　　望着手机，郜林想了一下，最终，还是按下了打字键：“你今天很漂亮！”

　　信息一发出去，接着良久都没有回音。

　　大约过了半分钟后，短信终于回来了。

　　“你看到我了吗？”

　　“嗯，在大屏幕上看到了！”郜林回复道。

　　信息刚发下，向慧蝶就靠了过来，看向他的手机。

　　“你在跟哪个美女聊天呢，笑得这么甜蜜！”

　　“有吗？”郜林微笑着收起手机道。

　　“有！”向慧蝶很是肯定的点头道。

　　“这是你的错觉！”郜林笑道。

　　“哼哼，是吗？”

　　“呃，你要是不信，就拿去看！”说着，郜林就将手机递给向慧蝶。

　　望了郜林的手机一眼，向慧蝶眼中闪着好奇，不过最终还是撇了撇嘴道：“我才不看呢，你们男人的手机，都是存有一些肮脏的东西！”

　　“咳！”

　　一听到她这话，旁边的李度归不免呛咳了一声，而前排的陆海，脸上也是闪出一抹尴尬。


第七十六章 有故事

　　且在郜林几人聊着天时，观赛厅口又是响起一阵骚动。

　　郜林巡目望去，却见观赛厅门口又是进来了一群蓝白军团。

　　相比萧子风战服胸前银线印绣的‘D’字，这群人，战服胸前却是用金线印绣着‘D’字。

　　不言而喻，他们就是当下国内的王者战队，也是世界顶尖级的战队，DAGA.BenT（一线队赞助商名）！

　　走在蓝白军团前面，是一名三十岁左右的眼镜中年，他就是当下英雄联盟的教头，杨振兴。

　　在杨振兴后面，缓步跟着一名绝美无双的女子，正是当下电竞第一美女，宋乔雨。

　　宋乔雨此时带着一顶无顶阳光帽，帽檐微微压低，挡住她那大半张完美无瑕的玉脸。

　　在宋乔雨身边，贴跟着一名高瘦男子，男子长得非常俊朗，器宇不凡，一脸温文尔雅的脸庞，时时带着一种谦和的笑意，给人一种和善而又谦逊的感觉。

　　他，不是别人，正是DAGA.BenT的队长，冷无涯，当下国内最为顶尖的三大ADC之一。

　　巡望了一下大厅，杨振兴最后带着宋乔雨一干人徒步走来。

　　“哇，快看、快看，宋乔雨他们朝我们这里过来了！”向慧蝶一脸激动地拍着郜林道。

　　“嘿嘿嘿，这大美人儿，等下我就向她要签名！”搓着双手，李度归一脸猥琐地笑道。

　　他那样子，简直就像岛国大片里，某猥琐男准备要向女主角动手的模样。

　　“你小心人家报警！”向慧蝶没好气的暼了他一眼。

　　话音落下，杨振兴就带着宋乔雨众人在后排坐下。

　　顺着脚步，宋乔雨就坐在郜林身后的位置。

　　即使两人隔了半米的距离，郜林仍是闻到一种淡淡的清香。

　　这一种清香，不是香水的味道，也不是粉饰的香味，而是一种女子特有的体香。

　　如兰似麋，清若百合！

　　“嗨，美女，你敢吃青椒吗？”望见宋乔雨坐下，李度归立马回过头去问道。

　　“咳！”

　　“唔！”

　　“噗！”

　　一听到李度归这句搭讪，苍月电竞几名队员都忍不住喷笑，连郜林和向慧蝶也是忍俊不禁。

　　DAGA众人闻言，纷纷看向李度归。

　　不过，宋乔雨本人却是仿若无闻，依旧静静地坐着，就如同一座美丽的女神雕塑般。

　　“不知这位大哥是哪个战队的？”坐着宋乔雨旁边的冷无涯很是客气的问道。

　　“我们？苍月电竞！”李度归一脸骄傲的道。好像苍月电竞多有名气似的。

　　“苍月电竞？”冷无涯的眉头微微皱起，几名DAGA的队员也是彼为意外。

　　与此同时，一直静坐不动的宋乔雨也是微微闪动起美眸。

　　由于正背对着郜林，因此她也没有看到郜林的样貌。

　　“敢问，你们上单那个TanDao是谁？”冷无涯左边邻座，一个长相帅气的青年问道。

　　帅气青年正是郜林曾经在路人局遇到的春天雨季，DAGA.BenT主力上单，梁振宇。

　　“是我！”谭延才回头道。

　　“你？”DAGA几名队员纷纷望向他，一脸的狐疑。

　　“呃，这长相，和网上那个酱油男差距也太大了吧？”

　　“我记得，网上那人好像没秃头！”

　　“难道那个真是打酱油的？”

　　“这都是什么破媒体，如此乌龙也敢放到网上？”

　　DAGA的几名队员纷纷道。

　　闻言，谭延才的脸色顿时涨红一片，连连摆手。

　　“你们误会了，其实网上那人并不是我！”

　　“那他是谁？”冷无涯也是疑惑道。

　　“嘿嘿，你们很想知道是吧？”李度归一脸猥琐的笑道。

　　几名DAGA的队员不假思索的点头。

　　“好吧，我满足你们！”说着，李度归突然猛的将郜林的脸庞扭转了过去：“噔噔噔噔，酱油男在此！”

　　只是一看郜林的面貌，宋乔雨那如诗画般好看的黛眉顿时微微蹙起，像是在想着什么。

　　“你们好！”郜林苦笑着打招呼道。

　　之前在DAGA俱乐部，二线队与一线队是分开训练的，彼此很少能见面。尤其是像郜林这种毫无起眼的预备队员，全无上场比赛的机会，哪个一线队队员会认识他？

　　“我们在哪里见过？”宋乔雨突然出声问道。

　　听到她的话，DAGA的几名队员皆是大感意外。

　　宋乔雨每天都是呆在俱乐部里，如何会认识一个苍月电竞的人？

　　与此同时，苍月电竞一众人也是大感惊讶，一脸疑惑地看着郜林。

　　“是吗？”郜林自嘲一笑，原本他还担心宋乔雨会认识自己，从而导致他在DAGA俱乐部之事曝光，不想，人家根本没有闲心记住他这个人。

　　“你可能看错了！”甩开李度归的手，郜林径自回头。

　　“你叫郜林对吧？”且在郜林回头时，一直沉默不言的杨振兴突然道。

　　闻言，郜林的身子微微一颤。

　　“呃，教练，你认识？”梁振宇疑惑道。

　　与他一般，几名DAGA队员也是一脸的疑惑。

　　而苍月电竞一众人更是意外，不知名动天下的杨教头为何会知道郜林的名字。

　　对于梁振宇的话，杨振兴并没有答，只是看着郜林。

　　感受着杨振兴的目光，郜林心中觉得很不舒服，起身道：“陆教，我出去一下！”

　　说着，也不管陆海答不答应，抬步就走。

　　“喂喂，郜林，你出去做什么，比赛就要开始了！”向慧蝶道。

　　望着郜林离开，陆海的眉头微微皱起，张嘴想说什么，可最终还是没有说出。

　　且在苍月电竞一众人疑惑时，却听宋乔雨那好听的声音响起。

　　“教练，我去一会！”

　　言罢，她起身就走。

　　见宋乔雨离开，冷无涯也想跟去，然而宋乔雨却像是知道一般，还没等冷无涯站起，就回头淡声道：“我认识路，不需要向导！”

　　一见两人离开，李度归旋即坐到郜林原来地位置，低头小声对向慧蝶道：“小蝶蝶，你有没有觉得，郜林那小子好像和宋乔雨有什么故事？”

　　望了宋乔雨那绝美的背影一眼，向慧蝶的眸子里闪过一丝难以察觉的异彩，很快地，她就偏头过来，瞪目向李度归：“关你什么事？八卦！”


第七十七章 落花听雨

　　走到观赛厅走廊，感觉到身后有脚步声传来，郜林就往侧边退闪。

　　然而，他一停下，那脚步声也随之停止。

　　郜林以为那人没有越走意思，又继续往前面走去。

　　不想，他一走，那脚步声又是噔噔响起。

　　郜林又是一停。

　　脚步声再次遽然停下。

　　疑惑着，郜林回头望了过去。

　　只是一看，他就顿住了。

　　跟在后面的人，竟是宋乔雨！

　　只见她美眸望着他，薄唇微微抿着，一副欲言又止的样子。

　　“有什么事吗？”郜林问道。

　　“你以前，是我们俱乐部的对不对？”如星辰皓月般璀璨的美眸在郜林身上打量了一下，宋乔雨抬头与他对视着。

　　“你说呢？”郜林偏移开视线。

　　不得不说，这女人的目光，真的是太厉害了，才跟她对视了两秒，郜林心中就徒然有一种挫败感。

　　微微沉默了一下，片刻，宋乔雨才道：“当初剔除你，并不是我的决定！”

　　“我知道！”郜林淡声道。

　　望着郜林那淡漠地表情，宋乔雨又沉默了。

　　“好了，没事我先走了，你可千万别再跟来，被一个美女尾随，我总觉得心里有点怪怪地！”

　　“我可没尾随你！”完美无瑕的玉脸，徒然染起一抹迷人的粉红，宋乔雨争辩道。

　　“没有就好！”

　　说着，郜林转身就走，没走几步，又回过头来：“对了，回去帮我转告你们俱乐部财务部一声，我前一个月的工资，到底什么时候才给我，你们再穷，也不至于连这三四千块钱都发不起吧？”

　　话刚说完，郜林就看见冷无涯从大厅门口走出，当下也不再说什么，径直走回大厅。

　　从冷无涯身边走过，郜林显然察觉到对方一直在盯着他。

　　并没有理会，郜林自顾进入大厅。

　　此时，A组第一场比赛准备要开始了。

　　是巨人峰.Daer（一线队赞助商名）对战MIS.劲威（一线队赞助商名）。

　　郜林刚在原位坐下，就被李度归一把勾勒了过去，晃着拳头道：“看见没有，沙包大的拳头！”

　　“李助，你这又是闹哪一出？”郜林挣扎着道。

　　“说，你都出去干了些什么？要是敢不从实招来，小心拳头无眼！”李度归压低着声音威胁道。

　　“我能干什么？”

　　“你别逼我！”咬着牙齿，李度归一副凶神恶煞的样子道，“我要是发怒起来，连我自己都感到害怕！”

　　“可我都没做什么，你要我怎么招？”郜林苦笑道。

　　“那你说，你和宋乔雨有什么不得不说的故事！”

　　他的话音刚落下，就见宋乔雨缓步走来。

　　当下，李度归赶紧松开郜林，整了整衣服，装作一副绅士的样子。

　　“咳，今天天气真不错，花前月下，日落黄昏，真是一个良辰美景，浪漫时分！”

　　望见李度归那摇头晃脑的样子，郜林不免心想，这怪咖若是进娱乐圈，绝对是影帝级人物。

　　不过，对于他的耍宝，宋乔雨却像是没有听见一般，一脸漠然地坐在自己的位置里。

　　见宋乔雨好无反应，李度归又想开口。

　　却听观大屏幕里爆发出一阵尖哨呼鸣。

　　郜林旋即抬头望去，发现是双方的选手进场。

　　此时，镜头一直给到巨人峰比赛区一个青年身上。

　　青年长得高高瘦瘦的，带着一副金属框眼镜，英俊的脸庞，略显苍白，给人一种病态的感觉。

　　很难想象，就是这个略显病态的人，在英雄联盟里却是那般强悍无敌。

　　因为，他不是别人，正是当下国服第一ADC，巨人峰一线队的明星选手兼队长，落花听雨，张天雨。

　　张天雨的成长经历，简直就可以用‘传奇’二字来形容。

　　张天雨生于1988年，自幼父母双亡，9岁读书，12岁辍学，13岁被人骗到美国加州当童工，14岁被引渡回国，15岁再次被人拐卖至美国当童工，同年接触电子竞技，16岁趁着雇佣的老板不在偷偷跑去参加加州《星际争霸》地区选拔赛，一举获得当时小组选拔赛第一名，不过，因为拿不出证件，最后被驱逐出场，还被抓入警局，准备联系国内将他引渡回国。

　　然而，加州TSV俱乐部的老板看中了他，亲自为他申请了绿卡，并将他带入TSV俱乐部当队员。

　　同年，张天雨一举斩获《星际争霸》赛州联杯冠军、精英杯冠军，大师赛冠军，WCG美国分赛区冠军，一个大满贯，横扫整个美国，被美国人称为电竞界的一大魁宝。

　　17岁，张天雨在《星际争霸》WCG总决赛中稍微憾负于当时无敌天下的萧子风，屈居亚军。

　　18岁，张天雨再次斩获美国四连冠，同时因为双冠王萧子风转投《魔兽争霸》，张天雨终于成功获得《星际争霸》WCG总决赛冠军。

　　19岁，张天雨转投《魔兽争霸》。

　　20岁，张天雨再次横扫美国各大奖杯，获得鼠王的荣誉。

　　同年，张天雨再次在WCG《魔兽争霸》总决赛中憾负于当时号称人王的萧子风，屈居亚军。

　　21岁，萧子风在电竞界退役，张天雨毫无压力的拿下了WCG《魔兽争霸》赛冠军。

　　22岁，在萧子风宣布进入《英雄联盟》时，张天雨紧随其后转入，仅仅只是用四个月的时间，他就扫遍了美服各大排行榜，成为美服《英雄联盟》的一代王者。

　　23岁，萧子风从欧服转战回国，张天雨也从美服紧跟着回国……

　　似乎，萧子风和张天雨天生就是一对死敌，只要一个人出现在某处，另一个人就会马上紧随其后出现。

　　在世界电竞圈上，许多人都喜欢把他们当成两个战斗机器，感觉他们两人全然不是为了荣誉而战，而是为了对手而战的。因为，电竞界所有的荣誉，他们几乎都得尽了个遍，已经显得非常不起眼了。

　　看了一眼大屏幕上的张天雨，郜林就往屏幕前排边侧的萧子风望去，却见他正定定地看着大屏幕，有种稳坐泰山，岿然不动的感觉。

　　“哇，感觉落花听雨好有气场，就如同一个大将军上战场一般！”郜林身边的向慧蝶感叹道。

　　说完，她就偏头瞪向郜林：“不像你，站没站像，坐没坐像，就好像街边卖红薯的大叔一样！”

　　“呃，向队，你夸就夸嘛，干嘛扯我身上！”郜林摸了摸鼻尖道，“再说了，人家卖红薯的大叔，卖的是红薯，又不是卖外形，要坐姿做什么！”

　　“那也不要脱鞋踩在板凳上搓脚趾这么恶心吧？”

　　……


第七十八章 孤独的君王

　　巨人峰.Daer与MIS.劲威的比赛，打得异常激烈。

　　1级团战MIS.劲威设计得非常好，直接在对方蓝区拿了巨人峰.Daer的两个人头。稍后两分钟，巨人峰.Daer出其不意，以四人抱团的方式强杀了对方下路两人，并在5分钟就将MIS.劲威下路的一塔推掉。

　　MIS.劲威还以颜色，以辅助机器人和中路卡特琳娜双游走的方式，直接杀了巨人峰.Daer两波，一举将线上的劣势搬了回来。

　　9分钟，MIS.劲威三人偷小龙，却被巨人峰.Daer反抢，还杀了两人，再次将优势建立起。

　　15分钟，巨人峰.Daer拿第二条小龙，却被MIS.劲威反抢回，并杀了巨人峰.Daer的一个机器人。

　　20分钟，巨人峰.Daer出其不意的偷大龙，MIS.劲威毫无所知，借着大龙BUFF，巨人峰.Daer一举推掉了MIS.劲威的中下路二塔。

　　26分钟，MIS.劲威想去拿小龙，却被巨人峰.Daer反蹲了一波，如此，双方差距就逐渐阔大开来。

　　37分钟，巨人峰.Daer利用MIS.劲威ADC男枪的一个走位失误直接开团，一举将MIS.劲威团灭，然后一波推掉对方中路水晶。

　　在这场高强的对决里，双方可谓打得淋漓尽致，三人抱团强杀、打野带辅助游走、双人游走、速推、四分一推等各种战术都用上了，看得人惊叹连连。

　　第一场比赛结束，萧子风一众DAGA二线队队员就出去了，想来是要准备上场。

　　休息了十分钟，第二场比赛开始，是MIS.劲威对战国内新兴崛起的一流战队，新盟.嘉吉。

　　新盟.嘉吉是国内近两年才建立的俱乐部，然而实力非常不俗，他们曾在去年的城市联合争霸赛里一举将PB.圣宇淘汰出局，成功晋级8强，并在8强力，再次将嘉世王朝斩落马下，晋级4强。不过，运气不济，新盟.嘉吉在4强里再次遇到同为豪门的DAGA.BenT，从而被淘汰出局。然而即使如此，它仍是为电竞圈津津乐道以及赞赏，因为它一举将国内两大豪门都淘汰出局，足见其实力之强。

　　MIS.劲威与新盟.嘉吉的比赛也打得非常激烈，从1级团开始，两边就相互设计，运用各种战术进行狙杀推线，MIS.劲威在前期稍微有些优势，然后一到了中后期，立即被新盟.嘉吉强搬回，尤其让人眼前一亮的是，新盟.嘉吉这次用的是中二流战术，即，辅助和ADC走中路，这在国内比赛中是比较罕见的，然而新盟.嘉吉却是用得非常好，在中期就将MIS.劲威中路压崩，MIS.劲威无奈，也能被动的采取中二流对上，不过接着前面的优势，最终中路还是被打崩了。借着中路的优势，新盟.嘉吉不断将经济拉开，最后在29分钟的一波团战中，一举将MIS.劲威推灭。

　　第三场比赛是DAGA.Iroks（二线队赞助商名）对巨人峰.Daer。

　　虽然，对战双方实力方面存在着一些差距。

　　但是，这场比赛，却是整个A组最让人期待，也最吸引人眼球的一场比赛。

　　原因无它，DAGA.Iroks里，有萧子风，这个世界电竞的传奇帝君，电竞圈的一代神话人物。

　　而巨人峰.Daer里，有张天雨，这个世界电竞的另一个传奇王者，同样是神话般存在的人物。

　　对于电竞圈来说，所有关于他们的消息，都是宝贵的，而所有关于他们的战争，都是瞩目的人。他们，就如同电竞界高高在上的神明，永远聚焦着电竞圈所有人的目光。

　　在所有观众的呼喊中，在所有观众的尖叫中，萧子风和李新终于出场了。

　　一样的镇定，一样的从容，两人脸上丝毫看不出半分担忧或者任何不好的情绪。

　　似如，他们不是来比赛的，而是来看别人比赛的！

　　随着镜头不断的在两人脸上焦转，几乎，旁边的队员都成了陪衬，也几乎，当下比赛就只有他们两个人。一如赛前网上所说，这场比赛，就只有两人，一人叫萧子风，另一人叫张天雨。

　　在观众们焦急的等待中，在所有人的期盼中，比赛正式开始了。

　　只是一开始，观众们就不禁感到惊艳。

　　双方搬人，6个名额，全部搬了ADC，像男枪、EZ、飞机、薇恩、女警、螃蟹6个当下最主流的ADC，全部被搬走，只剩下了几个偏冷门型的英雄。而且，在选人上，也非常针对，只要一方选了某个强势的英雄，对方则选上一个稍微克制他的英雄。比如，巨人峰.Daer中单选了卡萨丁，DAGA.Iroks则选了中单发条，DAGA.Iroks选了打野慎，巨人峰.Daer则选了打野梦魇……

　　双方的1级团，完全可以说是拼命来形容，都是十分大胆的直接进攻对方野区，而且双方都偷了对方的蓝，其中，最让人意外的是，双方都好像约好了一般，偷了蓝立马调头回中路打团。团战一开始，巨人峰.Daer打了个先手，可DAGA.Iroks利用后手爆发的优势强行反打了巨人峰.Daer一波。

　　1级团战，直接打了个3换3，双方都没有占到什么便宜，虽然巨人峰.Daer拿了一血，可中单莫甘娜偷到的蓝BUFF也被DAGA.Iroks抢回，而且，抢回的人，赫然是萧子风的轮子妈。

　　有着蓝BUFF的优势，萧子风的轮子妈在下路略压了张天雨的韦鲁斯一头，不过，在各线上，DAGA.Iroks的实力明显不如巨人峰.Daer，在中期就被压得非常惨，15分钟就被推崩了上、中路两座一塔。

　　然而，下路的塔依然被萧子风守得依然岿然而立，对方三次三人越塔强杀他，都没有讨到任何便宜，一次更是被他利用非常鬼魅的走位反杀了对方两人，若不是张天雨反应及时，恐怕也要被他拿到3杀。

　　在下路建立不了任何优势后，巨人峰.Daer就将火力集中在中上两路。

　　萧子风想去帮忙，可张天雨却是极力将他牵制住，完全不给他游走。

　　无奈之下，萧子风只好放弃下路一塔，进而在各路支援。

　　看他忙碌的样子，郜林徒然想到了一个名词：救火员。

　　然而，不管他如何努力，最终还是没能挽回颓势。

　　不过，萧子风却不是一个轻易放弃的人。在25分钟，巨人峰.Daer进行偷大龙，然而萧子风带着队友反打。最后强抢了大龙，还杀了对方两人。借着大龙BUFF，萧子风带领着队员反推了巨人峰.Daer一波，一举将对方三路一塔以及中路二塔推掉，稍微挽回一些经济劣势。

　　然而，在32分钟后，因为DAGA.Iroks中单发条的一个失误，贸然发动先手被秒，进而导致被巨人峰.Daer一波反推，直接将上中下三路的高地水晶都推掉。

　　萧子风虽然发展得非常好，整场比赛拿了19个人头，可单凭他一个人的发挥，根本无法撬动整个局面，最后在41分钟，DAGA.Irok惜败在巨人峰.Daer手上。

　　在这场比赛里，所有人都关注到了一个问题，那就是，萧子风，太孤独了！

　　他就像是一个孤独的君王，哪怕再有才华，再是贤能，也没有一个大将或者能臣为他辅佐。

　　尽管，许多人都说这场比赛仅是他们两人的比赛，可事实上，真的如此吗？

　　英雄联盟，不是一个人的游戏，更不是一个人的战场。

　　一个人孤独的去战斗，只会被对方一群人的哄杀。


第七十九章 君王惜败

　　A组第四场，是DAGA.Iroks对战新盟.嘉吉。

　　这场比赛，由于实力相差不大，双方打得都非常稳，用的战术也比较保守。

　　不过，这场比赛在中后期却是有着不少的亮点。

　　首先是新盟.嘉吉ADC伊泽瑞尔一个盲视觉抢掉DAGA.Iroks的第一条小龙，其次是在17分钟中路的一波小团上，萧子风的男枪一个大招终极爆弹直接炸死对方三个残血的人。

　　再次在24分钟的大龙团上，新盟.嘉吉打野的牛头强抢掉DAGA.Iroks的大龙，不过新盟.嘉吉也付出了惨痛的代价，被打了个团灭。其中，萧子风的男枪拿了一次四杀。

　　又在28分钟，新盟.嘉吉在DAGA.Iroks五人抱团推中时强行开团，打了一个4换5。

　　31分钟，DAGA.Iroks打掉了双方一直纠缠许久的第三条小龙，并成功蹲了新盟.嘉吉一波，杀了新盟.嘉吉EZ和上单刀妹。趁此，DAGA.Iroks五人抱团直接中推，一波推掉了新盟.嘉吉的中路高地和水晶，以及上下路二塔。

　　32分钟，DAGA.Irok开始打第二条大龙，新盟.嘉吉再次进行反抢，然而，因为EZ的个人走位失误，被DAGA.Iroks辅助机器人勾到先手秒掉，导致被一波团灭。

　　这之后，已经无力回天的新盟.嘉吉打出了‘GG’，让DAGA.Irok拿下了3分。

　　第五场，是新盟.嘉吉对战巨人峰.Daer。

　　从一开局，新盟.嘉吉就打得非常凶悍，五人抱团入侵野区，先偷了巨人峰.Daer的红，然后又直接五人抱团强杀了落花听雨的薇恩，仅仅在4分钟就将巨人峰.Daer下路的一塔给推了。

　　然而即使如此，落花听雨依旧不受任何影响，反而因为过早的推掉对方一塔，导致新盟.嘉吉的ADC飞机无处打钱，发育有些不良。

　　在8分钟，巨人峰.Daer就利用眼位的优势顺利偷下第一条小龙，不过也牺牲了一座上塔。

　　12分钟，落花听雨以一挑二，反而将新盟.嘉吉的ADC飞机和辅助努努双杀。

　　15分钟，巨人峰.Daer拿下了第二条小龙，不过也付出了两个人头的代价。

　　21分钟，新盟.嘉吉开始偷大龙，然而却是被巨人峰.Daer察觉，进行防守。最后双方都交了三个人头才作罢。

　　23分钟，新盟.嘉吉再次想偷大龙，可却是被巨人峰.Daer反蹲了一波，在付出了两个人头后才残血纷逃。

　　24分钟，顺利拿下大龙后，巨人峰.Daer借着大龙BUFF直接抱团中推，一波推掉了新盟.嘉吉的高地塔和水晶。

　　27分钟，双方在新盟.嘉吉的蓝区纠缠，最后因为新盟.嘉吉过于冲动发动先手，结果反而被巨人峰.Daer一举杀了四人。

　　趁此，巨人峰.Daer从中路一波将新盟.嘉吉的基地水晶推掉。

　　第六场比赛是MIS.劲威对战DAGA.Irok。

　　这是一场生死战，如果MIS.劲威胜利，那么MIS.劲威、新盟.嘉吉以及DAGA.Iroks将是1胜2负的战绩。如此，将会以总积分进行评判晋级队伍。

　　在三队的总积分中，MIS.劲威在32强里3场全胜，积9分，再加上最后胜利的一场3分，将是12分，而新盟.嘉吉和DAGA.Iroks在32强里只胜两场，积6分。如此以来，MIS.劲威将会成功晋级。

　　然而，如果是DAGA.Iroks胜利，那么DAGA.Iroks将会以16强小组赛2胜1负的战绩直接晋级8强。

　　第六场比赛，可以说是A组里最为紧张的比赛。

　　这从比赛双方队员的表情上就可以看出，甚至，连一向从容淡定的萧子风，此时的表情也是显得十分严肃。

　　比赛一开始，双方都打得十分保守，尽管双方1级团地实力都旗鼓相当，但是双方都没有擅动。

　　比赛初期，打得相当的沉闷，一直到8分钟，才爆发出一血。

　　不过，一血的爆发，旋即像是点燃了战争导火线一般，从此战斗不断。

　　MIS.劲威先是以三人抱团的方式强杀了DAGA.Iroks的上路贾克斯。旋即，DAGA.Iroks马上还以颜色，以四人抱团的方式强杀了MIS.劲威下路两人。接着，MIS.劲威中单金属大师单杀了DAGA.Iroks的中单狐狸。DAGA.Iroks又是雷霆出击，以下路双人游走的方式强杀了MIS.劲威中单的金属大师。

　　不出两分钟，MIS.劲威以打野带辅助战术直接在DAGA.Iroks的蓝区蹲杀了DAGA.Iroks的打野盲僧。

　　见此，DAGA.Iroks中单的狐狸游走到下路，以下路萧子风两人强杀掉MIS.劲威的ADC女警。

　　双方你来我往，一直打得不停，人头数也是频频在涨，在24分钟，已经达到35比36，几乎可以说，没一分钟，都爆发出一两个人头。

　　25分钟，双方正式爆发出五人团战，这一波团战，打了个4换4，双方都没有讨好。

　　27分钟，双方又是爆发出大龙团，这一次，因为DAGA.Iroks中单狐狸出现一个致命失误，导致被MIS.劲威一波团灭，然而，MIS.劲威也没占什么大便宜，被萧子风的大嘴拿了个三杀。

　　29分钟，双方再次在大龙区域缠斗，MIS.劲威上单石头人率先发动先手，一个大招直接大中了DAGA.Iroks前排的三人，接着，DAGA.Iroks中单的狐狸就被MIS.劲威集火秒杀，并被金属大师成功抽取了灵魂。以6打4，DAGA.Iroks全面崩溃，不过萧子风还是凭着强悍的个人实力以及神级的走位强杀了MIS.劲威的ADC女警、辅助努努。

　　团灭了DAGA.Iroks五人，MIS.劲威旋即放弃了打大龙，直接一波中推，将DAGA.Iroks的基地水晶的两座塔都推倒。

　　33分钟，MIS.劲威再次五人抱团强攻。双方在中路缠斗，关键时刻，又是因为DAGA.Iroks上单贾克斯的莽动，接着导致被MIS.劲威先手秒杀，而盲僧也因为走位失误被对方辅助琴女击杀。

　　如此，反抗也没有任何余力，出于友情比赛，萧子风剩下的三人并没有死拼，而是选择了投降。

　　这样，A组比赛就全面结束，晋级8强的队伍是3胜0负的巨人峰，以及1胜2负积12分的MIS.劲威。

　　望着大屏幕上，一脸无奈地走出比赛区的萧子风，郜林心中不禁一阵惋惜。

　　他，真的已经尽力了，一场比赛里拿了全场最高的16个人头，谁人敢质疑他的能力？

　　整场比赛，至始至终他都是将对方女警压着打，几乎将对方打得毫无招架之力。

　　然而，这又能如何？

　　他打赢了一路，却是抵挡不住对方的三路！

　　他能打胜对方一人，却是抵不过对方的三人！

　　因为，这，是英雄联盟，不是帝国王朝！

　　一个孤独的君王，在这里，注定是要失败的！

　　微微望了后方一眼，郜林发现宋乔雨几人都是沉默着，像是在想着什么，其中梁振宇一脸愤愤道：“李怀明那个蠢货，这么低级的错误也犯！”

　　李怀明，就是DAGA.Iroks中的上单贾克斯，之前若不是他一时莽动，说不定DAGA.Iroks还有机会扳回局面，但是，因为他的一死，DAGA.Iroks就显得回天乏力了。

　　随着A组的比赛结束，时间已经是下午5点多，比赛暂告一段落。

　　趁此时机，陆海就带着郜林一众人去吃饭。


第八十章 老规矩

　　吃了饭，郜林众人就回到战队休息室。

　　因为B组第二场就有苍月电竞的比赛，所以陆海就在休息室里讲解一下MF战队的情况以及战队布置。

　　“单论个人实力，MF战队毫不逊色于任何战队，他们的战术体系，大多数都是围绕着中单来打，他们中单的无名刀，是他们指挥的核心，一会上场，你们要多加关照一下他，尽量打乱他们的战术体系。无名刀非常擅长瑞兹和莫甘娜，几乎可以说，每场比赛，这两个英雄他都是非搬必选其一，等会你们一定要多加注意！”

　　“MF战队在1级团上，通常都会打得非常强势，因此，你们要稍微注意一下，尽量不要在起步上就落后于人。而且，MF战队非常善用打野带辅助的强势入侵流，一会打野，定要小心，宁可多花点钱做眼，也不要被对方抓。”

　　“在下路方面，若是遇到MF战队辅助游走的情况，你们要尽量将兵线控住，减少对方ADC的补刀！”

　　“至于中上两路，千万别试图跟对方对拼，因为论实力，不是我想打击你们，而是你们真的不如人家！”

　　“小龙以及大龙的眼位，一定要做足，不要存在任何侥幸心理，说不定就是因为你不舍得放下一个几十块的眼而丢掉一条小龙、大龙！”

　　“战术方面，你们一定要懂得自我应变，不要一头往一个洞口钻。我不要求你们使用什么战术，一切都等你们到了场上自己发挥！”

　　“在时间方面，你们一定要注意把握野怪的计时，这是我经常要强调的，别总是丢三落四！”

　　“在比赛上，千万千万要沉住气，不管是劣势还是优势，一定要保持清醒的头脑，谨慎、谨慎、再谨慎！在前面几场比赛你们就可以看到，有时仅是一个小小的失误，就会导致被对方一波团灭，甚至被对方一波倒灭！”

　　……

　　足足讲了20多分钟，陆海才合上自己的笔记本。

　　扶了扶眼镜，他扫了众位队员一圈。

　　当下，众位队员心中都是一紧，下意识的猜测出，陆海马上就要宣布出战名单了。

　　说实话，对于16强的第一场比赛，哪个队员能不想失去上场的机会。因为，如果上场了，将会得到更多关注的目光，这对自己以后的发展，无疑有着巨大的作用。当然，即使排除这个因素，每个队员也都想在16强里历练一下，毕竟这是一次非常难得的机会，说不定，以后就完全没有了。

　　不得不说，如果是以前，几名主力队员绝对会好无压力，尽管当时也有一个预备队员，但那个预备队员完全撼动不了他们上场的地位。然而，如今这个预备队员换成了郜林……

　　不约而同地望了休息室一脸闲然定坐的郜林一眼，五名主力队员新都是不免苦笑一声。

　　果然，在扫视完众位队员后，陆海就道：“等会第一场，按照老规矩！”

　　只是一听，五名主力队员心中都是长呼了一口气。

　　老规矩，即意味着五名主力队员上场！

　　听到陆海的安排，郜林也没有什么异常的表情。其实，对于这事，他早有预料了。而且，他也没报多大的希望能上场，毕竟，他只是一个预备队员，若是轻易将主力队员挤下，一定会引起别人的不适。

　　也就是等了十几分钟左右，赛场工作人员就来通知他们去后台准备上场。

　　赛场解说台上。

　　“这场比赛，真是想当的戏剧化，没想到在最后的比赛最后的关头，PB圣宇.超能用出了三传送流，给我们展示了一把神奇的偷塔战术！”曾文峰的声音有些沙哑，想来是刚才喊得太厉害的缘故。

　　“是的，之前我还有些质疑PB圣宇.超能的传送流会不会取得效果，没想到他们真的成功了！PB圣宇.超能，不愧是顶尖级的战队！”张晓婷也是一脸激动道。

　　“这就是英雄联盟，这就是竞技游戏中的一种配密！”曾文峰接着道。

　　“好的，接下来让我们看看A组的第二场比赛！”张晓婷翻看着桌面上的赛程表道，“第二场比赛是MF.YuX对战苍月电竞！”

　　说着，张晓婷就看向曾文峰，语气不乏调笑道：“男老师，你还有力气喊吗？”

　　曾文峰没有理会张晓婷的调笑，而是看向进入双方入场的参赛选手。

　　似乎察觉曾文峰的表情有些不对，张晓婷随之望去，接着惊讶道：“咦？酱油男不出场？”

　　“苍月电竞这是搞什么？有那般出色的超级选手，为何不派上场？”曾文峰脸上罕见的闪出一抹恼怒，语气里也是充斥着一种质疑和不满。

　　“难道苍月电竞想将酱油男当骑兵用？”张晓婷道。

　　“骑兵？他们真以为，后面两支战队是任人宰割的鱼腩吗？”曾文峰那沙哑的声音，压得稍微低沉。

　　“我觉得酱油男在苍月电竞里真的有种打酱油的味道！”张晓婷道。

　　……

　　听到了解说台上曾文峰和张晓婷的话，陆海心中不免苦笑。

　　郜林的实力，他是再了解不过的，而且在前几天的训练中他也看到了，有郜林在的比赛，与没有他在的比赛，战队的整体节奏完全不一样。

　　说实话，他又何曾不想第一场就让郜林上。可关键是，郜林只是一个来战队不足一个月的预备队员，如果贸然让他替换主力队员上场，这何以服众？

　　而且，从刚才宣布比赛名单时他就可以看出，五名主力队员，人人都不想被替换下……

　　陆海那复杂的心理，郜林并不知道。

　　此时的他，正忙于回复短信。

　　短信首先是初晴的雪发来的，内容里有着一丝调侃的意味：“大叔，你不会得罪了教练，以至于人家不让你上场吧？”

　　“丫头，你想多了！”郜林微笑着回了过去道。

　　短信刚发出，林小猫的短信就来了，字里行间充满着一种恼怒。

　　“大叔，给你们教练的电话号码我，让我来问问他，他这是玩哪一出！”

　　“呃，教练有教练的考量！”郜林回道。

　　适时，韩唯唯的短信也发来了，话语里带着一种温柔和关切：“学长，不能上吗？”

　　“嗯，会有机会的！”打了字，郜林正想回复，却见又见两条短信同时发了过来。

　　按下信息回复，郜林就点开其中一条，是泪洒倾城发来的。

　　“怎么不能上？”简短的几个字，带着一种冷然。

　　“很失望吗？”郜林微笑着回了过去。

　　又点开另一条信息，是三千烦恼丝的号码。

　　“下一场应该能上吧？”

　　即使没有听她本人说话，郜林依旧能从文字中感受到一种温雅。

　　“看情况吧！”

　　信息刚回了过去，郜林又见初晴的雪的信息发了过来。

　　点开一看，郜林不免失笑一声。

　　“混蛋大叔，说谁丫头呢，欠扁是不是！”

　　……


第八十一章 第一场失败

　　比赛一开始，苍月电竞这边打得还是很稳的。

　　1级团，苍月电竞这边并没有选择打，哪怕他们选了莫甘娜以及大虫子两个先手控。

　　在游戏初期，各线也打得有条有序，中规中矩。

　　然而，到了游戏中期以后，苍月电竞的各个问题就暴露出来了。

　　首先，各线队员之间的配合不是很好，多次出现断节的现象，似乎队员们存在一种沟通障碍一般，这从打野的抓人以及路线队员的反应就可以看出。

　　往往，打野的英雄到各路蹲人，路线上的队员都不能及时反应，或者是反应慢了半拍。

　　其次，队员们为了避免失误，显得过于保守，很多能强打或者能击杀的机会都因为过于顾虑而错失。如此，导致线上一直被对方压制，有种无所反抗的感觉。

　　再次，到了中后期，各线的队员都显得有点浑浑噩噩的样子，浑然不知道该干什么，尤其是打野的梦魇，在队友屡次错失抓人的机会后，就几乎放弃了各路线的GANK，转而以自己发育为主。

　　下路的ADC薇恩以及辅助琴女也是一般，在己方下路一塔被人推掉以后，无处刷兵就往各线游走。当然，如果双人线游走取得良好的效果，那也就罢了，可事实上，薇恩和琴女的游走，不仅没有取得成效，反而因为在各路占线吃了路线英雄的经验，导致路线上的人也跟着发育不良。尤其又是，因为游走，在下路损失了大量的小兵和金钱。

　　这不，仅仅在15分钟，苍月电竞就近乎被MF.YuX打得全线崩溃，人头比也是达到了0:9，经济拉开到了5400块钱。

　　16分钟，苍月电竞想偷第二条小龙，却是被MF.YuX的人察觉，直接进行反抢。苍月电竞打野的梦魇在估计龙的血量上出现错误，提前用掉惩戒，导致仅剩一丝血的小龙被MF.YuX打野的蒙多惩戒掉。并且，在这波团战中，MF.YuX又是打了苍月电竞一个0:4。

　　18分钟，MF.YuX五人抱团中推，苍月电竞这边想守，可因为中单莫甘娜的走位失误，导致率先被MF.YuX五人强行越塔强杀。苍月电竞其余四人先后冲上去帮忙，可在技能施放的配合上出现了问题，最后又是导致被MF.YuX一波团灭。

　　当然，MF.YuX也是付出了两个人头的代价。

　　凭着剩下的三个人，MF.YuX一波将苍月电竞中下路的二塔都推掉。

　　21分钟，MF.YuX开始偷大龙。

　　苍月电竞五人有所警觉，抱团冲去。

　　然而，MF.YuX却是丝毫不惧，强行打龙。

　　眼看着大龙的血量几近见底，苍月电竞这边打野的一个梦魇开着大招冲进去，企图抢龙。

　　不想，对方一看到梦魇开大招，旋即放弃打龙。

　　梦魇不知如此，一冲到大龙身边就点了惩戒，结果反而帮了MF.YuX加速大龙的节奏。

　　在梦魇放出惩戒后，MF.YuX打野的蒙多旋即跟上惩戒，一把将仅有一丝血的大龙收走。

　　适时，MF.YuX五人同时进行一波强打，直接击杀了苍月电竞这边打野的梦魇、上单的大虫子以及中单的莫甘娜。ADC薇恩以及辅助琴女两人残血逃生。

　　借着大龙BUFF，MF.YuX五人分路进行推塔，一举将苍月电竞这边上中下三路的二塔全部都推掉。未了，又是五人抱团强行推掉苍月电竞这边的中路高地塔和水晶。

　　24分钟，MF.YuX五人再次抱团强推。

　　这一次，苍月电竞五人倒显得小心翼翼，可MF.YuX却是借着装备上的优势，强行越塔开团，一波杀了苍月电竞的四个人，仅有ADC薇恩残血跑回复活掉。

　　如此，MF.YuX五人也不再管上下路的高地塔，直接中推。

　　知道基地塔已经受不住了，苍月电竞这边就选择了投降。

　　“我真心的想问一声，苍月电竞的教练，你到底在想些什么？这样的结果，难道就是你想看到的？”望着大屏幕上显赫的MF.YuX‘35:2’苍月电竞，曾文峰瓮声瓮气的道，表情一脸的恼怒。

　　在这场比赛里，曾文峰完全失去了先前的激情，反而显得有种一下子被人抽空了精神一般，恹恹定坐着，尤其是看到苍月电竞被MF.YuX一次次地惨虐，脸色更是阴郁如贵市天空的乌云，手中那个矿泉水瓶，几乎被他捏得不成样子。

　　丝毫不怀疑，若是陆海此时站在他面前，定然会被他忍不住暴打一顿。

　　听到了曾文峰的质问，看到了大屏幕上显示的数字，陆海那张略显白净的面庞也是黯淡无光，一双眼眸，毫无活力的偶闪着，充斥着一种深深的无奈。

　　与陆海一般，李度归那张整日嘻嘻哈哈的脸庞，此时也没有了笑意，只是愣愣地看着大屏幕。

　　“走吧！”扶了扶鼻梁上的眼镜，陆海从座位上站了起来。

　　红唇微微张了张口，向慧蝶想说些什么，可最终还是没有开口。

　　望了陆海那略显纤瘦的背影一眼，郜林三人起身跟在他后面。

　　“教练，对不起，我们辜负了你的厚望！”从比赛区后台走了出来，五名队员就低头道歉道。

　　目光一一从五名队员脸上扫过，看着他们那惭愧而又歉然的表情，陆海哪还会说他们什么？

　　“没关系，你们已经很努力了，要知道，对方是MF.YuX，我们输也没有什么大不了的！”扶了一下眼镜，陆海勉强一笑。

　　看见五名队员依旧是一脸的惭愧，又道：“走吧，我们回休息室，准备下一场！”

　　回到战队休息室，陆海就总结了一下上场比赛各方面的失漏之处。当然，看到队员们心情不怎么好，他的语气也格外委婉。

　　“谭导，你在野怪计时方面很不错，只是刚才在线上GANK方面略显急躁了一些，要知道，做为一个打野选手，一定要有一个沉稳的心理，知道什么时候发动先手，什么时候不应该贸然出手。”

　　“黄队，你的补刀以及反应能力有所增强，但是你和胖子的配合还不尽娴熟，以后你们一定要多加协调，尽量避免一蛇两头的情况。还有，不要过多的游走，毕竟你不是打野的，一定要注意自己的发育，毕竟，你是队伍里最为重要的！”

　　“长毛，你的走位有所提升，但线上补兵的能力还有待加强，上路是一个极易滚雪球的路线，只有你一时被人压制住，将有可能后面一直会被人压制！”

　　“霸王，这场比赛，你表现得不错，只是走位方面，还必须要加强。要知道，你是队里的第二大输出，近乎影响着整个团战的结果！”

　　“胖子，你是整场比赛里打得最稳的，不过，你以后也要稍微注意，不要打得太保守，也不要只等着黄队的出手，一个真正优秀的辅助，不是懂得如何配合ADC，而是懂得把握时机，如何让ADC配合你！”

　　一直讲了10分钟左右，陆海才将各队员在上场比赛的情况总结完毕。

　　听了陆海近似鼓励的总结，队员们既是惭愧，又是感激。

　　像是沉默了一会，谭延才、黄书云以及路明三人突然同时抬头道：“教练，下场比赛，让郜林打我的位置吧！”

　　闻言，郜林几人都是一愕。

　　陆海的眸子也是闪了闪。

　　说实话，他心中已经想好了，下一场比赛，一定要换郜林上场。不过，他却不知该换谁好，尤其是看见几名队员都是一副心情低落的样子，若是再把某人换下，对其来说，无疑是雪上加霜。

　　不想，现在谭延才、黄书云以及路明三人却是同时主动提出换人，完全免去了他的忧顾。

　　不过，这也让他有些为难。

　　三个人都愿意表示换人，他要换哪个好？

　　望了一下谭延才三人，又望向郜林，陆海扶了扶眼镜道：“郜林，你有什么想法？”

　　“听陆教你的安排！”郜林答道。

　　“如果你上场，你想打什么位置？”陆海问道。

　　望了望谭延才三人，郜林心中想了一下，最后抬头道：“打野吧！”

　　听罢，陆海点点头：“好，下一场比赛，你就接替谭导打野！”


第八十二章 我们需要酱油男

　　在休息室等了20分钟左右，赛场工作人员再次来了通知，让郜林几人去后台准备上场。

　　当下，郜林几人就跟着工作人员走去。

　　赛场解说台上。

　　“恭喜PB圣宇拿下了B组第三场的胜利，现在让我们来看第四场的比赛！”张晓婷道。

　　由于曾文峰一直不露声息，以至于上场比赛几乎都是张晓婷一个人解说。

　　翻看了一下赛程表，张晓婷就道：“第四场比赛的队伍是，苍月电竞对战银弹战队！”

　　她的话音一落下，赛场上旋即响起了一阵嘘声。

　　“酱油男！酱油男！我们需要酱油男！”

　　一个头发蓬乱，年纪在十八九岁左右的小伙子从观众席上站了起来，挥着手臂大声喊道。

　　若是看过32强比赛的人，一定能认出他来。

　　不错，他就是在32强赛里，几次三番被抓拍上大屏幕的那个逗趣小伙，郎子明。

　　赛场导播像是认出他一般，旋即将镜头移在他身上。

　　一看到自己上了大屏幕，郎子明并没有发愣，反而挥起双手，喊得更卖力了。

　　“酱油男！酱油男！”

　　望着郎子明那出举的行为，旁边几个小女生不由得窃窃私语，不时对他指指点点。

　　“酱油男！酱油男！”

　　附近不知谁跟喊了一句。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！”

　　十几个声音在各个方向稀稀落落的响起。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！酱油男！”

　　几十个声音同时在赛场上洪亮的响起。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！酱油男！酱油男！”

　　数以百计的声音整齐而有序的轰鸣响起，似若天空的阵阵雷鸣。

　　“酱油男！酱油男！”在解说台上，一直不露声息的曾文峰也是跟喊着道。

　　且在他喊声之下，双方参赛的对手徐徐进入比赛区。

　　“嗷！”

　　一见左边比赛区里，苍月电竞选手中走出一个略显帅气的面孔，曾文峰旋即嗷叫着从座位上跳起来，大声呼吼道：“出来了，酱油男出来了！”

　　“噢……”

　　“咻……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　一时间，赛场上掀起了一阵阵声音的浪潮。

　　有大声呼喊的，有拼命吹口哨的，有使劲鼓掌的……其中，最亮眼的，还是郎子明，只见他伸长着脖子，紧握着双手拳头，仰天长吼。

　　选手比赛区。

　　“黄队，你有没有觉得，观众们好像在朝我们欢呼！”江华望向下方观众席道。

　　“你以为自己是国际明星呢！”黄书云没好气的看了他一眼。

　　以他们上一场那糟糕的表现，观众不给嘘声都好了，还欢呼？

　　“我也觉得，好像很多人都朝我们欢呼鼓掌！”杨兵看着赛场道。

　　他的话音落下，一个20左右的靓丽女生走了进来，从她脖子上挂的牌证可以看出，是比赛区的观察员。

　　不得不说，16强比32强完善了许多，以前32强，赛场观察员只有一个人，就是随便在两边的比赛区逛一逛，然而现在，赛场观察员变成了两个人，分边定守在一个比赛区，以免比赛出现故障不能及时通报，进而影响到比赛。

　　在32强的G组赛里就发生过一次，一个队伍的某个队员在关键团战时电脑出现故障，却是因观察员不在，不能及时通报暂停，结果导致变成4打5，被对方一波倒灭，直接输了比赛。

　　望了苍月电竞众主力队员一眼，又望了郜林一眼，靓丽女生道：“你们派个人去抽边！”

　　“好的！”黄书云转身走了出去。

　　解说台上。

　　“男老师，我突然发现你好像一下子找回了男人的自信般！”望见曾文峰吼完了坐回椅子上，张晓婷适时出声调笑道。

　　“这是必须的！”曾文峰一改之前颓然的样子，一脸兴兴然的道。

　　“呵呵，男老师，你这样子，可有点不适合做解说员哦！”张晓婷笑道。

　　“那这场比赛你来解说好了，我下去做观众！”曾文峰偏头道。

　　“休想！上场比赛，可全是我解说的，这场比赛，该换你了！”张晓婷道。

　　说着，她望了一眼苍月电竞比赛区，似乎发现了什么。

　　“男老师，你发现没有，酱油男换上了苍月电竞的战服！”

　　“嗯，感觉他穿得还不错！”曾文峰微笑着点头道。

　　“我觉得还是他以前穿的衣服好看！”张晓婷笑道。

　　似乎想起了什么，张晓婷问道：“对了男老师，你知道酱油男的真名吧？”

　　“郜林！”曾文峰对着话筒道，“告之耳朵的郜，双木并生的林！”

　　……

　　在观众席下，一直听着两名解说员讨论着郜林，韩唯唯嘴角边不由得露出一丝甜甜地笑意。

　　接着，她似乎想起了什么，清纯绝美的俏脸上，徒然升起一抹粉晕。

　　她那娇羞带涩的迷人姿态，顿时让旁边几个一直偷瞄她的小青年神呆了。

　　且在韩唯唯身后不远的座位上，那个上了赛前镜头的知性女子，美眸里也是闪着一丝笑意。

　　同样的，观众席后方，一个头戴鸭舌帽的女子，嘴角边也是微微勾出一个极其迷人的弧度。

　　女子戴着一副墨镜，特大的镜框，将她大半边脸容都遮挡住了。

　　然而，只是从露出的侧脸就可以看出，里边定然是一张倾国倾城的绝美容颜。

　　望了一下手中那个精美的手机，女子那性感迷人的红唇微微抿了抿，小声嘟哝着。

　　“死大叔，敢叫我丫头，有你好看的！”

　　在女子侧方前排，端坐着一个美丽无双的女子。

　　女子上身穿着一件雅白色长袖衬衫，袖口微微挽起，露出里边雪白如凝脂的皓腕，一头秀美的顺发，往后扭扎起，看起来显得高贵非常。一张毫无瑕疵的玉脸，却是冷若冰霜，只是让看一眼就徒然觉得天气冷了几分。

　　此时，女子也是望着苍月电竞比赛区，一双璀璨的明眸，光彩闪动，就如同暗夜里发光的宝石一般。

　　隔着冷美人不远，正坐着孙伟和沈嘉怡小俩口。

　　“哈哈，我就说嘛，这孙子一定会出场的！”孙伟粗声粗气的大笑道，“苍月电竞，怎能少他！”

　　像是听见了他的声音般，冷美人巡目看过来。

　　似乎察觉到了冷美人的目光，孙伟偏头望了过去。

　　看见冷美人，孙伟一顿。

　　很快的，他反应过来，就想挤眉弄眼的调戏一番。

　　却见，对方好看的黛眉一蹙，紧接着，一股如冰风般的寒意冲袭来。

　　心中哆嗦了一下，孙伟赶紧移回目光。

　　这女人，实在够冷！


第八十三章 赵二哥

　　“好了，比赛准备开始，现在坐在我们右边的是银弹战队！”

　　望着双方人员进入游戏搬选模式，张晓婷首先解说道。

　　“而坐在我们左边的是，苍月电竞！”曾文峰接着解说道。

　　“苍月电竞在蓝色方，因此先搬先选！”张晓婷又是道。

　　似乎发现了什么，她那双灵动的明眸微微睁大着。

　　“咦？男老师你看，CangYue.lin，这难道是酱油男的战队ID？”

　　“一定是了！”曾文峰微笑道。

　　“不知他这次会选什么英雄，真的很期待！”张晓婷撩了一下额头的秀发道。

　　“我的直觉告诉我，他这次一定会给我们惊喜的！”曾文峰一脸信誓旦旦的道。

　　“呵呵，希望真如男老师你所言！”张晓婷偏头呵笑道。

　　望了屏幕一眼，张晓婷就道：“现在双方正式开始搬人，苍月电竞首先搬了一个卡特琳娜！”

　　“银弹战队中单的魔幻葬灵是单靠卡特琳娜打上2000分的，苍月电竞搬掉她，无疑是明智之选！”曾文峰在旁边解释道。

　　“银弹战队第一个搬掉了豹女！”张晓婷道，未了，又叫道，“哎呀，怎么又搬了豹女，我还想看酱油男玩豹女呢！”

　　“经过了32强比赛，苍月电竞的豹女，谁人还敢放出来？”摇了摇头，曾文峰苦笑道。

　　“是呢，酱油男的豹女，真的是太令人惊艳了，搞得我回去都忍不住花钱买来玩！”张晓婷道。

　　“你玩豹女？感觉如何？”曾文峰惊讶的问道。

　　“哎呀，太难玩了，我打了两局，实在是……”

　　“是什么？”见张晓婷停顿不言，曾文峰就察觉到什么，语气不乏调笑的道。

　　“这个，题外话以后再说，现在我们看比赛！”张晓婷扯开话题，丝毫不给曾文峰继续问话的机会，“苍月电竞第二个搬了盲僧！”

　　“银弹战队的SX双喜非常擅长盲僧这个英雄，自称国服第一瞎子，因此在路人局中，每每有朋友碰到他，都是将盲僧给搬掉！”曾文峰顺着张晓婷的话解释道。

　　“看来苍月电竞也是做了不少银弹战队的功课了！”张晓婷道。

　　“这是当然的了，知己知彼，方能百战不殆！”曾文峰道。

　　“呵呵，男老师，有必要这么夸你的偶像战队吗？”张晓婷调笑道。

　　“我只是实话实说！”说了一句，曾文峰就偏头看向大屏幕，“银弹战队第二个搬了炼金！”

　　“哎呀，这银弹战队，看来是要封死酱油男了，一连搬了他两个英雄！”张晓婷惊叫道。

　　“苍月战队里，几乎就他一个人能影响整个战局，银弹战队针对他，也是无可非议的！”曾文峰摇摇头道，表情充斥着一种无奈。

　　“真希望酱油男这次打中单，然后再次用凤姐！”张晓婷道。

　　“如果我没猜错的话，下一个，银弹战队还会继续搬掉凤姐！”曾文峰苦笑道。

　　“不会吧？就算他很厉害，银弹战队也不至于将三个搬人的名额花在他身上吧？”张晓婷有些不信。

　　“不信等会你就看着！”曾文峰看向大屏幕道，“苍月电竞第三个搬了慎！”

　　“嗯？苍月电竞先选人，怎么搬了慎？”张晓婷很是不解。

　　“或许是苍月电竞不想要吧！”曾文峰道。

　　“那留给银弹战队搬不好吗？何必浪费自己的一个名额？”张晓婷道。

　　“如果银弹战队也不搬呢？”曾文峰反问道。

　　“这……”

　　张晓婷话还没说出，就听观众席下响起一阵惋惜之声。

　　旋即，曾文峰和张晓婷都是抬头望去。

　　“呀，银弹战队最后搬了凤姐！男老师，真的被你猜对了！”张晓婷惊叫道。

　　“哎！”虽然心中早已猜出这个结果，可看到事实的发生，曾文峰还是忍不住摇头叹息一声。

　　“这银弹战队，未免也防得太死了吧？”张晓婷道。

　　“人红是非多，这是必然的！”曾文峰显得有些无力道。

　　……

　　“郜林，你要先选人吗？”望见画面跳到选英雄模式，黄书云就用耳麦对郜林道。

　　“不用了！”郜林答道。

　　“那你要什么英雄？”江华好奇的问道。

　　“看情况！”郜林道。

　　“好吧，那我就先选了！”说着，黄书云选了一个薇恩。

　　见黄书云选了薇恩，对方1、2楼就选了一个EZ，一个琴女。

　　不得不说，在ADC行列里，EZ对薇恩，可以说是好无压力，尤其是EZ的W技能能减少敌方攻速，这在对于靠攻速吃饭的薇恩来说，是相当克制的。而且，对方辅助又选了一个全能型的琴女，对下路更是压力巨大。

　　看到对方选了EZ，黄书云的表情里充斥着一种无奈。

　　他最擅长的就是薇恩，至于其它ADC，玩得都是半桶水。

　　可偏偏，薇恩又是被EZ所克制，这真是……

　　黄书云那复杂变化的表情，众人都没有注意到。

　　见对方1、2楼选了人，路明就选了一个中单莫甘娜，紧接着杨兵就配合着选了一个石头人。

　　“咦？石头人打野？”望见大屏幕上，一个叫CangYue.CM的ID选了石头人，解说台上的张晓婷就忍不住道。

　　“石头人打野也是可以的，只是在前期效果不怎么好，只有在6级以后，配合着大招才比较容易GANK！”曾文峰道。

　　“不过，他并没有选惩戒，不会是酱油男打野吧？”张晓婷疑惑道。

　　“这个，应该不会吧，他上单打得那么好，怎么会跑去打野！”曾文峰皱了皱眉头道。

　　“男老师，你别忘了，他中单凤姐一样打得很好，可还不是去打上单？”张晓婷偏头道。

　　“呃……”曾文峰无法反驳，就道，“等下看看吧，他会选什么！”

　　说着，他就看向大屏幕：“银弹战队第三个选了中单狐狸，第四个选了上单奥拉夫！”

　　“苍月电竞第四个选了辅助努努，第五个……”

　　“喔，赵二哥？我没看错吧？酱油男竟然选了被路人局称为坑神的赵信？”张晓婷很是意外的叫了起来。

　　望着大屏幕上郜林选的人，曾文峰也是微微一愣。

　　“男老师，现在国内比赛，好像赵二哥从来没有出过场吧？”张晓婷问曾文峰道。

　　曾文峰顿时从愣神状态反应过来，表情有些苦涩，点点头道：“嗯，赵信这个英雄，前期爆发高，但是后期输出乏力，在团战中几乎是一套技能打完就回不来了，因此在正规比赛中很少人会用他！”

　　正说着，场下顿时响起一阵惊呼声。

　　当下，张晓婷和曾文峰赶紧往大屏幕看去，却见赵信的两个召唤师技能上，赫然有一个是惩戒。

　　“喔，这是真的吗？酱油男竟然去打野？还用赵二哥？”张晓婷有些不敢置信。

　　不仅是她，连曾文峰也是一脸的质疑。

　　“这，应该不会吧，我从没见过有人敢在正规比赛里用赵信打野！”

　　“他会不会换？”张晓婷睁大着眼睛，直直地看着大屏幕。

　　然而，在银弹战队最后选了一个打野大虫子后，画面就定下来了，在双方调选好符文天赋后直接跳转。

　　“噢，他真的没换！”随着画面一跳转，张晓婷就忍不住惊呼道。


第八十四章 富贵险中求

　　“胖子，你先去我们蓝区放一个眼，等下我们一起去对面野区偷红！”

　　一进入基地，郜林快速买了一鞋三红就用耳麦对四名队员道。

　　“这会不会冒进了些？”杨兵道。

　　他脑中始终记得陆海的吩咐，比赛要以稳为主，尽量打得小心一些。

　　如今听郜林说要入侵对方野区，不免有些担忧。

　　“没事的，富贵险中求！”郜林道。

　　“好的！”不等杨兵作答，其余三名队员就应诺道。

　　当下，一众人就从中路出去，绕到己方蓝区。

　　看见努努在草丛里放了一个眼，郜林就带着四人直接从河道绕对方三岔口草丛。

　　在三岔口草丛前面，郜林几人也没急于冲进去，而是等莫甘娜放了一个黑暗囚牢，确定里边没有人以后，这次走入。

　　进入草丛，郜林示意队员们先别急于出去，稍微蹲一会，看对方有没有人来做红区的防守眼。

　　蹲了三四秒，也不见对方有踪影，郜林就带着四名队员从对方红区背后小道绕了过去，避免掉对方在红区前方放眼，从而察觉几人的行踪。

　　“除了辅助，双方出门的装备都是一样的！”望着大屏幕，张晓婷解说道。

　　“银弹战队兵分两路，其中奥拉夫和琴女往红区的方向走，而EZ、大虫子、狐狸则往蓝区的方向走！”曾文峰接着解说道，“看来他们对苍月电竞的野区并没有什么想法！”

　　“苍月电竞那边，选择了五人抱团，直接走向己方蓝区！”张晓婷顺着曾文峰的话道。

　　说着，她就惊讶的叫了一声：“咦，苍月电竞在蓝区草丛里放了一个眼，直接走向了银弹战队的三岔口草丛！”

　　“看来，他们是想偷红！”曾文峰道，未了，他又摇摇头，“不过，奥拉夫和琴女可是在红区草丛里守着的！”

　　“也不知道他们在被发现后还敢不敢强拿！”张晓婷道。

　　“我想银弹战队不会给他们强拿的机会！”曾文峰道，表情略显惋惜，“他们这是要白跑一趟了！”

　　“咦，不对，男老师你看，他们并没有选择从常规的草丛方向走去，而是往红区背后的小道绕了过去！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“嗯？”曾文峰的眉头微微皱起，表情里有些疑惑。

　　“也不知道他们会不会被……”

　　话都没说完，张晓婷旋即失叫了一声：“噢，琴女和奥拉夫从红区草丛里出来了！”

　　见此，曾文峰一下子变得激情起来，脖子微微伸长着，眼睛直直的看着大屏幕，似若呢喃的道：“看看他们会不会撞上？会不会撞上？”

　　也就是两秒的功夫，他旋即大叫了起来。

　　“噢，撞上了！”

　　“莫甘娜一个Q正中前面的琴女！”

　　“见此，旁边的赵信马上按出三重爪击冲捅了上去，三下将琴女点飞起，一下子打去她半血！”

　　“奥拉夫看到琴女被集火，丝毫不敢上前帮忙，一个Q朝苍月电竞五人群中扔甩出，然后开着疾步往后方逃跑，果断的将琴女卖掉！”

　　“琴女被苍月电竞五人集火，心知必死，却是没有交出自己的召唤师技能！”

　　“噢，在队友的谦让下，薇恩一个平A将琴女一血的人头收走了！”

　　随着曾文峰的声音落下，观众席上顿时响起一片欢呼声，不过，也有一些嘘声。

　　看得出来，给嘘声的，都是银弹战队的粉丝。

　　“这下，我终于明白为什么苍月电竞会往红区背后的方向走了！聪明！真是聪明！”边望着大屏幕，曾文峰边点头赞叹道。

　　“为什么？”张晓婷偏头看向曾文峰，显然是不解。

　　“他们这是在绕眼位！”曾文峰嘴角边露出一丝微笑，“平常，未免对方偷红，一般人都会在己方草丛放眼。然而，从背后绕向红区，却能很好的避开这个眼位，从而迅速靠近对方红区草丛。当然，这还有一个好处，那就是能及时的在对方F4做视野，同时快速偷掉对方F4！”

　　“是这样啊！”张晓婷若有所悟的点点头。

　　……

　　“我们在草丛里蹲一下，看他们来不来守！”杀了琴女，郜林就用战队耳麦对几名队员道。

　　“好的！”拿了银弹战队的一血，四名队员都显得有些欣愉。

　　当下，五人就在对方F4入口的草丛里蹲站了一会，却是没有发现对方有人过来。

　　郜林猜测，对方在看见他们五人来偷红后，可能也去反偷他们边的红。

　　“打吧，他们可能去偷我们的红了！”现在距离遥远，郜林几人是完全没办法回去守的。

　　“胖子，你帮黄队去打F4。霸王，你回中路，尽量别落下经验。长毛，你留下来帮我打红，等下我再帮你去拿石象怪！”

　　“好的！”四名队员纷纷按照郜林的指挥行动。

　　清扫了对付红区的野怪，升上了2级的郜林就嗑上一瓶红和石头人往对方两只石像怪的方向走下。

　　打了石象怪，郜林两人就从小道走到对方的三岔口草丛里。

　　望了一眼，郜林发现对方奥拉夫一直站在塔前不动。

　　想来，奥拉夫是怕他打完了红就来蹲抓。

　　“长毛，你先出去，我蹲一会！”郜林站在对方三岔口草丛里道，“动作别太大，以免被他察觉！”

　　“嗯！”杨兵在耳麦里应诺了一声，接着就让石头人从河道口绕上上路。

　　看到石头人从河道绕上来补兵，对方奥拉夫稍微动了一下，不过依旧是不敢走出塔前补刀。

　　也就是片刻的功夫，看到郜林边前面的两个近战小兵被己方小兵A成了血残，他就有些忍不住了，拎着斧头就往兵线前面跑去。

　　然而，他也显得非常小心翼翼，一直往上侧草丛靠走。

　　如此，就是郜林跑出来抓他，他也能凭着距离快速回跑。

　　见到奥拉夫过来，石头人也没有立即冲上去打消耗，而是装作猥琐的样子，一A了一个小兵就往兵线后方退。

　　见此，奥拉夫放心不少，猜想着郜林应该已经去打蓝，当下就从草丛边侧走进兵线群中，一个逆流投掷飞甩向前方几个小兵，以及站在小兵中间的石头人。

　　石头人由于吃了大石像的经验，A了三四个小兵就升上了2级，旋即反手迎击，一个地震碎片扔向奥拉夫。

　　见此机会，郜林立马从三岔口草丛里冲出。

　　看见郜林，奥拉夫心中大慌，赶紧调头就跑。

　　郜林一个无畏冲锋猛地冲刺了上去，平A了一下立马接着三重爪击猛捅在奥拉夫的屁股上。

　　奥拉夫身上带的是疾跑加引燃，可疾跑在前面已经用掉了，而且技能又没有，只能硬着头皮往塔的方向冲。但是，受到郜林身上红BUFF的减速效果，两步没走出，就被郜林捅飞起。

　　适时，石头人冲了上来，按出野蛮打击，一拳砸在奥拉夫的身躯上，然后对着他平A。

　　察觉到奥拉夫必死无疑，郜林就将人头让给石头人，转身退走。

　　石头人毫不客气，一拳将仅剩一丝血的奥拉夫捶死在塔前。

　　“噢——”曾文峰那标志性的呼喊声旋即在赛场里响起。

　　“赵二哥成功蹲了奥拉夫一波！”

　　“漂亮！”

　　随着曾文峰的声音落下，观众席上又是响起一阵欢呼。

　　当然，欢呼中仍旧夹带着一些嘘声，只是这些嘘声比起之前的，要稍微低了一些。

　　“张老师，这下你还说他在浪费时间？”曾文峰面带笑意的看向张晓婷。

　　闻言，张晓婷的表情有些尴尬。之前，她一直说郜林蹲在草丛里只是在浪费时间而已，根本抓不到警觉的奥拉夫，不想，如今他却是抓成功了。

　　“我哪知道奥拉夫那么配合着演！”张晓婷俏脸微微泛红。


第八十五章 这就是配合

　　蹲杀了奥拉夫，郜林就回去打蓝。

　　打了蓝怪，又刷了三狼，郜林升上了3级。

　　望了一下小地图，发现己方莫甘娜将兵线压得稍微靠前，并没有蹲抓的机会，当下就去刷F4。

　　打掉F4，郜林去红区看了一下，发现己方的红真的已然被对方偷了，当下只好绕下去刷两只石怪。

　　刷掉石怪，郜林发现对方下路两人打得非常激进，几乎是将薇恩和努努压着打。

　　而且，对方打野的大虫子也是从河道绕了下来，蹲进三岔口草丛里，似乎想抓薇恩两人一波。

　　他浑然不知，努努已经在三岔口草丛里放了眼。

　　看见己方大虫子来蹲守，对方EZ和琴女旋即将兵线往后方控撤，企图将薇恩和努努两人从兵线引出来，配合着大虫子强打一波。

　　“胖子，你去把EZ的E技能骗出来，雪球能不扔就不扔！”从石象怪对面草丛走到塔侧边的墙沿下，郜林用耳麦对江华道。

　　“好的！”江华应然，旋即让努努从草丛里冲出来。

　　对方EZ以为他要吐雪球，立马一个奥术跃迁闪走从原地跃走。

　　“黄队，你上去打一下，将大虫子引出来！”郜林又对黄书云道。

　　“嗯！”黄书云应了一声，旋即从兵线冲了出去，对着EZ点A了一下。

　　似乎察觉到了机会，大虫子立马从三岔口草丛里冲出来。

　　与此同时，EZ和琴女也是从上方冲下来，企图配合着大虫子强打。

　　“胖子，你尽量拖住EZ和琴女，黄队你用闪避突袭和闪现越过来，将大虫子钉住，大虫子没闪现，等下我们先集火他，EZ和琴女没那么快能赶得过来！”边看着大虫子走下的身影，郜林边指挥道。

　　听到郜林话，黄书云旋即一个闪现加闪避突击往后方滚下，一看到大虫子走出路口，一个平A点在他身上，旋即一个恶魔审判朝大虫子飞射出。

　　如此突然袭击，让大虫子完全来不及反应，一时就被钉在了路口墙壁侧端。

　　见此，郜林飞速按出狂战怒吼，平步冲了上去，点A了一下大虫子后瞬间接上三重爪击，三下将大虫子捅飞起。

　　看见大虫子突然被反抓，对方EZ和琴女急速跑了过来，想解救他，可努努却是半途拦截，一个雪球吐在EZ身上，将他减速住，然后调头往路口方向跑，以免被EZ和琴女集火。

　　EZ的奥术跃迁已经用掉了，只能慢步往路口的方向跑。

　　琴女原本躲在上侧草丛，距离拉老远，又没有出鞋子，也只能跟在EZ后面，随时为他打掩护。

　　“噢——”曾文峰标志性的嗓门又是在赛场盘旋，“薇恩一个闪现加闪避突击反冲了回来，一支巨箭将大虫子钉在了墙壁上！”

　　“一直蹲守在墙边的赵二哥马上冲了过去，按出EQ技能三下将大虫子捅飞起！”

　　“银弹战队的EZ和琴女想冲下来帮忙，但是，努努却挡在了他们的前面！”

　　“努努朝EZ吐了一个雪球，然后调头回跑！”

　　“EZ的位移技能刚刚用掉了，他完全赶不及去帮忙！”

　　“大虫子很快就被赵二哥和薇恩打去了大半血！他一个Q技能朝赵信和薇恩脚下蹬出！”

　　“噢——，赵二哥好像提前知道了他的反应般，先一步从他的技能范围圈退撤！”

　　“大虫子击飞了薇恩，旋即一个W将她沉默，接着给赵信挂上虚弱后调头就往三岔口草丛跑！”

　　“但是，他受到赵二哥身上红BUFF的效果，跑得并不快！”

　　“赵二哥一个无畏冲锋冲捅在大虫子身上，又是平A了一下，顿时将大虫子打成了血残！”

　　“大虫子跑不了了，他要死定了！”

　　“噢，赵二哥并没有收下他，而是留给了薇恩！”

　　“薇恩毫不客气，直接冲了上去，一个平A将大虫子的人头和双BUFF收走！”

　　“EZ和琴女看见大虫子被杀，赶紧从路口调头退走！”

　　“但是，努努再次冲了上去，一个虚弱给EZ挂上！”

　　“适时，赵二哥和薇恩也是回头冲了过来！”

　　“琴女对努努甩出一个迅捷奏鸣曲将他减速住，然后赶紧回跑！”

　　“喔！赵二哥一个闪现从路口草墙越到了河道口，直接绕到前面拦截！”

　　“琴女见状，一个Q朝赵二哥甩出，然后立马交出自己的闪现往前面草丛越走！”

　　“赵二哥调头冲向了EZ！”

　　“EZ看见自己头上的虚弱消失，旋即也是一个闪现往前面闪走！”

　　“噢噢噢！赵二哥的一个闪现，直接换掉了对方下路的两个闪现！”

　　“漂亮！真是漂亮！”曾文峰对着大屏幕大声赞道。

　　“咻——”

　　“呼——”

　　观众席下顿时爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　依旧的，尖哨呼喊声中也是夹带着一些嘘声，只是这些嘘声很快就被淹没在阵阵声浪中。

　　“是的，刚才那波，苍月电竞打得十分漂亮，尤其是薇恩那个闪现加Q技能，真的是亮极了。我完全想不到，她竟会发动如此攻击，一下子将大虫子钉在了墙壁上。而且，后方赵二哥好像也是早就知道薇恩能钉住大虫子一般，一见薇恩闪现冲下来，立马就往墙边跑去！”明眸闪动着，张晓婷道。

　　“这就是配合！完美的配合！”看着大屏幕，曾文峰脸上露出笑意。

　　与他一般，观众席下，望着比赛区里的那张略显帅气的脸庞，韩唯唯美眸里不时地闪动着笑意。

　　“学长，加油！”她忍不住挥了挥纤美的小拳头。

　　也不知道故意还是无意，导播立即将大屏幕镜头转到她身上。

　　一看见自己挥手的动作上了大屏幕镜头，韩唯唯那张清纯绝美的俏脸顿时一红，赶紧低下头去。

　　“呼——”

　　“咻——”

　　“嗷——”

　　望着韩唯唯在大屏幕里那娇羞无限的姿态，观众席下顿时又是响起一阵热烈的尖哨呼吼声。

　　场下的情况，郜林并没有注意，看了一下中路的情况，感觉还是没有什么GANK的机会后，就在塔下回城。

　　回到基地，身上有着750多块钱的郜林用450块钱买了一个+10%生命偷取的吸血鬼权杖，剩下的300多块钱，看见中路和上路并没有视野，他就买了两个眼以及两瓶红。


第八十六章 他这是完全计划好了的

　　从中路出门，刷了F4，郜林升上了4级。

　　看了一下各路的情况。

　　下路方面，薇恩身上拿着大虫子的双BUFF，逐渐将个人劣势搬了回来，并且还将对方EZ压制住。

　　中路方面，莫甘娜虽然有着AOE技能，可在补刀数上却是略逊于对方狐狸，而且还有着被压得趋势。

　　上路方面，石头人与对方奥拉夫基本保持均势状态，不过补刀数方面也是要比奥拉夫少一些。

　　这也许就是双方实力水平上的差距，虽然郜林帮助队友拿了三个人头，可在整个局势上，他们却只是刚好能与对方相持平而已，如若换做其他实力相当的人，绝对会让优势扩大化。

　　在中路河道草丛放了一个眼，郜林就绕上对方一塔后面的小道。

　　对方狐狸并没有回过家，因此郜林猜测附近是没有对方眼的。

　　“霸王，你稍微往我这边挪过来！”看见莫甘娜一直往兵线前面压，郜林就在战队耳麦道。

　　“嗯！”路明应诺了一声，就让莫甘娜往下侧河道草丛的方向走来。

　　看见莫甘娜突然换了一个方位A兵，对方狐狸旋即察觉到什么，稍微往后方撤退一些。

　　不过，她却是跟着莫甘娜往同一个方向移走来。

　　这算是一个常识了，大凡对线的人突然换了站位，说明在另一侧肯定有埋伏。

　　如今莫甘娜从上侧河道方向突然走到下侧河道的方向，狐狸心中猜测在上侧河道的草丛里一定有人蹲着。

　　然而，她却是猜错了，郜林利用的，正是她这种常识心理。

　　一见狐狸向自己这个方向走来，郜林旋即从小道口冲了出去，按出狂战怒吼一个无畏冲锋猛地冲捅在她身上，接着一个平A点出。

　　狐狸大惊，立马一个闪现从前面越走。

　　不过，受到郜林身上红BUFF的减速效果，她跑得也不快。

　　在狐狸后面，莫甘娜也是一个闪现冲来，然后一个黑暗囚牢朝狐狸甩出。

　　狐狸刚刚闪现落地走两步，完全来不及走位躲闪，一下子被莫甘娜Q中。

　　趁此，郜林冲了上去，点出三重爪击三下将她捅飞起。

　　莫甘娜同时冲了上来，给狐狸脚下扔出一个苦难大地，立马给血量不多的狐狸挂上引燃。

　　狐狸临危不乱，从禁锢状态恢复过来，旋即一个魅惑朝前面的郜林甩出，然后就往塔下跑。

　　受到狐狸的魅惑效果，郜林不由自主的往狐狸的方向走去，行动上受到一些限制。

　　然而，尽管狐狸魅惑住了郜林，却是没有限制住莫甘娜。

　　莫甘娜给自己套上一个护盾，然后直接追A着狐狸到塔下，两下将残血的狐狸点死。

　　“噢——”曾文峰那激情澎湃的声音又是在赛场响起，“赵二哥再次在中路抓死了狐狸！”

　　“呼——”

　　“咻——”

　　随着曾文峰话音一落，观众席上旋即响起一阵尖哨呼喊声。

　　“漂亮！仅仅是4分钟，赵二哥就将上中下三路抓了遍！”望着大屏幕上正准备往上路走去的赵信，曾文峰不免大声赞道，“这个GANK效率，这种打野节奏，未免把握得也太好了！”

　　“是的！”张晓婷同意的点点头，“说实话，我现在真有点怀疑，这是一场路人局比赛，而不是一场正规职业赛！”

　　“呼——”

　　“咻——”

　　像是赞同张晓婷的话般，刚刚落下的尖哨呼喊声顿时又是响起。

　　……

　　抓死了对方狐狸，郜林就从龙区背后的小道绕向对方三岔口草丛，准备蹲对方奥拉夫一波。

　　然而，他前脚还没踏入草丛，就听“咚”地一声，接着一个圆圈就在他脚下闪出，瞬间将整个人震飞抛空。

　　此技能，正是大虫子的破裂，想来他正在蹲石头人，却没想到给郜林撞上了。

　　一从天上掉下来，还没等郜林放技能，大虫子旋即一个野性尖叫将他沉默住。

　　与此同时，看见郜林这边的情况，在塔前面A兵的奥拉夫旋即冲了过来。

　　郜林平A了大虫子一下，立马往河道口的方向跑去。

　　大虫子紧跟在郜林后面对他平A。

　　郜林看了一下，发现石头人已经快从河道口的方向赶到了，当下立马咳上一瓶红，按出狂战怒吼一个三重爪击反身朝大虫子捅去，三下将他捅飞起。超高的爆发伤害，几近将他捅去半血。

　　奥拉夫从塔侧路口冲来，开着残暴打击一个逆流投掷向郜林飞甩出。

　　郜林微微拉退一步，急身躲闪掉奥拉夫的斧头，继续对大虫子进行平A。

　　大虫子血量不多，丝毫不敢缠斗，赶紧往奥拉夫的方向跑。

　　郜林追在他后面，又是A了两下，顿时将他点残。

　　适时，奥拉夫冲贴了上来，一个鲁莽挥击朝郜林身上劈出，顿时打去他100血。

　　郜林硬扛着奥拉夫的攻击，一路对大虫子平A。

　　被郜林身上的红BUFF黏住，大虫子似乎知道自己难以逃脱，干脆也不走了，反身对郜林进行平A，企图联合己方奥拉夫换掉他。

　　然而，他的输出伤害明显比不上郜林，只是对A了两下，就被郜林一枪捅死在路口。

　　不过，收了大虫子的人头后，郜林也是被旁边的奥拉夫A了大半血。

　　当下，他立马转身往三岔口路口的方向跑。

　　与此同时，石头人也是从路口的方向赶来。

　　“噢！赵二哥A死了大虫子！”在郜林紧张的比赛着，场上曾文峰也是激情的解说着。

　　“赵二哥的血量不多了，他赶紧往三岔口路口的方向跑！同时，石头人也赶过来了！”

　　“石头人一个Q扔下奥拉夫！”

　　“奥拉夫一看见石头人赶来，赶紧转身就跑！”

　　“这下，赵二哥要全身而退了！”

　　“噢，不！赵二哥并没有走！他又调头了！他又调头了！”

　　“赵二哥反身A向了奥拉夫！”

　　“奥拉夫回头劈了赵二哥一下！”

　　“但是，后面的石头人也跑了过来，一个E技能拍出，接着连上W一拳捶向了奥拉夫！”

　　“奥拉夫的攻速被石头人的E技能减缓，他完全平A不过赵二哥两人！”

　　“奥拉夫感觉自己有些扛不住了，立马转身朝塔的方向跑去！”

　　“但是受到赵二哥身上红BUFF的减速效果，他完全跑不快！”

　　“赵二哥和石头人一直追着他平A！”

　　“奥拉夫跑到了塔下！”

　　“然而赵二哥和石头人似乎想直接顶塔强杀他！”

　　“塔要A下来了，目标正是赵二哥！”

　　“赵二哥这下可有些不明智，他的血量，完全顶不住两下塔的伤害！”

　　“塔A了赵二哥一下，他快没血了！”

　　“奥拉夫似乎察觉到了赵二哥的血量，一把斧头朝他扔去！”

　　“噢！”曾文峰徒然大叫了一声。

　　“赵二哥一个E冲刺向了前面的一个敌方小兵！”

　　“他躲开了奥拉夫的斧头，同时也为石头人顶了一下塔！”

　　“石头人旋即冲进了塔下，一拳将残血的奥拉夫捶死！”

　　“噢噢噢！他这是计划好了的！他这是完全计划好了的！”曾文峰对着屏幕大吼道。

　　“呼——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　场下顿时响起一阵阵如浪潮般的尖哨呼喊声。

　　适时，观众席下的郎子明猛地从座位上跳了起来，伸着长长的脖子，竭斯底里朝大屏幕大吼。


第八十七章 这就是意识

　　帮石头人推了一波兵线让他回家，郜林就在对方野区游走了一圈，打了对方的两只石象怪。

　　从对方红区绕下，郜林又是将对方F4的大怪以及3只小怪打掉，仅留下一只小怪在那里拖刷新。

　　看了一下中路情况，郜林发现对方狐狸走位显得非常小心翼翼，每补一个兵就换一个方位。

　　感觉没什么机会，郜林就直接从F4小道走出中路。

　　如此，目的并不是为了抓狐狸，而是纯粹的影响她补刀，给她一种压慑力。

　　果然，一看见郜林出来，狐狸兵也不敢刷了，赶紧往塔下躲去。

　　施施然的，郜林从对方上路小道，一直走到下路小道，然后就绕了一个圈回野区。

　　刷掉己方的F4以及3狼，郜林升上了5级。

　　望了望小地图，察觉都没有什么抓人的机会，于是郜林在刷掉两只石象怪后就回城。

　　回到基地，有着970多块钱的郜林用550块钱将吸血鬼权杖合成+15点攻击力、+23点护甲，物理攻击有20%的几率对小兵或野怪额外造成300点魔法伤害唯一被动效果的麦瑞德之爪，剩下的400多块钱，他直接买了一瓶400块钱的先知药剂。

　　5分多钟出先知药剂，是早了一些，不过看见对方在被他抓过一遍纷纷买眼后，为了方便GANK，以及为各线制造优势，他不得不将买装备的钱，先花在买药水上。

　　从中路出去，刷了己方F4后郜林就嗑上先知药剂走进中路河道口草丛，正发现里面有着对方的一个假眼。排掉眼，郜林就假装在草丛里蹲一会，在将狐狸吓回塔下后，立马转身走向下路。

　　走到小龙前面的地方，又是看到对方一个假眼，当下就将它点掉。

　　对方下路EZ以及琴女通过眼的视野看见郜林，赶紧往塔下回跑。

　　在河道口草丛巡视了一下，发现没有眼后郜林就往三岔口草丛走去，又发现对方一个假眼。

　　将眼点掉，郜林望了一下时间，已经是6分50秒了。

　　按照每5分钟BUFF怪刷新一波，也就是还有十几秒对方蓝怪就刷新了。

　　“黄队、胖子，从三岔口过来！”郜林边走向对方的蓝区，边在战队耳麦道。

　　黄书云和江华闻言，旋即让薇恩和努努从兵线前端撤退回，再从三岔口的方向转绕向对方蓝区。

　　在三岔口以及河道草丛的眼都被郜林排光了，因此对方EZ和琴女并不知道薇恩的走向，看见他们从兵线撤离，以及他们要回城，就从塔下跑出来清兵。

　　“薇恩和努努正从兵线撤回，往三岔口草丛走去，他们要干什么？”曾文峰一脸不解的看着大屏幕。

　　“噢，他们和赵二哥一起走向了对方的蓝区！”

　　“现在时间快到7分钟，也就是说，对方蓝怪快要刷新了！”

　　“他们这是要去偷蓝吗？”曾文峰大声问道。

　　“他们躲进了蓝区草丛！”

　　“噢！大虫子正往三狼的小道走来，他似乎想来拿蓝！”

　　“他会警觉吗？他会被苍月电竞的三人小分队抓到了吗？”

　　“噢，没有！大虫子完全没有察觉到蓝区草丛里有三双、不，是四双绿幽幽地眼睛在盯着他！”

　　“大虫子甩动着尾巴就要走进草丛！”

　　“噢！努努一个雪球朝他吐出！”

　　“大虫子被吓了一跳！他完全被吓了一跳！”望着大屏幕上顿愣了一下的大虫子，曾文峰旋即吼道。

　　“看到大虫子被努努的雪球减速，赵二哥怒吼着三枪将他捅飞起！”

　　“大虫子反应过来，赶紧调头回跑！”

　　“但是，他还能跑得掉吗？”

　　“噢！薇恩一个E直接将他钉在墙上！”

　　“看见大虫子子在己方野区被偷袭，下路线上的EZ两人以及中路的狐狸都赶了过来！”

　　“不过，这已经迟了，大虫子完全顶不住苍月电竞三人小分队的集火，几下就被薇恩收走了！”

　　“但是，EZ和狐狸三人还是赶了过来！”

　　“他们似乎是想守住这个蓝！”

　　“苍月电竞中路的莫甘娜也是疾步赶来，他们似乎也铁了心要抢走这个蓝！”

　　“EZ和琴女从三岔口小道绕了过来！”

　　“狐狸则从塔侧小道的方向赶来！”

　　“但是，赵二哥的三人小分队却是躲在了三狼里面。”

　　“他们这是要做什么？他们又在打什么主意？”

　　睁大着眼睛，曾文峰目光灼灼地望着大屏幕。

　　与他一般，观众们都是伸长着脖子，眼睛直直地看着大屏幕。

　　想看看，苍月电竞这三人到底是想做什么。

　　“噢——”曾文峰突然大叫了一声，猛地从座位上跳起来。

　　“努努隔着三狼的墙壁插了一个眼，接着赵二哥马上用一个E隔墙冲刺在了小道中狐狸的身上！”

　　“好连贯的动作！好出色的反应！好强大的意识！”曾文峰一连说了三个好。

　　“漂亮！”张晓婷也是下意识的赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　适时，观众席上一阵尖哨呼喊声响起。

　　望着大屏幕，曾文峰继续大声解说着。

　　“狐狸硬挨了一下，完全不敢跟赵二哥面对面的对拼，立马转身往后面跑！”

　　“可关键时刻，莫甘娜到了！莫甘娜从狐狸的后面赶到了！”

　　“她一个Q朝狐狸扔出！”

　　“噢！狐狸完全躲无可躲，直接被Q中了！”

　　“莫甘娜飞速给她甩上一个W！”

　　“同时，赵二哥也是怒吼着贴上去，又是三枪将狐狸怒捅起！”

　　“看见狐狸被偷袭，EZ和琴女想过来打支援，可看见薇恩和努努从三狼区域里冲出来，赶紧调头回跑！”

　　“薇恩和努努并没有追，转而冲向狐狸！”

　　“狐狸没上6级，而且闪现又在之前交了，完全难以逃脱赵二哥和莫甘娜的前后夹击！”

　　“几步没走出，狐狸就被薇恩给收走了！”

　　“喔——”

　　“呼——”

　　“咻咻——”

　　一看见薇恩杀了狐狸，观众席下刚落下的呼声又是响起。

　　“漂亮！苍月电竞这波打得真是漂亮！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“导播，能不能再放一遍刚才努努插眼以及赵二哥穿墙的那个镜头？”曾文峰大声道。

　　像是听到了曾文峰的话，导播就将刚才的镜头回放了一下。

　　随着镜头的回放结束，观众席下又是响起一阵尖哨呼声。

　　“这动作，真的是太连贯了，完全没有丝毫的停顿，就好像他早知道狐狸会在小道一样！”明眸闪动着光彩，张晓婷赞叹道。

　　“这就是意识！无比强大的意识！”曾文峰甩了一下拳头道。


第八十八章 凤凰

　　击杀了狐狸，郜林三人就帮莫甘娜强拿掉对方的蓝，然后回到己方野区去BUFF。

　　打掉双BUFF，又刷了一遍己方野区的野怪，郜林升上了6级。

　　从蓝区小道绕到上路河道，将对方奥拉夫在河道即三岔口草丛的眼位排掉。

　　在对方三岔口草丛蹲了一会，发现没什么机会后就从龙区背后转绕到中路。

　　然而，他刚拐到附近草丛，对方大虫子就从他们边河道上方小道上方冲蹿向中路的莫甘娜。

　　莫甘娜反应稍微慢了一步，被大虫子一个破裂和野性尖叫二连给震飞并沉默。

　　旋即，狐狸从前方一个大招灵魂突袭冲刺向莫甘娜，然后一个魅惑妖术朝她甩出，马上接上妖异狐火。三下攻击外加大虫子的二连伤害，直接将莫甘娜打去大半血。

　　“霸王，上盾开大！”郜林边从草丛里冲出去，边在战队耳麦道。

　　闻言，莫甘娜从沉默状态恢复过来，立马给自己套上一个不洁之盾，然后原地对狐狸和大虫子开大招，将他们拉住。

　　郜林大步冲了上去，一个无畏冲锋冲捅向狐狸，接上平A。

　　但是，狐狸却又是第二段灵魂突击冲向莫甘娜，然后一个欺诈宝珠朝她甩出，直接打破她的护盾。

　　在旁边，大虫子也是一个大招咬了莫甘娜一口，瞬间将她打成血残。

　　眼看莫甘娜就要被对方两人集火死，郜林一个大招新月横扫甩出，将大虫子扫飞走，以为莫甘娜争取逃跑的时间。

　　且在他以为莫甘娜会闪现走时，却发现她没有及时跑，反而还回头对侧边的大虫子扔出一个黑暗囚牢和苦难大地二连。

　　旁边狐狸见此，立马开出第三段灵魂突袭冲向她，然后一个平A将她带走。

　　见到狐狸杀了莫甘娜，郜林按出三重爪击，三下将狐狸点飞起。

　　狐狸吃了他和莫甘娜的大招，又被他的无畏冲锋冲到，血量也过半，一下子被点成惨血，她赶紧转身闪现往后飞跑。

　　郜林闪现跟上，贴着她屁股后面怒捅。

　　身后的大虫子想冲过来帮忙，可完全跟不上步。

　　以红BUFF的粘人效果，郜林三下将狐狸捅死在地。

　　大虫子见到狐狸被杀，立马调头往下路河道跑。

　　“噢——”曾文峰激情澎湃的声音在赛场回荡，“狐狸杀了莫甘娜，自己也被赵二哥粘死了！”

　　“大虫子看见狐狸被杀，赶紧往河道下方跑！”

　　“但是，赵二哥全然不想放过他，急身紧追！”

　　“大虫子跑进草丛里，回身对赵二哥蹬了个破裂！”

　　“噢！赵二哥一个E直接冲向了大虫子！”

　　“漂亮！赵二哥非常漂亮的躲开了大虫子的破裂！”

　　“大虫子张嘴对赵二哥吐了一个W！”

　　“但是，这根本没用，赵二哥并不是靠技能吃饭的，他抬手怒捅向了大虫子！”

　　“大虫子感觉拼不过赵二哥，赶紧往下路跑！”

　　“赵二哥紧身追在他后面，按出Q技能三下将大虫子点飞起，直接将他点成了残血！”

　　“噢！大虫子感觉自己必死无疑，干脆不动了！”

　　“噢噢噢！双杀！赵二哥又拿了一个双杀！他要暴走了！他要暴走了有没有？”曾文峰吼声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下适时响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　“漂亮！”

　　“NICE！”

　　比赛区里，黄书云和路明不约而同的出声道。

　　眼见目前局势的发展，苍月电竞的四名队员将信心都提了起来，打得越发沉稳，也越而顺手。

　　偏头望了一眼，察觉到四名队员脸上闪出自信而欣愉的光彩，郜林心中不免一笑。

　　“哈哈，我就知道，郜林这小子行！”

　　坐在随员席上，李度归望着大屏幕一脸兴奋道。

　　瞧他那乐得嘴咧眼眯的样子，坐在他身边的谭延才不免道：“李助，好像你之前说人家郜林乱选人来着！”

　　闻言，李度归偏头瞪目向谭延才，肃起脸庞喝道：“哪来的乌鸦，滚一边去！”

　　“工作人员！”郜林朝不远处的一个赛场工作员挥了挥手。

　　“你好，有什么事吗？”赛场工作员走过来问道。

　　“把这个猴子赶出去，免得又叫又跳的，看得心烦！”陆海指向李度归道。

　　“嘿，陆教，你说谁猴子呢？”李度归瞪目向陆海，旋即，他又马上变幻一张面孔，嘿笑着对赛场工作员道，“兄弟，你别听他乱说，他最近木薯吃多了，脑子有点不好使！”说着，他摆摆手，“好了，兄弟你去忙吧，这种脑残，你理他没用，若不是他是战队教练，我一定狠狠地……哎哟！”

　　话未说完，李度归就挨了陆海一脚，下意识的痛叫了一声。

　　……

　　在中路打了一波，郜林就往下路赶去。

　　对方在河道口草丛放了一个眼，看见郜林下来，对方EZ和琴女立马放弃刷兵调头往塔下跑。

　　排了对方在草丛的眼，趁着对方打野的大虫子没有复活，郜林就示意回城的石头人以及薇恩和努努来打小龙。

　　对方EZ和琴女看见薇恩和努努放下兵线往河道里跑，旋即知道他们要打小龙，当下立马从河道口赶来，企图干扰他们拿龙。

　　小龙前期的伤害高，因此郜林三人也不敢轻易开打，以免被对方EZ和琴女偷袭。

　　看见郜林三人围着小龙前面转走，EZ和琴女也在附近与他们对峙。

　　“长毛，你从三岔口的方向绕过来！”望见石头人走到己方F4那里，郜林旋即在战队耳麦道。

　　“好的！”杨兵应然，就让石头人从小龙背后的小道绕下来。

　　“黄队、胖子，我们先打，将他们拉过来！”见到石头人扭步走在小龙区域背后，郜林就道。

　　“嗯！”黄书云和江华毫无异义，马上平A向小龙。

　　见郜林三人强行打龙，对方EZ和琴女就稍微靠拢过来，寻机着反打一波。

　　见此，郜林就道：“长毛，等下你闪现大！黄队，若是长毛大中，你就将EZ往我们边这方击去，千万别给他越上他们边的墙！”

　　“好的！”黄书云三人应诺。

　　眼看小龙被郜林三人打去半血，而且郜林的血量也已经被小龙打去过半，EZ和琴女旋即做好进攻准备。

　　“赵二哥三人开始打小龙，银弹战队的EZ和琴女都有些蠢蠢欲动了！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“但是，石头人正从三岔口草丛的方向跑来了！”张晓婷接着他的话解说道。

　　“也不知……噢，石头人果断的一个闪现大，直接将EZ和琴女撞飞了起来！”

　　“好像是早有准备一般，赵二哥三人立马放弃打小龙，扭头冲了上去！”

　　“薇恩一个闪避突袭冲了上去，一个恶魔审判将EZ射向三岔口草丛的方向！”

　　“赵二哥和努努紧随其后，赵二哥一个冲刺捅在EZ身上，努努也是朝他吐了一个雪球，然后立马给他挂上虚弱！”

　　“EZ和琴女很快回复了过来，琴女一个大招狂舞终乐章直接将赵二哥和努努控住，同时EZ用E技能往前面越走！”

　　“但是，薇恩很快就追上了被虚弱的他，一个弩箭朝他飞射出，立即给他挂上引燃！”

　　“石头人一个泥土块扔向侧边的琴女！”

　　“琴女甩手给石头人扔出一个减速，然后闪现往河道口飞逃！”

　　“但是，从受控状态恢复过来的努努也是闪现冲了过去！”

　　“噢！努努仰头开启大招将琴女减速！”

　　“赵二哥和石头人适时冲了过来！”

　　“赵二哥点了琴女两下，将她A成了血残后就果断让出了人头！”

　　“石头人毫不客气，一拳将琴女的人头收走！”

　　“在三岔口草丛里，薇恩也是一个平A将EZ的人头收走！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地锤击了一下解说台。

　　“非常漂亮！”形态一向保持着淑女文雅的张晓婷也是大声赞道，“从石头人的闪现大，到赵二哥三人的瞬间反应，再到薇恩的横向射击以及努努的闪现开大，无不彰显出一种完美至极的团队配合！”

　　“喔——”

　　“咻咻——”

　　张晓婷那清脆的声音落下，观众席上顿时爆发出阵阵喝彩声以及尖哨声。

　　也不等场上的呼声落下，张晓婷望着大屏幕继续道：“我突然发现，现在的苍月电竞，与之前的苍月电竞，完全不是一个队！他们就好像从一只小鸡，突然变成了一只翱翔九天的凤凰！”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　观众席上有所爆发出一阵更为热烈的尖哨呼喊声。

　　“凤凰！凤凰！”

　　郎子明高举着手臂大喊道。

　　“凤凰！凤凰！凤凰……”

　　周围几个人跟着他喊着。

　　“凤凰！凤凰！凤凰！凤凰……”

　　一大群人逐渐跟喊起。

　　“凤凰！凤凰！凤凰！凤凰！凤凰……”

　　数以百计的观众，浑然忘了自己是哪个队的粉丝，激情澎湃的对着大屏幕高喊着。


第八十九章 战队观赛厅

　　“现在比赛进行到了13分钟，双方的人头比达到了12:1，经济拉开到了5500块！很难让人想象，这12个人头是苍月电竞拿到的，更让人惊叹的是，这12个人头，全部与苍月电竞的赵二哥有关！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“是的，赵二哥简直就像是一个狂战士，不管去到哪一路都会引发战争！”张晓婷接着曾文峰的话道，“我丝毫不怀疑，他开启了开瑞全场的模式！”

　　说着，她又道：“对于一些比赛来说，一场里能看到一两个亮点的镜头就已经算是很不错了，然而在这场比赛短暂的13分钟里，我却发现亮点无时无刻不存在！”

　　“这是因为，在这场比赛里，有一个光源！”微笑着，曾文峰看向苍月电竞比赛区一张略显帅气的脸庞。

　　战队观赛厅。

　　“打得真不错！”大厅前排，一个戴眼镜的青年道。

　　在眼镜青年邻座，萧子风默然地看着大屏幕，一言不发。

　　在萧子风左边，周克杰也是愣看着大屏幕，脸色复杂变化。

　　“切，他只是运气好而已！”眼镜青年后面，李怀明一脸不屑地道。

　　“就是，不过是走狗屎运罢了！”周望随声附和道。

　　“你们刚才要是也有这种运气，我们就不会输了！”萧子风回头漠然道。

　　闻言，两人旋即息声。

　　在萧子风众人侧排座位，几个人也在讨论着，他们正是之前打败苍月电竞的MF一线队。

　　“银弹战队真是水，竟被这个菜B战队虐！”一个冬瓜脸男生口气不无讽然的道：

　　“邱新，不要以为自己赢了一局就多么了不起！”冬瓜脸男生旁边的一个中年男子沉声道。

　　“明明就是！”冬瓜脸男生道，“打他们，我简直就觉得像虐菜一样！”

　　“如果那局这个人上场，我们未必会赢得轻松！”冬瓜脸男生隔座，一个肤色白净的青年道。

　　“他上场又能做什么？英雄联盟可不是一个人能拯救世界的！”冬瓜脸男生不屑道。

　　听罢，白净青年偏头淡声道：“一个人是不可以拯救世界，但关键的一个人，却能撬动全场！”

　　……

　　在观赛厅后排的方向，DAGA一线队众人也是看着大屏幕。

　　“这菊花男打得真不赖啊！”梁振宇赞声道。

　　“嗯，很有水平！”一个面色略显黝黑的青年点头道。

　　“可惜了！”坐在人群中间，战队教练杨振兴微微摇了摇头道。

　　“教练，什么可惜了？”旁边一个高瘦青年问道。

　　杨振兴却是没有答，默然地看着大屏幕。

　　在杨振兴邻座，宋乔雨也是定定地看着屏幕，一双如星辰皓月般的美眸微微闪动着，似乎心中在想着什么，一张绝美无双的玉脸，略微变幻着，多姿多彩。

　　在观赛厅里，许多战队的人也是纷纷议论着。

　　“这家伙有点遛！”

　　“那个酱油男真的是他？”

　　“感觉有点叼的样子！”

　　“也不知苍月电竞去哪里挖了这号人物！”

　　“老秦，这个人你要多关注一下！”

　　“嘿嘿，下局看我怎么虐他！”

　　“我……”

　　众人的议论还没停下，大屏幕上就响起了曾文峰那标志性的声音。

　　“噢！赵二哥出手了，他从对方三岔口草丛绕了出来，疾步冲捅在琴女身上，按出Q点了她一下，然后一个大招直接甩在她身上，同时将旁边的EZ击飞出塔外！”

　　“薇恩像是早有准备般，开着大招一个突袭滚上来，接着一个平A直接将琴女秒杀！”

　　“努努也是从后面冲了上来，张嘴就朝EZ吐了个雪球！”

　　“EZ一个E往前面越走！”

　　“赵二哥快步追上被减速的EZ，贴在他后面怒捅！”

　　“努努也是紧追跟过来，仰头开起大招，将EZ减速住！”

　　“适时，薇恩快步冲了过来，按出弩箭朝EZ射出！”

　　“看见EZ血残，赵二哥果断让出人头，往塔外跑！”

　　“EZ似乎也知道自己必死无疑，转身想朝血量不多的赵二哥甩大招！”

　　“噢！薇恩似乎察觉了他的动作，一个E将他往旁边射退！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下拳头。

　　“EZ血量不多，赶紧往前面跑！”

　　“但是，薇恩再次用突袭冲向了他，一个平A将他带走！”

　　“NICE！非常NICE！”曾文峰再次猛地挥了一下拳头，吼声道。

　　“是的！感觉苍月战队三人的配合，非常非常的好！几乎，他们每一个动作，每一步操作，都好像精心设计好了一般！”张晓婷接着赞声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰和张晓婷的声音落下，观众席上顿时响起一片尖哨呼喊。

　　战队随员上。

　　指着大屏幕，李度归高兴得嘴巴都合不拢。

　　“哈哈，这三个小子！这三个小子！”

　　在他邻座，陆海虽然没有什么言语，但他眼镜里边的眼睛，几乎眯笑成了一条线。

　　陆海身边，向慧蝶那张清秀的脸庞上，也是露出如花儿般灿烂的笑容，明眸闪了闪，就偏头望向苍月电竞比赛区里那张略显帅气的脸庞。也不知她是想起了什么，俏脸突然一红。

　　不过，旁边的人都在关注着大屏幕，并没有察觉她表情的异样。

　　在下路打了一波，郜林就回城。

　　回到基地，身上有着1900多块钱的郜林用600块钱将麦瑞德之爪合成一个+23点攻击力、+30点护甲、+12%生命偷取。在攻击时，有20%的几率对小兵或野怪造成额外425点魔法伤害的唯一被动效果以及有每3分钟可以放置一个持续3分钟拥有1100视野的隐形守卫的唯一主动效果的瑞格之灯。

　　剩下的1300多块钱，他直接出了一个1110块钱的巨人腰带、一个假眼以及两瓶红。

　　“喔，男老师你看，赵二哥直接出了一个大腰带！”看见了郜林的出装，张晓婷叫道。

　　“这样的话，银弹战队几乎没人能打得动他了！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“呵呵，看来他是想开启越塔杀人的模式了！”张晓婷微笑道。


第九十章 就是他

　　从中路出去，给莫甘娜打了己方的蓝BUFF，刷了三狼，郜林就转到下方打红BUFF。

　　看了一下小地图，郜林发现对方大虫子带着药水在中路河道口草丛排眼。

　　在下路，推掉了对方一塔的薇恩和努努正在路线刷兵。

　　郜林猜测，大虫子一定会到下路抓一波，或者去排眼。

　　当下，他也没打石象怪，直接往己方三岔口草丛的方向走去。

　　“黄队、胖子，你们稍微往河道口的方向站位，大虫子可能要下去了！”郜林在战队耳麦道。

　　“好的！”黄书云和胖子应诺，就让薇恩和努努一起往河道口靠拢。

　　“狐狸不见了！”路明适时道。

　　“她应该也是从河道赶下来了，霸王，你速度下来！”

　　“哦！”应声着，路明让莫甘娜从F4方向的小道赶下来。

　　“黄队，你注意一下走位，千万不要给琴女大到！胖子，你的大先别放，等琴女的大和大虫子的技能用了以后再找准时机开！”郜林接着道。

　　“嗯，好的！”黄书云和胖子应道。

　　在三岔口草丛里蹲了几秒，郜林就看见大虫子从河道上方下来。

　　他却是没有直接往河道口走，而是往郜林所在的三岔口草丛跑来。

　　与此同时，下路线上一直被薇恩压制的EZ迅速从兵线冲出来，企图与薇恩打消耗。

　　在他旁边，猥琐了老久的琴女也是变得非常大胆，直接冲进上侧草丛里。

　　望着大虫子走近来，郜林提前开起了狂战怒吼。

　　不想，大虫子非常谨慎，并没有用脸探草丛，而是隔着距离插了一个假眼。

　　郜林见此，一个无畏冲锋冲捅在他身上，平A了一下后瞬间接上三重爪击。

　　大虫子的反应速度也非常快，一看见郜林冲捅向自己，立马朝自己的范围蹬了一下脚，一个破裂将郜林顶飞起，接着调头就往河道上方跑。

　　郜林嗑上一瓶红急身紧追。

　　然而没走几步，对方狐狸就从河道上方冲下来，一个欺诈宝珠朝郜林扔来。

　　郜林急身躲闪。

　　但是，狐狸却又是利用大招灵魂突袭一下冲在他身上，接着连上妖异狐火喷了他一脸。

　　郜林血厚，当然不怕她，抬手一枪朝她捅去。

　　狐狸有些不敢跟郜林硬拼，又是利用第二段大招往他身侧冲去，再对他造成伤害的同时也拉开距离。

　　在狐狸后面，大虫子疾步调头回来，一个野性尖叫将郜林沉默住，然后直接对他平A。

　　适时，薇恩和努努冲了过来。

　　对方EZ和琴女也是冲了过来。

　　薇恩开着大招一个闪避突袭滚到狐狸前面，然后一个恶魔审判直接将她击退在郜林附近。

　　在前面的几波战斗中，薇恩一共收到了7人头，身上已然出到了一把饮血剑，一个十字镐，一双攻速鞋，以及一把多兰剑，堪称豪华无比。

　　在她那超高的爆发下，狐狸一下子被打去三分之一的血。

　　察觉到薇恩的伤害高，狐狸立马又是利用第三段大招朝薇恩冲去，然后一个魅惑妖术将她勾住。

　　在薇恩后面，努努旋即朝狐狸吐出一个雪球。

　　几乎是同时，琴女一个闪现从后方冲来，然后立即开出大招狂舞终乐章，一下将努努和薇恩控住。

　　但是薇恩立马交出净化，往狐狸的方向冲去，一个平A点出，然后立马按出弩箭一箭朝她射出。

　　血量不多的狐狸挨了这两下，顿时变成残血。

　　狐狸的反应非常快，一个闪现往侧方三岔口草丛的方向越走。

　　然而，她的脚步刚落下，一个黑色光球旋即从草丛里飞出，将她禁锢在原地，然后一滩黑色水渍出现在她脚下，两下直接将她秒杀。

　　来人，正是莫甘娜！

　　“霸王，将EZ和琴女拉住！”看见莫甘娜赶到并杀了狐狸，郜林立即叫道。

　　闻言，莫甘娜闪现冲向正朝郜林和努努甩出大招的EZ以及他旁边的琴女，一个大招灵魂束缚开出，顿时将他们两个拉住。

　　“胖子，大！”

　　不等郜林喊出话，努努就冲向了EZ和琴女旁边，昂头开出大招绝对零度。

　　琴女的大招已经用了，完全没有技能打断努努的大招，当下只能和EZ硬着头皮往雪球圈外冲。

　　EZ一个奥术跃迁往雪圈里越了一步，但是却没能完全越出，在莫甘娜和努努的双重减速下，跑得非常慢。

　　趁此，薇恩快步从了上去，不停地对后面的琴女平A。

　　感觉到后面三个队友完全能击杀EZ和琴女，郜林就追向调头回跑的大虫子。

　　大虫子回头给郜林挂了一个虚弱，然后快速朝蓝区小道口跑去。

　　“噢——”赛场上响起了曾文峰激情的声音，“琴女被薇恩点死了！”

　　“同时，EZ也是莫甘娜的4秒大招定在了努努雪圈边沿！”

　　“噢噢噢！努努的大招一下子将EZ炸成了残血！”

　　“薇恩再次冲了过来，一个平A将EZ带走！”

　　“漂亮！”曾文峰大叫了一声。

　　“再看赵二哥那边！”张晓婷适时道。

　　导播很是配合转了一下镜头。

　　望着镜头上的情景，曾文峰气也不喘，又是快声速语的解说起来。

　　“赵二哥追着大虫子走上了银弹战队的蓝区！”

　　“大虫子回头朝赵二哥前面蹬出了一个Q！”

　　“噢！赵二哥一个E冲向了大虫子，直接越过了他的Q！”

　　“大虫子张嘴就是对着赵二哥吐出一个沉默！”

　　“但是，我已经说过了，赵二哥不是靠技能吃饭的！他抬手就朝大虫子点A去！”

　　“大虫子血量不多了，他赶紧跑进草丛里！”

　　“赵二哥紧步冲了进去！”

　　“大虫子又调头往外面跑！”

　　“他这是骗自己吗？他这是在骗自己吗？”

　　“噢！赵二哥转身两下将他捅死在地！”

　　“漂亮！非常漂亮！这波团战，苍月电竞又是精心设计了一次四杀！”曾文峰大声吼道。

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　适时，观众席下爆发出一阵阵浪潮般的尖哨呼喊声。

　　“说真的，我很想知道，苍月电竞里的战术指挥到底是谁？”张晓婷拍着手掌道。

　　“这个问题，用答吗？”曾文峰偏头道。

　　“为……”张晓婷张嘴刚想说，突然像是想起了什么，改口问道，“你是说……”

　　两人对视了一眼，齐齐朝郜林的方向望去。

　　“我敢百分之一万的肯定，就是他！”曾文峰重声道。


第九十一章 苍月电竞里似乎有一个导演

　　在下路打了对方一波，郜林就示意薇恩三人打小龙，而他一个人去中路推对方一塔。

　　带着兵线A了塔，郜林就看见上路石头人和奥拉夫打了起来。

　　石头人太激进了些，想强行越塔杀掉对方残血的奥拉夫，不想伤害顾忌错误，在对方塔下被奥拉夫反杀了。

　　看见奥拉夫残血了还在塔下A兵，不舍得走，郜林就从对方红区的前面绕过去，在F4和对方红区分别放了一个眼就从两只石象前面的小道绕向对方一塔。

　　刚走到两只石象前面，奥拉夫就A完了小兵。

　　随着小兵视野的消失，郜林猜测奥拉夫应该会塔下或者跑来二塔路中回城，当下就从石象前方的草丛走出去。

　　恰巧，看见奥拉夫握着斧头正往这里跑来。

　　一看见郜林，奥拉夫赶紧调头回跑。

　　不过，似乎在跟石头人的对拼中，他交出了疾跑，却没有跑得多快。

　　郜林一个无畏冲锋冲了上去，然后一下平A直接将他捅死。

　　“奥拉夫这是浪了，就那点血量也不回城，白送了赵二哥一个人头！”望着大屏幕，曾文峰摇头道。

　　“刚才塔下那么一大波兵，就算他回去，也与死一次无异！”张晓婷道。

　　“但他这样就让赵二哥更肥了！”曾文峰道。

　　“也是！”张晓婷点点头。

　　杀了奥拉夫，郜林就带着兵线将对方血量不多的一塔推掉。

　　如此以来，对方三路一塔都已告破。

　　又是刷了一波兵，郜林升上了11级。

　　看了一下对方，由于被他们杀得太厉害，几乎都是9、10级，装备上也是有着巨大的差距。其中，最惨的当属大虫子，由于被他杀了3次，在野区的怪又经常被他偷，如今才8级，装备只是出了龟壳和贤者之石两件工资装以及一双水银鞋，别无他物。

　　在三岔口草丛和河道的视野中看到对方狐狸和琴女赶来，郜林就转身往己方一塔退走。

　　狐狸从三岔口草丛冲出，也不敢追郜林，转而去二塔前面刷小兵。

　　郜林望了一下自己的金钱，已经有2300多块，当下就在塔下回城。

　　回到基地，郜林直接用2140块将巨人腰带合成冰霜之锤。

　　如此以来，就算没有红BUFF，他粘人的能力也很强了，而且攻击力也不错。

　　剩下200多块钱，他买了两个眼，一瓶红。

　　再次从中路出门，看见对方纷纷在各路清理兵线，郜林就让四名队友在中路抱团。

　　队友们很快从各处赶来，与郜林带着兵线往对方中路二塔冲。

　　对方奥拉夫以及EZ都在上下路刷线，人员不齐，也不敢守二塔。

　　当下，郜林五人迅速将对方二塔强推掉，转冲高地。

　　对方奥拉夫和EZ都赶了回来，企图守住高地塔。

　　“长毛，等会我先冲上去，你看见他们集火我再开大！”

　　“霸王，你后续跟上长矛开大，给我套个盾！”

　　“胖子，你的目标是保护黄队，千万别让对方奥拉夫突进！”

　　“黄队，你注意一下走位，尽可能多的输出！”

　　郜林在战队耳麦吩咐道。

　　“好的！”杨兵四人齐声应然。

　　如此，郜林就走对方基地楼梯下方，寻机着准备切入。

　　对方五人也是显得小心翼翼，以免被郜林几人强打。

　　双方相互消耗了一下，郜林就等着兵线到来。

　　很快的，一波小兵排队冲上来。

　　对方几人旋即靠到塔下清兵。

　　郜林一看见对方EZ走位比较靠前，按出狂战怒吼一个无畏冲锋直接从旁边穿冲在他身上。

　　霎时，对方纷纷转身朝郜林集火。

　　EZ先是一个奥术跃迁往后方越走，接着原本守护在他旁边的琴女一个大招狂舞终乐章将他控住，旁边奥拉夫随之一个逆流投掷朝他甩出，侧方的狐狸也是跟着一个欺诈宝珠向他扔来，还有对方高地塔警声攻击下来，只是瞬间的功夫，郜林就被打去了大半血。

　　适时，石头人从楼梯口一个大招势不可挡猛地冲撞向对方，一下子将对方琴女、奥拉夫、狐狸以及大虫子都撞飞起来。

　　莫甘娜紧随其后冲上，一个护盾给郜林套上，然后直接在塔前开大招，瞬间将对方被石头人撞落地的四人全部控拉住。

　　薇恩也是开启大招一个闪避突袭滚到楼梯上，接着迅速按出圣银弩箭飞射向狐狸，一下将她打成残血。努努也是冲跟在薇恩旁边，以为他打掩护。

　　“噢——”曾文峰标志性的嗓门声在赛场上动响着，“莫甘娜给赵二哥套了一个护盾直接开启大招！”

　　“薇恩也是从后方冲了过来，一下将狐狸打成了血残！”

　　“狐狸血量不多，一反应过来立马开着大招往EZ的方向躲闪！”

　　“噢！赵二哥闪现冲了上去，一个大招扫在EZ身上，直接将旁边的狐狸扫死！”

　　“漂亮！”曾文峰“啪”地一声猛拍在解说台上，将台面那个被他拽得不成样子的矿泉水瓶震飞了一下。张晓婷虽然戴了耳麦，但还是被他那突然之举吓了一跳，下意识地侧身向左边。

　　丝毫没有察觉张晓婷的举态，曾文峰继续激情澎湃地快声解说。

　　“赵二哥攻击向EZ，但是EZ看见他血量不多，完全不虚他，一个大招跳甩出，直接将他打成血残！”

　　“但是，赵二哥也是三下将EZ点飞，瞬间将他打成了残血！”

　　“大虫子见EZ被突，回身一个Q将赵二哥蹬出，不过塔却是提早将赵二哥A死了！”

　　“赵二哥已经吸收了成吨的伤害，他完全是死得其所！”

　　“噢噢噢，赵二哥死后，薇恩、努努、莫甘娜以及石头人也是瞬间秒杀了奥拉夫！”

　　“薇恩的伤害实在是太高了，两下就将几近半血的奥拉夫点死！”

　　“有着石头人的顶塔，薇恩再次冲向血量不多的琴女，一下将她A死！”

　　“薇恩要开始收割了！她完全无人可挡！”

　　“她又冲向了大虫子！”

　　“喔喔喔！大虫子两下直接被她点死！”

　　“薇恩继续冲，她的目标是残血的EZ！”

　　“EZ赶紧闪现往基地塔的方向跑！”

　　“但是！薇恩在后方一个闪现和突袭飞冲了上去，一下将塔下的EZ点死！”

　　“团灭！苍月电竞直接打了个团灭！”曾文峰拍台而起，几近吼声道。

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　观众席下顿时爆发一阵阵狂烈的呼喊尖哨声。

　　“不得不说，苍月电竞的这波团战，打得实在是太漂亮了！”望着大屏幕，张晓婷也是有些激动的道，“从赵二哥的隔墙切入，到石头人的大招，再到莫甘娜的套盾和大招，以及薇恩的走位收割和努努的打掩护，无不体现出一种完美至极的团战配合！”

　　“是的，他们就像提前设计好了这一系列的动作般，一切都显得那么连贯顺畅！”曾文峰大声接道。

　　“我感觉，苍月电竞里似乎有一个导演，无时无刻地在编写剧本！”明眸闪动着光彩，张晓婷偏头望向正在耳麦中说着什么的郜林。

　　“同感！”曾文峰也是偏头望向郜林。

　　或是受到他们目光的影响，场下许多人都是齐齐朝郜林望去。


第九十二章 胜利

　　团灭了对方，薇恩四人就一波推掉对方的高地塔和水晶。

　　刚A了对方一座基地塔，对方几人就复活了，郜林让莫甘娜四人立马撤退，不要过于恋战，以免被对方击杀并反推。

　　莫甘娜四人应然，纷纷从对方基地退出来回城。

　　考虑到等会要一波冲击，郜林就将身上的眼和红全卖掉，凑足了1000多块钱出了一件300块钱的布甲、一个400块钱的抗魔斗篷以及一瓶250块钱的坚韧合剂。

　　“等下我们强冲一波，你们将所有的钱都花上！”郜林在战队耳麦道。

　　“不打大龙了吗？”江华问道。

　　“蠢猪，都什么时候了，还惦记着打大龙！”虽然是骂咧，可杨兵语气里却是不乏欣喜和兴奋。

　　“嘿嘿，我就是觉得有些不习惯，连大龙都没打，就这样完了的话，有点那个啥！”江华嘿笑道。

　　听了江华的话，三名主力队员脸上的笑意更浓了。

　　谁能想到，他们这个名不经传的小战队，竟在19分钟就将国内一流的银弹战队打到崩盘？

　　无数次失败，无数次被人惨虐，他们已经有些麻木了，甚至是已经习惯了。

　　没想到在这局里，他们却是一个咸鱼大翻身，直接将原本要踮脚才能仰视的银弹战队，狂虐了一盘！

　　心中激动着，四名主力队员握着鼠标的手都在微微颤抖。

　　“霸王你够钱买水银饰带吗？”郜林看了一下莫甘娜的装备问道。

　　“还差几百！”路明回道。

　　“那不要了，等会长毛你先大，我去突EZ！”

　　“胖子你注意保护薇恩，别要对方狐狸和奥拉夫突进！”

　　“霸王你找准时机开大，同时注意保护一下黄队！”

　　“好的！”四名主力队员纷纷应然。

　　说着，五人一行就跟着两名超级兵和兵线直接往中路冲去。

　　尽管兵线很差，但对方为了避免被郜林五人强攻，也不敢出去清兵。

　　看见郜林五人气势汹汹的冲来，对方五人只能一步步后退。

　　将对方逼近基地里，郜林一马当先冲了进去。

　　对方完全不敢打，只好往基地塔下方围守。

　　看着两名超级士兵带着一群小兵冲向对方仅存的一个基地塔，郜林按出狂战怒吼假装着要冲过去。

　　适时，奥拉夫一个逆流投掷朝他飞掷来，大虫子紧随其后一个破裂朝他前面蹬出，狐狸又是一个诈骗宝珠接上，企图将他逼退。

　　却不想郜林几步走出，立马侧身往前方走位比较靠前的琴女一个无畏冲锋冲刺去。

　　琴女见此，却没有立即交大招，给郜林甩了一个减速就硬着头皮往后方跑。

　　与此同时，对方狐狸也是一个魅惑将他勾住，然后在后方的EZ就使用WQ二连朝郜林甩出。

　　石头人看见郜林被对方集火，立马开起大招势不可挡猛地冲撞上去，一把前面的奥拉夫以及大虫子和狐狸撞飞起。莫甘娜在后面紧步身上，立马给顶塔的郜林套上护盾，然后直接开出大招灵魂束缚将奥拉夫、大虫子、狐狸三人拉住并减速。

　　在莫甘娜后面，薇恩也是滚步上前，开着大招终极时刻一箭射向狐狸，努努则奔步在后边帮薇恩加攻速以及打掩护。

　　“噢——”曾文峰洪亮的嗓门声在赛场动响起，“赵二哥一下躲开了奥拉夫、狐狸以及大虫子的技能，直接冲向了琴女，将她减速住！”

　　“琴女回头对赵二哥甩了一个大招，一下将赵二哥控制！”

　　“但是，石头人也大了过来！一下子将奥拉夫、狐狸以及大虫子三人撞飞！”

　　“在石头人后面，莫甘娜也是按照老套路，给赵二哥套了一个盾立马开大招将奥拉夫、狐狸以及大虫子拉住！”

　　“薇恩紧随着莫甘娜冲上，飞射向了狐狸！”

　　“噢！狐狸瞬间被打去了大半血！”

　　“在狐狸众人后方，EZ直接对着莫甘娜和薇恩甩出大招！”

　　“狐狸和奥拉夫也是开着大招往莫甘娜冲去！”

　　“莫甘娜挨了狐狸冲了一下脸，立马抬手一个Q将她禁锢住，然后一团黑水甩在她脚下，直接挂上引燃！”

　　“薇恩冲了过来，一箭直接将处于禁锢状态的狐狸秒杀！”

　　“在薇恩前面，赵二哥也是一个人顶着塔直接冲向EZ！”

　　“EZ完全不敢输出，赶紧往复活点跑去！”

　　“赵二哥回头捅向一直对他攻击的琴女，三下将她直接点残！”

　　“在赵二哥旁边的石头人直接一块泥土将她扔死！”

　　“赵二哥被塔A了三下，血量不多了！”

　　“噢！赵二哥直接被跑过来的大虫子一个大招吃掉了！”

　　“但是，赵二哥完全打断了对方的阵型，并吸收了成吨的伤害！现在，又是薇恩收割的时候了！”

　　“噢噢噢！奥拉夫冲劈向了莫甘娜，却是被薇恩两下射残！”

　　“奥拉夫完全顶受不住薇恩那近乎变态的伤害，赶紧调头回跑！”

　　“但是，已经迟了！”

　　“杀了琴女的石头人回过头来，直接一拳将他捶死在地。”

　　“大虫子眼看三名队友就这样被秒杀，给石头人挂上一个虚弱就往复活点跑！”

　　“没救了！银弹战队已经没救了！”

　　“噢——”曾文峰握着拳头，引天长吼。

　　“呜——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　在曾文峰的长吼中，观众席下也是轰响起一阵阵尖叫狂吼，刹那间，将整个赛场都汇聚成一片声浪的海洋。

　　不得不说，屏幕导播真的有点小恶趣，一见赛场的反应，立马用镜头去抓人。

　　瞬间的，镜头又是给上了郎子明。

　　只见他右手抓住自己的头发，猛地蹦跳起大叫着，样子有点像逼急乱跳的青蛙。

　　也只是跳了两步，他突然像是看见了什么，猛地朝不远处的一群青年冲去，然后站在他们面前伸长着脖子狂吼咆哮，样子似若一个疯子般。

　　“GG！”

　　一看见屏幕上打出的字，苍月电竞比赛区也是疯狂了起来。

　　首先是胖子，只见他嗷吼了一声猛地从座位上一蹦跳起，眼睛左右四顾，像是在寻着什么。

　　突然，他看向了郜林，两只小眼一睁，顿时嗷吼着如猛虎扑食一般奔冲向他。

　　郜林见此，心中大感不妙，起身就想躲闪。

　　不料，胖子却是一把将他搂住，接着仰头“嗷”地狂吼了一声，就像拔萝卜一般将他整个人连同椅子都抱了起来。

　　“喔！”坐在他旁边的杨兵也是起身大叫着冲过来。

　　“胖子，放开！放开！”被人凭空抱起，而且又是一个大胖男，郜林不免有些哭笑不得。

　　然而，江华却是像没有听见般，依旧抱着他嗷嗷狂嚎。


第九十三章 我叫你猪头才好

　　“噢——”

　　一看见大屏幕上银弹战队打出“GG”，李度归顿时从座位上跳起来。

　　“YES！”谭延才也是兴奋地挥了一下拳头。

　　“漂亮！”向慧蝶一脸激动的站起来鼓掌。

　　“走，去后台！”扶了扶眼镜，陆海从座位上站了起来，脸上尽是欣喜之色。

　　解说台上。

　　“喔，男老师，快看快看，苍月电竞那几人！”张晓婷拍了拍曾文峰道。

　　闻言，曾文峰朝苍月电竞比赛区望去。

　　赛场的镜头也是往那里拍去。

　　“哈哈哈！”望着大屏幕上郜林被江华抱起来那副哭笑不得的模样，许多观众顿时哈哈大笑。

　　“这胖子，力气不错！”曾文峰也是微笑着道。

　　“咻咻——”一些观众凑热闹似的吹起了口哨。

　　战队观赛厅里。

　　望着大屏幕上的郜林，萧子风脸上闪出一丝微笑。

　　然而，很快的，这丝微笑就被一种落寞所代替。

　　在他邻座，周克杰愣愣地看着大屏幕，脸色复杂非常。

　　而在观赛厅中后方，周克杰也是微微摇头，表情似有一种惋惜之色。

　　在他旁坐，宋乔雨依旧是有如女神雕塑般静坐着，不过，她那张绝美无双的玉脸，却是显得有些呆愣，一双璀璨如星辰的明眸，闪着一丝难以读懂的色彩。

　　比赛区内。

　　“扑哧！”

　　一声好听的轻笑在后方响起，江华和杨兵都是回头望去，却见后方一名靓丽女生抿嘴轻笑着。

　　正是赛场的观察员。

　　旋即，两人赶紧放下郜林，一脸尴尬地站着，不知该说些什么。

　　“那……那个……”

　　“好了，走吧，等会人家还要上场！”黄书云没好气的瞪了他们一眼。

　　闻言，两人立马快步走出赛场。

　　从座位站起，郜林苦笑着整了整被杨兵揉乱的头发。

　　“你打得很漂亮！”望见四名主力队员先后走出比赛区，靓丽女生走过来道。

　　郜林一顿，接着微笑着点点头：“谢谢！你长得也很漂亮！”

　　只是一听，靓丽女生俏脸上不免闪出一丝红晕。

　　郜林笑了笑，转身走出比赛区。

　　一走出后台，他就看见陆海几人已经站在外面等候着了。

　　“哈哈，我们的郜大帅哥出来了！”一看见郜林，李度归立马冲扑了过来，一把搂过他的肩膀，十分猥琐的挤眉弄眼道，“嘿嘿，帅哥，今晚有空吗？哥哥请你去赏菊花！”

　　郜林无语，干脆当没听见。

　　“这局打得很漂亮！”全然不理会李度归这个怪咖，陆海微笑着点点头道。

　　“这多亏了郜林！”黄书云看向郜林道。

　　“黄队说笑了，这是我们一起努力的结果！”郜林微笑道。

　　“嗯，哥哥我就喜欢你这种谦逊，来，让我赏你一下！”说罢，李度归就作了一个亲吻的动作。

　　郜林心中恶寒，赶紧甩开他的手往向慧蝶的身边跳闪走。

　　李度归起身想追来，向慧蝶却是一步踏出，挡在郜林前面。

　　“李助，你别闹了！”

　　“不是吧，小蝶蝶，他可不是你的男人哦！”李度归驻步道。

　　向慧蝶俏脸微红，不知该说什么。

　　适时，陆海扶了扶眼镜道：“是不是不揍你一顿，你就真当我不存在？”

　　闻言，李度归顿时怂了。

　　“嘿嘿，陆哥，我们是文明人，不要动不动就打啊揍啊的，多么败坏斯文！”

　　看他那嬉皮笑脸的模样，陆海不免瞪了他一眼，知道这怪咖脸皮厚，也不想理他，偏头对郜林几人道：“我们回休息室！”

　　江华几人应然，跟在陆海后面。

　　“打得不错！”走在郜林旁边，向慧蝶小声道。

　　“有奖励吗？”郜林回头随口调笑了一句。

　　“有！”说着，向慧蝶突然探出右手，不由分说，直接在郜林腰肋软肉上拧起。

　　“嘶！”郜林不由得痛吸了一口冷气。

　　“还要吗？”微微抿咬着红唇，向慧蝶语气不乏威胁的道。

　　“不要了！不要了！”郜林赶紧道。

　　“不要什么？”前面李度归似乎听到了郜林的说话声，回头问道。

　　看见李度归回头，向慧蝶这次悄悄松手，稍微离开郜林一小步。

　　“没什么！”郜林摆了摆手道。

　　李度归看了看郜林，又看了看向慧蝶，一脸猥琐的道：“你们两个，不会在偷偷摸摸的做些什么吧？”

　　“关你什么事！”向慧蝶瞪目向李度归。

　　“当然关我的事！”李度归又是变幻了脸色，有些义正言辞的看着向慧蝶，“小蝶蝶，我可先警告你，郜大帅哥可是我的男人，你可不能跟我抢！”

　　“谁跟你抢，要你就背回家去！”说着，向慧蝶一步从郜林脚背上踏走。

　　咧了咧嘴，郜林疼得差点要忍不住叫出来。

　　见向慧蝶走向前，李度归立马粘上来，半蹲着身子回头朝郜林挤眉弄眼道：“嘿嘿，帅哥，来吧，我背你回去，嫉妒死小蝶蝶！”

　　瞧他那猥琐样，郜林不由得浑身鸡毛疙瘩暴起，赶紧从他身侧越过去。

　　回到休息室，郜林就打开手机。

　　适时，几条信息旋即震动起。

　　郜林点开第一条，是初晴的雪发来的。

　　“大叔，打得不错嘛！”

　　“呵呵，一般般了！”郜林回了过去。

　　又是点开第二条信息，是三千烦恼丝发来的。

　　“打得很漂亮！”

　　“谢谢夸奖！”郜林回复道。

　　接着点开第三条信息，是韩唯唯的。

　　“学长，加油！”

　　郜林一笑，却是没有回复。

　　第四条信息，是泪洒倾城的号码。

　　“恭喜！”

　　这女人，总是那么冷淡，连发个信息都是透着一丝冷意。

　　“谢谢！”郜林也是学着她的简短回应。

　　第五条信息则是林小猫的，信息发得有些久了。

　　“大叔，情况如何，我们班机延迟，去不了现场！”

　　“一胜一负！”郜林回复过去道。

　　很快的，初晴的雪的信息就回来了。

　　“大叔，不错嘛，学会谦虚了！”

　　“丫头，这是必须的！”郜林微笑着回复过去。

　　瞬间，初晴的雪的信息马上回了过来。

　　“死大叔，你再敢叫我丫头！”

　　郜林微微一笑，回了过去。

　　“那，叫无名氏好了！”

　　旋即，信息又是响起。

　　“猪头大叔，我叫你猪头才好！”

　　……


第九十四章 尴尬的曾文峰

　　在休息室里，陆海给郜林几人讲了一下最后一场跟PB圣宇的比赛。

　　“PB圣宇的一线队虽然实力不如二线队，但是，它仍旧有着豪门战队级的实力！待会你们跟他们打，一定要小心谨慎一些！”

　　“PB圣宇一线队的ADC兼队长ToKe是国服顶尖的超级选手，尤其擅长EZ这个英雄，等会你们一定要避其锋芒，将EZ搬掉！”

　　“还有，黄队和胖子你们两个要小心一些，在没有打野帮忙的情况下，不要轻易跟对方硬碰硬，要知道你们面对的可不是一般的选手！”

　　“是，教练！”黄书云和江华点头应诺。

　　“中单温金勇，也是一个实力非常强的选手，曾经在S1赛季进过国服前3，最擅长的是卡牌。因此，等会比赛，你们也要将卡牌搬掉，若是他们少了两个擅长的输出点，实力也会受到一些影响。”

　　“上单Maybe，是一个上单全能型的英雄，尤其是他的补刀水平非常好，在国服里一直排在前十名。长毛你跟他对位，千万要稳一些，尽量提高自己的补刀，以免被他造成滚雪球效应！”

　　“好的！”杨兵应道。

　　“打野廖成楠，曾经也是国服顶尖级选手，尤其擅长树精和牛头。”说着，陆海看向郜林，“郜林，你可以针对他一下，打乱他的节奏！”

　　“好的！”郜林点点头。

　　“这局比赛，我也不强求你们什么，但你们一定要尽力去打。毕竟，我们好不容易才进到16强，决不能轻易的将这个机会浪费掉！”

　　“是！”几名队员齐声应道。

　　等了大概二十分钟，陆海的手机信息突然响了。

　　只是看了一下，陆海脸上就露出了笑意。

　　“最新消息，银弹战队打赢了MF！”

　　“喔喔喔，这岂不是说，要是我们赢了这场比赛，就能晋级？”李度归叫声道。

　　“是的！”陆海点点头。

　　不等众人高兴，赛场工作人员就进来了，通知郜林几人准备上场比赛。

　　闻言，郜林几人就跟着工作人员去后台。

　　“小子们，加油！赢了这场比赛，哥哥我今晚陪你们一起去看雷星雨！”李度归挥着拳头道。

　　这怪咖，不说话还好，一说话，那就不雷倒众生誓不罢休。

　　“加油！”向慧蝶也是挥了挥小拳头，未了，左手又是悄悄地在郜林背后掐了一记。

　　郜林暗疼了一下，很是无辜的偏头望向她，却见她也是瞪起眼睛看来，眸子里不乏威胁之意。

　　这，好像他没惹她吧？

　　郜林心中不免苦笑。

　　“记得稳一些，尽量拿下这局！”扶了扶眼镜，陆海扫了郜林众人一眼。

　　“是，教练！”郜林几人应了一声，转身进入比赛区。

　　……

　　“这场比赛，MF.YuX太草率了一些！”解说台上，曾文峰摇摇头道。

　　“是的，若不是他们过早的去打大龙，这场比赛还真是胜负难料！”旁边张晓婷接着道。

　　“早打大龙不是不可以，但眼位必须要做足。可像刚才那波，MF.YuX连视野都没有就贸然去打，未免也太小瞧对方了！”曾文峰道。

　　“也许，他们以为对方不会来得这么快吧！”张晓婷淡笑道，未了，轻轻撩了一下额前的秀发，继续道，“好了，不说这些了，让我们看最后一场比赛！”

　　“最后一场比赛是，苍月电竞对战PB圣宇.超能！”

　　随着张晓婷的话音落下，场上顿时爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　“看来很多观众朋友都对这场比赛很是期待！”望着观众席下反应热烈的观众们，曾文峰微笑道。

　　“男老师，这场比赛你看好哪个队？”张晓婷偏头笑问道。

　　“若单是以实力论，肯定是PB圣宇.超能要比强苍月电竞很多，但是——”曾文峰话锋一转，“事实如何，谁知道呢？苍月电竞，就是一支充满奇迹的队伍，从最初的晋选赛，到现在的16强，它无不是一路过关斩将，拼杀而来！它就像是一个百变魔盒，不停地给我们变幻出奇迹，变幻出惊喜！”

　　说着，曾文峰望向正走进比赛区的郜林几人，脸上露出一丝笑意：“说出来也不怕大家笑话，在苍月电竞身上，我找到了我心中一直期盼的草根情节，我真心希望，他们能够走得更高、更远！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　像是赞同曾文峰的话般，观众席下许多人都是吹哨呼喊着。

　　“曾文峰我爱你！”

　　一个尖锐的女声喊了出来。

　　“曾文峰我想跟你生孩子！”

　　又是另一个尖锐的女声从观众席中间传出。

　　“扑哧！”

　　听见这两声叫喊，张晓婷忍不住抿嘴一笑。

　　旁边曾文峰也很是尴尬，赶紧清咳了一声。

　　“现在双方选手都已经进场！”

　　“坐在左边的是苍月电竞，而坐在右边的是PB圣宇.超能！”

　　说着，他看见张晓婷嘴巴微微张了张，似乎想说什么，马上就问道：“张老师，听说PB圣宇.超能曾邀请你去担任领队？”

　　“这小道消息，你是从哪听来的？”张晓婷意外的问道。

　　“哦，看来不是真的了！”曾文峰点点头，又偏头看向比赛区道，“好了，现在比赛正式开始，双方进入搬选模式！”

　　闻言，张晓婷顿知上当了，敢情曾文峰是故意拿出一个话题来扯开自己的话。

　　当下，张晓婷好气又好笑地瞪了他一眼。

　　似如毫无察觉张晓婷的目光般，曾文峰自顾解说道：“在蓝色方的是苍月电竞，在紫色方的是PB圣宇.超能！”

　　眼见如此，张晓婷只能跟着他解说下去：“苍月电竞先搬先选，首先搬了EZ！”

　　“我们都知道，PB圣宇ToKe的EZ是国服出了名的，苍月电竞肯定要先针对他！”曾文峰解释道。

　　随着曾文峰的话落下，大屏幕镜头就转到一个肥胖的青年男子身上。

　　无疑，他就是PB圣宇.超能的战队队长，PBSYToKe。

　　“银弹战队紧随其后搬了赵二哥！”张晓婷又是道。

　　“看来，PB圣宇.超能对于上场苍月电竞的赵二哥也是深有忌惮了！”曾文峰摇摇头道。

　　“这是必须的，想想上场苍月电竞的赵二哥，在前期完全是一个人开瑞全场！”张晓婷微笑道。

　　说着，她脸上闪着一丝期待之色：“也不知道这场比赛酱油男会用什么英雄！我感觉，不管什么英雄在他手里，都会变得十分厉害和神奇！”

　　“是的，从他用的凤姐、到炼金、再到豹女以及赵二哥，无不让人感到惊喜连连！”曾文峰点头赞同道，“而且，正是因为他那劲爆的表现，导致了一向被称为国服冷门的凤姐、炼金以及豹女成为了当下国服的大热门。可以毫不夸张的说，现在十场排位赛里，有八场都能遇到这三人英雄中的一个，尤其是凤姐，几乎在排位赛里成了非搬必须的第一中单！”

　　“这个我也觉得，前几天我玩排位，一连三局都是遇到中单的凤姐，搞得我都有点莫名其妙！”张晓婷道。

　　“你还好，只是遇到了三局，我前天打排位，整整一天都是遇到中单凤姐，打得我都想吐！”曾文峰道。

　　“峰哥，你吹牛，我看过你的战绩，前两天你全部都是用凤姐打排位！”观众席前排的一个小青年大声道。

　　“就是，前天下午我还遇到你一次！麻痹的，你的凤姐坑惨了我们四个！”观众席第二排中间的一个小青年略显愤然道。

　　“咳，看比赛！看比赛！”很是尴尬地清咳了一声，曾文峰赶紧望向大屏幕快声速语的道：“苍月电竞第二个搬了卡牌！第三个搬了树精！PB圣宇.超能第二个搬了慎，第三个蝎子！好了，现在进入选英雄阶段……”

　　望着曾文峰那假正经的表情，张晓婷又是忍不住扑哧一笑。


第九十五章 果然是奇葩男

　　“男老师，你发现没有，PB圣宇.超能几乎都是搬了打野的！”好不容易止住笑意，张晓婷看向大屏幕道。

　　“嗯，看来PB圣宇.超能主要是想针对郜林了！”曾文峰点点头道。

　　“我觉得酱油男有点像全民公敌一般，不管跟哪个队比赛，对手都会搬他的英雄！”张晓婷微笑道。

　　“没办法，他实在是太出色了！”曾文峰笑道。

　　“不过我发现，酱油男还真是全能，在初赛时打中单，而在32强打上单，到现在，又改换成了打野，好像没有一个位置是他玩不动的！”张晓婷偏头望向郜林的方向道。

　　“是的，他就是一个全能型的天才！”曾文峰也是看向郜林。

　　紧跟着两人的目光，大屏幕的镜头也是抓拍在郜林的脸上。

　　“仔细看看，我发现酱油男长得还真有点帅！”明眸微微闪了闪，张晓婷回头看着大屏幕道。

　　“怎么，你动心了，要不要等比赛结束我帮你去问电话号码？”曾文峰偏头调笑道。

　　“我才没你这么花痴！”俏脸微微染起一丝红晕，张晓婷白了曾文峰一眼。

　　曾文峰笑了笑，望向大屏幕道：“苍月电竞首先选了一个薇恩！”

　　“感觉苍月电竞每次都会第一个拿薇恩！”张晓婷道。

　　“上局苍月电竞的薇恩发挥得很不错，到了中后期几乎是无人可挡！”曾文峰道，“而且，薇恩这个英雄，只要能正常补刀发育就可以了，不像其他ADC那么靠人头吃饭！”

　　“哎，PB圣宇.超能第一个就选了牛头，是用来打辅助的吗？”张晓婷看着大屏幕疑惑道。

　　“有可能，不过我觉得牛头打野的几率会大一些，因为最近廖成楠都是在用树精和牛头这两个英雄！”

　　“哦，PB圣宇.超能第二个选了努努！”张晓婷道。

　　“PB圣宇.超能这几场比赛的辅助都是选努努，而且几乎成了一个套路，要不是努努跟EZ，要不就是努努跟女警，现在EZ被搬，我想等会他们肯定会拿女警！”曾文峰道。

　　“女警的远射程，再有努努的加攻速，这是一个前期比较强势的组合了！”张晓婷道，“也不知苍月电竞会选什么辅助来抗衡他们！”

　　“我的觉得苍月电竞这边选琴女就不错，琴女各方面都全能，而且能克制努努的大招！”曾文峰道。

　　“好了，苍月电竞第二个拿了狐狸，第三个拿了石头人！”张晓婷看了大屏幕一眼道。

　　“PB圣宇.超能第三个选了女警，第四个选了莫甘娜！”曾文峰道。

　　说着，他就笑道：“我就说了，PB圣宇.超能一定会拿女警的！”

　　“呵呵，我现在只期待酱油男会拿什么英雄！”张晓婷微笑着看向郜林道，“话说，这酱油男还真是信心满满的，每次都是最后选才英雄！”

　　“这是实力的表现！”曾文峰笑道。

　　“男老师，你说他这次会用什么英雄打野？”张晓婷问道。

　　“这个我哪猜得出，你又不是不知道，他哪次拿英雄是我们能想象的！”曾文峰笑道。

　　“也是哦！”张晓婷点点头。

　　两人正说着，观众席下突然响起一阵呼声。

　　旋即，张晓婷赶紧往大屏幕望去。

　　“呀，武器大师？酱油男选了武器大师？他这是，打上单？”张晓婷眼中满是疑惑。

　　“应该……”曾文峰点点头刚想说什么，突然看到武器大师下方的两个召唤师技能闪跳了一下，定在一个手爪上。

　　“噢，他这是打野！”张晓婷忍不住惊叫了起来。

　　“不会吧，贾克斯，打野？”眼睛睁大着，曾文峰脸上露出一副不可置信表情。

　　“酱油男，果然是奇葩男！”张晓婷道。

　　……

　　“不会吧，郜林，你用贾克斯？”苍月电竞比赛区，也是响起几名战队队员质疑的声音。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“这，行吗？我很少见有人用贾克斯打野的！”杨兵道。

　　“可以吧，其实贾克斯打野也不错的！”郜林微笑道。

　　“真没问题吗？”江华问道。

　　“嗯，没问题！”郜林应道。

　　“可这……”

　　“行了胖子，郜林有他的打算！”见江华还想说什么，黄书云适时打断他的话。

　　闻言，江华只好收止话声。

　　战队随员席上，“郜林这小子，脑子没发烧吧，这么多打野英雄不选，选什么贾克斯！”李度归嚷嚷着道。

　　在他旁边，望着大屏幕，陆海的眉头也是微微皱起。

　　虽然他早已适应了郜林在比赛中选冷门英雄，可这选贾克斯打野，也未免太出乎意料了。

　　要知道，当下不管是国内还是国外，都是罕有打野贾克斯出现的。

　　“李助，我们觉得我们应该相信他！”明眸微微闪了闪，向慧蝶偏头望向郜林，看着他那张略显帅气的脸庞上保持着地淡然之色，不自觉的，嘴角边露出一丝轻笑。

　　在战队观赛厅内，此时也是哗然一片。

　　“这个酱油男，有点叼啊，竟敢要武器打野！”一个平头青年道。

　　“不得不说，他吓到了我！”一个略显肥胖的青年道。

　　“他真以为PB圣宇.超能是菜鸟战队？”一个梳着二八分的青年讽然道。

　　“等下我看他怎么被虐！”一个瘦脸青年道。

　　“哎，我还期待他会用什么打呢，不想却是用贾克斯！”一个高瘦青年摇摇头道。

　　“我敢肯定，这局他们要被惨虐！”一个长得有些帅气的青年甩了一下头发道。

　　“这个可说不定！”帅气青年旁边的一个浓眉男生道。

　　“不信我们来赌一赌！”帅气青年偏头道。

　　“怎么赌法？”

　　……

　　听着大厅里一个个声音，萧子风不免摇了摇头。

　　如果是别人用贾克斯打野，他或许会有些质疑。

　　但是，如果这个人是郜林，萧子风觉得，一切都有可能。

　　在大厅中后方，DAGA一线队众人也是纷纷讨论起。

　　处在他们中间的宋乔雨，却是依旧如女神雕塑般静坐着，什么也不说，什么也不做，就好像，周围所有的一切都与她无关一般。不过，定定望着大屏幕，她的美眸里也是闪出一丝质疑。


第九十六章 我是充满期待的

　　在PB圣宇.超能最后选了一个上单吸血鬼后，比赛算是正式开始了。

　　进入基地，郜林买了一个布甲，五瓶红药。

　　对方有着牛头和莫甘娜两个先手控，因此郜林就示意队友以守为主。

　　因为对方打野的是牛头，郜林几人就从中路抱团出门，转守在蓝区附近。

　　“胖子，你去对面F4放个眼！”蹲在河道草丛旁边，郜林在战队耳麦上道。

　　“好的！”江华应诺，就让琴女从河道走去。

　　然而，他刚走上河道，突然对方五人就从塔边的小道绕出来。

　　琴女赶紧调头闪现往河道越走。

　　“比赛正式开始，苍月电竞五人正抱团往中路走，似乎是想去守蓝！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“PB圣宇.超能也是往中路走，不知他们有什么打算！”张晓婷接着解说道。

　　“我想他们应该是想去抢蓝！”曾文峰道。

　　“男老师，若是1级团开打，你觉得哪边会赢？”张晓婷问道。

　　“这个有点难说，PB圣宇.超能虽然有着莫甘娜和牛头这两个先手控，但是后续爆发稍微有些不如拥有狐狸和一灯大师的苍月电竞！”曾文峰偏头道。

　　他的话音刚落下，观众席上就是爆发出一阵呼声。

　　旋即，两人赶紧朝大屏幕望去。

　　“噢！琴女去对方F4插眼，被对方五人撞上了！”

　　“琴女转身闪现想逃，但是莫甘娜一个Q非常精准而极限的将她禁锢住了！”

　　“但是，一灯大师四人是在河道边侧草丛的！看见琴女被莫甘娜定住，后方牛头四人纷纷往小道冲下来！”

　　“与此同时，躲在河道边侧草丛的一灯大师四人也是飞速冲了出去！”

　　“努努先是一个雪球吐在琴女身上，接着牛头一个Q将她拍飞起！”

　　“同时，苍月电竞的一灯大师也是一个Q跳在莫甘娜身上，接着后边的狐狸一个宝珠朝她甩出！”

　　“莫甘娜的反应很快，立马闪现往前面越走！”

　　“琴女从牛头拍飞中恢复过来，立马朝正对她平A的女警挂上虚弱，然后闪现往己方队友群中越走！”

　　“但是，吸血鬼开着疾步冲了上来，一个Q朝她甩出，然后直接给她挂上引燃！”

　　“噢！琴女瞬间被烧死了！”

　　“看见吸血鬼杀了琴女，薇恩、石头人以及狐狸纷纷集火在他身上！”

　　“吸血鬼挨了薇恩和石头人三下，立马调头往河道上方跑！”

　　“不过，因为受到石头人泥块的减速效果，他跑得也不是很快！”

　　“薇恩一个滚步追上，追着他点A！”

　　“在薇恩旁边，狐狸也是闪现冲上，平A了他一下，立马给他挂上引燃！”

　　“噢！吸血鬼直接被狐狸的引燃给烧死了！”

　　“看见吸血鬼被对方杀死，牛头四人就冲打向前面的一灯大师！”

　　“一灯大师觉得有些寡不敌众，立马交出自己的闪现往后方越走！”

　　“牛头四人并没有选择追，转而往F4的方向撤离！”

　　“1级团战，双方打了个一换一！”曾文峰大声道。

　　“但是苍月电竞要亏一些，因为琴女的人头是一血！”张晓婷接着道，“而且，苍月电竞交出的召唤师技能也比PB圣宇.超能要多！”

　　“其实，这已经算是很好的结果了！”曾文峰看向观众席，似乎在为观众们解释道，“若不是琴女反应及时，用一个闪现越走，恐怕她就要被PB圣宇.超能一群人直接秒杀了！”

　　“这确实……喔！男老师，你快看苍月电竞他们！”话未说完，张晓婷就失叫道。

　　曾文峰旋即抬头望去，却见大屏幕上，苍月电竞四人正往PB圣宇.超能的红BUFF区走去。

　　“噢，苍月电竞这是想去偷红！”曾文峰惊叫道，“PB圣宇.超能并没有在红区放眼，转而全部去了蓝区准备帮老牛打蓝！”

　　“他们就不怕对方在红区放眼，从而蹲他们一波吗？”张晓婷道。

　　“我想，苍月电竞几人似乎料到对方认为他们在1级团后不敢有所动作，从而不会在红区放眼，因此才会出其不意的去偷红！”曾文峰望着大屏幕，接着赞声道：“聪明！苍月电竞这一招真是用得聪明！”

　　不得不说，郜林的心思，还真是被曾文峰猜对了。他正是料定对方不会在红区放眼，转而直接去蓝区帮老牛打蓝，这才让队友们和他一起去对方红区偷红的。

　　“长毛，你先回去，等下你去下路，让黄队和胖子换到上路，尽量弥补一下我们的劣势！”边打着对方的蓝怪，郜林边在战队耳麦道。

　　“好的！”杨兵毫无疑义，立马让石头人回城。

　　对于郜林的战术指挥，苍月电竞四名主力队员可以说是近乎盲目的执行。

　　原因无它，从往昔的比赛中显示，每次郜林的指挥，都是非常有效而正确的。

　　如此，已然让他们产生一种发自内心的认同感，就好像是四肢认同了大脑的随意指挥一般。

　　偷了红，郜林就让狐狸回中线，而他则和薇恩往上路走。

　　“咦，苍月战队的石头人怎么回城了？”解说台上，张晓婷一脸不解的道。

　　“这……”曾文峰也是有些看不明白，突然，他像是想起了什么，疑惑道，“苍月电竞，不会是想换线吧？”

　　“换线？”张晓婷眉头一皱，似乎有些反应不过来，很快地，她就道，“男老师你是说，苍月电竞想将双人线换到上路？”

　　“是的！”曾文峰点头道，“这种上下路换线战术，是俄罗斯DL—47战队在S1赛季在欧洲大师赛中首次使用的，当时一举打败了欧洲第一强队UFT晋级四强！”

　　“自从那场比赛以后，这个战术就在欧洲倍受战队所追捧！真没想到，苍月电竞竟然也在这场比赛中使用这一战术！”

　　“这个战术有什么好处？”张晓婷有些不解的问道。

　　“好处有两点，第一点是可以弥补上下路双方实力不等的问题，就比如现在的苍月电竞，他们的个人实力，是抗衡不了PB圣宇.超能的，然而，如今他们的双人线换到上路打对方的单人线，就显得比较轻松，从而保证了ADC的发展，不受对方的节制！”

　　“第二点好处是，苍月电竞在蓝色方，若是下路线换到上路的话，比较方便打野的GANK。可以说，只要PB圣宇.超能的吸血鬼稍微不注意，就有可能被苍月电竞的薇恩和努努配合一灯大师强杀！”曾文峰解释道。

　　“呀，苍月电竞真的盘算得这么厉害？”张晓婷有些不敢置信的道。

　　“呵呵，若是不信，你等会瞧着就是了！”说着，曾文峰望着大屏幕，眼中闪着一丝亮光，“对于这场比赛，我是充满期待的！”


第九十七章 不好的预感

　　从对方红区走到三岔口草丛，郜林看了一下，发现对方吸血鬼正顺着兵线走来，而己方的琴女已经藏在了前面草丛中。

　　郜林正想等吸血鬼走到路中刷兵，从而和薇恩蹲抓他一波，不想吸血鬼突然往他们这个方向走来。

　　郜林猜测，他是过来放眼的。

　　“胖子，你从草丛前面过来，混个助攻！”郜林在战队耳麦道。

　　“好的！”江华应了一声，就让琴女从己方草丛，跑进对方草丛里，然后往对方塔的方向走去，准备在附近截打一下吸血鬼。

　　“一灯大师和薇恩躲在了对方三岔口草丛里，而琴女则躲在了己方草丛前面，他们似乎想蹲吸血鬼一波！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“吸血鬼跟着兵线走来了，他完全不知道有三双绿幽幽的眼睛在草丛里盯着他！”

　　“噢！吸血鬼往三岔口草丛跑去了，他似乎想去放眼！”

　　“他要危险了！他要危险了！”

　　“喔，看见吸血鬼走来，一灯大师直接一个跳斩砸在他身上，然后一灯朝他头上敲出！”

　　“薇恩也是从草丛里冲出来，对他进行平A！”

　　“吸血鬼似乎吓了一跳，赶紧调头就跑！”

　　“吸血鬼的疾步已经在1级团里交了，而且1级技能也没有学血池，如今受到一灯大师的红BUFF减速效果，跑得非常慢！”

　　“琴女也是从前方草丛里蹿出来了，她朝吸血鬼甩出了一个W！”

　　“吸血鬼很快就没血了，硬着头皮往塔下冲去！”

　　“一灯大师打算让人头给薇恩，转而停止A击前面顶塔！”

　　“薇恩从塔前冲了进去，两下将残血的吸血鬼收走！”

　　“漂亮！”曾文峰大声赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，十几个尖哨呼喊声同时响起。

　　“刚到线上就被杀，也不知道吸血鬼有多悲愤！”张晓婷微笑道。

　　“被杀不要紧，关键是他要损失线上的一大波小兵经验，尤其又是与他对线的是苍月电竞的双人线，着，本来就处于劣势，再经过这损耗，将会变得更加难打！”曾文峰道。

　　※※※

　　杀了对方吸血鬼，郜林升上了2级，嗑上一瓶红，他就从河道绕下己方蓝区打蓝。

　　打了蓝，又刷了三狼，郜林刚想绕到下方打F4，下路就发生了人头。

　　他们边的石头人被对方牛头配合着女警和努努抓死了。

　　努努进塔过多，也被塔A死，但是石头人却没有对努努造成伤害，因此人头并不算他的。

　　“麻痹的，就差一点我就打到他了！”杨兵在战队耳麦骂咧道。

　　“不用急，慢慢来，打不过就猥琐一些，尽量保持自己的等级和经验！”郜林道。

　　话刚落下，郜林又看见中路发生了人头。

　　他们边的狐狸竟被莫甘娜单杀了！

　　这让他感到有些看不明白，单论攻击伤害，狐狸明显要被莫甘娜高很多。

　　而且，莫甘娜在前期想单杀一个人，真的不是一件易事。

　　郜林点看了一下中路的视野，发现狐狸的尸体躺在了对方塔前，而对方莫甘娜仅剩一丝血在塔下回城。

　　想来，是狐狸想强杀残血的莫甘娜，结果进塔过深而被莫甘娜反杀。

　　张了张嘴，郜林想说什么，可想了想，最终还是没有说，转而继续打野。

　　刷了F4，又打掉红怪，郜林升上了3级。

　　看了一下小地图，发现对方下路两人将兵线推得非常靠前，几乎是将石头人压在塔前他。

　　当下，他就从小龙背后的小道绕下三岔口草丛。

　　似乎草丛里有眼，他还没走进草丛，对方女警和努努就往后方撤走。

　　如此，郜林只好从草丛里走出，去帮石头人推一下线，缓解一下他的压力。

　　也只是推了一波兵线，郜林就回野区继续打野。

　　打了两只石象，又是刷了一波F4，郜林升上了4级。

　　望了一下中路的情况，郜林发现对方莫甘娜也是将兵线压得比较靠前，不过郜林之前看见莫甘娜买了眼，如今她的装备栏里却是显示没有眼，说明她肯定放在和两边河道草丛里，因此才这般肆无忌惮的压线。

　　从河道走下，郜林从对方蓝区转绕了一圈，然后从对方三狼旁边的小道拐下对方塔侧的小道。

　　对方莫甘娜完全没有察觉，依旧在路中间刷小兵。

　　“霸王，将莫甘娜的Q勾出来！”郜林在战队耳麦道。

　　“好的！”路明应了一声，接着就让狐狸从兵线中冲出，一个魅惑妖术甩在莫甘娜身上。

　　莫甘娜被狐狸勾住，旋即一个黑暗囚牢朝狐狸甩出，将她禁锢住，接着对她放了一个苦难大地。

　　见此，郜林从小道前面冲出去，按出反击风暴，一个跳斩砸在莫甘娜身上，平A了一下立马激活反击风暴一灯将她敲晕。

　　后边狐狸从禁锢状态恢复过来，旋即一个欺诈宝珠扔在莫甘娜身上，冲了两步，又是一团妖异狐火朝她喷出。

　　知道莫甘娜必死无疑，郜林就将人头让给狐狸，转身往后面退走。

　　莫甘娜从晕眩状态恢复过来，抬步就想跑，可狐狸却是一个平A将她点死在地。

　　成功抓了中路一波，郜林和狐狸就往上路赶去，因为对方牛头正配合着吸血鬼在抓薇恩和琴女。

　　不过，没等他们两人赶到，琴女就被吸血鬼杀了。

　　薇恩残血往塔前逃，也是被牛头强行越塔A死在塔下。

　　狐狸有鞋子，先一步从河道口冲出，追向正往路线撤退的残血老牛。

　　老牛见此，回身一个野蛮冲撞将她撞退了回来。

　　郜林适时从后面冲上来，按出反击风暴，一个跳斩砸在他身上，平A了一下立马激活反击风暴，一灯将老牛敲晕。

　　前方只有半血的吸血鬼看见老牛被打，也不敢回头救援，果断的将老牛卖掉，径直往塔的方向跑。

　　老牛从晕眩状态恢复过来，一个大地粉碎将郜林拍飞起，转身就想逃。

　　然而狐狸却是先一步冲上来，一个欺诈宝珠将他带走。

　　杀了老牛，对方吸血鬼也逃到了塔下，当下郜林就转身就带一下兵线，而狐狸则跑回下路继续发展。

　　不过，还没刷上一个小兵，下路就发生了人头。

　　他们边的石头人再次被对方下路两人杀了。

　　“麻痹，这都不死！”杨兵又是在战队耳麦骂咧道。

　　“长毛，怎么回事？”路明问道。

　　“被他们阴了！”杨兵有些愤然道。

　　郜林点看了一下小地图，发现石头人死在了河道路线中，而对方女警则残血往塔下跑。旋即，他就猜出，可能是石头见女警血量不多，想去追杀她，结果被努努半途阻击，再联合着女警将他反杀了。

　　想着如此，郜林不免微微摇头。

　　不知怎的，对于这场比赛，他心中有一种不好的预感。


第九十八章 还真有点叼的样子

　　“比赛才刚刚6分钟，双方就爆发了9个人头，现在的人头比是5:4，PB圣宇.超能稍微要领先，但是经济上，双方的差距都不大，只有600块！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“是的，从前面的比赛中我们可以看出，这是一场非常激烈的比赛，双方打野的英雄抓人都抓得非常积极，也非常成……”话未说完，张晓婷就是失叫了一声，“喔，下路又爆发了人头！石头人再次被对方女警和努努击杀了！”

　　“这是什么情况？”曾文峰问道。

　　像是听到了曾文峰的问话般，导播立马将大屏幕画面切换到下路，同时将视频回放一小段。

　　“石头人这也太冲动了，在自己血量不多的情况下也想去强杀人家女警！”曾文峰道。

　　“或许他以为能换掉女警吧！”张晓婷道。

　　“就算是能换掉，这也不应该！毕竟，他是单人线对人家双人线，他换掉了女警，人家还有努努，而他这边却完全没有人守塔，这无疑就是将一塔白白送给对方！”曾文峰道。

　　“这个确实是！”张晓婷点点头。

　　很快的，画面就跳转回比赛。

　　“咦？蹲在了对方红区前面的草丛里，他难道想偷红？”张晓婷看着大屏幕道。

　　“应该是了！”曾文峰点头道，“现在的时间，红怪快刷新了！”

　　接着，他又摇摇头道：“但是牛头从中路来了，这个红，他注定是拿不了的！”

　　“嗯？不对！男老师你看，一灯大师好像没有去打的意思！”张晓婷道。

　　“难道他想蹲牛头？”曾文峰疑惑道。

　　“我觉得很有可能！”张晓婷道。

　　旋即，她就叫声道：“喔，牛头完全不知道一灯大师躲在草丛里，直接打红了！”

　　“一灯大师是没有红区视野的，看他能不能蹲到老牛！”曾文峰略显期待地看着大屏幕。

　　“噢，一灯大师从草丛冲了出来，他似乎察觉到了红怪血量不多，开着E技能一个跳斩砸在了牛头身上，然后一灯将他敲晕，直接将残血的红怪惩戒掉！”

　　“漂亮！”张晓婷忍不住赞叹道。

　　在她旁边，曾文峰继续快声速语的解说着。

　　“牛头刚才为了打红怪，技能都用光了，他赶紧交出自己的闪现往前面越走！”

　　“但是，贾克斯也是闪现冲了上去，开着W不停地对他敲击！”

　　“牛头血量不多了，他硬着头皮往塔侧路口冲去！”

　　“看他有没有下一个Q，有没有下一个Q！”

　　“噢，一灯大师直接一下将他敲死在了路口！”

　　“NICE！一灯大师这次的蹲抢非常的NICE！”曾文峰有些激动的大声道。

　　“是的，在没有视野的情况下，他都能知道红怪的血量，我不得不说，他的预判能力，真的是太强了！”张晓婷接着道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下适时响起一阵热烈的尖哨呼喊声。

　　“但是，这还没有完！”不等观众们的呼声落下，曾文峰就大声道。

　　“PB圣宇.超能中路的莫甘娜从F4的方向跑来了！同时，刚回家出门的吸血鬼也是从上方赶来！他们似乎想抓一灯大师！”

　　“莫甘娜一个Q朝一灯大师扔出！”

　　“噢，一灯大师非常灵巧地躲过了她的Q，同时开着E技能一个跳斩砸在了她的身上，接着一下将她拍晕！”

　　“但是，吸血鬼从后方冲来了，他开启了疾步，快步飞奔在一灯大师后面，一个血潮向他扔出！”

　　“一灯大师觉得有些寡不敌众，赶紧嗑上红药就往河道的方向跑！”

　　“莫甘娜从晕眩状态恢复了过来，直接一个大招将他拉住！”

　　“适时，吸血鬼一个Q朝他抓出！”

　　“一灯大师瞬间被打去了半血！”

　　“看他能不能逃？能不能逃？”

　　“噢！狐狸从河道冲过来了，开着大招箭步冲到莫甘娜身上，然后一团狐火喷了她一脸！”

　　“莫甘娜的反应非常快，立马给自己套上一个盾，然后朝血量不多的一灯大师前面甩出一团黑水！”

　　“一灯大师没有鞋子，觉得自己难以逃出莫甘娜的大招范围，直接选择回头对她敲击！”

　　“在莫甘娜前面，狐狸也是一个宝珠朝她甩出，直接打破她的护盾！”

　　“莫甘娜血量也不多，给一灯大师挂上了一个引燃就往后面闪现逃走！”

　　“狐狸紧追其后，一个引燃给她挂上，然后又是一段大招朝她冲出，直接将莫甘娜冲死在地！”

　　“但是，一灯大师也是被莫甘娜的4秒大招先一步晕住了！”

　　“吸血鬼正对他平A，企图将他带走！”

　　“狐狸看见吸血鬼攻击一灯大师，第三段大招朝他冲了回来！”

　　“但是吸血鬼看见一灯大师血量不多，直接顶着狐狸的伤害对对一灯大师平A，企图强行将他带走！”

　　“一灯大师逃不掉了！他要被吸血鬼A死了！”

　　“喔——”曾文峰突然大声惊叫了一下，“一灯大师从晕眩状态恢复过来，狐狸飞速在背后插了一个眼，接着一灯大师直接用出跳斩飞跃了过去！”

　　“一灯大师要逃脱了！他要逃脱了！噢——”右手猛捶了台面一下，曾文峰对着大屏幕长长地叫吼。

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰那激情澎湃的叫吼声顿时引爆了整个赛场，数以百计的观众纷纷大声呼喊起，一些观众则拼命的吹起口哨，瞬间将整个赛场汇聚成一片声音的海洋。

　　“漂亮！”战队观赛大厅里，望着大屏幕上的贾克斯一个跳斩躲开吸血鬼的血池技能，成功往对方红区方向逃跑，萧子风不由得赞了一声。

　　“这家伙，反应真快！”萧子风邻座的眼镜青年道。

　　“还不是人家狐狸的眼位放得及时！”后排的李怀明一脸不屑道。

　　“就是，不然他肯定死翘翘！”李怀明旁边的周望附和道。

　　“有本事在这里说风凉话，倒不如回去练一下技术！”萧子风回头淡声道。

　　在萧子风几人附近，许多观战的战队人员也是议论纷纷。

　　“这武器，还真有点叼的样子！”

　　“配合得很不错！”

　　“哼，不过是一时运气好罢了！”

　　“就这点技术，谁不会？”

　　“我觉得他是真有点本事的！”

　　“同感，像那种反应，我自觉达不到！”

　　“哈哈，我是很看好他的！”

　　……

　　在观赛厅中后方，一众DAGA一线队队员也在讨论着。在他们旁边，宋乔雨依旧静静地望着大屏幕，不过从她那双光彩闪动的眸子却看出，她的内心并不像她的外表这般波澜不沽。


第九十九章 上下路崩盘

　　望见吸血鬼不敢追击，转而往二塔的方向跑去，郜林就在对方两只石象前面的草丛里回城。

　　回到基地，身上有着1900多块钱的郜林用550块钱将布甲合成一双布甲鞋，又用450块钱买了一个吸血鬼权杖，以及一把420块钱+15%攻击速度的短剑，剩下的500多块钱，他买了一瓶400块钱的先知药剂，一个假眼以及一瓶红。

　　刷了三狼，又帮己方狐狸拿了蓝，郜林升上了6级。

　　从中路拐下，刷了F4，郜林就想让石头人来拿红，不想石头人却是在路线上跟对方女警和努努对拼了起来。石头人先是中了努努一个大招，残血逃到塔下，接着被女警一个大招让子弹飞给射死。

　　“长毛，行不行，要不换我们下去？”黄书云适时问道。

　　“嗯，你们下来吧，打下路实在憋屈！”杨兵道。

　　郜林看了一下，发现下路塔的血量所剩不多，几乎要被女警和努努A掉了，当下就道：“塔已经被推掉了，你们下去也没有多大用处的，不如……”

　　“没事的，让长毛到上路发展一下！”

　　他话都没说完，黄书云就打断道。

　　言罢，他就让薇恩从上路往河道下方走来。

　　看见薇恩走，琴女也跟在他后面。

　　望着上路一大波被滞留的兵线，郜林心中暗自叹息一声。

　　“那黄队等会你拿红吧！”看到黄书云如此坚决的要去下路，郜林自然不好说什么。

　　“嗯！”黄书云随口应了一声。

　　闻言，郜林嗑上药水就走到下路河道排眼。

　　对方似乎被他抓怕了，在下路河道全程放了四个眼，几乎将正条河道都看得清清楚楚。

　　将河道的眼全部排掉，郜林就转绕向己方三岔口草丛，又在那里排了一个真眼。

　　望见薇恩两人还没走到下路，而对方女警和努努又回了城，郜林就到线上帮薇恩两人控兵线，顺便吃一下经验。待他们来到，郜林就往河道上方撤走，准备找机会蹲对方莫甘娜一波。

　　从河道绕向对方塔侧的小道，郜林就看见对方牛头蹲在了对面河道草丛里，似乎想抓狐狸一波。

　　“霸王，你出去引一下！”郜林在战队耳麦道。

　　“好的！”路明应了一声，就从兵线稍微往上侧草丛的方向走去。

　　对方牛头觉得机不可失，旋即一个野蛮冲撞和大地粉碎二连冲上去。

　　不过，他的一举一动都在狐狸的视线下，狐狸一看见牛头用出二连，立马开出大招往旁侧闪躲。

　　但是，莫甘娜的反应也很快，看见狐狸躲开了牛头的技能，飞速朝她甩出一个黑暗囚牢。

　　狐狸脚步刚停，完全接不上第二段大招，一下子就被禁锢住。

　　适时，莫甘娜直接对她开启大招灵魂束缚将她拉住。

　　郜林见此，大步从后方冲了出去，按出反击风暴和蓄力一击一个跳斩砸在莫甘娜身上，然后迅速激活反击风暴一灯将她敲晕。

　　狐狸解除禁锢状态立马开出第二段大招灵魄突袭一下子冲到莫甘娜脸上，同时一团妖异狐火朝她喷出。

　　两人的攻击一下子将莫甘娜打成残血。

　　莫甘娜从晕眩状态恢复过来，赶紧给自己加上一个护盾然后就往塔前逃。

　　在后方，牛头给莫甘娜放了一个胜利怒吼，少量的回复她的血量，也开着大招奔跑。

　　但是，受到郜林身上BUFF的减速效果，莫甘娜跑得并不快。

　　郜林对着莫甘娜A了一下，接着狐狸利用第三段大招猛地冲在她身上，瞬间将她的盾打破，然后一个欺诈宝珠直接把她带走。

　　杀了莫甘娜，对方牛头也快跑到了塔前。

　　想杀他肯定是杀不掉的，当下郜林和狐狸就转身退走。

　　从中路走向上路河道，郜林继续在各处草丛排眼。

　　然而，他刚将河道口对方的一个假眼排掉，耳麦里就传来了黄书云的声音。

　　“胖子，先打努努！先打努努！”

　　适时，郜林就点看起下路的视图，发现薇恩和琴女正跟对方女警和努努对拼着。

　　不过在装备上，女警稍微要比薇恩要一些，而且她的走位和操作也非常好，躲在努努后面一直对薇恩输出。可薇恩却是完全摸不着女警，几下就被对方点残。

　　觉得形势有些不妙，薇恩立马反身往三岔口的方向跑。

　　但女警却是用大招让子弹飞将她瞄准。

　　由于薇恩走得太分散，琴女完全没办法帮她抵挡，旋即一下被女警射死在三岔口草丛前面。

　　杀了薇恩，女警两人又继续冲杀向琴女。

　　琴女身上只穿了一双1级鞋，而且走的路线过深，很快就在二塔不远处被努努和女警追上了。

　　努努朝她吐了一个雪球，然后女警两下将她A死在塔前。

　　“胖子，都叫你打努努！”黄书云不无恼怨的道。

　　“黄队，打努努没用啊！”江华苦声道。

　　“呃，黄队，尽量别跟他们拼，他们的装备要稍微好一些！”郜林适时道。

　　“嗯！”黄书云随口应了一句。

　　见此，郜林也不好再说什么，继续往河道上方走去。

　　对方吸血鬼在眼位里看见郜林，立马从兵线撤退回塔前。

　　将河道的眼位排掉，郜林又绕到对方三岔口草丛，将里面的一个眼点掉。

　　在三岔口草丛里蹲了一会，发现对方吸血鬼一直不肯迈出塔前，当下郜林只好放弃蹲守，转而从龙区背后的小道绕下，去刷掉对方F4。

　　点掉对方F4的大怪，郜林就转绕回己方野区，继续打野。

　　还没刷掉三狼，上路就发生了人头。

　　他们边的石头人，被对方的吸血鬼单杀了！

　　“草！”战队耳麦里适时响起了杨兵的叫骂声。

　　郜林望了一下，石头人是在己方塔下被吸血鬼强杀了的。

　　然而，让郜林不解的是，石头人临死前还留着大招没放。

　　“怎么不开大？”郜林问道。

　　“麻痹的，慢了一步！”杨兵道。

　　闻言，郜林不免摇摇头。

　　看到吸血鬼在A塔，当下他也不再刷狼，从河道走了上去。

　　不过，吸血鬼也非常警觉，只是A了几下塔就转身退走了。

　　郜林正想在上路控线，下路又是发生了人头。

　　他们边的薇恩和努努刚到线上，就跟对方血量不多的女警和努努打了起来。

　　但是，对方牛头和莫甘娜半途杀出，又是将薇恩和琴女两人杀死。

　　如此以来，他们边上下两路的英雄，已经算是彻底崩了。

　　望着屏幕上显示的12:7的数字，郜林心中不免摇头苦笑了一下。

　　在前面，尽管他们有些小劣势，但差距却不大，只要他们稳扎稳打，一定能将扳回来。

　　可现在，主力输出和主力坦克都崩了，这要如何去扳回？

　　要知道，对手可不是毫无名气的战队，而是国内四大电竞豪门之一的PB圣宇！


第一百章 无力

　　“他们这是去送人头吗？”

　　解说台上，望着大屏幕，曾文峰语气不无呵斥的道。

　　“哎，苍月电竞这上下路，打得可真是浪！”张晓婷也是惋惜地摇摇头道。

　　说着，她就看向大屏幕上来回奔走的贾克斯。

　　“看酱油男，上下奔走，完全就像是一个消防员，四处救火！”

　　她的话音刚落下，大屏幕上又切换到了下路。

　　那里，又是发生了一波小团战！

　　“下路又打起来了，苍月电竞的薇恩再次被对女警联合着牛头和努努击杀！琴女逃到了塔下，也是被牛头A死！PB圣宇.超能这次又是拿了一个双杀！”见曾文峰只看不出声，张晓婷就解说道。

　　“但是，一灯大师从石像怪的草丛冲了出来，他的目标是残血的女警！”

　　“漂亮！一灯大师一个跳斩越在了女警身上，然后一个平A将她带走！”

　　“努努见一灯大师杀了女警，转身朝他吐了一个雪球！”

　　“一灯大师开启了大招，直接冲向努努！”

　　“努努的血量也不多，他赶紧往前面逃跑！”

　　“一灯大师急速紧追，似乎想留下努努的人头！”

　　“但是，牛头在旁边一个冲撞将一灯大师撞走！”

　　“一灯大师回过神来，继续追击着努努！”

　　“这么远了，他还追得上吗？”

　　“喔！一灯大师的闪现CD好了，他一个闪现和跳斩飞砸在了努努身上，然后按出反击风暴一下将他拍晕住，接着用出W技能不停对他平A！”

　　“一灯大师三下敲死了努努！”

　　“他又冲向了后面的牛头！”

　　“牛头已经没有蓝了，他完全不敢跟一灯大师对拼，赶紧往后方逃！”

　　“但是，一灯大师完全不想放过他，一路跟追在后面！”

　　“牛头跑进了石象怪前面的草丛，然后往苍月电竞红区的方向走去了！”

　　“一灯大师是没有视野的，看他能不能判断出牛头逃跑的方向！”

　　“喔！一灯大师判断出来了，他也往红区的方向追去了！”

　　“牛头躲进了红区前面的草丛里，直接在那里TP！”

　　“看一灯大师会不会去探那个草丛！”

　　“喔！一灯大师直接在那个草丛放眼！他完全看到了牛头！”

　　“牛头看见一灯大师冲进来，立马一个Q将他拍飞起，然后扭着身板往前面逃！”

　　“一灯大师恢复了过来，旋即一个跳斩砸在他的身上，然后对着他猛敲！”

　　“喔！狐狸也是从红区背后的小道冲了过来，一个大招冲刺在牛头身上，接着连上狐火朝他喷出，两下就将牛头打成残血！”

　　“牛头硬扛着两人的伤害往小道走！”

　　“但是，狐狸利用第二段大招直接将他收走！”

　　“漂亮！”

　　“苍月电竞这一波反拿了一个三杀！”张晓婷赞声道。

　　曾文峰嘴巴努了努，就想说什么，突然大屏幕又转到了上路。

　　旋即，张晓婷又是快声速语的解说起来。

　　“喔！上路又打起来了！”

　　“吸血鬼强行越二塔杀石头人！”

　　“石头人仗着有塔的防护对吸血鬼进行反击！”

　　“但是，石头人明显低估了吸血鬼的伤害！”

　　“吸血鬼朝石头人扔出一个血潮，直接将血量不多的石头人打成残血！”

　　“石头人反身朝吸血鬼开了一个大招，将吸血鬼撞飞起，然后闪现往高地塔的方向逃！”

　　“但是，吸血鬼落地后也是开启了疾步，飞速追向他，在高地塔前一个Q将他带走！”

　　“石头人这又是失误了，在刚才的情况下，他完全是可以用大招和闪现逃走的，但是他却将大招交给了吸血鬼，接着导致被吸血鬼击杀！”张晓婷道。

　　“我真怀疑，苍月电竞的上下路是不是换人了！”望着大屏幕上死在塔下的石头人，曾文峰适时出声道。

　　“我也觉得！”张晓婷道，“他们现在打的样子，与上一局和银弹打得完全不一样！可以毫不夸张的说，当下的苍月电竞，就只有狐狸和酱油男两人支撑着，他们就像是在2打5！”

　　“如果说是2打5，那也就罢了，可他们上下路的三人还不断地送人头养对方，就好像奶妈养ADC一样孜孜不倦！”曾文峰摇摇头道，表情充满着一种失望之色。

　　在战队随员席上，望着大屏幕，陆海的脸色异常难看。

　　“黄队和长毛这三个臭小子，搞什么东西，有他们这么送的吗？”旁边李度归骂咧道。

　　在陆海左边，向慧蝶也是一脸的失望之色，望了望大屏幕，很快的，她就看向了郜林的方向，明眸里闪出一丝希翼的光彩。

　　而在向慧蝶邻座，谭延才则是紧紧地握着拳头，脸上充斥着一种期盼。

　　对于场面众人的神情，郜林是不知道的。

　　望着屏幕上显示的23:11的数字，不觉的，郜林心中产生一种无力感。

　　尤其又是看到双方ADC和上单的战绩对比，更是苦笑不已。

　　对方ADC女警的数据是6杀1死3助攻，199个补刀，上单吸血鬼的战绩是5杀2死2助攻，170个补刀。

　　而他们边的ADC薇恩，战绩却是2杀7死2助攻，90个补刀，上单石头人的战绩更惨，1杀8死1个助攻，只有54个补刀，是对方吸血鬼的三分之一，而且等级上也只有7级，比吸血鬼足足低了3级！

　　心中暗叹了一声，郜林就在战队耳麦道：“黄队，等下你在下路二塔猥琐补刀就好了！胖子，你去上路帮一下长毛，尽量让他挽回一些劣势！”

　　黄书云和江华都没有应声，似乎是打得太惨，已经没有心情说话了。

　　不过，对于郜林的指挥，他们还是听了。

　　薇恩复活起来就往下路走，而琴女则往上路走。

　　郜林刷了一波野，升上了11级。

　　望了一下小地图，在河道眼位里看到对方五人正在抱团拿第三条小龙。

　　此时兵力过于分散，石头人和琴女还在上路刷线，而狐狸也在清理中路二塔的小兵，当下郜林也没有去干扰，转而让队友迅速往下路赶来，以免对方从下路推进。


第一百零一章 败

　　果然，对方在打了小龙后，立马就往二塔抱团来。

　　郜林和狐狸先一步到达塔下，同时薇恩也退守在了塔边。

　　似乎见石头人和琴女都没到，对方旋即强行推塔。

　　郜林看了一下，石头人和琴女刚到中路，离下路还有一大段距离，当下就叫狐狸和薇恩放弃二塔，往高地塔撤守。

　　可薇恩在关键时刻出现走位失误，被对方莫甘娜一个黑暗囚牢给Q中了。

　　见此机会，对方五人立马上前强打。

　　“霸王，走！”郜林望见对方五人哄冲上来，旋即在战队耳麦道。

　　但是，他的话慢了一拍。

　　狐狸一看见对方集火薇恩，立马开着大招朝对方后排的女警冲去。

　　对方努努的反应非常快，一见狐狸冲向己方ADC，立马原地开出大招，将狐狸减速住。

　　适时，对方后排的女警和莫甘娜纷纷集火向狐狸。

　　而薇恩也是被吸血鬼和牛头几下A死。

　　狐狸觉得抵挡不住对方的攻击，立马开出第二大招往回奔走。

　　可前方的牛头却是利用野蛮撞击将她往后方努努的雪圈内撞回。

　　接着，对方五人纷纷集火向她。

　　站在高地塔下，望着被对方瞬间打残残血的狐狸，郜林不免苦笑。

　　他若是去救，也只是白白送死而已。

　　一打二，凭着他的装备和技能或许还有一搏。

　　可若是一打五，就算他有一身神装也打不过！

　　推掉了下路二塔，对方又朝高地塔推进。

　　石头人和琴女纷纷从上路赶下来。

　　然而，对方见他们没有了两个主力输出，带着兵线强行推塔。

　　郜林觉得高地难以守住，就让石头人和琴女退走，放弃整条下路。

　　然而，他没想到的是，石头人走了两步，突然反身一个大招势不可挡撞向了慢步靠来的对方五人。

　　不得不说，石头人这个大招放得非常漂亮，一下子就将对方五人全部撞飞起。

　　可这种时候，大招放得漂亮又有什么用？

　　他们边完全没有输出！

　　见石头人发动了先手，琴女也转身跟着甩出大招狂舞终乐章，一下子将对方五人全部定住。

　　石头人和琴女都打了，郜林只能苦笑着跟上。

　　按出大招宗师之威和反击风暴，郜林一个跳斩砸在血量不多的女警身上，然后激活反击风暴一下将她拍晕，平A了她一下立马按出蓄力一击刷新普通攻击，又是一下朝女警点出，瞬间将半血的女警带走。

　　见郜林秒杀了女警，用大招解开琴女控制的牛头一个二连朝他撞飞，并造成晕眩效果。

　　很快地，对方吸血鬼、努努以及莫甘娜三人相续恢复过来，纷纷集火向他。

　　吸血鬼先是对着他甩了一个大招血之瘟疫，接着努努朝他吐了一个雪球，而莫甘娜也是一个Q将他定住，然后冲向前开出大招灵魂束缚，将他和石头人以及琴女都拉住。

　　在对方四人的集火下，郜林瞬间被秒杀。

　　杀了郜林，对方五人又纷纷集火向琴女和石头人。

　　石头人和琴女的装备实在太差了，挨不了几下也被对方秒杀了。

　　团灭了郜林这边一波，对方迅速将下路高地塔和水晶推掉，同时又带着兵线直接推两座基地塔。

　　狐狸和薇恩复活过来，一座基地塔已然被对方推了。

　　狐狸和薇恩想守住最后一座基地塔，却是被对方强打，最后又抓死了薇恩。

　　如此，败局已定！

　　“投了吧，没希望了！”杨兵在战队耳麦道。

　　郜林苦笑了一下，却不知该说什么，只能定定的看着电脑屏幕。

　　四名对面都是沉默了一下，片刻，黄书云回过头去，向观察员通报了游戏结束，接着在屏幕上打出了一个“GG”。

　　“一灯大师太冲动了，这样还冲出去打！”张晓婷在解说台道。

　　“他还有选择吗？”望着大屏幕。曾文峰表情充斥着一种无奈和黯然，“石头人和琴女都发动了先手，他若是不去打女警，琴女两人肯定会被恢复过来的对方五人集火秒掉！”

　　“看来，苍月电竞没有希望了！”张晓婷有些惋惜的道。

　　“一场2打5的比赛，能有什么希望？”微微摇了摇头，曾文峰嘴角边露出一丝苦涩之笑。

　　“喔，苍月电竞投降了！”望见大屏幕上闪出的‘GG’二字，张晓婷顿时叫声道。

　　随着张晓婷话音的落下，导播旋即将镜头切换到苍月电竞选手区。

　　“男老师，你看酱油男，表情好失望，好苦涩！”这话说着，张晓婷明眸中也升起了一丝湿意。

　　“纵观整场比赛，发挥得最为出色、最为亮眼的人就是他，可他仍旧未能挽回败局，这……”说到这里，曾文峰就说不下去了，微微闪了闪眼睛，从座位上站起来，“各位观众朋友们，这场比赛以后，他就要告别了，让我们为他那鼓掌一下吧！不为其他，只为他曾经在比赛中给我们带来的激情！”

　　“啪啪——”

　　张晓婷率先站起来鼓掌。

　　“啪啪啪——”

　　观众席上旋即掌声雷动。

　　“酱油男，你是最棒的！”

　　“酱油男别伤心，我永远都支持你！”

　　“酱油男，哥就在你身边！”

　　“酱油男，我看好你！”

　　“酱油男，你是我心中的第一！”

　　“酱油男……”

　　许多观众都在大声喊着。

　　“酱油！酱油……”

　　一个人从座位上站起来鼓掌。

　　“酱油！酱油！酱油……”

　　几个人从座位上站起来鼓掌。

　　“酱油！酱油！酱油！酱油……”

　　一大群人从座位上站起来鼓掌。

　　“酱油！酱油！酱油！酱油！酱油……”

　　所有人都从座位上站起来鼓掌。

　　掌声和呼声整齐而有序，就好像经过了特别排练一般。

　　战队观赛厅。

　　望着大屏幕里郜林的表情，萧子风默然了。

　　与此同时，大厅里也是静谧无声，几乎人人都望着大屏幕上的郜林，神色各异。

　　有惋惜的，有讽然的，有瞧热闹的，有淡漠的……

　　战队随员席上。

　　望着大屏幕，陆海的表情里闪出一种深深地失望之色。

　　在他旁边，一向如大喇叭般的李度归，此时也是默不作声，像是哑了一般。

　　而邻座的向慧蝶和谭延才，也是一脸失望地看着大屏幕。

　　输了！他们最终还是输了！


第一百零二章 不满

　　B组比赛，PB圣宇.超能是3胜0负，而苍月电竞、银弹战队以及MF.YuX战队都是1胜2负，但是由于MF战队在32强中是3胜0负，积了12分，而苍月电竞和银弹战队都只是2胜1负，积了9分，因此最后晋级8强的队伍是PB圣宇.超能和MF.YuX战队。

　　从比赛区走出，郜林看见陆海几人已然等在了后台。

　　“走吧！”望了郜林五人一眼，陆海淡声道。

　　四名主力队员默不作声，跟在陆海的后面。

　　看得出来，此时谁的心情都不好。

　　默默地在休息室里收拾了一下东西，一众人就走出赛场。

　　郜林打开手机，韩唯唯的电话就来了。

　　“唯唯！”郜林小退了几步，在众人后边接起电话。

　　“学长，没关系的，比赛有胜就有败！”

　　“嗯！”听着韩唯唯那清灵好听的声音，郜林失落的心情，瞬间好了许多。

　　“能离开吗？”

　　望了前方脸色阴郁，自顾前走的陆海一眼，郜林低声道：“可能不行吧，教练心情不好！”

　　“哦！”韩唯唯轻声应了一下，接着道，“那你什么时候能出来就打个电话给我！”

　　“嗯，好的！”郜林点点头。

　　刚挂断和韩唯唯的通话，电话又响起，是初晴的雪的号码。

　　“喂，大叔，能熬过今天吗？”

　　只是一听这话，郜林就气呛了。

　　“丫头，安慰人也不会吗？”郜林没好气的道。

　　“呃？大叔，我跟你又不熟，为什么要安慰你？”清灵而略显娇媚的声音，不乏调笑之意。

　　“那好，不熟我就挂电话了！”郜林被她气得不行。

　　“哎呀，大叔，真生气啦？”

　　娇媚的叫声，充斥着一种魅惑，听得郜林心旌荡漾的。

　　“难道还有假生气的吗？”稍微平复内心，郜林正声道。

　　“好啦，不逗你了，没意思！”

　　说着，她又道：“可以逃出来吗？”

　　这人儿，怎么说话都是那么有艺术性？

　　“我现在没坐牢！”郜林气笑道。

　　“差不多啦，反正在我心中，你就是劳改犯的形象！”

　　闻言，郜林气得牙齿都要咬崩。

　　“你还有什么事吗？没事我就挂了，话费贵！”郜林学起以前他给她打电话时，她说的话。

　　“哎呀，大叔，你说谎都不用脑子想一想的吗？打电话的人是我，又不是你，你要什么话费？”

　　这，他以前怎么就没想到这般？

　　郜林不免有些懊恼。

　　然而，没等他说说什么，对方又说话了。

　　“不过，还真是有事！”

　　“什么事？”郜林随口问道。

　　“你欠我的那顿饭，什么时候还我？”

　　……

　　“丫头，你现在没饿晕吧？”无语了好久，郜林才出声道。

　　“猪头大叔，你才饿晕呢！”

　　郜林笑了笑道：“好啦，等哪天有空我再请你去吃素粉，要是那时心情好，就给你加个卤蛋！”

　　“你……”

　　不等她说话，郜林赶紧挂断通话。

　　很快的，手机又响起，是三千烦恼丝打来的。

　　“喂！”郜林按下接听键就道。

　　“是我！”温婉的声音，好听非常。

　　“嗯，我知道！”郜林点点头道。

　　“你的比赛打得很好！”

　　“谢谢夸奖！”郜林淡笑道。

　　“你在哪？”

　　“赛场后方大厅，正准备和教练他们回俱乐部！”郜林答道。

　　“没挨骂吧？”

　　“教练人不错！”郜林望了一眼陆海的背影道。

　　“那就好！”

　　说着，两人就陷入了沉默。

　　“好了，就这样吧，以后你有什么比赛再给我打个电话！”见郜林没有说话，对方就道。

　　“嗯，好的！”郜林点头应然。

　　言罢，通话就挂断了。

　　郜林想将手机放回裤袋，适时手机又是响起，这次是林小猫。

　　按了接听，郜林发现林小猫并没有他想象中那般噼里啪啦地说话，反而是一种罕见的沉默。

　　“怎么，睡着了？”等了几秒都没见对方说话，郜林不免出声调笑道。

　　且在他以为对方一定会‘恶语’回击，不料她却没有。

　　“输了吗？”好听的声音，压得有些低沉。

　　郜林一顿，点头苦笑道：“嗯，输了！”

　　“输给哪个队？”

　　“PB圣宇.超能！”郜林道。

　　“下次，我帮你报仇！”

　　听着这轻淡而又坚定的声音，郜林不免又是一顿，片刻，笑了笑道：“谢谢！提前祝你们晋级！”

　　“这是必须的！”

　　闻言，郜林微微一笑。

　　“你们现在到贵市了吗？”

　　“嗯，刚下飞机！”

　　说着，她就笑道：“怎么，大叔你想尽地主之宜，请我吃饭？”

　　“呵呵，我们现在正回俱乐部，等以后有空先吧！”郜林呵笑道。

　　“等到什么时候，姐姐可不是随时随地都能来你们这个小地方的！”

　　“那——”郜林想了一下，最后道，“明天吧，明天我请个假！”

　　“那就说定了！”好听的声音，又恢复起往常那般甜美无比。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　又是聊了两句，郜林就挂掉电话。

　　适时，一条信息发了过来。

　　郜林点开查看，是泪洒倾城发了的。

　　“打得不错！”

　　“谢谢！”郜林回了过去。

　　旋即，就看见俱乐部几名高层从观赛大厅走了出来，当下他就放回手机。

　　几名高层的脸色都不怎么好看，尤其是俱乐部董事王强，一双如鹰鹫般尖利的眼睛，不停在郜林几人身上扫过，脸色阴晴不定，看得让人害怕。

　　“王董！”低垂着头，众位主力队员纷纷叫道。

　　“嗯！”王强用鼻腔应了一声，接着不冷不热的道，“走吧，车不等人！”

　　说罢，他转身即走。

　　几名高层看了郜林几人一眼，纷纷跟在他后面。

　　看得出，王强对他们很不满。

　　不觉的，郜林微微摇头。

　　望了望陆海，却见他也看着几名俱乐部高层，心中不知在想着什么。

　　上了中巴车，郜林坐回来时的位置，而向慧蝶依旧坐在他的邻座。

　　“高层好像对你们很不满！”轻轻撩了一下额前的秀发，向慧蝶压低着声音道。

　　“嗯，看得出来！”郜林苦笑着点头。

　　“其实，你已经打得很好了！”向慧蝶道。

　　“但还是输了！”郜林道。

　　“这场比赛，是你指挥的吗？”向慧蝶问道。

　　郜林指挥战队比赛，她早在32强时就听说了。

　　“是吧！”郜林苦声道。

　　敏锐如向慧蝶，她很快从郜林话中察觉什么。

　　“是不是出了什么问题？”

　　“没有，是我指挥失当了！”郜林道。

　　“真的吗？”

　　“真的！”郜林点点头。

　　见此，向慧蝶也不再问什么。


第一百零三章 宋乔雨的再次邀请

　　回到俱乐部，俱乐部董事也没说什么。不过副董事陈江河传达他的意思，全体战队人员休假两天，同时为了奖励他们进入16强比赛，众位主力队员，包括郜林在内，每人获得500块钱奖金。

　　奖金是当场发的，几位家住贵市的主力队员领了钱就连夜赶回了家。

　　郜林无处可去，而且天色又已太晚，就在集训室上网。

　　打开电脑，郜林就看见向慧蝶就进来了。

　　向慧蝶是江省人，因此并没有与队员一般回家。

　　此时她换了一套休闲装，上身是一件大号T恤，宽大的衣服，却是没有完全能遮挡得住她胸前的两座傲峰，反而将衣服高高地顶起，看起来挺拔非常。

　　她似乎刚洗了澡，秀发略有湿意，扎了一条长马尾垂落在背后。

　　一张清秀的俏脸，未施水粉，呈现出一种自然的白皙。

　　下身是一条黑色紧身牛仔裤，微微绷直的裤管，将她的双腿衬托得格外修长纤细，尤其是将她的臀部衬托得圆浑而丰满，极具弹性，充斥着一种致命的诱惑。

　　以前都没仔细打量向慧蝶，如今一看，郜林徒然发现，她身材，真的非常好！

　　“看什么看！”见郜林回头盯着自己看，向慧蝶不由瞪了他一眼，同时俏脸上微微升起一丝红晕。

　　闻言，郜林赶紧收回目光，尴尬的清咳了一声，明知故问道：“向队，你怎么不回去？”

　　“要你管！”说着，她就走向自己的位置。

　　见此，郜林就回头看向自己的电脑。

　　登陆了QQ，发现并没有人在线，郜林就点开英雄联盟游戏端，查看了一下官网新闻。

　　网页一打开，他旋即在页端看到几个显赫的大标题。

　　《巅峰对决，风雨神战！》《孤独君王，回天乏力！》《无敌信爷，谁坑谁呢？》《神级武器，无力救场！》《酱油惜败，黯然离去！》《用什么来挽留你，酱油男？》《争霸赛神人，酱油男精彩视频锦集！》望着这几个标题，郜林不免摇头苦笑了一下。

　　关了网页，郜林就登陆游戏。

　　刚进入页面，一个好友邀请就弹了出来。

　　看了一眼，郜林就顿住了。

　　冷无涯？

　　他怎么加他好友？

　　他们之间，可没有任何交集！

　　虽然之前玩过一局游戏，但完全谈不上认识！

　　犹豫了一下，郜林点了同意。

　　“你和乔雨认识？”

　　一条信息马上发了出来。

　　眉头微微一皱，郜林直接打字过去。

　　“不认识！”

　　“是吗？”对方很快就回了过来。

　　“是的！”郜林也是飞快打字回复。

　　“跟我单一局如何？”

　　望着这信息，郜林不免摇摇头，又是一个寻战上门的！

　　当下，他毫不犹豫地回了过去。

　　“不了！”

　　“不敢？”文字中有着一种挑衅意味。

　　“嗯，是的，我实力不如你，跟你单，只是找虐！”郜林打字道。

　　“ADC，30分钟，我让你5个人头！”

　　见此，郜林的眉头不由挑了挑。

　　30分钟让5个人头，这可不是一般人敢说出来的。

　　“谢谢你的承让，不过真的不必了，我没有和人单挑的习惯，再见！”

　　将信息发了过去，郜林就将冷无涯的好友删除。

　　很快的，又是一条好友邀请弹了出来。

　　郜林看了一眼，竟是宋乔雨的ID，紫色心韵！

　　这女人，怎么还又来了！

　　想也不想，郜林点了拒绝。

　　可不出两秒，邀请又是弹出。

　　郜林又点拒绝。

　　邀请再是弹出。

　　郜林再点拒绝。

　　邀请还是弹出。

　　郜林还是拒绝。

　　……

　　一连拒绝了六次，郜林终于服软了，点了同意。

　　“不继续吗？”宋乔雨发了信息过来。

　　“……”郜林回了一个省略号。

　　“我以为还要多加几次的！”信息马上回了过来。

　　“小姐，我又不是传说中的高富帅，你加我有什么用？”郜林回道。

　　“你是在记恨我吗，郜林！”

　　一看到这信息，郜林顿时僵住了。

　　好一片刻，他才反应过来，苦笑着打字过去道：“是子风告诉你的吧？”

　　宋乔雨却是没有回答，反而回复过来道：“当初你为什么不说你是哥哥拉进俱乐部的？”

　　宋乔雨口中的哥哥，正是萧子风。

　　是的，宋乔雨和萧子风是堂兄妹关系！

　　至于萧子风为什么不跟本家姓宋而姓萧，郜林却是不知，不过他们两人却是血亲的堂兄妹。

　　当初宋乔雨进DAGA俱乐部，也是因为萧子风介绍的原因。

　　“有什么好说的！”郜林回了过去。

　　“若是你说，我一定会想办法让你留下！”

　　“谢谢！”郜林回了一句道。

　　“你在恨我对不对？”

　　“你想多了！”郜林回道。

　　“真的吗？”

　　“女人太聪明了不好，以后老公难找！”郜林微笑着回复道。

　　这话发出去后，宋乔雨就没有声息了。

　　见此，郜林就准备玩游戏，却见初晴的雪上线了。

　　“丫头，吃饱了吗？”郜林开玩笑似地发了信息过去。

　　“呀，好大的一个猪头，请自觉跑回你的猪圈去！”初晴的雪回复道。

　　郜林无语。

　　片刻，一阵嘟嘟的QQ语音通话邀请声就在耳麦传出。

　　切换了页面，邀请通话的人正是初晴的雪。

　　点了同意，初晴的雪那清灵娇媚的声音就传出。

　　“猪头大叔，想好什么时候还我一顿饭没有，我可好心敬告你一声，从明天起，每拖延一天，加一倍！”

　　“呃，这个，好像高利贷都没有你这么夸张吧？”郜林道。

　　“我突然改变主意了，加两倍！”初晴的雪又道。

　　“丫头，你现在在市场卖菜呢，一口一个价！”郜林笑道。

　　“三倍！”

　　“股票都没涨有你这么快！”

　　“五倍！”

　　“你还是别加了，以后我养你算了！”

　　这话一说，郜林就觉得不对了。

　　适时，耳麦里响起初晴的雪娇怒的声音。

　　“死大叔，臭猪头，谁要你养！”

　　“咳，那啥，外面星星真多啊，天空又蓝又白，姹紫嫣红的，比花朵还好看！”郜林学着李度归的语气摸着鼻尖信口胡扯道。

　　……


第一百零四章 表姐来电

　　宁市城中央，矗立着一座五十八层的现代化大厦。

　　大厦通体是由玻璃墙组成，在外墙一个个霓虹彩灯的闪烁下，变幻着各种色彩形态。

　　在大厦楼层顶端，闪烁着‘华氏集团’四个大大的灯体字。

　　此时，大厦第五十八层，一间装潢精美，气派非凡的办公室内，端坐着一名清美无比的女子。

　　女子身着一套黑色职业套裙，流线型的线纱和精美的剪裁将她那近乎完美的身材尽显出来，一头柔亮的秀发高高挽起，看起来非常端庄高雅，露出整张清美绝伦的玉脸。脸上并无修饰，却是倍显出一种天生丽质、完美无瑕。精巧的耳朵下，一枚钻石耳钉熠熠闪光，将晶莹的肌肤更衬得欺霜赛雪。

　　她的气质，无法复制，她的优雅，无从模仿，她的高贵，无能扮演。

　　她，就是华氏集团的实际掌控人，国内第一女富豪，第一美女总裁，慕洛柔。

　　静静地坐着，慕洛柔看着办公桌上的一台电脑，美眸中闪烁着一种光彩。

　　也不知过了过久，慕洛柔的视线才从电脑屏幕移开，伸出修长纤美的右手按了一下办公台的呼机。

　　“李蜜，过来一下！”

　　很快地，一个戴着黑框眼镜的套裙女子推门而进。

　　“慕总，有什么事吩咐？”套裙女子恭敬地问道。

　　“你去帮我做一件事！”慕洛柔婉声道。

　　“慕总，您说！”套裙女子扶了扶眼镜道。

　　……

　　“慕总，容我多嘴一句，我们集团并没有涉及这……”在听了慕洛柔的话话后，套裙女子就想说道。

　　“你照我说的去做就行了！”慕洛柔直接打断套裙女子的话。

　　“是！”套裙女子躬了一下身，转身出门去。

　　望见套裙女子离开，慕洛柔又将视线移回前面的电脑屏幕，却见上面显现的是一张略显帅气的脸庞。

　　“小林，你别怪表姐多手，谁让我也就你一个表弟！”望着那张略显帅气的脸庞，慕洛柔呢喃着道。

　　旋即，她似乎想起了什么，玉脸上露出一丝恼意。

　　“臭小子，这就是你说的搞网络？”

　　言罢，她想了一下，拿出手机拔了一个号码。

　　※※※

　　郜林正跟初晴的雪聊着天，手机就响了。

　　郜林掏出手机看了一下，是表姐慕洛柔的号码。

　　“抱歉，我先接个电话！”说着，郜林就取下耳麦，走到集训室角落接电话。

　　按下接听键，一个温婉如玉的声音旋即响起。

　　“小林，吃晚饭没有？”

　　“嗯，吃过了！”听着慕洛柔那关切的声音，郜林只觉心中倍感温然，“表姐，怎么打电话来了，小丫头呢？”

　　“天天吵着要见你，被我送去外婆家了！”

　　“呵呵，表姐，哪有你这么做妈妈的！”想起那小人儿，郜林脸上不由自主的露出一丝笑意。

　　“要不你来给她当妈算了！”

　　“咳，这……”郜林不免尴尬一笑，“表姐，你不放她去幼儿园吗？”

　　“怎么不放，上个月就换了四个幼儿园！”

　　“第一个去了一天，说人家学校不好玩，小朋友长得太丑，第二天就抱着沙发柱子死活不肯去！”

　　“第二个去了三天，接着人家幼儿园的老师就回来通告说她太天才，完全不用她们教，后来我去学校了解情况才知道，她三天气走了人家两个幼师，还把人家园长气哭了好几回！”

　　“第三个上了两天，结果惹来了人家幼儿园所有家长的投诉，说她欺负了人家小孩！”

　　“第四个去了半天，结果下午就不知怎的，自己偷偷地从幼儿园跑了回来，差点把人家园长和老师吓死！”温婉的声音，好气又好笑，充满着一种无奈。

　　闻言，郜林心中也好笑。

　　小丫头的古灵精怪，他是早有见识的，简直就像是一个小妖孽！

　　而且，她的智商出奇地高，完全不像是一个4岁的小孩。

　　“呵呵，表姐，等哪天我教训她一顿！”郜林呵笑道。

　　“这鬼丫头，也只有你的话会听，其余的人，谁也说不动！”

　　“这没办法，谁让我是她表舅！”郜林有些自得道。

　　“我还是她亲妈妈呢！”温婉的声音，略显恼意。

　　“谁让你平时不疼她！”郜林笑道。

　　说着，又问道：“表姐，你打电话来，有什么事吗？”

　　“没有，只是想问一下你的情况如何了！”

　　“还好！”郜林道。

　　“你现在在做什么？”

　　郜林看了一下前方的电脑，又望了一下不远处的向慧蝶。

　　似乎察觉到他的目光，向慧蝶马上回瞪过来。

　　当下，郜林立马转过头，摸了摸鼻尖道：“呃，还是在搞网络！”

　　“真的吗？”温婉的声音，带着一丝质疑。

　　“嗯、嗯，真的！”郜林硬着头皮回道。

　　“那就好，按你喜欢的去做吧，我支持你！”

　　听着这句话，郜林心中觉得似乎其中有什么意思在里面。

　　“好的！”也没有想太多，郜林点点头。

　　“你什么时候有空回来？”

　　“现在还不知道，这两天俱……放假！”郜林差点将‘俱乐部’三字说出去，赶紧受住改口，“不过时间不足，就不回去了！”

　　“这样吗？我后天将去一趟你们那里办事，到时候再见吧！”

　　“呃？表姐你要来贵市？”

　　“怎么，不欢迎我去吗？”

　　“不不不，怎会不欢迎，表姐你到时候给我个电话，我去接你！”郜林连连摆手道。

　　“嗯，到时候再说！”

　　“那，就这样吧！”撒了谎，郜林心中总是觉得有些惴惴不安。

　　“嗯！”

　　听见慕洛柔应然，郜林就想挂断电话，突然又听她道。

　　“小林，杨管给我打过电话，说姑父病了！”

　　闻言，郜林身子微微一震。

　　好半会，他压住内心的波澜，强作镇定的淡声道：“病就病吧，不关我的事，他死了更好！”

　　“小林，过去的都过去了，你回去看一下吧！”

　　“表姐，不会过去的，这件事，永远也没有过去！”郜林几近是低吼着道。

　　听见了郜林的低吼声，向慧蝶旋即抬头望了过来，却是发现，郜林眼中闪着一丝水光，一张略显帅气的脸庞，充满着一种恨意。当下，她顿时愣住了。


第一百零五章 变态

　　结束了与慕洛柔的通话，郜林也没有心情继续上网，转而关掉电脑回去睡觉。

　　刚走到宿舍门口，手机就响了，是一个陌生的号码。

　　“哪位？”郜林语气僵直的问道。

　　“表舅表舅，你猜猜我是谁？”稚气的童声，带着一种神神秘秘。

　　只是一听，郜林就不禁乐了。

　　“你是谁？认识我吗？”郜林故意肃起声音道。

　　“表舅，你猜不到吧？”

　　听着那脆声中带着一丝得意，郜林当真是忍俊不禁。

　　这世上，能叫他表舅的，除了小小那古灵精怪的鬼丫头，还能有谁？

　　“猜不到！”郜林努力的忍住笑意。

　　“我给你一些提示！”

　　“什么提示？”郜林当下的心情好了许多，微笑着问道。

　　“我姓华！”

　　“华小猪？”郜林故意道。

　　“坏表舅，你才是华小猪！”

　　“那就是华小狗了！”郜林笑道。

　　“坏表舅，我不跟你说话了，我讨厌你！”说着，电话就挂了。

　　抬望了一下手机，郜林微笑着默数。

　　十、九、八、七……二、一！

　　嘟——手机适时响起。

　　“喂，哪位？”郜林故作不知的问道。

　　“表舅，你真不认识我了吗？”稚气的声音，带着一丝可怜兮兮的语气。

　　“好啦，鬼丫头，是不是妈妈叫你打电话给我的！”郜林好笑道。

　　“表舅表舅，你是怎么知道的？”稚气的声音，带着一丝好奇。

　　郜林笑了笑。

　　这还用猜吗？一定是表姐慕洛柔察觉他心情不好，就让小小这个开心果给自己打电话！

　　也没有回答，郜林就装着严声道：“小小，听妈妈说你不肯去上学是吗？”

　　“上学不好玩，我不去！”即使没有看见本人，郜林也能想象她此时嘟起小嘴的样子。

　　“怎么不好玩，幼儿园不是有很多小朋友吗？”郜林问道。

　　“表舅，我跟你说哦，幼儿园的那些人，个个都流着长长的鼻涕，脏死了，有几个人还在裤子里面尿尿，很不讲卫生！”

　　闻言，郜林不禁笑了。

　　幼儿园里的，那不都是三四岁的小孩，懂什么卫生？

　　可不是人人都像小丫头这般从小就受高教养的！

　　“听妈妈说，你上学就把人家园长都弄哭了，有没有这回事？”郜林板着脸道。

　　“表舅，她好丢人哦，那么大的人了还哭鼻子，小小都没哭呢！”

　　这……

　　郜林真是无语了。

　　正当郜林感叹着，小人儿又是说话了。

　　“表舅，小小没人玩！”

　　只是一听，郜林就知道这鬼丫头是想打什么主意了，当下就道：“外公外婆不和你玩吗？”

　　“他们不给小小出去，小小才不和他们玩！”

　　“好啦，等后天妈妈来表舅这里，你就跟着来！”听着小人儿赌气的声音，郜林不免又笑了起来。

　　“真的吗？”

　　“表舅什么时候骗过小小！”郜林道，“骗过！表舅你说过要给小小买会飞的黑毛熊的，但是没有买！”稚气声音，显然带着一丝不满。

　　“呃……”郜林不免尴尬，这黑毛熊，只是他一时胡编的，却没想到这小人儿还是惦记在心。

　　“黑毛熊没有卖了，下次表舅给你买一堆熊仔好不好？”

　　“不好，小小就要黑毛熊！”

　　“呃，要不这样吧，要是后天小小你来表舅这里，表舅带你去动物园骑大象！”郜林道。

　　“真的吗？”

　　“嗯！”郜林点点头。

　　又是聊了几句，好说歹说，郜林才将这古灵精怪的小丫头哄住。

　　挂了电话，郜林就准备睡觉。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声适时响起。

　　疑惑着，郜林转身打开门，却见向慧蝶站在门口。

　　“向队，有什么事吗？”郜林问道。

　　“你、你没事吧？”向慧蝶抿了抿嘴唇，问道。

　　“我能有什么事？”郜林微笑道。

　　说着，他就将门拉开一些，调笑着道：“要不要进来坐坐，我房间可是很温暖的哦！”

　　“鬼才会进你这个狗窝！”说着，向慧蝶明眸扫了一下郜林的房间，却发现里边并没有想象中的那般乱糟糟的样子，反而十分的干净整洁，连被子衣服什么的都叠得整整齐齐。

　　察觉到向慧蝶的目光，郜林就笑道：“是不是有些失望？”

　　“哼！”向慧蝶哼了一声，一脚蹬踩在他右脚脚背上，转身即走。

　　“哇！”郜林忍不住失叫了一声，痛声道，“向队你是踩脚达人啊！”

　　这话一听，向慧蝶又是转身过来，一脚踏在他左脚上。

　　郜林下意识地抽回左脚，不想向慧蝶却是先一步踩了上来，被他往后一拉，顿时整个人就失去平衡，“啊”地一声往后摔去。

　　郜林是想拉住她的，可奈何手脚不够快，只能眼睁睁地看着她往后蹲坐在地上，胸前那两座傲峰剧烈的颤晃了几下，看得郜林眼睛都大了。

　　“呃，向队，对不起，对不起！”回神过来，郜林赶紧伸手去扶过向慧蝶。

　　双手扶在向慧蝶的手臂上，郜林只觉落手出是一片柔若无骨的肤肉。

　　“你……”从未被异性亲密碰过的向慧蝶心中又气又恼，又恨又羞，一把挣开郜林的手。

　　不想反应过烈，又是踉跄了几步。

　　这下郜林反应过来，不过他却是没有如小说描述的那般，迅手将女主角抱住，然后就对视着放电，最后来个法国式湿吻。郜林伸出右手，轻轻将向慧蝶扶拉住，从而避免她再次摔倒。

　　“向队，没事吧？”郜林略显尴尬的问道。

　　“你这混蛋！”娇羞气恼着，向慧蝶伸手就掐在郜林腰肋上。

　　“嘶！”郜林忍不住冷吸了一口气，摆手道，“向队，我不是故意的！”

　　“我是故意的！”贝齿紧咬着，向慧蝶越扭得使劲。

　　“向队，有人来了！”疼得不行，郜林就指着后方道。

　　闻言，向慧蝶赶紧松开郜林，往后望去。

　　趁此机会，郜林立马跑进房里，然后嘭地一声将门关上。

　　顿时，向慧蝶就知上当了。

　　“你这混蛋，给我滚出来！”

　　门外传来向慧蝶又气又怒的声音。

　　郜林仿若无闻，脱了衣服，只着一条叉裤就哼着曲儿准备去浴室洗澡。

　　不想，门板上突然传来嘭地一声踹响，接着木门就徒然被踹开，门口站着一脸气怒的向慧蝶。

　　只是对望了一下，郜林和向慧蝶皆是傻了眼，接着一声尖叫徒然划破整个俱乐部的夜空。

　　“变态！”

　　……


第一百零六章 买衣事件（一）

　　在俱乐部住了一段时间，郜林也习惯了早起。

　　洗漱了一番，郜林就去俱乐部外面的一个包子店买早餐。

　　恰巧，他看见向慧蝶正在包子店里边排着队。

　　“向队，早！”郜林硬着头皮厚起脸走过去和她打招呼。

　　向慧蝶回头狠狠地瞪了他一眼，却没有理会他，很快就偏过头去。

　　郜林摸了摸鼻尖，低头跟在她后面。

　　想起昨晚的事，他心中也是倍感尴尬。

　　他全然没想到，向慧蝶会突然踹门，更是没有想到，那门的锁是那般粗劣，竟然被向慧蝶一脚踹断！

　　也不知当时她下了多大的力气，如此的威猛！

　　下意识的，郜林就往向慧蝶的脚看去。

　　适时，向慧蝶又回过头来，察觉到郜林的目光，瞬间就明白了什么，一抹红晕从雪白纤细的脖项中蔓延而上，很快就染遍整张俏脸。不由分说，她抬脚就踹向郜林。

　　“啊！”郜林完全没有心理准备，顿时吓了一大跳，一下子被踹退了两步。

　　抬头看向向慧蝶，却见她明眸中尽是羞怒之色，当下他也不敢说什么，低头尴尬着。

　　像是不解恨般，红唇紧咬着，向慧蝶又是一脚飞踹来。

　　郜林没有躲闪，硬挨了一下，裤管上旋即多了一个鞋底印。

　　幸好，向慧蝶今天换了一双平底凉鞋，踹得也没多疼。

　　见郜林没有躲闪，硬挨了自己一脚，向慧蝶心理才解气一些，瞪着明眸道：“变态，离我远点！”

　　向慧蝶的声音并不大，但却也足以让周围的人听见了。

　　一时间，所有人的都看向郜林，目光极其不善，尤其是前边的两位大叔，一副就要动手的模样。

　　敏锐如向慧蝶，她很快就知道周围的人想些什么，偏头瞪了一眼郜林道：“等下你出钱！”

　　一听这话，周围的人都恍然。

　　还真以为是遇到了个色胆包天的变态在光天化日之下行为不轨呢，不想只是小俩口闹别捏来着！

　　知道向慧蝶在给他解围，郜林感激地看了她一眼，点头应道：“好的！”

　　“我要十个梅菜包，十个香菇包，十个馒头，十个灌汤包，十根油条，十杯豆浆！”向慧蝶瞪着他道。

　　“呃，向队，这么多你吃得完么？”郜林低头摸了摸鼻尖道。

　　“要你管！”说着，向慧蝶就从郜林前面走出。

　　见此，周围的人都是一脸同情的看向郜林。

　　郜林苦笑了一下，只能应然。

　　很快地，就轮到了他。

　　“老板，我要十……”

　　“两个香菇包一杯豆浆！”向慧蝶在旁边适时道。

　　“哦，帮我要两个香菇包，两个灌汤包，两杯豆浆，一根油条！”郜林改口道。

　　“好的！”老板应了一声，就给郜林拿包子。

　　接过包子，付了钱，郜林就和向慧蝶找了一个位置坐下吃。

　　“向队，等下吃过早餐你去哪？”为了避免尴尬，郜林就故意找话题问道。

　　“我去哪关你什么事？”向慧蝶白了他一眼，样子虽然算不上妩媚动人，但也倍显女人的魅力。

　　“呃，只是问一下而已！”郜林尴尬道。

　　向慧蝶没有理会他，低头轻咬了包子一口，红唇微微蠕动，细嚼慢咽的姿态，尽显一种优雅，让大口撕咬，毫无吃相的郜林大为尴尬。

　　“等下我去买衣服，你去不去？”抿了抿嘴唇，向慧蝶抬头道。

　　“哦，不去了，我衣服已经够多了的！”郜林摇摇头道。

　　他这话却没有说假，单是上次回去，表姐慕洛柔就硬是给他买了六七套衣服，而且价格都是贵得惊人，平时里他都不敢穿。

　　“你衣服多吗？我怎么没见你换过？”说着，她就上下打量着郜林，“你这件衣服，穿了有一周了吧？”

　　“呃，这个，我其实买了三件同样的衣服！”郜林低头尴尬道。

　　“买三件同样的衣服？你脑子没病吗？就算很喜欢这种款式，也不会买其他不同颜色的吗？”向慧蝶没好气道。

　　“这是在地摊买的，就一种颜色，我看见价钱便宜，就趁机买了三件！”郜林的头更低了。

　　“你……”向慧蝶好气又好笑，都快说不出话来了。

　　“猪！”娇骂了一声，向慧蝶一脚蹬踩在郜林脚背上。

　　一顿简单的早餐，郜林都是在向慧蝶脚底的蹂躏下吃过。

　　这不，没多久他的裤脚和鞋面就沾满了一个个鞋印！

　　吃完包子，向慧蝶用纸巾擦了擦嘴就走出包子店。

　　郜林慢步跟在她后面。

　　出到包子店门口，郜林就犹豫着要不要跟向慧蝶告别，却见她突然回过头来。

　　“傻站着做什么，还不跟上来！”

　　“呃，向队，我真的不缺衣服穿！”郜林道。

　　“我没让你买，你老实的提供苦力就行了！”向慧蝶瞪目道。

　　闻言，郜林心中不免苦笑。

　　因为是周末的缘故，街上非常热闹，各服装店也是几近爆满。

　　跟着向慧蝶逛了几家服装店，郜林也没见她买下一件衣服。

　　不过，衣服她倒试了人家好几套，当最后发现她一件都没有买时，郜林明显在店员眼中看到一丝不满。

　　“向队，怎么不买呢？我看你前面穿的衣服蛮合适的！”郜林走在旁边问道。

　　“太贵了，一件衣服就要500多块，都快赶上我半个月的工资了！”向慧蝶摇头道。

　　“现在好一点的衣服都是差不多这个价！”郜林道。

　　“那你这套衣服多少钱？”向慧蝶偏头看向郜林。

　　“呃，我这身地摊货，几十块就算贵了！”郜林低头道。

　　“那不就行了？”向慧蝶瞪了他一眼，抬步走进前方的一家服装店。

　　只是走了两步，向慧蝶就顿住了，眼睛看向服装店玻璃窗里一件雅黑色职业套裙。

　　这件套裙，设计得非常精美，流线型的线纱与雅黑色的色调搭配得十分融洽，修美的弧领以及精致的构装，无处不彰显出一种精裁细剪，让人一看就知道价值不菲。

　　郜林稍微走上去看了一下。

　　果然，上面赫然写着“￥：5555”的标价。

　　虽然，这个价格不算非常高，但是对于每月工资不过3000的向慧蝶来说，却是一件昂贵的奢侈品。

　　“想试一试吗？”郜林问道。

　　“这么贵，我哪试得起！”向慧蝶摇了摇头道。

　　察觉到向慧蝶眼眸中闪出的失落之色，郜林就微笑着鼓动道：“买不起也可以试穿一下嘛！”

　　“这行吗？”向慧蝶问道。

　　看得出，她非常喜欢这套衣服。

　　“嗯，行的！”郜林点点头。

　　“要是人家不肯呢？”

　　“怎会不肯呢，怎么说你都是一个潜在客户！这样吧，我帮你去问！”说着，郜林就走进店里，准备叫店员。

　　“郜林，不用了，我买不起的！”向慧蝶拉住郜林，摇摇头道。

　　“放心，没事的，大不了就不买呗！”

　　言罢，郜林就对旁边一个女店员喊道：“店员小姐，过来一下！”

　　“先生您好，请问有什么可以帮您？”店员小姐走过来，非常客气的道。

　　“这件衣服可以试穿吗？”郜林指着玻璃窗里的女式套服道。

　　“可以的！”店员小姐点点头，望向郜林身边，一脸惴惴不安的向慧蝶，“美女，请问您要试穿吗？”

　　向慧蝶脸色微微有些涨红，支吾着不敢说出口。

　　“向队，试一下吧！”郜林微笑着看向向慧蝶道。

　　感受到了郜林鼓励的目光，向慧蝶稍微鼓起了一丝勇气，点头道：“嗯，我想穿一下看合不合适！”

　　“那美女，请您稍等一下，我这就帮您取下来！”说着，店员小姐就轻手轻脚地从玻璃窗上取下套服。

　　“美女，请随我来，换衣间就在里边！”店员小姐取下衣服，做了一个请地手势。

　　“好、好的！”向慧蝶红着脸，低头紧跟在店员小姐后边。


第一百零七章 买衣事件（二）

　　大概是三分钟左右，向慧蝶就换了衣服走出来了。

　　只是一看，郜林就呆住了。

　　此时的向慧蝶完全变幻了一副模样，一身雅黑色的套裙穿在她身上，将她那无比傲人的完美身材尽展无疑。流线型的线纱，配合着她那雪白的肌肤，当真显得娇俏万千。

　　略显宽窄衣胸，将她胸前那对傲峰衬托得丰满而挺拔，随着她的走动都微微颤动，极具吸人眼球。

　　下身的短裙，配合着她那双修长纤细的美腿，显得美丽而又迷人，尤其是裙臀的修饰，将她那圆浑挺翘的美臀衬托得极具弹性，充斥着一种致命的诱惑力。

　　尽管，向慧蝶并不是那种美丽的女人，但是穿上了这套衣服以后，郜林却发现她那张清秀的脸庞上洋溢着一种自信的魅力，一种知性和娴雅的气息。

　　好一个职场俏佳人！好一个制服诱惑！郜林心中忍不住叹道。

　　都说人靠衣装马靠鞍，果然不假！

　　“好看吗？”望见郜林呆呆地看着自己，向慧蝶心中徒然升起一丝羞意。

　　“好看，太好看了！”郜林回过神来，连连赞道。

　　“美女，这件衣服确实很适合你！”店员小姐适时道。

　　“这件衣服，我要了！”一个娇腻的声音从后方传来。

　　郜林回头望去，却见是一个二十四五岁左右的漂亮女子挽着一位秃头胖中年走来。

　　“那，我脱下来给你吧！”轻轻咬着红唇，向慧蝶道。偏头望了镜子中自己，清秀的脸庞上尽是不舍之色。

　　“美女，你不要吗？”敏锐如店员小姐，她哪会看不出向慧蝶很喜欢这裙子？

　　“我、我……”

　　“买不起吧？”漂亮女子不屑地暼了向慧蝶一眼，“就你们这种穷酸样，还学人家来试穿衣服，不觉得很丢脸吗？”

　　“我、我确实买不起，我这就脱下来给你！”向慧蝶面红耳赤的道。

　　“小姐，这衣服我定下了，麻烦你等会帮我洗过，我可不想沾上一身穷酸味！”漂亮女子有些不依不饶的讽刺道。

　　望着漂亮女子那副高高在上的样子，郜林眼眸中旋即闪出一抹冷光。

　　“店员小姐，这衣服我们买了！”郜林淡声道。

　　“哪来的穷鬼，敢跟姑奶奶抢衣服？”漂亮女子偏头瞪目向郜林。

　　微微环抱起双手，郜林与漂亮女子对视着，嘴角边啜着一丝若有若无的笑意。

　　“哪来的小三，敢在这里卖弄风骚？”

　　“你说什么？”漂亮女子徒然尖叫起，“烂穷鬼，你说谁是小三？谁卖弄风骚？”

　　“非要我指明么？”郜林微微眯起眼睛。

　　“黄总，我都被人说成小三了，你还无动于衷吗？”漂亮女子摇着秃头中年的手臂，献媚似的道。

　　“这个小兄弟，有些话，你最好不要乱说，否则当心闪了舌头！”秃头中年沉声望向郜林道，同时，脸上尽量表现出一种上位者特有的神色，企图在气势上吓倒郜林。

　　吓倒他？

　　郜林心中一笑。

　　他可不是一个初入社会，毫无见识的打工仔！

　　“是吗？”望着秃头中年，郜林脸上闪出一丝淡淡的笑意。

　　“小兄弟，做任何事情，都要三思而后行，别呈一时之气，有些东西，硬撑着只会自讨苦吃！”秃头中年淡声道。

　　“这句话不错！”郜林微笑着点点头。

　　“郜林，算了，我买不起的，我脱下来给他们就是！”说着，向慧蝶就往试衣间走去。

　　“向队，不换了，这衣服，我们要定了！”郜林伸手拉住向慧蝶，语气十分的坚定。

　　闻言，秃头中年眼中闪着一丝冷笑，偏头望向店员小姐。

　　“小姐，这套衣服多少钱？”

　　“5555块！”店员小姐下意识的道。

　　“那好，马上帮我包起来，送到天龙公司！”秃头中年道。

　　郜林并不是傻子，哪能不从他话中听出什么？

　　“我们来赌一赌如何？”郜林一脸玩味的看着秃头中年。

　　“我没有赌博的习惯，也没有功夫跟一个闲人聊天，我的一分钟，都十分的宝贵，每一句话，都影响着上千人的生活！”秃顶中年不屑地道。

　　“穷鬼，从哪里来滚回哪里去，这种地方，不是你们能来……”

　　“啪！”一个耳光声徒然在店里响起。

　　向慧蝶愣住了，店员小姐愣住了，秃头中年和漂亮女子也都是愣住了。

　　但见，漂亮女子微微偏扭的右脸上，徒然印着一个鲜红充血的五指印。

　　“真是呱噪！”郜林缓缓地收回手，淡声道。

　　望着郜林那慢条斯理地动作，众人瞬间回过神来。

　　“你敢打我！你这穷鬼竟敢打我！”漂亮女子凄厉地尖叫起，突然如发疯一般扑抓向郜林。

　　郜林扭身一闪，漂亮女子哐地一声撞在郜林后边的玻璃上，一下子被震退几步。

　　适时，郜林左脚伸出，漂亮女子手脚不住，顿时被他绊住，又是啪地一声仰头背摔在地。

　　“呜呜呜，黄总，他打我，他竟敢打我！”漂亮女子蹲坐在地上呜呜大哭，样子极为凄凉，泪水将她的眼影以及脸上的粉饰都湿流了。

　　“好！好！很好！”秃顶中年点着头，连说了三个好，一张肥圆的脸庞，闪着一丝狠色，“你今天要是能走出这里，我跟你姓！”

　　说罢，他就掏出手机拔了一个号码。

　　“老张，马上叫集所有公司保安过来！我要马上！”

　　“郜林，我们快走！”向慧蝶心中大慌，赶紧拉着郜林的手道。

　　“向队，不急，我们等会慢慢地看一出猴子戏！”郜林淡笑着望着秃顶中年。

　　“你……”向慧蝶心中又气又恼，又恨又急。

　　这死家伙，都什么时候了，还一副风轻云淡的样子，真以为这是在看电影么？

　　“快走！”不由多想，向慧蝶拖着郜林就要往门外走去。

　　也许是她过于慌乱的缘故，徒然将郜林的手臂拉贴到那对傲峰上。

　　“真软！”郜林心中忍不住赞叹一声。

　　“哪里走！”秃顶中年用偌大的身躯拦住郜林两人。

　　“放心，我是不会走的！”郜林淡声道。

　　说着，他就趁乱用手臂挪了那对傲峰一把。

　　掏出手机，郜林就拔了一个号码。

　　只是嘟了一声，电话就接通了，一个爽朗的嘿笑声旋即传出。

　　“嘿，林兄弟，怎么有空给哥儿打电话？”

　　“赵哥，最近过得可好？”郜林微笑着问道。

　　他所打电话的，不是别人，正是曾经闹过警局事件的赵海成。

　　“嘿嘿，托林兄弟的福，前天升上了分局局长！”

　　“那恭喜赵哥了！”郜林笑道。

　　“这还是林兄弟您的帮忙！”

　　“我哪有帮什么忙，都是赵哥你的本事！”郜林淡笑道。

　　“嘿嘿！”对方又是笑了两声，“对了林兄弟，打电话来有什么事吗？”

　　“嗯，遇到了些小麻烦！”郜林点头道。

　　“什么麻烦？哥儿帮你顶着！”

　　“等会将会有很多流氓人员要来攻打一家服装店，很不幸，我就在服装店里面，所以只好打求助赵哥你了！”郜林摊了摊手道。

　　“什么？你在哪里？我立马叫几十个防暴弟兄去！谁敢动你，我让他永远后悔来到这个世上！”

　　不得不说，郜林的山寨手机，什么都好，唯一的不好就是，喇叭的声音太大！

　　这不，他和赵海成的通话，旁边的人都是听见了。

　　听见赵海成那几近怒吼的声音，所有人都是愕然，连地上哭泣的漂亮女子也是被吓住了。

　　“你……好，算你有种！”秃顶中年回过神来，狠狠地瞪了一眼郜林，对地上的漂亮女子道：“菲儿，我们走！”

　　“黄总，我被打了，就这样走吗？”漂亮女子很是不甘的抽泣道。

　　“走！”秃顶中年拖着漂亮女子就走。

　　望着两人走出门口，郜林就低头微笑着对赵海成道：“赵哥，不用麻烦您了，流氓头头被你的威名吓跑了！”

　　“啥？这是怎么回事？”

　　“呵呵，赵哥，等有空，哥儿三个去喝一顿，我再跟你说！”郜林呵笑道。

　　“好勒，林兄弟你什么时候有空，就给我们打电话，随时恭候！”

　　“好的！”郜林点点头，挂断通话。

　　偏头望向一直呆呆看着他的向慧蝶。

　　“呃，向队，我是不是突然变帅了很多！”

　　“扑哧！”

　　旁边一直站在旁观的店员小姐忍不住轻笑出声。

　　向慧蝶也是反应过来，娇怒非常，伸手就猛地掐了他的手臂一下。

　　“哎哟，向队，疼！疼！”郜林忍不住叫道。身上徒然没有了之前那种霸气十足的气息。

　　见此，向慧蝶好气又好笑，同时，心中感觉像是被种了什么东西一般。


第一百零八章 会见（一）

　　在听服装店经理说衣服可以打六五折优惠时，向慧蝶最终还是狠下心买了下来。

　　向慧蝶带的钱不多，于是郜林先帮她垫付了一半。

　　“好奇怪，这种店竟然还有打折！”走出服装店，向慧蝶就忍不住道。

　　“呵呵，商场有时就是这样！”帮向慧蝶拎着衣服包，郜林呵笑道，同时心想，那经理还真会做事，连五一提前促销这种荒谬理由都能想得出，不愧能坐上经理的位置。

　　不过，他一个月多的工资，算是打水漂了！

　　正当他肉疼着，向慧蝶突然伸手掐了过来。

　　“说，你刚才给谁打的电话？”

　　“向队，有话好好说，能不能别动手动脚，有点暴力倾向也！”感受着腰肋上的掐捏，郜林苦声道。

　　“是吗？暴力吗？”贝齿紧咬着，向慧蝶纤手捏得更加用力了。

　　“哦，不暴力，不暴力，向队是一位温柔贤淑的大美女！”郜林咧着嘴巴道。

　　“哼！”向慧蝶哼了一声，明眸中闪着一丝笑意。

　　“咳，向队，你还要买衣服吗？”郜林摸了摸鼻尖问道。

　　“还买什么，这一套衣服都花了我一个多月的工资！”向慧蝶偏头瞪目向郜林，表情不无娇怒的道，“都是你，没事起什么哄，要不然我也不会买！”说着，她又哼哼了两声，“你那一千快，别想我会还给你！”

　　“不是吧向队，那可是我的救命钱，你不还，那我以后怎么办？”郜林略显夸张的道。

　　眨了眨眼睛看着向慧蝶，又是嬉皮笑脸的道：“要不，向队你养我算了！”

　　“你去死！”向慧蝶没好气瞪了郜林一眼，清秀的脸庞上徒然升起一抹红晕，一脚蹬踩在他脚步上，“无耻！”

　　言罢，全然不理会在原地痛呻的郜林，径自而走。

　　未走两步，她又急速转身过来，像是不解气般，一脚踹向郜林。

　　望着再次疾步而走的向慧蝶，郜林有些哭笑不得。

　　正想跟上，裤袋的手机就响了。

　　掏出来看了一下，是林小猫的号码。

　　“大叔，有空了吗？”

　　按下接听键，林小猫那甜美无比的声音旋即传出。

　　“这两天刚好放假！”郜林微笑道。

　　“那还等什么，餐馆见！”

　　“呃，你有这么饿吗？”郜林无语道。

　　“废话，为了搓你一顿，姐姐昨晚都没吃饭！”

　　“我说猫妖大姐，你不会是一顿想吃我回解放前吧？”郜林苦笑着道。

　　“哼哼，何止是解放前，我想吃你回原始时代，让你天天衣不蔽体，餐餐去挖树根吃！”

　　“咳！”听着林小猫的娇哼声，郜林清咳了一下，接着开玩笑道，“猫儿，你也太邪恶了吧，想看我的身体就直说好了，那啥，看在我们那么熟的份上，我其实可以为你露一下的！”

　　适时，手机里传出林小猫羞怒万分的娇骂。

　　“混蛋大叔，鬼要看你的身体！”

　　“不看就好，就怕你看了不负责！”说着，他就想起了什么，抬头看向前方不远的向慧蝶。

　　“你……”

　　“好啦，开玩笑的，你现在在哪？”察觉对方准备要发飙，郜林赶紧道。

　　“景风大酒店！”甜美的声音，有些气哼哼的。

　　“那我等下去找你吧！”郜林道。

　　“给你半个小时，若是来不到，后果自负！”

　　说罢，通话就断了。

　　呃？半个小时？景风大酒店在哪个角落他都不知道，这半个小时怎么可能到？

　　当下，他就给林小猫打了电话过去。

　　几声嘟响，电话接通了。

　　“呃，那啥，景风大酒店在哪里？”郜林有些尴尬的问道。

　　“自己找！”

　　一句话说完，通话又结束了。

　　郜林顿时无语。

　　“你傻站在那做什么，等着我请车送你回去吗！”察觉郜林并没有跟在后面，向慧蝶回头喊声道。

　　“哦！”郜林收起手机，快步走了过去。

　　“向队，你知道景风大酒店在哪里吗？”郜林问道。

　　察觉到向慧蝶一副没好气的样子，又立即道：“我有些事要去一趟！”

　　“什么事？”听到郜林的话，向慧蝶蹙起好看的眉头问道。

　　“呃，是个人私事！”郜林道。

　　闻言，向慧蝶也不好再问什么，答道：“在国际机场旁边！”

　　“哦，谢谢了！”郜林点点头，将衣服袋递给向慧蝶，“向队你先回去吧！”

　　向慧蝶不言，接过衣服袋扭头就走。

　　望着向慧蝶那靓丽的背影，郜林不免摇头笑了笑。

　　在路边拦了一辆的士，郜林就坐了进去。

　　“师傅，去国际机场景风大酒店！”关上车门，郜林就道。

　　“好的！”的哥应了一声，开车即走。

　　坐在车里，郜林想了一下，就给初晴的雪打去电话。

　　“猪头，什么事？”清灵而娇媚的声音，带着一丝火气。

　　“呃，那个，小猫说要去吃饭，你来不来？”郜林略微汗颜道。

　　“在哪？”

　　“现在还不知道，我正去景风大酒店接她！”

　　话一说完，通话就断了。

　　这……

　　怎么这些女人都这样？

　　郜林苦笑。

　　大约二十分钟左右，郜林就到了景风大酒店。

　　付钱下车，郜林就给林小猫打电话。

　　“猫儿，我到了！”

　　“在哪里？”

　　“就在景风大酒店前面！”郜林望了一下前方的大酒店道。

　　“那你先在门角蹲着，我等会就下去！”

　　……

　　大约在门口站了五六分钟左右，一个林小猫就从门口走出。

　　她今天换了一套花格子小短裙，一头黑亮的长发束成一条长马尾甩在挺翘的后臀上，毫无半分瑕疵的俏脸上略施淡妆，显得非常清美质雅。

　　窄小的裙腰上束着一条雅白色的大腰带，将她那盈盈一握的小蛮腰衬托得更加纤细秀美。

　　微微褶皱的裙摆下，是一双纤细修长的黑色丝袜美腿，配合着她那双淡绿色的高跟平底凉鞋，显得非常青春时尚、性感迷人，就如同一个模特儿。

　　“这位大叔，搬五袋水泥多少钱？”走到郜林身前，见到他有些呆然的看着自己，林小猫俏脸上露出一丝甜甜地笑容。

　　“咳，哪来的妖精，速速离去，否则老衲收了你！”郜林回过神来，清咳了一声道。

　　“欠揍了你！”林小猫嗔怒着在郜林头上敲了一记。

　　“呵呵，去哪里吃饭？”郜林揉了一下被敲疼的脑袋，呵笑道。

　　“你是地主，怎么还问我？”林小猫白了郜林一眼，样子说不尽的娇媚动人。

　　说着，她似乎想起了什么，问道：“是你打电话给雪雪的吧？”

　　郜林知道她指的是初晴的雪，当下就点点头道：“嗯，是的！”

　　“你知道她住在哪吗？”林小猫又问道“这丫头神秘得很，我哪知道！”郜林答道。

　　“丫头？”林小猫一脸古怪地看着郜林。

　　郜林被她看得心中有些发毛，立即道：“走吧，我们先去找地方，然后再打电话通知她！”

　　“大叔，你和雪雪，不会真有什么不得不说的故事吧？”林小猫调侃似的道。

　　“咳，我们能有什么故事，我连她叫什么名都不懂！”郜林咳声道。

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“那你见过她吗？”

　　“你没见过她？”郜林有些惊讶。

　　“这死丫头，每次和她开视频，她都说摄像头坏了！”林小猫有些气恼的道。

　　“哦！”郜林点点头，心中猜测初晴的雪应该是不想让别人看到她那张美丽近妖般的容貌。

　　“你见过她吧？”林小猫问道。

　　“嗯，见过的！”郜林老实的答道。

　　“她长得如何？是不是一个大美眉？”

　　“呃，这个，等她来了你就知道了！”


第一百零九章 会见（二）

　　在附近找了一家餐馆，郜林和林小猫就坐了进去。

　　点了几份菜，郜林和林小猫就在桌前聊天。

　　大约过了20分钟左右，一辆银白色敞篷式宝马从窗外缓缓驶来。

　　车门打开，一只浅绿色高跟凉鞋越出。

　　接着，是一条纤细修长的蓝色丝袜美腿。

　　鞋跟的落地，一头波浪型的棕色秀发从车里闪现出。

　　随着那人的站起，一对挺拔的傲峰旋即出现在视野中，随后是一张戴着墨镜的绝美绝伦的容颜。

　　这副墨镜大得有些夸张，几近遮住了她大半张的面容，但这丝毫不影响她的美，反而更添了一种魅力。

　　“大叔，你的眼睛凸出来了！”看见郜林定定的望着那名美丽如仙的女子，林小猫伸脚踢了他一下，语气不乏酸味的道。

　　“呵呵！”郜林笑了笑，朝那女子招手，“美女，这边！”

　　“大叔，你色心暴涨啦！”林小猫又是气恨地踹了郜林一脚，“丢不丢人呢你！”

　　说着，她却见那名女子好像会意一般，顿了一下，接着就在餐馆所有人炽热的目光中徐步走来，径自走到他们面前。

　　不觉的，林小猫就愣住。旋即，她像是想起了什么，张大着性感迷人的红润小嘴。

　　“你……你是……”

　　“嗨，猫姐！”嘴角边露出一丝迷死人不偿命的笑容，女子抬手取下墨镜，立马现出一张美得无以形容的玉脸。她不是别人，正是郜林口中的‘丫头’，美丽如仙的初晴的雪。

　　“啊……雪雪，真的是你？”林小猫惊愕地打量着初晴的雪。

　　“呵呵，猫姐，看见我是不是很意外？”嫣然巧笑着，初晴的雪就在郜林身边坐下。

　　旋即，一股淡淡地馨香扑满郜林鼻间。

　　“哇，雪雪，你怎么能长得那么漂亮？”林小猫一脸惊慕地望着初晴的雪。

　　“有吗？猫姐才叫漂亮呢？”初晴的雪抿嘴轻笑道。

　　“咳，两位女士，你们就别互捧了，我鸡毛疙瘩都快掉到地上了！”郜林咳声道。

　　“哪来的大猪头！”初晴的雪偏头瞪向郜林。

　　“欠刷！”林小猫也是娇怒着踹了他一脚。

　　适时，服务员捧着饭菜来了。

　　“先生、小姐，这是你们点的饭菜，请慢用！”

　　“好的！”郜林点点头。

　　“雪雪，你还想吃什么菜，使劲点，不用钱的！”挪了挪台上的饭菜，林小猫对初晴的雪道。

　　“呃，这么多菜，应该够吃了吧？”郜林赶紧道。

　　这顿饭钱，绝对是他出，由不得他不紧张。

　　望了一脸紧张的郜林一眼，初晴的雪似乎明白了些什么，出声道：“这都没我喜欢吃的菜！”

　　说着，纤手微微招起，娇腻腻地喊道：“服务员，点菜！”

　　闻言，餐馆女服务员就走了过来。

　　“小姐，你还想添什么菜？”

　　“把你们店里的招牌菜全部端上来，价钱无论，好吃就行！”初晴的雪霸气十足的道。

　　只是一听，郜林就如同吃了千万个苦瓜一般，从胃里一直苦到心脏。

　　“咳，丫头你别胡闹，我可没有这么多钱给你乱折腾！”郜林咳声道。

　　“有你说话的份么，一边数蚂蚁去！”初晴的雪偏头瞪了他一眼。

　　“就是，别影响了姐姐的食欲！”林小猫也是附和道。

　　如此，郜林只能定坐着苦笑。

　　只是片刻的功夫，郜林就看见台上摆满了各式各样的美味佳肴，不过，他却完全没有食欲，甚至有种想冲进餐馆内间，抓那个餐馆老板痛打一顿的冲动。

　　真是的，像烤白鸽、炖羊肉、酱子鸭这等说是招牌菜也罢，可像豆角炒猪肉，西红柿炒蛋，四季豆炒牛肉，白切鸡、萝卜汤这种家常菜，算是哪门子的招牌？这不是明摆着坑他么？

　　似乎察觉郜林表情的异状，旁边两名妖精般的人儿像是故意般，不停地赞饭菜好吃，声称要多加几份！

　　郜林有些愤恨，抓起筷子就拼命夹菜吃。

　　一顿饭吃完，郜林就去结账。

　　只是一看那价钱，郜林就不免摇头苦笑。

　　853块！

　　这一顿饭，足足吃了他半个月的工资！

　　“咦，大叔，你的脸色怎么这么难看，是不是感冒了？”望见郜林苦着脸回来，林小猫适时调侃道。

　　“我车里还有两包穿心莲呢，要不要拿给你吃？”用餐纸擦了擦性感迷人的红唇，初晴的雪也是抬头望了过来，语气不乏调笑的道。

　　望着这两名长得像妖精，内心也像妖精的女人，郜林恨不得将她们拖进某个阴暗的角落，狠狠地蹂躏一番。

　　“好啦，饭也吃完了，我要走了！”这两个妖精，他可不敢再跟她们呆在一起，否则，定然会被宰得一分不剩。

　　“不是吧大叔，你赶着去投胎呢？”林小猫道。

　　“哼哼，再怎么投胎，也是一个猪头！”初晴的雪哼哼道。

　　“呃……”

　　郜林刚想说话，手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是向慧蝶的号码。

　　“喂，向队！”郜林接起电话道。

　　“郜林，俱乐部出事了！”手机里边传来向慧蝶慌急的声音。

　　“向队，出了什么事？”郜林赶紧问道。

　　“俱乐部发出通告，将要被别人收购了！”

　　“什么？”郜林一顿，接着问道，“俱乐部不是发展得好好的吗，怎么会突然被别人收购？”

　　“我也不知道，听陆教说，我们战队，要被解散了！”

　　“解散？”郜林愕然了。

　　好半会，他才反应过来：“向队，这是真的吗？”

　　“这种事能开玩笑吗？”

　　“那我马上回去！”

　　说罢，郜林就挂掉手机。

　　“大叔，你们战队要解散了？”像是听到了郜林的谈话，林小猫惊讶地道。

　　“嗯，也不知道是不是真的，我要回去一趟！”点了点头，郜林就想疾步出门。

　　“我送你回去吧！”初晴的雪从座位上站了起来。

　　郜林想了一下，点头道：“好的，谢谢！”

　　如此，郜林和初晴的雪就与林小猫告别。

　　坐在初晴的雪的宝马上，郜林的心情有些烦乱。

　　好不容易在苍月电竞混出了一点小成绩，然而如今却听说它要解散了。

　　这，让他何去何从？


第三卷 战队重组


第一章 俱乐部易主

　　下了车，告别了初晴的雪，郜林就走上集训室。

　　一进门，郜林就发现苍月电竞一众人员都齐聚里边，俱乐部几个高层也赫然在其内。

　　在俱乐部董事王强和副董事陈江河身边，站在一名戴着眼镜的儒雅中年。

　　看见郜林进来，王强点了点头道：“好了，人员都到齐了，我正式向你们宣布一件事，从今天起，俱乐部将会被荣先生收购，以后荣先生就是你们的领路人和开拓者！”说着，他就指向旁边的儒雅中年。

　　儒雅中年微微点头，扫了战队众人一眼道：“你们好，我叫荣世昌，很高兴能从王董手中接下苍月电竞这个潜力无限的俱乐部，希望你们以后多多配合！”

　　“敢问荣董，我们战队，真的要解散吗？”一向多话的李度归问道。

　　“不，不是解散，而是重组！”荣世昌扶了扶眼镜。

　　“重组？”众人都是一顿。

　　“荣董，可否告知我们一声，如何重组法？”一直沉默着的陆海抬头问道。

　　“你们战队在城市争霸赛的表现，我十分赞赏，不难看出，你们是一支极具潜力的队伍！但是，从长远的角度来看，我觉得你们的队伍还不够成熟，因此，我想把你们的战队拆分为一二线队！”荣世昌道。

　　“一二线队？我们的人怎么够？”向慧蝶疑问道。

　　“这个你们放心，选手的问题，我自会解决！”荣世昌道。

　　“那荣董，我们这个战队你打算如何具体拆分？”李度归又问道。

　　“我想要组建的是一支全国顶尖级的职业战队，因此，我只能说，一线队队员，能者居之！”荣世昌道。

　　闻言，五位主力队员都是微微低头。

　　显然，他们并不认为自己实力能达到顶尖的水平。

　　“那我们的教练如何安排？”郜林出声问道。

　　荣世昌偏头看向郜林，像是打量了他一会，片刻才道：“这个问题，我还在考虑！”

　　“那荣董，能不能让我们现在这个战队划入二线队？”郜林又问道。

　　“你难道不想进一线队吗？”荣世昌彼有意味地看着郜林。

　　“我想进一个团队！”郜林道。

　　荣世昌定定的看了郜林，郜林毫不怯意，与他对视着。

　　也就是三秒钟，荣世昌点点头：“我会考虑一下！”

　　说着，他就偏头看向旁边的王强道：“王董，我们去处理一下相关的程序吧！”

　　“好的，荣董！”王强点头应诺。

　　“王董这是玩哪一出，俱乐部不是过得好好的么，怎么说卖就卖？”望见王强几名俱乐部高层和荣世昌离开，谭延才适时道。

　　“王董有王董的难处！”陆海黯然道。

　　对于这次俱乐部易主的原因，他是知道一些的，据内部消息，说是王强的公司在股市上出了些问题，迫切需要资金进行周转，从而才将苍月电竞俱乐部转手他人。

　　别看苍月电竞俱乐部小，但算上俱乐部附属的地皮和建筑，起码值五六百万。

　　而且，在俱乐部财政告急、连年亏损的状况下，王强也早有了将其易手的念头，只是找不到好的买主罢了。

　　“陆教，你是不是知道些什么？”李度归问道。

　　陆海不答，扶了扶眼镜道：“不管如何，这都是一件好事，说不定，经过这次易主，我们将会变成一支国内强队！我看得出，新来的荣董是一个魄力十足的人，有他的带领，我们一定会取得更好的成绩！”

　　望见众位队员脸色都有些黯然，陆海拍了拍手道：“好了，该干嘛的干嘛去，趁着这两天休假，好好的放松一下，别每次到了训练就喊咂咂的！”

　　听罢，五名主力队员都各自散去。

　　郜林没事做，就准备打开电脑上网。

　　适时，林小猫的电话打来了。

　　“大叔，情况如何？”按下接听键，里边旋即传出林小猫关切的声音。

　　“嗯，俱乐部被收购了，我们战队要进行重组！”郜林低声道。

　　“重组？怎么重组法？”

　　“将战队拆分为一二线队！”郜林答道。

　　“你们人员够么？”

　　“听新来董事的语气，他似乎会新招队员进来！”郜林道。

　　“这样啊！知道买主的背景吗？”

　　“不知道，看样子应该是蛮有财力的！”郜林道。

　　“哦哦，难道说你们要咸鱼大翻身了？”甜美的声音，带着一丝调侃的意味。

　　“呵呵，我现在连能不能呆在这个俱乐部都不知！”郜林苦声笑道。

　　“不是吧？你要是不能呆在那，就来姐这里，姐这战队随时欢迎你！”

　　“等哪天你坐上董事长的位置再说吧！”郜林淡笑道。

　　“大叔，你别小看姐，姐的话在俱乐部里还是有些分量的！”

　　“呵呵，你那里太远了，我以后每次回来，坐飞机都坐穷！”郜林呵笑道。

　　“你难道想学人家上班族一般，天天坐飞机回去吗？”

　　“呃……先不说了，有空我再打电话给你！”

　　说罢，郜林就挂掉电话。

　　旋即，手机又是响起，是初晴的雪的号码。

　　“猪头，事情如何？”清灵而娇媚的声音，带着一丝关切。

　　当下，郜林又将俱乐部易主以及战队重组的事给她说了一遍。

　　“我觉得，这是一件好事！”听完郜林的叙述，初晴的雪道。

　　“希望吧！”郜林叹声道。

　　“要不，我也去你们俱乐部应聘职业选手算了！”初晴的雪开玩笑道。

　　“得了吧丫头，你这妖精就不要来害人了！”郜林轻笑道。

　　“臭猪头，你说谁是妖精呢！”尽管话语是娇骂，可听着那娇腻腻的声音，郜林心中却是有着一种享受的感觉。

　　“咳，不说了，等下我都要被你这狐狸精勾引住！”郜林咳声道。

　　“你……”

　　一听对方要娇骂出声，郜林赶紧挂断通话。

　　适时，电话又响起，正是初晴的雪打来的。

　　郜林可不敢接，一接肯定就是暴风剧雨的降临。

　　当下，他就当不知道一般，将手机放入口袋，任由它震响。

　　“混蛋！”

　　宝马车内，初晴的雪恨恨地扯下耳麦，扔在副座上。

　　“死猪头，最好别让我再看见你，否则我要你好看！”


第二章 巧遇落花听雨

　　闲得无事，郜林就上网。

　　登陆QQ，发现并没有好友在线。

　　当下，郜林就登陆英雄联盟。

　　进入游戏页面，他就看见萧子风在线上。

　　“打得不错！”看见郜林上线，萧子风适时发了信息过来。

　　“你是在讽刺我吗？”郜林微笑着回了过去。

　　“你说呢？”信息很快回了过来。

　　“我觉得是！”郜林回道。

　　“我们来打一场吧！”

　　“真人单挑？来勒，谁怕谁！”郜林笑着回道。

　　“怎么，曾经的不败神人，一叶飘零也有怕的时候？”

　　望着聊天栏上的信息，郜林笑了笑，快速打字回道：“我不叫这个ID好多年！”

　　“不管你叫不叫，你依然是你，不是吗？”

　　郜林淡然一笑，打字问道：“俱乐部联赛准备开始了，你们什么时候参加？”

　　“不清楚，应该是这几天吧！你们呢？”

　　“我们能不能参加都是问题！”郜林苦笑着回道。

　　“为什么？你们不也是职业战队？”

　　“俱乐部易主了，现在正准备重组战队！”郜林打字道。

　　“重组战队？怎么个重组法？”

　　“拆分战队，组建成一二线队！”郜林回道。

　　“你们战队不是只有几个人吗？怎么拆分？”

　　“应该会新聘队员吧！”郜林打字道。

　　“你在哪个队？”

　　“具体没说！”

　　“你有什么打算？”

　　“不知道，走一步看一步吧！”郜林苦笑着打字回道。

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用了！”

　　“那行吧，不说了，玩游戏！”

　　信息发出，一个游戏邀请就弹了出来。

　　郜林点了同意。

　　旋即，两人进入组队聊天室里。

　　大约过了几秒钟，两人跳入队伍房间。

　　只是一看，郜林就知道这是一场国服高端局。

　　因为，以他现在的2100多分，却只是在3楼，而刚刚迈入2000分的萧子风更是在5楼。

　　“噢，风神，帅哥，撸爷？”似乎见到郜林和萧子风进入房间的ID，一个名叫Avildoer的人打字道。

　　Avildoer，人称AV哥，真名左都佑，是PB圣宇二线队的主力辅助，国服当下非常有名的辅助选手，他的曙光女神，号称世界第一，曾经在北美豪门战队AeSeTion做过二线队主力辅助，S1中期被PB圣宇俱乐部高薪挖回国服，并担任过PB圣宇二线队一段时间的队长。

　　“风神好啊！”一个名叫国服大帅哥的人也是道。

　　国服大帅哥，这是当下国服最为有名的业余玩家，SoloRank积分榜排名第四，可谓实力超强。

　　对于他的名字，郜林并不知道，仅知道他是在S2赛季才冒出来的，身份很是神秘。

　　“压力大啊，我表示我只是趁着周末来殴打小朋友的！”一个名叫羽毛有毒的人道。

　　羽毛有毒，真名蒋坤生，是新盟一线队主力中单，国服排名前十的中单选手。

　　“你们好啊！”萧子风打招呼道。

　　“嘿嘿，风神，求给力，求别坑！”Avildoer打字道。

　　“尼玛，这句话是你说的吗？”羽毛有毒回道。

　　“2楼风景好！”Avildoer似有意味的打字道。

　　“4楼表示高处不胜寒！”羽毛有毒也是打字道。

　　“1楼正在看猴子表演！”国服大帅哥适时道。

　　“草！”

　　“尼玛！”

　　Avildoer和羽毛有毒纷纷打字骂咧。

　　“呃，撸爷，睡着了？”见郜林没有说话，国服大帅哥就打字道。

　　郜林笑了笑，却是没有回答。

　　过了几秒，双方就开始搬人。

　　“你们打什么位置？”国服大帅哥打字问道。

　　“中单，不给就送！”羽毛有毒首先打字道。

　　“辅助，你们懂的！”Avildoer接着打字道。

　　“风神、撸爷，你们呢？”见郜林和萧子风没有答话，国服大帅哥就打字问道。

　　“无所谓！”

　　“随便！”

　　郜林和萧子风几近同时打字道。

　　“尼玛，两位爷，别这么劲霸得不得？”羽毛有毒打字道。

　　“好像很凶残的样子！”Avildoer接着道。

　　“那好，我打野，你们自己看着办！”说着，国服大帅哥就点起英雄画面搬人。

　　国服大帅哥分别搬了一个中单死歌，一个打野小丑，一个上单吸血鬼。

　　而对方也针对性的搬了一个中单冰鸟，一个打野盲僧，一个上单慎。

　　搬了人，双方就开始选英雄。

　　由于对方在蓝色方，因此先搬先选。

　　对方首先选了一个男枪。

　　轮到郜林这边的1、2楼，国服大帅哥选了一个打野潘森。

　　而2楼的Avildoer并没有马上选英雄，而是打字问道：“敢问两位爷，ADC想要谁包养？”

　　“郜林，你ADC吧，我打烦了！”萧子风给郜林发出私聊信息。

　　“别，对方ADC不简单，还是你来吧，我怕扛不住！”郜林回道。

　　“你刚才不是说打什么都无所谓吗？”萧子风发信息道，话中有着一丝调笑之意。

　　“你也不是说随便？”郜林反驳道。

　　“喂，两位爷，吱一下声，否则我就乱选了！”见郜林和萧子风良久都没有回答，Avildoer就打字道。

　　“要个琴女吧，我ADC！”萧子风适时打字道。

　　“哦！”Avildoer应诺，旋即选了一个琴女。

　　接着，对方2、3楼选了一个中单卡牌，上单豹女。

　　轮到3楼的郜林和4楼的羽毛有毒。

　　郜林选了一个嘉文，羽毛有毒则选了一个卡牌的克星，凤姐。

　　接着，对方4、5楼选了一个辅助宝石，一个打野阿木木。

　　最后轮到萧子风，他选了一个对方男枪的老冤家，EZ。

　　选了人，郜林就调选符文天赋，两个召唤师技能，他一个带了闪现，一个带了引燃。

　　等最后调整时间结束，双方就进入缓冲画面。

　　只是望了对方阵容一眼，郜林就愕住了。

　　对方EZ的ID，赫然是落花听雨！

　　真想不到，这局里竟然会碰上他！

　　不自觉地，郜林就望向萧子风的EZ。

　　这下，可真是火星撞地球了！

　　再看看对方其余人员的ID，都是当下国服响当当的名字。

　　卡牌叫榔头有铁，豹女叫Sdanly，宝石叫安妮玩具店，阿木木叫编号007。

　　榔头有铁，也就是三狮战队的主力战队兼队长，国服顶尖级选手。

　　Sdanly，也是郜林曾经遇到过的Teams战队的主力上单。

　　安妮玩具店，真名童安琦，是巨人峰一线队的主力辅助。

　　编号007，也正是郜林之前遇到过的那个打野赵信。

　　这，有意思了！


第三章 你会很有前途的

　　“哟哟，叩见风神！”

　　随着双方进入基地，郜林就在聊天栏里看见对方卡牌榔头有铁打字道。

　　“尼玛的，风神、撸爷，又是你们两个恶心B！大白天玩双P，你们难道就不觉得丢脸吗？”

　　对方阿木木编号007随之打字骂咧道。

　　“哪来的泼妇？骂街骂到游戏来了？”郜林边的凤姐羽毛有毒回道。

　　“不会是老婆满足不了，来游戏中怒泄吧？”琴女Avildoer接着道。

　　“呃，听雨双排？”

　　“风神和撸爷双排？”

　　国服大帅哥和对方宝石安妮玩具店几乎同时打字道。

　　“太恶心了，风神、撸爷，你们两个真心不要脸！”对方豹女Sdanly接着打字道。

　　像是看见了对方的话，羽毛有毒有些惊讶地在队伍频道打字道：“风神、撸爷，你们两个双排？”

　　“是的！”萧子风回道。

　　“风神你和撸爷认识？”国服大帅哥打字问道。

　　“嗯！”萧子风应然。

　　“我擦，真的假的？”Avildoer很是意外的打字道。

　　适时，对方落花听雨也在所有人频道打字了。

　　“又见面了！”

　　尽管落花听雨并没有点名是谁，但所有人都知道，他指的是萧子风。

　　因为，只有萧子风，才会引得他的关注。

　　“嗯！”萧子风不咸不淡地应了一声。

　　察觉到两人的对话，双方的人都不再打字聊天，似乎很有默契的将聊天频道交给他们。

　　不过，两人却只是说了一句，然后就沉默了。

　　郜林摇头笑了笑，买了一鞋三红就出门。

　　尽管对方有着宝石这个先手控，但是郜林边后手爆发高，因此他们也不怕，抱团从中路出发，从F4边侧的草丛拐向红区，再从红区小道转向己方上路的三岔口草丛。

　　琴女在河道口的方向放了一个眼，然后就想从河道绕下，准备入侵对方蓝区。

　　然而，还没走几步，就看见对方豹女站在蓝区小道口。

　　似乎也看见了郜林几人，豹女赶紧往蓝区退走。

　　如此，郜林几人就知道入侵失败了，当下就各自回线。

　　帮潘森拉了一下红怪，郜林就回到上路。

　　路线上，对方豹女也刚刚帮阿木木打蓝从河道上走来。

　　嘉文对豹女，前期稍微有些劣势，毕竟，豹女是一个半远程型英雄，几乎对所有近战上单都占有优势。不过，豹女的输出技能就有一个，只要走位得当，她也难以压制得住郜林。

　　似乎觉得自己占有优势，豹女打得非常激进，一直站在兵线中央A兵，企图干扰郜林的补刀。

　　郜林也不急，小心走位，能补到的小兵尽量补，不能补到的，就用德邦军旗点。

　　一波兵刷下来，豹女比他先一步打了2级。

　　郜林看了一下小地图，发现对方阿木木正从河道下方走来，然后绕向三岔口草丛的方向，准备抓他。

　　看见了阿木木来蹲守，豹女旋即从兵线撤退回，企图引郜林深入兵线补刀，以好阿木木抓他。

　　对于她的目的，郜林哪会不清楚？

　　当下，他也马上撤退，而是稍微往上侧草丛的方向走去。

　　如此以来，就给阿木木一种有机会抓他的感觉，从而让他一直蹲守，浪费他回野区刷野的时间。

　　也就是蹲了十几秒，阿木木有些忍不住了，疾步从三岔口的方向冲出来。

　　看见阿木木动手，豹女也是冲了上来，一个远距离陷阱朝郜林前面扔出。

　　郜林急身往右侧拐走，然而豹女却是预料到他的行动般，一个标枪飞掷朝他的走位甩来。

　　郜林瞬间反应，扭步就踩进豹女的陷阱里，从而避免掉标枪的高伤害，接着一个德邦军旗朝前方扔出。

　　阿木木以为他要用德邦军旗和巨龙撞击二连越走，旋即一个绷带牵引朝他的军旗方向勾出。

　　不想，郜林却是没有立马用出巨龙冲撞，而是慢步朝军旗走去。

　　一下勾不中，阿木木就晃着脑袋开着绝望光环朝他奔来。

　　适时，郜林就用出巨龙撞击往军旗方向越走。

　　眼见如此，阿木木和豹女只好放弃追踪。

　　见阿木木从河道口走下，郜林就想回兵线上补刀。

　　然而，阿木木刚走进河道，又是从三岔口的方向绕来，准备继续蹲他。

　　这家伙，还真是和他杠上了！

　　望见阿木木的行踪，郜林不免摇摇头。

　　当然了，以阿木木现在的等级和伤害，想抓死他还真不是一件易事。

　　望了一下小地图，郜林发现己方打了两只石象的潘森正从小道赶来。

　　“撸爷，引下！”似乎也察觉到阿木木躲在了三岔口草丛里，潘森国服大帅哥打字道。

　　郜林应然，A了一个小兵，见自己的技能冷却完毕后就故意往河道口的草墙跑去，故意给阿木木勾他的机会。

　　果然！

　　一见到郜林贴着草墙A兵，阿木木就从三岔口草丛冲了出来，然后一个绷带牵引直接勾在他身上，将他致晕住。

　　见此，豹女奔冲上来，不过由于郜林前面有两个小兵，她却没有用出标枪投掷，而是抬手对他平A。

　　郜林从致晕效果反应过来，扭头就往后方走。

　　阿木木和豹女紧身急追。

　　突然，郜林扭身一个德邦军旗朝阿木木和豹女后方甩出，然后一个巨龙撞击猛地往军旗方向穿走，瞬间将阿木木和豹女都挑飞了起来。

　　适时，潘森一个圣盾打击从三岔口的方向跳出，一下跳砸在阿木木身上，平A了一下后立马接上穿心长矛，瞬间将阿木木打去大半血。

　　阿木木大慌，立即用闪现往上侧草丛的方向越走。

　　郜林从前面冲了过去，一剑劈在阿木木身上，然后趁着他被潘森红BUFF的减速效果不停对他平A。

　　见到潘森突然半途杀出，豹女也不敢支援被郜林追A的阿木木，赶紧交出疾跑往塔的方向飞跑，十分无情而果断的将阿木木卖掉。

　　只是三下平A，郜林就将准备跑进上侧草丛的阿木木点死在地。

　　“草，撸爷，你故意的？”阿木木编号007飞速打字道。

　　“哈哈，早就看见你躲在草丛里了！”郜林边的潘森国服大帅哥打字道。

　　“尼玛的，撸爷，算哥求你了，去混演艺圈吧，你会很有前途的！”编号007愤然打字道。

　　……


第四章 你妈喊你回去拍戏

　　拿了阿木木的一血，郜林总算弥补回前期线上的劣势。

　　在塔前刷了一波小兵，郜林升上了5级，而对方豹女也是刚上5级不久。

　　正想看小地图，郜林就发现下路发生了人头，萧子风被落花听雨的男枪杀死，而男枪则被郜林边的琴女收走。看起来双方都没有亏损，但对方拿到人头的是ADC，而郜林这边拿到人头的却是辅助，要亏了许多。

　　“风神，慢一些，我有点跟不上！”郜林边琴女Avildoer在队伍频道打字道。

　　“嗯，好的！”萧子风回应道。

　　“要不要我下去蹲几波？”潘森国服大帅哥打字问道。

　　“等你6级先吧！”萧子风回道。

　　“大喇叭通报，中路需要支援！”羽毛有毒打字道。

　　“卡牌你都打不过，自己拿手指来捅一下菊花！”国服大帅哥打字道。

　　“不是吧帅哥，你这是性别歧视还是长相歧视？”羽毛有毒打字道。

　　“都是，谁让你要凤姐！”不等国服大帅哥答话，Avildoer就回道。

　　望着不时刷动的聊天栏，郜林心中不免感慨，他们的手速不是一般的快，一边玩着游戏，一边还能不断地打字聊天。当然，郜林自觉得手速还行，可若是要让他打字，就显得奇慢无比，有时还必须让英雄停下来才能打。这也是他为什么不喜欢在游戏时聊天的原因之一。

　　从兵线越出，郜林就想去补前方的一个炮兵。

　　不想，对方豹女早有所觉，一个标枪朝他飞掷来。

　　郜林急身躲闪，同时一个德邦军旗插在豹女后方，然后一个巨龙冲撞将他挑飞起。

　　豹女落到地面，却是没有任何躲闪，转身即对郜林进行平A。

　　这有些不合常理，一般说来，豹女在交了Q技能后，都是不敢跟近战英雄对拼的，而且她的血量还比郜林少。

　　下意识的，郜林就感觉有些不对，立马调头回跑。

　　然而，他脚步还没迈开，一条绿色绷带旋即卷在他身上，接着阿木木就从对方草丛顺着绷带越到他身侧，同时对他造成致晕效果。

　　趁此，豹女贴在他身后对他平A起，旁边几个敌方小兵也是向他攻击来。

　　郜林很快就被打去三分之一的血，从晕眩状态恢复过来，立马朝河道下方跑去。

　　阿木木和豹女疾步追赶。

　　边挨着豹女的平A，郜林边往三岔口草丛跑去。

　　适时，一个牌圈在前面草丛出现。

　　不言而喻，是卡牌开大传送了上来。

　　随着牌圈一转，卡牌旋即闪出，一张黄牌飞速朝郜林甩出。

　　郜林瞬间反应，一个闪现越到龙区域的草墙边侧，非常极限地躲开了卡牌的黄牌。

　　见此，豹女一个标枪朝郜林飞掷出。

　　郜林躲无可躲，瞬间被戳成了残血。

　　立即，他一个德邦军旗朝小龙区内扔下。

　　豹女和卡牌以为他要用巨龙撞击穿下龙区内，旋即同时用闪现越了下去。

　　后面的阿木木反应也非常快，扭身就往龙区域前面跑，企图在龙区出口处堵郜林。

　　然而，让他们没想到的是，郜林压根就没有越下龙区内，转而施施然地扛着大剑往三岔口草丛小道慢走。

　　旋即，豹女三人都知被戏耍了。

　　“哇哈哈哈，榔头、007，你们怎么如此搞笑？”似乎看见了这一幕，Avildoer适时打字道。

　　“三个逗B！”国服大帅哥接着打字道。

　　“这三个吊丝，简直亮到发黑！”羽毛有毒也是打字道。

　　“呵呵，反应真快！”萧子风也忍不住打字道。

　　“妈个逼！”

　　“草！”

　　“FUCK！”

　　对方卡牌榔头有铁、豹女Sdanly以及阿木木编号007纷纷打字骂咧。

　　“尼玛的撸爷，你妈喊你回去拍戏，请速回！”编号007打字道。

　　“撸爷，什么时候写一本《演员养成日记》？求订！”Sdanly几乎是同时的打字道。

　　“撸爷，留个地址吧，等下我给你送个腌酸梅过去！”榔头有铁接着打字道。

　　郜林摇头一笑，就当没看见般，在一塔侧边的草丛回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的郜林买了一个800块钱的贤者之石，剩下的200多块钱，买了一个假眼两瓶红。

　　再次出门，郜林就看见下路又拼了起来。

　　郜林边的琴女先是被对方男枪和宝石集火死，接着潘森跳大支援，一下子砸死了残血的宝石。

　　男枪残血逃到塔下，也是被萧子风的EZ一个大招精准无比的收走。

　　以一换二，算是赚了。

　　不得不说，像这种顶尖局，打的就是双方的快速支援，毕竟，双方的实力都差不多，很少会出现一边倒的情况。

　　扛着大剑走到线上，郜林发现对方豹女已然将兵线推到他们边塔下回城了。

　　当下，郜林在己方三岔口草丛放了一个眼就回塔下刷兵。

　　刷了一大波小兵，郜林升上了6级。

　　将兵线带到河道口前面，郜林就看见对方豹女变着豹子形态奔跑来。

　　6级的豹女，正是强势期。

　　一来是，有着大招的豹女机动性非常好，想抓死她很是困难。

　　二来是，6级的豹女将有着两套攻击技能，单体爆发伤害高。

　　因此，郜林也不敢越线补刀。

　　知道郜林耐不了自己如何，豹女直接越着兵线A兵，只要郜林稍微敢靠近，立马就一个标枪飞掷出。

　　好在郜林走位好，几次都躲开她的标枪，否则不出片刻就要被她消耗回家了。

　　望了一下，郜林发现己方潘森正从河道赶来。

　　正当郜林想出去引一下豹女时，一个绿色绷带突然从河道口草丛里勾向准备走进草丛的潘森。

　　像是早有准备般，对方豹女一个长距离的标枪飞甩向潘森。

　　潘森受到阿木木绷带牵引的致晕效果，完全没来得及反应，即被豹女的标枪戳中，瞬间不见了三分之一的血。

　　看见潘森被突袭，郜林连忙冲了过去帮忙。

　　可没等他到达，一个牌圈就在他旁侧闪出。

　　说时迟那时快，郜林一个德邦军旗朝潘森前面飞插下，然后一个巨龙撞击猛地穿了过去，在拉开与卡牌的距离，避免被他黄牌定住的同时，瞬间将豹女和阿木木挑飞起。

　　趁此时机，郜林和潘森赶紧往河道下方奔走。

　　但是，由于潘森受到阿木木身上红BUFF的减速效果，跑得并不快。

　　适时，豹女变成豹子一个猛扑跳冲在潘森后面，接着一个推倒擒在他屁股后面。

　　潘森血量过半，赶紧交出自己的闪现往前面越走。

　　然而，对方三人却是依旧紧追而来。

　　郜林看了一下小地图，发现己方小鱼人已然从蓝区跑来，当下毫不犹豫，一个大招天崩地裂反跳到中间阿木木的身上，一下子将对方三人都框在泥墙里。

　　与此同时，小鱼人从路口闪现冲了出来，一个巨鲨强袭扔进郜林的大招圈里。

　　卡牌和阿木木一时反应不及，被小鱼人大招的小鱼缠住，接着一头巨鲨破土而出，一口将他们咬飞。

　　脆皮的卡牌在接了郜林的大招而受了小鱼人的大招后，瞬间被打成残血。

　　而只有5级的阿木木也是被打去大半的血量。

　　见此，潘森就调头冲来，一个长矛飞掷扔向豹女。

　　然而对方豹女挨了一下，旋即攻击向潘森。

　　同时，对方卡牌一个黄牌朝郜林甩出，将他定晕在原地，企图等他泥墙解除后逃跑。

　　不过，小鱼人却是用一个古灵精怪跳进郜林大招的泥墙中，一下将残血的卡牌震死。

　　杀了卡牌，小鱼人又调头一个淘气打击冲刺在阿木木身上，接着给他挂上引燃。

　　似乎知道自己死定了，阿木木回头对郜林进行一顿头磕，像是带着无限怨念一般。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一剑将阿木木劈死。

　　杀了阿木木，郜林大招的泥墙也解除了，豹女趁机往河道上方奔走。

　　郜林三人回身追赶，可是豹女却用一个猛扑往前方越走，与他们拉开距离。

　　如此，已然是追不上了，当下郜林三人就放弃。


第五章 该叫上单影帝才对

　　“哈哈，撸爷，你真是纯爷们！”

　　成功反杀了对方两人，潘森国服大帅哥就在队伍频道打字道。

　　未了，他又在所有人频道里发起信息：“对面那三个偷鸡小分队，蚀米了吧？”

　　“那只鸡，别得意，总有你被阉的时候！”对方榔头有铁回道。

　　“CUT！好了，撸爷你可以把龙套脱下来了，去厕所领盒饭吧！”对方编号007接着道。

　　“装，007你继续装，我表示什么都没看见！”羽毛有毒打字道。

　　接着，他又补上一句：“对了，观众们都说你演得好，好好努力，以后娱乐圈就靠你了！”

　　“尼玛！”编号007打字骂咧道。

　　郜林笑了笑，示意队友们去一起去下路打小龙。

　　对方下路男枪和宝石似乎有所察觉，旋即从线上赶来。

　　不过，他们也不敢过于靠近，只是在河道口晃走，企图干扰郜林几人打龙。

　　然而，郜林众人却是不惧，强行拿龙。

　　似乎也觉得没办法阻止，男枪和宝石就果断放弃小龙，回到线上补刀。

　　打了小龙，郜林五人直接往下路推进。

　　适时，对方阿木木从后方赶来。

　　但是，面对郜林五人的强攻，对方三人也不敢坚守，只能放弃一塔。

　　将对方一塔推掉，顶了小龙伤害，状态有些不好的郜林就在草丛里回城。

　　回到基地，身上有着1300多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成一双，+25点魔法抗性，+35点韧性，有减少晕眩、减速、嘲讽、恐惧、诱捕、催眠、沉默、致盲和禁锢时间的水银鞋。剩下的500多块钱，他买了一个415块钱的短剑和一个假眼。

　　再次出门去到线上，郜林发现对方豹女正带着兵线在A他们边的一塔。

　　看见郜林走来，豹女一个标枪投掷朝他甩出，然后调头就跑。

　　郜林轻松避开豹女的标枪，转而在塔下清兵。

　　一波小兵刷完，下路就发生了一波小团战。

　　他们边的潘森原本想配合着EZ和琴女跳大抓对方男枪和宝石，不想对方阿木木一直蹲在了塔后三岔口草丛里，对潘森进行反抓。潘森在吃了阿木木、男枪的大招和技能后，瞬间被秒。

　　琴女急速赶上，一个闪现大招将对方男枪、宝石以及阿木木控住，接着EZ一个大招直接将残血的宝石收走，同时也将血量过半的男枪打成残血。

　　男枪和阿木木不敢和EZ两人对拼，赶紧调头回跑。

　　EZ一个闪现和奥术跃迁冲贴在男枪后面，然后一个WQ二连将他收走。

　　看见EZ和琴女正跟追着血量过半的阿木木，对方卡牌立马开大过去支援。

　　但是，小鱼人一个淘气打击冲到他前面的小兵身上，接着一个大招巨鲨强袭扔在他身上。

　　卡牌原地消失，旋即出现在阿木木身边。

　　然而没等他扔出黄牌准备定住阿木木身后的EZ，一条巨鲨就从地面冲袭出来，直接将他咬飞，并把他身边被EZ打成残血的阿木木咬死。

　　眼见如此，EZ立马将火力转向卡牌。

　　卡牌遭受小鱼人的大招，几近被打去半血，当下也不敢和EZ、琴女两人硬拼，甩了EZ一张黄牌就跑。

　　“哈哈，榔头，我代表凤姐感谢你！”意外的收走了阿木木的人头，小鱼人羽毛有毒旋即打字道。

　　“麻痹！”成功逃脱了EZ和琴女的追击，卡牌榔头有铁就在二塔下打字道。

　　“这么配合，榔头你是故意的吧？”Avildoer也是打字道。

　　“故你妹！”榔头有铁快速回道。

　　……

　　带着兵线，郜林从塔前走了出去。

　　虽然装备上他要比豹女好，但论消耗，他还是拼不过豹女的。

　　当下，郜林就以补刀为主，尽量地避免豹女的技能。

　　仗着大招的优势，豹女打得非常强势，几近压在兵线前面补刀。

　　瞧准了一个机会，豹女一个标枪甩向郜林。

　　郜林扭步躲闪，一个德邦军旗甩在豹女神后。

　　然而豹女灵敏非常，立马变成豹子一个猛扑往侧边跳走。

　　见豹女用了猛扑，郜林旋即一个大招天崩地裂跳砸在她身上。

　　豹女无处可躲，一个推倒擒扑在郜林身上。

　　像这种面对面的平A，郜林可不怕豹女，一个黄金圣盾点出，然后一个巨龙撞击穿刺在她身上，然后立即给她挂上引燃。

　　发觉自己血量不多，豹女立马变回人形，给自己奶上一口。

　　然而，受到郜林引燃的效果，她血量回复并不多。

　　郜林劈了她两剑，瞬间将她打成残血。

　　望见郜林大招的泥墙解掉，豹女嗑上一瓶红就开着疾步变成豹子往塔的方向跑。

　　豹女虽然被郜林身上的红BUFF减速，但开着疾步的豹子，却不是他能追上的。

　　当下，郜林也就放弃追击。

　　不想，他刚转身，豹女突然变成了人形，一个标枪朝他飞掷来。

　　郜林完全来不及反应，一下子被戳得仅剩三分之一的血。

　　见此，豹女一个猛扑冲了上来，接着迅速变幻成人形，一个陷阱扔在郜林前面。

　　郜林紧急刹步，转身朝豹女冲去。

　　豹女反应极快，又是变成豹子往前面奔走。

　　郜林心中猜测，豹女可能是想放他风筝，当下调头就走。

　　果然，豹女一见郜林回头，又是转身冲了过来。

　　适时，郜林一个德邦军旗反身朝豹女身后扔出，然后一个巨龙撞击冲刺去。

　　豹女追得正欢，有些反应不过来，一下子被郜林挑飞起。

　　趁着豹女刚刚落地，郜林一剑朝她劈出，瞬间将她带走。

　　“恶心！”对方豹女Sdanly适时打字道。

　　“哈哈，被撸爷玩爆了？”琴女Avildoer接着打字道。

　　“爆你木！”Sdanly回道。

　　“嘿嘿，我们撸爷上单终结者的名号，可不是吹出来了！”Avildoer打字道。

　　“是演出来的！”编号007像是带着无限怨念的插话道。

　　未了，他又打字道：“我觉得他就不该叫上单终结者，而是该叫上单影帝才对！”

　　“得啦，007，你就别装啦，谁人不知你演技好！”羽毛有毒打字道。

　　“演你妹！”编号007回道。

　　“呃，这么粗口，难道你都没看过《演员的自我修养》吗？”羽毛有毒继续打字道。

　　“FUCK！”

　　……


第六章 我准备好辣椒和酱油了

　　带着兵线A掉对方一塔，郜林就从河道往中路走下。

　　上路河道的眼都被潘森出药水排掉了，因此郜林也不担心被对方察觉。

　　从对方塔侧小道绕上，郜林就站在侧口的视觉盲角里。

　　对方卡牌被小鱼人压得很惨，几乎不敢走出来补兵，只能猥琐地蹲在塔前等兵线。

　　“撸爷，搞起！”看见郜林站在对方塔侧，小鱼人羽毛有毒旋即打字道。

　　“嗯！”郜林回应了一下，立马一个德邦军旗朝塔前的卡牌甩出，然后一个巨龙撞击将他挑飞起。

　　适时，小鱼人一个淘气打击冲向卡牌前面的敌方小兵，接着一个大招巨鲨强袭朝落地他甩出。

　　卡牌闪现往塔下跑。

　　然而，还是慢了一步，被小鱼人的大招鲨鱼一口咬飞。

　　望着残血的卡牌，郜林知道他已然逃不掉了，当下也没追，定定站在前面顶塔。

　　卡牌被咬飞落下，旋即一张黄牌扔向朝他冲去的小鱼人。

　　小鱼人的反应也非常快，立马用出古灵精怪，两下跳震到卡牌旁边，一叉将他捅死。

　　如此，郜林就离开塔的攻击范围，转而清扫对方在塔前的小兵。

　　和小鱼人清了一波兵线，郜林升上了9级。

　　很快的，对方阿木木就从后方跑来了。

　　然而，看见中一塔的血量不多，他也不敢坚守，转身退回二塔附近。

　　推掉对方中路一塔，潘森就发信息示意他们拿第二条小龙。

　　当下，郜林和小鱼人就往下路河道赶去。

　　对方有所察觉，不过因为豹女还在上路带线推塔，而卡牌又没有复活，于是就放弃掉第二条小龙。

　　拿了小龙，郜林五人纷纷回城。

　　回到基地，有着1500多块钱的郜林用1315块钱直接出了一个小冰锤，剩下的260多块钱买了一瓶250块钱的坚韧合剂。

　　出了装备，萧子风示意众人抱团中推一波。

　　喝下坚韧合剂，郜林就跟着四名队友从中路出去。

　　对方看见他们抱团中推，旋即纷纷从各路赶回来，企图守住中路二塔。

　　以装备上的优势，郜林五人强势进攻，以逼对方开团。

　　然而对方却不想开团，不住往后方退缩。

　　很快的，双方就在二塔前对峙消耗。

　　“等下我顶塔，你们跟上！”郜林在队伍频道打字道。

　　“撸爷，你就放心的去吧，哥哥在后面帮你收人头！”羽毛有毒很没良心的打字道。

　　郜林淡笑了一下，就在对方塔前转走，寻机着准备切入对方后排。

　　只是对耗了一会，郜林就发现对方卡牌、豹女以及阿木木的位置稍微集中。

　　旋即，他一个闪现冲了上去，然后朝着站位中间的阿木木一个大招天崩地裂跳砸了进去，瞬间将阿木木以及他旁边的卡牌和豹女框住。

　　一见郜林出手，琴女立马闪现冲上，一个大招狂舞终乐章朝郜林泥墙甩出，将卡牌、阿木木以及豹女定住。

　　几乎是同时，对方后排的男枪和宝石在见到郜林发动先手后，顺势而动，男枪一个大号铅弹朝郜林喷出，而宝石则抬手给他扔了一个炫光，将他晕住。

　　郜林后方，小鱼人大步冲了上来，一个大招巨鲨强袭朝郜林大招圈中扔出。

　　在他之后，EZ也是一个大招精准弹幕飞踢出。

　　潘森则原地跳大。

　　一连四个大招，直接将脆皮的卡牌秒杀，同时阿木木和豹女也是被打成了残血。

　　从晕眩状态恢复过来，阿木木旋即开启大招将郜林晕住，豹女则变成豹子准备越出郜林的大招土墙。

　　突然，一个大屁股从天上坐了下来，但听地面嘭地一声炸开，接着阿木木和豹女就直接被坐死。

　　与此同时，对方男枪见到顶塔的郜林血量不多，一个大招终极爆弹将他喷死。

　　秒杀了对方阿木木和豹女，潘森立马一个圣盾打击跳砸在男枪身上，将他晕住，接着马上放出穿心长矛喷他一脸。

　　旁侧的宝石赶紧对男枪施了神圣洗礼，少量回复他的血量，同时一个大招辉耀朝潘森脚下敲成。

　　在塔前面，小鱼人一个淘气打击穿刺在男枪身上，然后抬手给他挂上引燃。

　　男枪从潘森的晕眩中恢复过来，立马用出快速拔枪和闪现飞速越是高地楼梯前。

　　然而，小鱼人也是一个闪现越出，接着一个古灵精怪反跳在男枪面前，回头一捅，立马将男枪戳死在地。

　　后方，EZ和琴女则集火向宝石。

　　宝石赶紧交出闪现由高地边侧的小道往上路跑去。

　　EZ一个奥术跃迁贴在他后面，旋即甩出精华流动和秘术射击二连，恰巧触发起身上的小冰锤效果，将宝石减速住。

　　旋即，顶塔的潘森和和小鱼人一哄而上，几下就将宝石A死。

　　团灭了对方，潘森四人立马带着兵线推掉对方的中路二塔，同时将高地塔和高地水晶都推掉。

　　看见对方五人相续复活出来，他们立马撤退，在对方蓝区回城。

　　这波团战，郜林虽然没有拿到什么人头，但他也得了三个助攻，加上推掉对方的两个塔，身上已然有着800多块钱。

　　当下，他就用775块钱将短剑合成黄叉。

　　剩下的80多块钱，他买了一个假眼。

　　“哈哈，帅哥，你那屁股可真大！”小鱼人羽毛有毒在队伍频道打字道。

　　“那是，一屁股坐死俩，这可不是一般的了得！”琴女Avildoer随之打字道。

　　“呵呵，运气好而已！”国服大帅哥回道。

　　未了，他又打字道：“还是撸爷放的大漂亮！”

　　没等郜林打字说什么，萧子风就打字了。

　　“上路再来一波！”

　　“好勒！”羽毛有毒回应道。

　　接着，他就在所有人频道里发信息。

　　“对面的瘪三听着，爷几个要攻上路了，有种就来守！”

　　“真这么嚣张？”对方豹女Sdanly旋即打字道。

　　“来勒，看爷不切断你那自卑根！”对方卡牌榔头有铁接着打字道。

　　“五根香肠，收下了！”对方编号007也是打字道。

　　“嘿嘿，等会看谁收谁！”琴女Avildoer打字道。

　　“我准备好辣椒和酱油了！”羽毛有毒接着打字道。

　　……


第七章 胜

　　原本萧子风是想趁上路兵线好，强行推一波的，不想却是被羽毛有毒这个大喇叭爆了出来。

　　听说郜林几人要推上路，对方旋即在上路清线。

　　“换下路吧！”萧子风打字道。

　　“不是吧风神，说好了上路大决战！”羽毛有毒立马打字道。

　　“兵线都没有，你想去送死吗？”萧子风打字道。

　　“我们装备好，怕啥？”羽毛有毒打字道。

　　“你要是顶塔，我去冲！”国服大帅哥适时打字道。

　　“额，帅哥，你恶心吗？让我一个脆皮顶塔！”羽毛有毒打字道。

　　“走吧，下路冲一波！”看见几人站在基地聊天，郜林不免出声道。

　　说罢，他就从下路走去。

　　队友们见此，也不再说什么，纷纷跟在他后面。

　　“尼玛的，不敢来了？”看见郜林五人出现在下路线上，对方编号007旋即打字道。

　　“哈哈，对面的2货们，你们上当了！”羽毛有毒回道。

　　“草！”对方榔头有铁打字骂咧了一下。

　　趁着对方没到，郜林五人就带着兵线A对方下路二塔。

　　片刻，对方五人就抱团集来，不过看见二塔的血量不多，也不敢坚守，转而退守下路高地。

　　推了塔，郜林几人就在高地塔前打消耗，而对方因为中路告破的原因，不得不让卡牌在中路清线，以免被超级兵破基地塔。

　　“AV哥，放个眼！”郜林望了一下对方集中在塔下四人，打字道。

　　“OK！”琴女Avildoer会意，就走到塔侧隔墙放了一个假眼，以看清对方的动向。

　　似乎是在前面受了教训，对方走位变得十分的谨慎，这让郜林许久都寻不到一个出手的机会。

　　且在他准备想打字让队友们撤退时，卡牌从基地塔跑了过来，一张黄牌点中了前面的潘森。

　　适时，对方立马出手，阿木木一个绷带牵引勾在潘森身上，然后直接开出大招将潘森和旁边小鱼人定住。紧接着，对方男枪、卡牌、宝石以及豹女纷纷集火在潘森身上。

　　眼见潘森就要被秒杀，一直在塔侧寻机的郜林立马一个德邦军旗飞插在卡牌身后，一个巨龙撞击点出，瞬间将卡牌以及他前面的宝石挑飞起。

　　琴女适时从后排冲了上来，一个大招狂舞终乐章甩出。

　　男枪的意识非常好，一见琴女开大，旋即用快速拔枪往侧边冲走，十分极限的避开琴女的大招。

　　不过，前面的阿木木、卡牌、宝石以及豹女却没有那么快的反应，瞬间被琴女的大招定住。

　　郜林反身过来，一个大招天崩地裂猛地跳砸在宝石身上，同时将旁边的阿木木以及卡牌框住。

　　小鱼人虽然被控住，但却仍能施法，一个大招巨鲨强袭扔在郜林大招圈里。

　　在队伍后排，EZ也是一个大招精准弹幕朝郜林大招圈甩出。

　　随着EZ大招从阿木木、卡牌以及宝石的身上穿过，小鱼人的大招鲨鱼接着破地而出，一口将血量不多卡牌和宝石咬死，阿木木也是被咬成残血。

　　潘森从阿木木的大招控住效果中恢复过来，旋即闪现往后方越走。

　　在旁侧的男枪似乎察觉到他的走位一般，一个终极爆弹喷出，恰似落到他闪现落地的位置，一下将残血的他带走。

　　几乎是与此同时，EZ一个奥术跃迁冲到郜林大招泥墙边，接着一个WQ二连将残血的阿木木收走。

　　瞬间秒杀了对方三人，郜林旋即解掉泥墙冲向前方的豹女。

　　豹女灵敏非常，变幻出豹子形态就往后方跳走。

　　在郜林后面，小鱼人和EZ也是集火向男枪。

　　小鱼人先是一个古灵精怪跳到男枪前面，接着一个淘气打击冲捅向他。

　　像是瞬间反应一般，男枪一个烟雾弹朝小鱼人脚下甩出，然后调头就往基地塔跑。

　　EZ闪现跟上，不停地在他后面平A，几下就触发起三相之力的减速效果。

　　琴女适时冲了过去，一个能量和弦.节奏朝男枪甩出，然后给他挂上虚弱。

　　很快的，小鱼人从烟雾圈里冲了出来，不停地贴在男枪屁股后面狂捅。

　　三人的集火，瞬间将男枪秒杀。

　　郜林顶了几下塔，血量不多，旋即往外面跑。

　　然而，豹女又调头冲了过来，变幻成人形一个标枪朝他飞掷出。

　　郜林侧扭起身子，避开豹女的致命一击。

　　望见小鱼人三人杀了男枪又调头回来，豹女也不敢继续追郜林，赶紧往基地复活点跑去。

　　一波杀了对方四个人，萧子风就示意直接推对方的两座基地塔。

　　旋即，郜林就从对方高地侧边的小道绕去中路。

　　正准备跑上对方高地，就见对方落花听雨打字了。

　　“GG！”

　　“不是吧听雨，我还没爽够呢！”小鱼人羽毛有毒旋即打字道。

　　“爽你木，你们这群恶心B，看了我反胃！”对方编号007打字道。

　　“哈哈，007，给账号吧，马上给你打QB过去！”琴女Avildoer接着打字道。

　　“打尼玛！”编号007回道。

　　言罢，对方五人就选择了投降。

　　五票赞成，对方的基地旋即爆掉。

　　“对面那两个恶心B，以后最好不要让我遇到你们，否则挂死你们丫的！”出到大厅，编号007立马打字道。

　　虽然他没有指名道姓是谁，但郜林却知道他在说自己和萧子风。

　　“哈哈，你这是威胁吗？”羽毛有毒打字道。

　　“那个谁，帮我报下警！”Avildoer接着打字道。

　　郜林摇头一笑，却是没有理会，退出游戏大厅。

　　适时，一条信息就弹了出来。

　　郜林点开查看，是萧子风发来的。

　　“还打吗？”

　　“不打了，跟你打，压力大！”郜林回复过去道。

　　“呵呵！”萧子风很快又发了信息过来，“明天有空吗，一起去吃个饭！”

　　“好啊，你请客！”郜林微笑着回道。

　　“跟你去吃饭，有哪次不是我请的吗？”

　　“这个，要是我没记错的话，前两次好像是我请的吧？”

　　“前两次？有吗？”

　　“呃，品螺香！”郜林回道。

　　“这你也好意思说？你个财奴，请我去吃粉也罢，还点2两的素粉，你真穷到五毛钱都没有吗？”

　　……


第八章 表姐来访

　　一大早，郜林就听到三个俱乐部消息。

　　一是苍月电竞俱乐部正式更名为华义俱乐部，俱乐部只专注于《英雄联盟》一款游戏，分为一二线战队，其余电竞战队，全部解散。

　　二是苍月电竞原主力队员全部转为二线队队员，教练未定。

　　三是原苍月电竞队长黄书云申请退出华义俱乐部。

　　“黄队，真要走吗？”

　　刚走到黄书云的宿舍门口，郜林就听见了江华的声音。

　　郜林望了一下，发现一众主力队员以及陆海三人都在房间里面。

　　“考虑清楚了吗？”李度归望着黄书云问道。

　　“嗯，想清楚了！”黄书云点了点头应道。

　　“黄队，难道你打算放弃电竞？”谭延才问道。

　　“没有，电竞是我的梦想，我是不会放弃的！”黄书云答道。

　　“那你……”

　　“你找到俱乐部了吧？”不等谭延才说什么，旁边一直沉默地陆海突然问道。

　　黄书云顿了一下，接着点点头。

　　“是哪个俱乐部？”陆海扶了扶眼镜问道。

　　“红云俱乐部！”

　　闻言，众人皆是沉默。

　　红云俱乐部是国内一家老牌的电竞俱乐部，其创部历史几乎能与豪门DAGA相较远，在几年前，甚是有名气，其中当下南剑俱乐部《英雄联盟》分队的队长风中追沙就是在发迹的。当时凭着风中追沙在《魔兽争霸》的表现，红云俱乐部曾经一度被称为豪门级战队。

　　可惜的是，几年前红云俱乐部由于经济上的问题，转卖了许多当红队员。

　　其中，当家明星风中追沙就是被高价卖到了DAGA。

　　自此，红云俱乐部彻底没落了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，在当下电竞圈，红云俱乐部仍是一个一流电竞俱乐部，只是他们主抓《魔兽争霸》，却没有在《英雄联盟》中有所发展。

　　“签约了吗？”只是沉默了一会，陆海就抬头道。

　　“明天就去签约！”黄书云道。

　　“那祝贺你！”陆海勉强一笑。

　　人家要走，他又如何能挽留？

　　况且，现在他都前途未卜，有什么本事去留下黄书云呢？

　　“谢谢陆教这一年的关照，谢谢大家！”黄书云对房间众人道。

　　郜林抬步就想走进去，手机适时响了。

　　掏出手机看了一下，是表姐慕洛柔的号码。

　　旋即，郜林就回头接起电话。

　　“喂，表姐！”

　　“表舅表舅，我们到了！我们到了！”稚气的声音，欢雀非常。

　　不用想，郜林也知道她是谁，当下故意道：“你是谁？”

　　“表舅，你讨厌！”

　　听着小人儿那娇恼的声音，郜林忍不住一笑。

　　“呵呵，鬼丫头，让妈妈接电话！”

　　“哦！”小人儿很是不情不愿的应了一声。

　　很快的，手机里就传出一个淑婉好听的声音。

　　“喂，小林！”

　　“表姐，你们在哪？”郜林问道。

　　“国际机场！”

　　“哦，我马上去接你们！”

　　“嗯，好的！”

　　挂断电话，郜林也没有进黄书云的宿舍，转而径自下楼。

　　在俱乐部外面叫了辆的士，郜林就往国际机场赶去。

　　二十分钟左右，郜林就到了国际机场。

　　付钱下车，郜林就给慕洛柔打去电话。

　　“喂，表姐，你们在哪？”

　　“在休息区2号门！”

　　旋即，郜林就往休息区赶去。

　　很快的，他就在门口边看见一个熟悉而美丽的身影。

　　“表舅表舅，这里、这里！”丽人怀中，一个如水晶娃娃般的小女孩不停地挥着一只粉嫩嫩的小手。

　　微笑着，郜林就快步走了过去。

　　不由分说，伸手就掐在那张粉玉雕琢的小脸儿上。

　　“鬼丫头，叫这么大声做什么！”

　　“坏表舅，疼疼、疼疼！”小人儿不停地用小手拍打着郜林的手。

　　郜林松下手，将小人儿从慕洛柔怀中抱了过来。

　　“哇，怎么又重了这么多，你这丫头，是不是每天晚上都偷吃东西！”郜林望向小人儿。

　　“坏表舅，你才偷吃东西呢！”小人儿嘟起红润润的小嘴巴。

　　望着小人儿那可爱地模样，郜林忍不住捏了捏她的小鼻子。

　　小人儿不甘示弱，伸手也捏向他的鼻子。

　　郜林拿开她的小手，看向旁边的慕洛柔。

　　慕洛柔今天穿了一套白色休闲女装，一张清美的玉脸，不做任何修饰，透露出一种自然的白皙。一头秀发，仍是如往常般高挽起，简单而又随意，尽透出一种端庄高贵。

　　“表姐，我那里没地方住，去找个宾馆吧！”

　　“嗯！”慕洛柔微微点头，看向旁边的景风大酒店，“那里就有一个！”

　　“表舅，我要去动物园，我要骑大象！”小人儿适时看着郜林道。

　　“好好，表舅带你去！”捏了捏小人儿那可爱地小鼻子，郜林低头笑道，“不过，你要先亲表舅一口！”

　　闻言，小人儿旋即一脸古怪的看着他。

　　“鬼丫头，你这是什么表情！”郜林没好气道。

　　“表舅，妈妈说，女孩子不能随便亲男生！”小人儿很是认真的道。

　　“咳！”郜林忍不住咳了一声，望向慕洛柔，却见她正在抿笑着。

　　“这个，妈妈说得很对，但是小小，我是你表舅，不是一般的男生！”郜林谆谆告诫道。

　　“什么叫一般的男生？”小人儿睁起一双大眼睛，忽闪忽闪地看着郜林。

　　“呃……”郜林不知怎么答，就道，“我是你表舅，他们不是你表舅！”

　　“哦！”小人儿似若了解的点点头，看向旁边的慕洛柔问道，“妈妈，我可以亲表舅吗？”

　　轻然婉笑着，慕洛柔微微点头。

　　得到了慕洛柔的许应，小人儿就嘟起红润润的小嘴巴吧嗒地在郜林脸上印了一下。

　　看着她那副天真可爱地模样，郜林忍不住捏了捏她的粉脸。

　　跟怀中的小人儿说闹着，郜林三人就进到景风大酒店。

　　刚进到大厅，他就看见林小猫从里边走出。

　　看见抱着小人儿的郜林，她顿时愕然了。

　　“小猫！”郜林笑着打招呼道。

　　“呃，大……”看了郜林旁边的慕洛柔一眼，林小猫旋即收住话，改口道，“这是，你女儿？”

　　“表侄女！”郜林微笑道。

　　说着，低头对怀中的小人儿道：“小小，叫阿姨！”

　　“漂亮阿姨好！”小人儿甜甜地叫道。

　　“喔，好可爱哦，来，让阿姨抱抱！”言罢，也不管郜林答不答应，林小猫伸手就抢抱过小人儿。


第九章 三人齐聚

　　在酒店房间放好行礼，郜林就带着慕洛柔母女去动物园。

　　林小猫本来是想跟去的，可临前来了个电话，匆匆走了。

　　逛了半天的动物园，郜林只觉腿都走软。

　　小丫头也是玩得太累，在他大腿上恬然香睡了。

　　“表姐，你来贵市做什么事？”坐在长椅上，轻抚着小丫头柔柔的秀发，郜林看向旁边的慕洛柔道。

　　此时，慕洛柔左手拿着小丫头的一双小凉鞋，右手拎着一个食品袋，纤美的肩腰上还挂着一个小皮包，一副贤妻良母的形象。很难让人想象，她却是国内女首富，华氏集团的掌控者。

　　“处理一下分公司的财政！”慕洛柔婉然道。

　　说着，她就看向郜林腿中甜甜入睡的小丫头，清美的玉脸上露出一丝慈爱。

　　“顺便带这丫头来看看你，要不然她三天两头的吵！”

　　郜林微微一笑，伸手在小丫头粉玉雕琢的脸儿上捏了一把。

　　“坏表舅，别捏小小！”小丫头适时嘟撅着小嘴巴，梦呓道。

　　望着她可爱至极的样子，郜林忍不住低头在她那红通通的粉脸上亲了一下。

　　见此，慕洛柔婉然一笑，美眸中闪动着一丝温情。

　　“什么时候走？”郜林抬头问道。

　　“后天吧！”

　　“这么快吗？”郜林心中有些不舍。毕竟，他难得见一次慕洛柔母女俩。

　　似乎知道郜林的心思，慕洛柔温声道：“要不，小林你别做了，和我们一起回去！”

　　“表姐你养我吗？”郜林轻笑道。

　　“养就养，我又不是没钱！”慕洛柔快声道。

　　“呵呵，那我回去照照镜子，看脸长得白不白！”郜林呵笑道。

　　“你啊，就是一个死脑筋！”慕洛柔娇恼地白了郜林一眼。

　　郜林笑了笑，却是没说什么。

　　适时，手机就响了。

　　掏出手机，郜林看了一下，是萧子风打来的。

　　看见郜林要接电话，慕洛柔就想帮他抱过小丫头，不想小丫头的双手却是死死地抓着郜林的衣角不放，像是害怕他突然离开一般。

　　“表姐，不用理她！”低头望了望小丫头那可爱的睡样，郜林轻笑道。

　　闻言，慕洛柔只好坐了回去。

　　“是我！”按下接听键，郜林压低着声音道，生怕吵醒怀中的小丫头。

　　“三鲜楼，准备开桌了！”

　　“哦，你等一会，我现在还没空！”

　　“有什么事比吃饭还重要的！”

　　“呵呵！”郜林淡然一笑，低头望向甜甜香睡小丫头，“你要是肚子饿，可以先吃嘛！”

　　“一个小时，不来走人！”

　　说罢，电话就挂了。

　　“小林，你去吧，我带小小回去就可以了！”像是听见了郜林的谈话内容，慕洛柔温然道。

　　“不急，我先送你们回去！”收回手机，郜林轻轻抱起小丫头道。

　　轻挽起耳边洒落的几根秀发，慕洛柔却是没有再说什么。

　　打的回到景风大酒店，将沉睡的小丫头安置好，郜林就与慕洛柔告别。

　　再在酒店门口拦了一辆的士，郜林就往三鲜楼赶去。

　　三鲜楼是DAGA俱乐部附近的一家特色小饭馆，以前郜林和萧子风时常去那里吃饭。

　　不过，以郜林当时那微薄的工资，是请不起客的，几乎每次去那里吃饭，都是萧子风掏腰包。

　　当然了，以萧子风那身价来说，出这点小钱，就如同九牛一毛。

　　要知道，在整个DAGA里，身价最高的两人，就是他们两兄妹了，尤其又是宋乔雨。

　　据某小道消息称，萧子风两兄妹一年赚得的钱，几乎等于整个DAGA队员所得钱的总和。

　　堪称恐怖如斯！

　　半个小时左右，郜林就到了三鲜楼。

　　付钱下车，郜林就给萧子风打去电话。

　　“哪个位置？”

　　“二楼83号桌！”

　　“哦，好的！”郜林点点头，就往二楼走去。

　　很快的，他就在旁侧的一个靠窗台位看见了萧子风。

　　不过——他旁边赫然坐着宋乔雨！

　　“这里！”似乎看见了郜林，萧子风朝他招了招手。

　　心中苦笑了一下，郜林只能走过去。

　　说实话，他真的不想见到宋乔雨，似如她在他心中留着一个阴影般。

　　“你好！”从小道走了过去，郜林就对宋乔雨打招呼道。

　　此时宋乔雨一身休闲打扮，米白色的紧身衬衣，将她上半身那玲珑曼妙的柔美曲线尽展无遗，前方一对傲峰，因为衣胸的过于紧窄，显得丰挺而圆浑，有一种波涛汹涌之态。

　　下面，是一条黑色休闲裤。微紧的裤脚并没有落到脚跟处，而是露出一小节雪白如凝脂般的脚面，配合着足下一双浅绿色的高跟凉鞋，显得性感而又美丽。

　　她，就像是一个典型的白富美！

　　当然，更像是一个只可远观，不可亵渎的女神！

　　“嗯！”宋乔雨点头应了一声，美眸看向郜林，其中闪动着一丝好奇之色。

　　不用想，郜林也知道一定是萧子风这个大嘴巴给她说了他什么。

　　摸了摸鼻子，郜林在萧子风对面坐下。

　　“服务员，点菜！”萧子风招了招手道。

　　“好的！”一个女服务员走了过来，“三位，想吃点什么？”

　　“郜林，你点吧！”萧子风看向郜林道。

　　“呃，我胃口不刁，你们点什么吃什么！”郜林整了整衣服道。

　　“那乔雨你点吧！”萧子风对宋乔雨道。

　　“嗯！”宋乔雨点点头，就点了几样家常小菜。

　　“郜林，你们战队的事如何了？”见服务员离去，萧子风就问道。

　　“原主力队员全部归为二线队员！”郜林简单的答道。

　　“你呢？”萧子风问道。

　　“不知道，应该也是进二线队吧！”郜林不确定道。

　　“以你的实力，进二线队不觉得屈才吗？”萧子风笑道。

　　“你不也是在二线队？”郜林翻了他一眼道。

　　闻言，萧子风这才想起自己也是二线队一员，不免有些尴尬。

　　“你是一叶飘零？”宋乔雨适时问道。

　　郜林一顿，接着就瞪目向萧子风。

　　“你这超级大嘴巴，我真该用绣花针帮你缝上！”

　　“咳，服务员，帮我拿杯开水！”干咳了一下，萧子风立马招手喊道。


第十章 问你一个问题

　　一叶飘零！

　　这个带有点小意境的ID，也许很多国服新手玩家不认识，可在国服高端玩家群中，却是鲜有人不知。

　　他，出现于S1赛季中后期，在短短的一个月中，从基础分，一直打上2200分，胜率高达91%。

　　尤其让人瞠目结舌的是，他的排位赛最高连胜记录，竟然高达45场！

　　这完全是一个神话级的数字！

　　要知道，纵是强如落花听雨和萧子风这般国服金字塔最顶尖的人物，也达不到这种数据。

　　不过，让人扼手惋惜的是，一叶飘零在S2赛季尾期就销声匿迹了，就如同一阵风暴，在掠过湖面惊起浪潮时，又突然无踪无影。

　　不少高端玩家心中默自认为，若是一叶飘零坚持打到S1赛季最后，他绝对会是国服当之无愧的第一人。历时，国服两大天王级人物，落花听雨和萧子风可能都要屈居他之下。

　　曾经，在国服圈中流行着这么一句话。

　　“我大号一叶飘零，不服来辩！”

　　如此，足见其名声之胜，人气之高。

　　纵如宋乔雨这般女神级的人物，心中也是对一叶飘零本人充满着好奇而钦佩！

　　且在她听萧子风说郜林就是一叶飘零时，她不免大吃一惊。

　　她完全没有想到，如此极具传奇色彩的人物，竟然会在DAGA二线队中做一名预备队员，而更没想到的是，她亲手将他送出了俱乐部！

　　尽管，这一切并不是她的决定，但她也间接充当了一个打手的角色。

　　望着正和萧子风谈笑风生的郜林，宋乔雨心中满是暗悔而惭愧。

　　“你知道新老板是谁吗？”拿起服务员送过的茶杯喝了一小口，萧子风问道。

　　“不知道！”郜林摇了摇头。

　　“那你们一线队的人知道了吗？”萧子风放下茶杯道。

　　“现在还没有通告！”郜林微微坐直身子道。

　　萧子风的眉头皱了皱，像是犹豫着想要说什么。

　　片刻，他抬头看向郜林：“你真的打算一直在这个俱乐部混下去吗？”

　　“谁知道呢！像我这种人，能有个容身之处就算不错了！”耸了耸肩，郜林一脸自嘲道。

　　闻言，对面的宋乔雨顿了一下，红润而诱人的薄唇微微蠕了蠕，似乎想说什么，可最终还是没有说出，低头看着台面。

　　在她旁边，萧子风也是沉默着，一双黑白分明的眸子里闪着一丝忿然。

　　“客人，你们点的菜好了！”服务员适时端着饭菜过来。

　　“嗯，谢谢！”萧子风稍微挪起身子，以让服务员放菜。

　　等服务员放了菜，见气氛有些尴尬，萧子风就道：“好了，吃饭！”

　　“嗯！”郜林点了点头。

　　因为之前跟慕洛柔母女吃了一餐，因此郜林也没有什么食欲，只是象征性的吃点菜。

　　眼角瞟了一下对面的宋乔雨，郜林发现她正低头慢吃着，那细嚼慢咽的样子，姿态优雅而动人。

　　相反的，萧子风就是另一番形态了。

　　看他那囫囵吞枣的样子，就好像是几年没吃饭一般。

　　不过，萧子风也就是在熟人面前才会如此，若是有生人在场，他也将是一副斯斯文文的吃相。

　　吃过饭，郜林就要告别。

　　“乔雨，你送郜林回去吧！”走出了饭馆，萧子风就对宋乔雨道。

　　“不用了，我打的就可以了！”郜林摆了摆手道。

　　宋乔雨什么都没说，从小包里取出电子钥匙按了一下。

　　适时，停靠在餐馆边的一辆白色宝马响起。

　　宋乔雨径自走去，打开车门坐了进里边。

　　郜林以为她要走，却是没有在意，回头瞪向萧子风道：“你这喇叭嘴以后给我收紧点！”

　　“咳，乔雨是我妹妹，又不是外人！”萧子风伸手在鼻尖咳了一声道。

　　“我……”

　　“嘀——”

　　郜林刚想说什么，旁边就响起一声汽车尖鸣。

　　郜林偏头看去，却见宋乔雨开了宝马过来，停靠在旁边。

　　“上车吧，让乔雨送你回去，给你省几毛钱买粉吃！”萧子风笑了笑道。

　　知道其在对当初自己请他吃二两素粉的事情耿耿于怀，郜林也懒得理他。

　　望了望车里神情淡漠的宋乔雨，郜林稍微犹豫了一下，最终还是开起车门坐了进去。

　　“乔雨，小心点开车！”萧子风从窗外探下个头来。

　　“嗯！”宋乔雨应了一声，旋即开动起车子。

　　坐在她旁边，郜林只闻一种淡香扑鼻而入，沁人心脾。

　　也就是沉静了几分钟，宋乔雨就说话了。

　　“当初你为什么不打完S1赛季？”

　　“没什么！”轻吸了吸周遭的香气，郜林应道。

　　“是因为进俱乐部吗？”宋乔雨偏头过来问道。

　　“可以说是吧！”郜林微微坐直起身子，淡声道。

　　“为什么？”望着郜林，宋乔雨那如星辰皓月般的美眸闪着一丝不解。

　　“没有为什么，就是不想玩呗！”郜林轻声道。

　　闻言，宋乔雨就沉默了，片刻，她才问道：“你，是不是很恨我？”

　　“恨你？”郜林一顿，接着嘴角边勾勒出一丝笑意，“恨你长得太漂亮吗？”

　　听此，宋乔雨的美眸望着郜林的眼睛，似乎要从中寻出什么。

　　“美女，注意开车！”偏开视线，郜林指了指车前方道。

　　旋即，宋乔雨只好收回视线，认真开车。

　　至此，两人都没说话，只是静静地坐着。

　　二十分钟左右，宋乔雨就将小车开到郜林的俱乐部前面。

　　“好了，谢谢！”打开车门，郜林就下车道。

　　宋乔雨并没有应答，只是看着郜林。

　　一步没走出，郜林就突然回过头来。

　　“对了，问你一个问题！”

　　宋乔雨正瞧着他入神，突然被他回头发问，不免有些尴尬，赶紧偏过头，表情恢复起往常般的淡漠。

　　“什么问题？”

　　“这个，你以前说的话算不算数？”郜林脸上带着一丝纨绔的笑意。

　　“什么话？”望着郜林脸上的那丝笑意，宋乔雨只觉得有种不好的预兆。

　　“呃，就是我和你单挑一局，若是我……”

　　咻！

　　黑色车窗徒然拉上，接着宝马急速调头而走，瞬间消失在街角处。

　　这……


第十一章 你给我找一个队长来

　　俱乐部本来只是休假两天，可随俱乐部易主以及战队重组，假期只好延长。

　　趁此时机，郜林就去陪小丫头母女俩。

　　也许是水土不服的原因，小丫头第二天就病了，这让慕洛柔不得不提早带她回去。

　　将病恹恹的小丫头和慕洛柔送上飞机，郜林就接到了向慧蝶的电话。

　　母女俩送上飞机，郜林就接到了向慧蝶的电话。

　　“郜林，你在哪？”

　　“在机场呢，怎么了？”边走出机场，郜林边问道。

　　“荣董找你有事，你快回来吧！”

　　“哦，好的！”郜林点头应了一声，挂掉电话，就拦了一辆的士坐进去。

　　华义俱乐部董事办公室。

　　新任俱乐部董事长荣世昌正坐在办公椅前，看着手中的一叠资料。

　　在他对面，则唯唯诺诺地坐着原俱乐部副董事陈江河。

　　俱乐部易主，这让身为俱乐部第二号人物的陈江河有些惶恐，生怕新老板将他踢走。

　　“他是预备队员？”微微抬起头，荣世昌看向陈江河。

　　“是的，荣董！”陈江河坐直起身子，一脸恭敬地应道。

　　看到荣世昌眉头微微皱起，他立即道：“不过荣董，他虽然只是预备队员，但在俱乐部里，我们都将他当成是一名主力队员。而且，他本人非常的有实力，各方面都表现得十分优秀，我们战队之所以能在城市联合争霸赛取得那般成绩，多半是他的功劳！”

　　闻言，荣世昌就笑了。

　　“你说，若是我将他放到一线队担任队长如何？”

　　“啊？”陈江河错愕了。原本，他还在担心荣世昌因为郜林只是预备队员而将他踢走，不想荣世昌却是说要将他放到一线队，还让他担任队长！

　　望着荣世昌那略带笑意的面庞，陈江河很快回神过来，整了整衣服道：“荣董，你放他进一线队，我是赞同的，因为以他的实力，完全能够胜任一线队之位！”话锋一转，他又道，“但是荣董，如果你让他担任队长的话，我有些担心他的经验不足！”

　　听着陈江河的话，荣世昌不由点点头，看向陈江河的目光，也变得有些赞赏。

　　只是一番交谈，他就觉得陈江河是一个有才能的人。

　　“你说得很对，这个队长，确实是个问题！”说着，他就将手中的资料递给陈江河，“看一下，里面有什么好的人选！”

　　陈江河接过资料，只是翻看了一下，就惊呆住了。

　　“荣董，这些，都是一线队的人？”

　　“嗯，有些已经联系签约，有些还在洽谈之中，过两天应该能将队伍组建起来了！”荣世昌点头道。

　　“真的吗？”陈江河有些不敢置信。

　　荣世昌没有回答，而是微笑道：“我说过了的，我要打造一支国内顶尖的战队！”

　　※※※

　　匆匆赶回俱乐部，郜林就往集训室走去，却见里面只有向慧蝶一个人在上网。

　　“向队，荣董找我有什么事？”郜林走到向慧蝶后方道。

　　向慧蝶正在入神的聊QQ，一听郜林的声音突然响起，不由得吓了一跳。

　　“呀！”向慧蝶失叫了一声，接着回过头来，明眸瞪怒起，“你这混蛋，走路都没声音的吗？”

　　“咳，是你聊得太入神了！”郜林轻咳了一声道。

　　“还敢狡辩！”向慧蝶扬起小拳头就砸向郜林。

　　郜林也没有躲闪，硬挨了她一拳。

　　见郜林一副不痛不痒的样子，向慧蝶心中一气，抬起小拳头又想挥去。

　　见此，郜林赶紧退开一步，问道：“呃，向队，荣董叫我做什么！”

　　“我怎么知道！”打不到郜林，向慧蝶只好气恼地瞪着他，“他让你去办公室！”

　　“哦，那我先走了！”说着，郜林调头就走。

　　望着郜林消失在集训室门口的背影，向慧蝶明眸中露出一丝担忧之色。

　　从集训室走上董事长办公室，郜林恰巧看见陈江河从里边走出。

　　像是迸发人生第二春般，陈江河一脸的喜色，眉目中含带着一种笑意。

　　“陈副！”郜林问候道。

　　“嗯，郜林你来了，进去吧，荣董正在里面等你！”望见郜林，陈江河点头道。

　　“好的！”郜林点点头，敲了敲门。

　　“请进！”

　　清朗的声音，带着些许威严。

　　轻轻地推开门，郜林走了进去。

　　却见办公室里，新任俱乐部董事荣世昌正站在窗前用水壶浇着一盆水仙花。

　　“荣董，您找我有什么事？”郜林恭敬地问道。

　　“坐吧！”荣世昌转身过来，放下手中的水壶。

　　郜林也没有惶恐，挪起椅子就坐了下去。

　　“你对俱乐部，有什么想法吗？”荣世昌走到办公桌前问道。

　　郜林微微一顿，不知荣世昌为何会发此一问。

　　“没有！”

　　“那你对俱乐部有什么建议？”荣世昌又问道。

　　听着荣世昌的话，郜林觉得有些莫名其妙。

　　他一个预备队员，哪有权利对俱乐部提建议！

　　“没有！”郜林摇摇头道。

　　荣世昌望了望郜林，也不知在想些什么。

　　片刻，他开口道：“若是我调你去一线队，你同不同意？”

　　郜林一愕。

　　很快地，他就回过神来，脸色波澜不惊。

　　“一切听从俱乐部的决定！”

　　望着郜林那副淡然地表情，荣世昌不由点点头，从抽屉里拿出一叠资料，递给郜林。

　　“这是一线队的预备名单，你可以先看一下！”

　　郜林接过资料，只是看了一眼，他就呆住了。

　　“林阳，男，22岁，粤省江市人，游戏ID：国服大帅哥，擅长：无，目前SoloRank积分：2342，当下国服排名：第4。”

　　“杨天水，男，21岁，吉省田市人，游戏ID：老衲有礼了，擅长：无，目前SoloRank积分：2280，当下国服排名：第7。”

　　“苏建通，男，23岁，江省定市人，游戏ID：四脚小邓，擅长：无，目前SoloRank积分：2173，当下国服排名：第39。”

　　“张维勇，男，21岁，河省北市人，游戏ID：编号007，擅长：打野，目前SoloRank积分：2076，当下国服排名，第274。”

　　“荣董，这是真的吗？”望着手中的资料，郜林不免吸了一口冷气。

　　“嗯，不错，他们都是我通过各种渠道挖来的，过两天就来俱乐部报道了！”荣世昌点头道。

　　说着，他就看向郜林：“不过，我有个任务要交给你！”

　　“什么任务？”郜林心中有些激动。

　　“你给我找一个队长来！”


第十二章 我给你打下手

　　找队长？

　　回头望了办公室一眼，郜林心中不免苦笑。

　　他人都没认识几个，去哪里找战队队长？

　　而且，这种事，能轮得到他来做么？

　　摇了摇头，郜林就往楼下走去。

　　适时，手机响了。

　　郜林拿过手机望了一下，是韩唯唯的号码。

　　这清纯的人儿，好两天没联系了，心中怪想念的。

　　“唯唯，是我！”郜林接起电话道。

　　“学长，在做什么？”清灵好听的声音，如同阵阵春风，吹得人心旷神怡，舒爽万分。

　　“没事做，你呢？”郜林微笑着问道。

　　“我前两天回了一趟家，现在才来学校！”

　　“哦！”郜林点头应然。难怪这两天都没见她打电话来。

　　当然，因为要陪小丫头母女，郜林也没有与她联系。

　　“吃饭了吗？”

　　“刚……”郜林想说‘刚吃过’，可话一出口，他就立马改口道，“刚才忙些事，还没吃！”

　　心中期盼着。

　　果然，就听那清灵好听的声音道：“那出来一起吃饭吧！”

　　“好的，你在哪？”嘴角勾了勾，郜林嘴边露出一丝微笑。

　　“我刚下车，现在在南街口！”

　　“那你在那里等一下，我去接你！”

　　“嗯！”

　　说罢，郜林就挂断手机，快步走下楼梯。

　　刚走下二楼，郜林就见到向慧站在楼梯口。

　　“郜林，怎么样？荣董说了什么？”看见郜林下来，向慧蝶就问道。

　　“我先出去一下，回来再跟你说！”

　　“去哪？”

　　郜林并没有回答，微笑了一下就径自走下楼梯。

　　大约十多分钟，郜林就走到了南街口。

　　在一个商务宾馆门前，郜林看到了一个熟悉而俏美的身影。

　　但见她上身穿了一件针织细丝薄衫，丝织质的衣身将她那玲珑曼妙的身材展现得凹凸有致。圆型小领，露出一片雪白如凝脂的娇嫩肌肤。领口两边，是一对纤瘦圆润的皓肩。肩下袖口，一双雪藕似的玉臂凝白而娇软，纤细而修长。下身，一条蓝色紧身牛仔裤搭配着一双粉红色高跟平底鞋。整个人看起来，非常的清纯俏美，就如同一个初长成的邻家少女。

　　静静地站在原地，她就如同一株绽放的水仙，不时引起路人的注目。

　　不过，她本人却是仿若不知，只是望着街口，美眸中闪着一丝期盼。

　　如此清纯俏美的人儿，除了韩唯唯，还能有谁？

　　“学长！”看见郜林走来，韩唯唯那清纯绝美的脸儿上旋即露出一丝笑意，挥起纤手甜声喊道。

　　郜林快步走了过去。

　　“等久了吧！”

　　“没有！”甜笑着，韩唯唯小步走到郜林前面。

　　望见郜林的衣服有些散乱，就伸出一双纤手替他整了整。

　　这般亲昵的动作，就如同一个小妻子为丈夫整理行装般。

　　看得郜林心都醉了。

　　整理好郜林的衣服，韩唯唯忽然察觉有什么不对。

　　抬头望去，却见郜林痴神地望着自己。

　　旋即，韩唯唯清纯绝美的俏脸上飞闪出一抹淡淡地红晕。

　　“学长，走吧！”低下头，韩唯唯羞赧地捏起衣角道。

　　“嗯！”郜林顿然回神，应了一声，转身就想走，却见一只小手绕过他的手臂，轻轻地将他挽住。

　　不自觉地，郜林心中一颤，似乎整颗心脏被什么东西融化了一般。

　　在附近找了一家小饭馆，郜林两人就走了进去。

　　找了一处比较清静的位置，郜林和韩唯唯挨身而坐。

　　“学长，你们还有比赛吗？”轻轻撩了起额前几丝秀发夹在耳边，韩唯唯偏头看着郜林道。

　　“要是战队重组得快，应该能参加俱乐部联赛！”轻嗅了一下周遭的香气，郜林道。

　　“重组？学长你们战队难道解散了吗？”韩唯唯惊讶地问道。

　　“没有，只是俱乐部换了新老板，战队分为了一二线队！”

　　“那学长你在哪个队？”

　　“一线队！”

　　“恭喜哦，学长！”韩唯唯甜笑道，虽然不了解俱乐部情况，但一线队和二线队之间的差异，她还是懂的。

　　“呵呵，一线队能不能建起来，现在还是个未知数！”郜林轻笑道。

　　“为什么？”韩唯唯疑问道。

　　“现在队员还没到齐！”

　　“哦！”韩唯唯点点头。

　　“两位客人，想吃点什么？”饭店服务员适时走了过来。

　　“唯唯，你点吧！”郜林对韩唯唯道。

　　“嗯！”韩唯唯应了一声，一如往前般点了三菜一汤。

　　望了一下菜单，郜林发现，韩唯唯都是往便宜的小菜点。

　　这温柔体贴的人儿……

　　望着韩唯唯，郜林就不禁想到初晴的雪。

　　都是长得这般漂亮的女人，怎么差距就这么大？

　　吃过饭，郜林就和韩唯唯就逛街。

　　与其说是逛街，不如说是手挽手的在漫步。

　　走了良久，韩唯唯就在一家女装店停下了。

　　“学长，你在这里等我一下，我进去买些东西！”

　　“买什么，我和你去吧！”郜林偏头道。

　　“不用了，我很快就出来的！”韩唯唯摆了摆手道。

　　言罢，她就快步走进女装店里。

　　望着韩唯唯那纤美的背影，郜林微笑着摇了摇头，当下就站在门口处等候。

　　只是站了几秒，手机就响了。

　　郜林拿出来看了一下，是萧子风的号码。

　　“萧大喇叭，有什么事？”

　　“咳，我说郜林，就那屁大的事儿，你不用这么怀恨在心吧？”

　　“你说呢？当初一盅素粉，你还不是照样记恨我到现在？”郜林没好气道。

　　“咳，那啥，不说这些，你战队重组好了吗？”

　　“快了！”郜林答道。

　　“你在哪个队知道了吗？”

　　“一线队！”

　　“哦，恭喜恭喜！”

　　“得了吧，要不跟你换个地方？”

　　“换就换呗，反正我在这里也是呆得烦厌了！”

　　听着萧子风那种无所谓的语气，郜林不免顿了一下，好片刻才问道：“真不想在那里了吗？”

　　“怎么，你有什么好的去处介绍？”淡淡地语气，带着一丝调笑。

　　郜林沉默了一会，接着道：“来我这里吧！”

　　像是顿了一下，手机一时没了声息。

　　似乎过了几秒，萧子风的声音才传出。

　　“你是说真的吗？”清朗的声音，没有了往常般的随意。

　　“嗯，我们的战队，缺一个队长，我郑重地向你发出邀请！”郜林也是正声道。

　　很快地，手机里又是陷入一阵沉默。

　　这次，却是过了半分钟才有声息。

　　“这事，能不能容我考虑一下？”

　　“嗯，我等你的消息！”郜林点点头，未了，又道，“我们一线队的队员，实力都不错，如果你来，我给你打下手！”

　　“哈哈，是吗，这我倒要认真的考虑一下了！”

　　手机里顿时响起一阵清朗的笑声。


第十三章 遇袭

　　挂了电话，等了十几分钟都不见韩唯唯出来，当下郜林就走了进去。

　　然而，一踏进里边，他就愕然住了。

　　却见不远处，韩唯唯正拿着几个样式不一的罩罩在挑看。

　　“先生，你需要买什么东西？”看见郜林进来，一个女店员就走了过来，表情不乏古怪地问道。

　　像是听见了女店员的话，韩唯唯很快就回过头来。

　　看见郜林，一抹淡淡地红晕旋即在韩唯唯纤美的脖项中蔓延出，瞬间染遍她那张清纯绝美的俏脸。

　　“哦，没买什么！”望见韩唯唯一脸羞红地看着他，郜林也是尴尬，转身就出去。

　　在门口站了三四分钟，韩唯唯就拎着一个小袋出来了。

　　“唯唯！”郜林有些尴尬地叫了一声。

　　韩唯唯面色微微一红，很快就恢复正常，伸出纤手挽过郜林的手臂。

　　“学长，走吧！”低柔的声音，带着一种羞涩。

　　“回学校吗？”摸了摸鼻尖，郜林问道。

　　“嗯！”韩唯唯低头应了一声。

　　当下，郜林就和韩唯唯往贵大的方向走去。

　　十几分钟的路程，两人就走到了贵大门口。

　　见郜林没有说话，韩唯唯也没有说话，两人就这么定定地站在大门口侧边的树根下。

　　片刻，郜林率先开口道：“唯唯，进去吧！”

　　“嗯！”韩唯唯低应了一声，松开郜林的手臂，迈步就走。

　　然而，没走几步，她突然回过头来，踮起脚尖就在郜林脸上亲了一下。

　　感受着脸上那温热地红唇，郜林脑袋嗡地一声炸开，意识瞬间变得一片空白。

　　等他回神过来，发现韩唯唯已经娇羞无限地跑进了校门。

　　这人儿……

　　抚了抚被吻过的脸庞，郜林心中甜如蜂蜜。

　　微笑着摇了摇头，郜林转身就走。

　　且在他对面的一个小摊位前，一个长得帅气的男生脸色阴郁得骇人，嘴唇紧咬着，眼睛中闪动着一种仇恨的光芒。

　　死死地望着郜林的背影，帅气男生从口袋中掏出手机。

　　“龟哥，帮我做件事，给你2万！”

　　……

　　走在回俱乐部的路上，郜林心中一直在回味着韩唯唯那个吻。

　　忽然，一辆无牌摩托车从前面飞驰来，速度非常快。

　　下意识的，郜林就往侧边闪躲。

　　不想，摩托车后方，一个戴着黑头盔，看不清容貌的男子突然从大腿端拿出一根铁棍，猛地朝他砸来。

　　郜林心中大骇，赶紧扭身偏闪。

　　但是，速度稍微慢了一些，铁棍带着一阵寒风从他左臂上呼扫而过，瞬间划开一道几厘米长的血痕。

　　“啊！”郜林不由痛哼了一下，却见那摩托车冲出一段距离，又是疾速掉头朝他冲撞来，大有要将他撞飞之势。

　　郜林瞬间反应，捂着流血不止的手臂就往旁侧的绿化带跳走。

　　“哧——”

　　摩托车紧急地在绿色带前面打刹，接着摩托车后方的头盔男从车上跳了下来，握着铁棍就冲追向郜林。

　　心中知道自己遭人袭击，郜林赶紧往路口的方向跑去，同时掏出手机快速拨了赵海成的电话号码。

　　“喂，赵哥，我被人袭击了，你能不能来一下！”

　　“什么，林兄弟，你在哪？怎会被人袭击的？”爽朗地声音，带着一丝紧张。

　　“我也不知道，我现在正被人追赶着！”

　　“你在哪？”声音有些慌急。

　　“人民路口！”

　　“好，我马上过去！”

　　说罢，电话就匆匆挂了。

　　眼见后方的头盔男越追越近，郜林望了一下手中的山寨手机，不由分说，转身猛地朝他扔去。

　　头盔男追得正急，完全躲避不及，瞬间被砸了个正着。

　　“啊！”几近纯铁的山寨机砸在头盔男的肚子上，让他忍不住捂着肚子大声痛叫，手中的铁棍也是嘭噔地掉落在地。

　　趁此时机，郜林赶紧冲出路口，朝人多的南街跑去。

　　后方，另一个戴着蓝头盔的男子开着摩托车急速冲来，企图在路口将他拦截住。

　　郜林反身越过绿化带，然后往侧边地路口冲走。

　　蓝盔男紧急刹车，将摩托停好，从前面物箱拔出一根铁棍，就往郜林追去。

　　郜林冲进南街，然后朝人群里跑去。

　　见到郜林一手臂血地急身跑来以及他后边跟追着一名看不清样貌的头盔男子，街旁几个女人顿时尖叫起。霎时，许多人都纷纷望了过来。

　　“帮帮忙，我被人袭击了！”郜林边跑边大声喊道。

　　然而，旁边的路人只是看，却是没有一个人肯过来帮忙。

　　望见这般情形，蓝盔男顿时大胆了许多，握着铁棍继续在街道上追郜林。

　　郜林心中无奈，只能咬着牙齿往街路中跑。

　　一路上，引起无数路人的驻目。

　　然而，他们仅仅是驻目而已，却没有一个人上前帮忙，更没有人出声喝止蓝盔男。

　　眼看着蓝盔男越追越近，郜林心中悲凉一片。

　　适时，一阵警笛响起，两辆警车从前方急速驶来。

　　见此，蓝盔男赶紧调头就跑。

　　看见受伤的郜林，前方警车旋即停下，两名警服男子开门快步走了下来。

　　正是赵海成和李国权。

　　“赵哥、李哥！”粗喘着，郜林捂着染红的手臂打招呼道。

　　“林兄弟，没事吧？”说着，赵海成手臂一挥，对后方的那辆警车喝道，“快，给我堵上那个王八羔子！”

　　后方那辆警车得令，立马加速朝蓝盔男追去。

　　“林兄弟，我们先送你去医院！”李国权道。

　　“好的，谢谢赵哥、李哥！”郜林点头道。

　　当下，他就坐进赵海成乘坐的警车中。

　　“林兄弟，你怎么被人袭击的？”坐在郜林旁边，赵海成问道。

　　“我也不知道！”郜林摇头苦笑道。

　　“是不是得罪了什么人？”开车的李国权回头问道郜林想了想，实在觉得自己没有与什么人结怨。

　　真要是得罪，可能就是那天买衣服的秃顶中年以及……

　　张哲宇！

　　郜林突然想到了这个人。

　　不过，郜林也不敢肯定，就道：“赵哥、李哥，若是你们抓到那人，就问一下！”

　　“这当然！”赵海成点点头道，接着，他脸上闪出一丝狠色，“哼哼，若是我知道他是谁，看我不扒了他！”


第十四章 我坚决不同意

　　“林兄弟，抓到了！”

　　在医院里包扎了一下伤口，郜林就见赵海成接完电话进来。

　　“知道是谁吗？”扶了扶肩膀，郜林问道。

　　“张哲宇，林兄弟你还认识吧？”赵海成手机道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　没想到，还真的是他！

　　“林兄弟，你打算如何处理这事？”旁边的李国权问道。

　　“交给两位老哥吧！”郜林淡声道。

　　望了一下郜林的表情，赵海成点点头：“好的，哥俩会给林兄弟一个交代的！”

　　“谢谢两位老哥，刚才若不是两位老哥及时赶到，我真的要交代在那里了！”郜林真诚的道。

　　尽管他以前并没有将赵海成两人当成真正的朋友，可他们两次及时相助，不免让郜林有些感动。

　　“嘿嘿，哥俩能穿上这身衣服，还不是靠林兄弟？”赵海成指了指肩衣上二级警督的官衔。

　　郜林笑了笑。

　　没想到，他当初只是一句话，却几近救了自己两次，还真是因祸得福！

　　又是聊了一会，郜林就要辞别。

　　赵海成和李国权硬是要送他回去。

　　无奈，郜林只能坐上警车。

　　想到自己扔的山寨机，郜林就让李国权开车去人民路转一下，看还见不见。

　　虽然那台山寨机不值什么钱，可里边存着许多熟人的号码。

　　几分钟后，李国权就开车到人民路。

　　在之前遇袭的地方，郜林赫然看见自己的山寨机躺在绿化带边沿。

　　捡起山寨机，郜林却发现丝毫不损，这不得不让他惊叹国产山寨机的强大。

　　捡回手机，郜林就坐着警车回俱乐部。

　　“嗯？郜林，你的手臂怎么了？”

　　俱乐部门口，看见郜林手臂包着一层白纱，李度归三步做两步地跑了过来。

　　“没事，只是被东西刮了一下！”郜林淡笑道。

　　“没事？真的吗？”说着，李度归伸手就在郜林手臂上抓了一把。

　　“啊！”郜林忍不住失痛一声。

　　见此，李度归赶紧松开手。

　　“嘿嘿，不是说没事吗？”李度归有些猥琐地笑道。

　　“你这鬼爪，没事也被你抓出事来！”青着脸，郜林没好气的道。

　　“这，你是怎么弄到的？”李度归用下巴示意向郜林的手臂伤口，“嘿嘿嘿，是不是——”表情瞬间变得极度猥琐，“勾引妇女时被人家老公抓了个正着，以至于……”

　　郜林懒得理这怪咖，径自往宿舍楼走去。

　　刚走上二楼，就见向慧蝶从楼上走了下来。

　　看见带伤的郜林，她顿了一下，接着好看的秀眉微微皱起。

　　“怎么了？”清秀的脸庞，带着一种关切。

　　“没事，被刮了一下！”郜林淡然笑道。

　　“被什么东西刮？”望着郜林裹着白纱的手臂，向慧蝶眸子中闪着一丝心疼。

　　“呃，棍子！”害怕向慧蝶继续追问，郜林就道，“向队，有什么事吗？”

　　向慧蝶并没有住在这边的宿舍楼，如今来这里，多半是来找他的。

　　“听说你进了一线队？”想起什么，向慧蝶就问道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“恭喜！”向慧蝶勉强笑道。

　　“你呢？荣董有什么安排？”郜林问道。

　　“还没听说！”向慧蝶摇头道。

　　“要不，我帮你问问？”郜林问道。

　　“喂喂，你们两个，是不是又想趁我不在做些见不得人的事！”李度归适时从后方走了过来。

　　看见这怪咖，郜林也没有心情聊下去了。

　　※※※

　　装修精美的别墅内，慕洛柔正在打着电话。

　　“事情进展得如何？”望了前方正努力爬上高椅，长得粉玉雕琢的小人儿一眼，慕洛柔淡声道。

　　“慕总，差不多了，只是有些小问题！”

　　“什么问题？”

　　“缺一个核心！”

　　“那就找！”

　　“这，可能不好找！”

　　“那就去挖，资金方面，你不用担心！”慕洛柔淡淡地道。

　　说着，她又道：“我给你半年的时间，若是它发展不起来，你自己走！”

　　“是，慕总！”

　　听到对方应诺，慕洛柔就挂掉手机。

　　适时，小人儿的声音传来。

　　“妈妈、妈妈，你要是不带小小回表舅那里，小小就从这里跳下去！”

　　慕洛柔抬头望了过去，却见小人儿嘟着红润润的小嘴儿，边抹着鼻涕，边站在高椅上威胁道。

　　见此，慕洛柔好气又好笑，快步走了过去，一把将小人儿拎了下来。

　　“死丫头，你这又是去哪学的？”

　　※※※

　　“哥，怎么了？”

　　从餐馆内间走出，看见萧子风的表情，宋乔雨不禁问道。

　　萧子风的个性，她是最了解不过的，不管处境如何，永远都是那副风轻云淡的洒脱样子。

　　不想，如今却是眉头紧锁，一脸的凝重，似乎在深度思虑这什么一般。

　　像是听了宋乔雨的问话，又像是没有听见，萧子风的眉头微微皱动了一下。

　　大约过了半分钟，他才抬起头来，看向宋乔雨。

　　“乔雨，如果我离开DAGA，你会何想？”

　　闻言，宋乔雨像是吃了一惊般，两道如诗画般好看的黛眉紧蹙起。

　　“哥，你要去哪？”

　　萧子风没有回答，而是问道：“告诉我，你会不会同意？”

　　“不会！”宋乔雨毫不犹豫地道。

　　“为什么？”萧子风有些惊讶的问道。

　　“因为不管你去哪里，都不如在这里好！”宋乔雨答道。

　　“好？”嘴角微微一勾，萧子风嘴边露出一丝讽笑，“高层争权夺利、勾心斗角，教练鼠目寸光、毫无掌控力，队员自私自利，无所凝聚力，这样也叫好？”

　　宋乔雨微微沉默。

　　DAGA俱乐部那点事，她怎会不知？只是她不便于出口罢了！

　　好一片刻，她才问道：“哥，是不是哪个俱乐部想挖你！”

　　“没有俱乐部想挖我！”萧子风耸了耸肩道。

　　“那你为何说要离开？”宋乔雨不解道。

　　“是一个人邀请我！”想起什么，萧子风嘴边露出一丝微笑。

　　见此，宋乔雨心中疑惑。

　　“谁？”

　　“郜林！”

　　“他？”听到这个名字，宋乔雨脑中就不免想起那个纨绔地笑容。

　　“哥，我坚决不同意！”宋乔雨快声道。

　　“理由呢？”萧子风问道。

　　“他们只是一个小俱乐部，去那里，完全展现不出你的实力。而且，像他们那个俱乐部，不可能付给你多少的薪水。更主要的是，如果你跳过去，必须要付一千万的解约费！所以，我坚决不同意！”

　　闻言，萧子风就陷入一阵沉默。


第十五章 你注定是给我打下手的命

　　“《电竞惊雷：无上帝君，萧子风将与DAGA解约？》”

　　“《是真是假：无畏战神，将离开战神俱乐部？》”

　　网络上两篇文章有如十万吨火药般引爆了整个电竞圈，一时间，无数英雄联盟的玩家蜂拥着点击进入这个名为《电竞快报》的网站，让这个原本名不见经传的小网站，顺便变得火爆异常，几欲瘫痪。

　　无数大小俱乐部高层，也是目光灼灼，死死地守在网站前等待后续消息，而一些豪强俱乐部高层，更是彻夜不眠，不停地四处打探消息，希望能得到任何关于萧子风的传闻。

　　当然，最为繁忙地就是DAGA外联部了，办公室十余部电话，没有一部静息超过五秒，一个电话打完，另一个电话旋即像是岛国片里，一直在旁边等候了许久的男配角般，怒吼着握起家伙就上。

　　这让整天习惯了唱歌打炮、喝酒玩棒的外联部人员，苦不堪言。

　　“子风，俱乐部对你如何？”办公椅上，一个肥胖的中年一脸阴郁地看着前面的萧子风。

　　萧子风翘着二郎腿，一张俊朗的脸庞，似若秋天的晴空，风轻云淡。

　　“很好！”萧子风点头道。

　　“那你为什么要离开？”听到萧子风的回答，肥胖中年脸色更加阴郁了，就如同暴风剧雨来临的前夕，阴沉沉地一片。

　　“我想换个环境！”萧子风淡声道。

　　“换个环境？你可知道，为了培养你，俱乐部花了多少心血？花了多少金钱？你就用一句换个环境来报答吗？”肥胖中年几近怒吼着道，样子似极了一个发怒的雄狮，随时要择人而噬。

　　“叶董，我觉得你这话有点不对！俱乐部为我花了很多心血，很多金钱，这个我必须要承认！但是，你也别忘了，俱乐部这些年都在我身上获得了什么回报！”望着肥胖中年，萧子风的眼睛旋即变得锐利起来，就如同一把锋寒的尖刀，“说实话，对于DAGA的热爱，我萧子风绝对不比叶董你少，否则，当年我也不会分文不要的在这里呆了两年，一天三餐的靠吃馒头度日，更不会日夜不顾的去参加比赛，为俱乐部赢取哪怕仅是一丝的名誉，甚至去和那些侮辱了俱乐部的人拼命！”

　　“但是，我现在发现，如今的DAGA，已然不是我当初热爱的DAGA！在这里，除了争权夺利、勾心斗角、昏庸无为，我丝毫看不到一丝热血，一丝激情！”

　　“你知道我当初为什么要离开俱乐部吗？你知道我当年为什么要退出职业圈吗？就是因为我钟爱的俱乐部已经变成了一个面目全非的钱奴才，所有我才会选择离开！”

　　“我萧子风，是一个为梦想而战的人，不是一个为金钱奴役的小厮！”

　　说罢，萧子风腾地站起，头也不回地转身出门。

　　办公椅上，肥胖中年愣愣地看着他那略显纤瘦的背影。

　　走出办公室门，萧子风就看见宋乔雨站在门口。

　　也不说什么，萧子风径自而走。

　　黛眉蹙了蹙，宋乔雨快步跟在他后面。

　　一直走到俱乐部的树根下，萧子风才停下来。

　　“哥，你真要走吗？”站在萧子风后面，宋乔雨轻声问道。

　　萧子风并没有回答，而是抬头看着前面的小树，表情无限感慨地道：“乔雨，你知道吗，这棵树是我亲手栽种的！”

　　“当年我种下它时，它不过只有我半身子高，没想到它现在却是高了我两个身子！”

　　说着，萧子风就伸手在树干上轻抚了一下，就如同抚摸着一个心爱的宝贝般。

　　“当时，我饿得实在不行了，就去附近的小路逛走！”

　　“在路边，我看见了它。”

　　摇了摇头，萧子风继续道。

　　“似乎同病相怜，它当初几乎也被路过的车辆碾压死了，我心中看不过去，就将它整棵拔了回来！”

　　“本来，我以为它活不过几天的！”

　　说到这里，萧子风微微一笑，眼中闪出一丝水光。

　　“可没想到，它却是挺了过来！”

　　“当时，我真的很意外、很意外！”

　　“我一连两天呆呆的坐在它下面，静静地看着它生长，看着它越而发出的青绿！”

　　“那时，我就想，它都能顽强如此，我又何不能？”

　　“因此，在那一段日子，我拼命的训练，没日没夜的去跟别人打比赛……”

　　静静地听着萧子风的说话，宋乔雨自觉心中酸酸地。

　　哥哥的过往经历，她从不知道，她唯一知道的是，当她进入电竞圈时，哥哥已经是人人崇拜的战神以及世界电竞圈的王者。

　　他的辉煌，无人可复制，他的传奇，无人可比拟！

　　一直说了半个小时，萧子风才停下来，再次望着小树，眸子中充满着一种感伤。

　　好一片刻，他才回过神来，偏头望向绝美绝伦的宋乔雨。

　　“乔雨，我走后，麻烦你帮我照看它！”

　　“嗯！”美眸中升起着一丝迷蒙水雾，宋乔雨点点头。

　　※※※

　　华义俱乐部，宿舍楼区。

　　此时，郜林正倍受摧残。

　　“向队，你能不能轻一点，啊！”

　　“没死吧？”

　　“痛啊，向队，你真的会吗？不会是第一次吧！”

　　“又被你说对了，姑奶奶就是第一次！”

　　说着，向慧蝶就将郜林的领口的衣服掀开，露出里边的春光。

　　望了一眼郜林那光滑细腻的肌肤，向慧蝶的脸色不由微微发红。

　　由于靠得太近，郜林从她领口处看到一片惊人的雪白。

　　诱人的深沟下，波涛汹涌，极具杀人眼球。

　　好一对人间胸器！

　　郜林心中不由得暗叹。

　　“你那狗眼往哪看？”似乎察觉了郜林的视线，向慧蝶俏脸更是羞红如滴血，一把捏在郜林还未解开纱布的手臂上。

　　“啊！”郜林又是忍不住痛叫一声，赶紧偏头望向手臂的伤口，却见上面尚未愈合的伤口，此时又涌出一股红流。

　　见此，向慧蝶也慌了。

　　“怎么又出血了，你等一下，我去给你那止血药来！”

　　说罢，向慧蝶起身就想出门。

　　也许是她动作过大，胸前那对傲峰猛地晃动了一下，差点看瞎了郜林的眼。

　　“呃，向队，不用了，只是小问题！”只是狠狠地看了一眼，郜林就赶紧收回视线道。

　　“都流血了，还小问题！”向慧蝶气恼地瞪了郜林一眼，一脚踹在他小腿上，“都是你这色魔！”

　　说着，她疾步走出门去。

　　望着向慧蝶那靓丽的背影，郜林不免笑了笑。

　　正想收回视线，手机短信的声音响起。

　　郜林拿出手机看了一下，却是萧子风发来的。

　　一点开内容，郜林就笑了。

　　“你注定是给我打下手的命！”


第十六章 转会风暴

　　当郜林将萧子风要转会华义俱乐部的消息告诉新任董事荣世昌时，荣世昌顿时震惊了。

　　“郜林，这是真的吗？”荣世昌猛地从座位上站起来，一副不敢置信地问道。

　　“嗯，是的！”郜林点头道，“不过……”

　　“快说，他需要什么条件？”不等郜林说完，荣世昌就显得有些迫不及待地问道。

　　一直在电竞圈混迹，他如何不知萧子风是谁？

　　一代电竞王者，世界电竞圈不朽的传奇要来华义？

　　想想，荣世昌都觉得有种天方夜谭。

　　要知道，华义俱乐部只不过是一个毫无名气的新俱乐部，虽然它的前身苍月电竞取得一点小成绩，但大牌如萧子风，如何会将他们这点小成绩看在眼中？

　　况且，萧子风所处的俱乐部DAGA，又是国内的四大豪门俱乐部之一，他怎会选择来这里？

　　带着一丝疑惑，荣世昌又道：“只要我们能满足，一定答应！”

　　“他的解约费稍微高了一些，因此他想申请一部分的转会资金！”郜林道。

　　“多少？”荣世昌问道。

　　“他的解约费是一千万，不过考虑到俱乐部尚处建创阶段，因此他想申请三分之一的钱！”郜林道。

　　三分之一，那就是350万，这对于像华义俱乐部前身的苍月电竞来说，是完全拿不出的，也不知……

　　望着荣世昌，郜林心中不免有些担忧。

　　不得不说，萧子风的要求，已经是非常非常的低了，这要是换做别的豪强俱乐部，别说只出三分之一，就是出完全部一千万，恐怕都是毫不犹豫的答应。

　　不为其他，只因萧子风这个名号！

　　三次世界冠军，一代电竞传奇人物，身价何止一千万？

　　当然了，这350万，对于一些中小俱乐部来说，可不是一个小数目，甚至，有些俱乐部整个部都不值这个钱。

　　心中担忧着，郜林却听荣世昌道：“你转告他，明天来洽谈合约，不，还是我亲自来联系他的好！”

　　闻言，郜林不由得长长地呼了一口气。

　　“好的荣董！”点了点头，郜林就走出办公室。

　　走上原来的集训室，他就看见里边集聚了一大群人，其中包括副董陈江河、新任财政主管欧洋鸣、陆海、李度归、向慧蝶以及四名原苍月电竞的主力队员。

　　“嘿，大帅锅，你终于回来了！”看见郜林走进集训室，李度归就一马当先地扑了过来，双手紧紧地抓着郜林的手臂，“快说，萧子风是不是真的要来我们这里？”

　　望着他那薪火急撩的样子，又望向众人那热切期盼的模样，郜林就故意卖关子。

　　“呃，这个，呃……”

　　“你别这个那个，欠刷是不是？”李度归怒然，一把勾住郜林的脖子。

　　“咳，李助，放手、放手，我说、我说！”脖子被勒得生疼，郜林赶紧道。

　　听罢，李度归这才肯松手。

　　揉了揉脖子，又整了整衣服，郜林看向众人。

　　却见人人怒目而视，似有一种想冲过来暴打他一顿的感觉。

　　当下，郜林赶紧道：“是的，他明天来洽谈合约！”

　　“耶！”

　　“喔！”

　　“噢！”

　　“吼！”

　　一时间，众人纷纷兴奋地叫喊起。其中，李度归最为夸张。但见他两腿一并，如奥运跳水健儿般，猛地在原地来了个三百六十度后空翻。

　　在众人欢庆之时，网络上也是哗然一片，尤其是在《电竞快报》一篇《萧子风欲转会华义俱乐部》的文章的出现，更是惊起一阵阵狂烈的风暴，许多玩家和粉丝们纷纷搜索华义俱乐部是从哪一方豪强，竟然能从DAGA手下将一代战神挖走。

　　然而，让玩家和粉丝们失望的是，网上却没有任何关于华义俱乐部的资料，更没有人知道它的存在。

　　不过，也就是在文章出现的一个多小时后，电竞俱乐部网传出一则消息：原苍月电竞，正式更名为华义俱乐部。

　　霎时，无数玩家和粉丝们涌入电竞俱乐部网，去探个究竟。

　　“原苍月电竞？这是哪个山旮旯的俱乐部，我怎么从没听说过？风神脑袋没问题吗？”一个持续关注了几天消息，最终却是听说萧子风进了华义俱乐部后，一个豪强俱乐部高层就在俱乐部网留言道。

　　“炒作，要时刻注意自己的底线，不要连最基本的道德和素养都忘了！”一个电竞圈知名解说在华义俱乐部新建的官网上道。

　　“华义俱乐部？呵呵，恕我孤陋寡闻，没未听说过！我只想问一句，它们能付得起风神的薪水吗？”一个电竞圈著名战队教练在俱乐部网的微博发消息道。

　　“忘恩负义的狗东西，别忘了你当初是从哪出来的！”一个匿名人士留言道。

　　“笑话，风神进这个官网还没有两页的俱乐部？你以为自己在写小说吗？”一个实名认证的粉丝留言道。

　　“嗷嗷嗷，华义俱乐部是原来的苍月电竞？那不就是酱油男的俱乐部吗？风神和酱油男联手？哇嗷嗷，我要疯了！”国内当红电竞男解说，曾文峰适时在俱乐部网微博发言道。

　　“这是真的吗？风神要去原来的苍月电竞？”国内当红电竞美女解说，张晓婷也是在俱乐部网的微博发言道。

　　“炒作，又见炒作！”

　　“华义俱乐部？这鸟大的地方，给风神放鞋都不配！”

　　“求真相！”

　　“用什么来挽留你，我的风神！”

　　“娱乐无极限，极限无娱乐，大家就当这网站在放屁吧！”

　　“我喜欢酱油男，也喜欢风神，真心希望他们能联手，继续给我们创造一段草根传奇！”

　　“我会告诉你吗？其实风神和酱油男是一对好基友！”

　　“我表示，我昨天看见风神和酱油男去开房！”

　　“疯了！疯了！世界已经疯了！”

　　……

　　刹那间，电竞俱乐部网异常的火爆，而长久冷清非常的微博，也是频频刷动。在网页下，消息评论更是不断暴增，瞬间就达到数十万条。

　　与这般情形相对的，萧子风本人却是显得非常平静，一个人静静地坐在床上，看看窗口，看看地板，又看看阳台，表情里闪出一丝不舍。

　　良久，他叹息了一声，从床上站了起来，转身收拾东西。


第十七章 队员齐聚

　　随着两天的休整，华义俱乐部各方面的问题都处理完毕了。

　　萧子风已然跟华义俱乐部签了合约。至于合约内容，郜林并不知道，也不想多问，只是听萧子风他说他今天将会来俱乐部报道。而其他新聘的一线队队员也将在下午达到。

　　一线队队员暂且只有六人，其中萧子风任战队队长，陆海任战队主教练，向慧蝶兼任战队助理教练和领队。原苍月电竞助理教练李度归改任二线队主教练。

　　二线队队员也只有六人，除了谭延才、杨兵、路明以及江华外，俱乐部新聘了两名成员，队长是谭延才，助理教练和领队新聘。

　　刚吃过午饭，郜林就接到萧子风的电话。

　　“来了吗？”郜林问道。

　　“嗯，到了！”

　　“在哪里？”

　　“门口！”

　　“我马上去接你！”

　　说着，郜林就挂掉电话，往楼下走去。

　　在俱乐部大门口处，他看见了一辆白色宝马缓缓停下。

　　旋即，萧子风就拎着一个行李箱从左门走了出来。

　　只是一看，郜林就愣住了。

　　却见，萧子风已然将他那头标志性的中长发剪了，变成了一个小圆头。

　　认识萧子风这么久，郜林第一次见他剪成了这个发型。

　　“怎么，剪了个头发，就不认识了？”看见郜林愣愣地看着自己，萧子风嘴角边勾出一抹微笑。

　　望着这个熟悉的笑容，郜林顿时回过神来，轻笑着道：“你这是向世人喻示自己要从头开始吗？”

　　“喻你个鬼！”萧子风抬手就朝郜林胸口捶了一拳。

　　适时，驾驶座的车门打开，一个绝世无双的美人拿着一个小包从里边走了出来。

　　却是DAGA的当家花旦，宋乔雨！

　　望见郜林，宋乔雨那双如星辰皓月般璀璨的美眸顿时瞪向他，绝美的玉脸上闪出一抹怒色。

　　这让郜林看得有些莫名其妙。

　　貌似，他没得罪她吧？

　　“你好！”摸了摸鼻尖，郜林打招呼道。

　　不想，宋乔雨却是没有理会他，像是没听见般，径自走到萧子风面前。

　　“哥，你有事就给我打电话！”宋乔雨将小包递给萧子风。

　　“好的！”接着小包，萧子风点点头道。

　　闻言，宋乔雨也不再说什么，偏头又是恨恨地瞪了郜林一眼，转身走回车里。

　　郜林心中那个无语，也不知自己哪里触犯了这个不食人间烟火的女神。

　　“呃，走吧！”望见宝马调头而走，郜林摸了摸鼻尖就偏头对萧子风道。

　　“嗯！”萧子风点点头。

　　当下，两个人就往俱乐部一线队楼区走去。

　　一线队楼区原本是《魔兽争霸》战队区，在俱乐部解散了除《英雄联盟》之外的电竞战队后，俱乐部就将一线队安排在这里。

　　这是一栋三层小楼，一楼是战队食堂以及战队会议室，二楼是个人宿舍，三楼则是训练室。

　　因为二楼前三间房都被郜林、向慧蝶以及陆海住下了，萧子风就住在第四间。

　　放了行礼，郜林就带萧子风上三楼的训练室。

　　刚走到楼梯口，郜林就看见陆海走了上来，在他后面，跟着一个拎着皮箱的面生青年。

　　青年的年龄在20岁上下，面色白净，长相清秀，看起来有点腼腆的样子。

　　看见郜林和萧子风，他明显顿了一下。

　　“陆教！”郜林叫了一声，接着偏头对萧子风介绍道，“子风，这是我们战队的教练，陆海！”

　　“您好，陆教，以后请多多关照！”萧子风客声客气地道。

　　“风神，你说笑了，若按辈分，我还得叫你一声师兄呢！”陆海轻笑道。

　　他说的确实没错，他当年也是《魔兽争霸》的职业选手，不过他入电竞圈，要被萧子风迟了许多，叫萧子风师兄，这是理所当然的。

　　“呵呵！”萧子风淡笑了一下，看向陆海旁边的青年，“这位是？”

　　“风神，您好，我叫林阳，ID国服大帅哥，是俱乐部的新进成员！”青年微笑着自己介绍道。

　　“国服大帅哥？”萧子风愕然。

　　郜林也有些惊讶，没想到，这就是号称国服第一神秘业余玩家的国服大帅哥。

　　“你好，我叫郜林，欢迎来到华义俱乐部！”郜林自我介绍道。

　　“久仰酱油男大名！”林阳看向郜林道。

　　郜林笑了笑，又是说了两句，就和萧子风上三楼的训练室。

　　里边，已然等着向慧蝶和李度归。

　　或许是升任了二线队主教练，李度归脸上少了往常般的嘻嘻哈哈，转而变得有些威严，西装革履的，彼有战队教练的风范。

　　且在郜林感叹职位改变性格时，却见李度归一看到他们，脸上顿时恢复起往常那种猥琐的笑容。

　　“哇，这位帅哥，你敢吃青椒吗？”李度归扑冲向郜林旁边的萧子风。

　　“此人，你可以无视之！”郜林偏头对萧子风道。

　　“喂，郜林小子，你是怎么说话的呢？欠刷是不是？”李度归对郜林挑眉瞪眼。

　　“呵呵，我叫萧子风，以后请多关照！”萧子风微笑道。

　　“我叫李度归，是二线队主教练！”这话一说，李度归脸上又变出一丝威严。

　　不过，这丝威严还没在脸上存留三秒，旋即又变得猥琐非常，对萧子风挤眉弄眼道。

　　“嘿嘿，风帅哥，我们有空去喝杯菊花茶吧！”

　　“滚！”向慧蝶适时走了过来，踹了他一脚。

　　接着，她偏过头，微笑着看向萧子风。

　　“风神，欢迎来到华义俱乐部这个大家庭！”

　　“谢谢！”萧子风微笑着点点头。

　　片刻，陆海就带着林阳上来了，李度归和向慧蝶不免又要自我介绍一番。

　　众人介绍完毕，却见俱乐部副董陈江河带着一名高瘦青年进来。

　　高瘦青年看见萧子风，顿时吃了一惊，又看了看萧子风旁边的郜林。

　　“来来来，介绍一下，这是杨天水，国服ID，老衲有礼了！”陈江河眯笑着对众人道。

　　“噢噢噢，又是一个大帅哥！”

　　李度归又是嚎叫着扑冲了过去，却是被前面的陆海一脚踹开。

　　介绍了杨天水，陈江河又给他介绍起郜林众人。

　　当杨天水听到林阳是国服大帅哥时，顿时又是吃了一惊，而萧子风和林阳对于杨天水的到来，也甚是吃惊。

　　然而，几人的吃惊还没落下，荣世昌就带着两名青年走进来。

　　左边一名青年，一米七的身高，身材略显发胖，戴着一副黑框眼镜，看起来有些阳光。

　　右边一名青年，一米六八的身高，留着一个平头，脸色略显苍白，似若长年没有见过阳光一般。

　　两人看见郜林旁边的萧子风，立马傻了眼。

　　“嗯，都来齐了！”看见萧子风、林阳、杨天水都在训练室，荣世昌点点头，“我来给大家介绍一下吧！”说着，他指向左边的青年，“这是张维勇，ID：编号007！”又是指向右边的青年，“这是苏建通，ID：四脚小邓！”

　　介绍完两人，荣世昌又给两人介绍郜林众人。

　　在听到荣世昌说出林阳和杨天水的ID时，两人再次傻了眼。

　　他们从未想过，华义俱乐部，竟然集聚了这些人。

　　风神、国服大帅哥、老衲有礼了，哪一个不是国服顶尖级的存在？

　　又加上一个在城市联合争霸赛中出尽风头，被誉为争霸赛第一酱油王的郜林。

　　这华义战队，当真是恐怖如斯！


第十八章 原来是你这小子

　　早上，吃了早餐，郜林几人就上训练室。

　　刚打开各自电脑，陆海就匆匆走了进来。

　　“帅哥们，先停一下！”陆海挥了挥手中拿着的一叠资料道。

　　郜林几人纷纷转过身来，望向他。

　　“最新通知，俱乐部联赛未免与六月份的精英赛有冲突，将提前两天举行！”陆海扶了扶眼睛道。

　　“那不就是后天？”坐在郜林旁边的向慧蝶问道。

　　“嗯！”陆海点点头。

　　“还是按照以前的比赛方式吗？”向慧蝶又问道。

　　“是的，8强之前的比赛在线上进行，8强以后则是线下赛！”陆海点头道。

　　“陆教，赛程表出来了吗？”郜林问道。

　　“出来了，我们在F组，对战的是南剑战队、百里王战队以及猎豹战队！”陆海看着手中的资料道。

　　闻言，郜林和向慧蝶都是吃了一惊。

　　三个战队，几乎都是国内一流的战队，尤其又是南剑战队，更是一流中的翘楚，国内排名前十的豪强战队。在上一届俱乐部联赛中，他们先是在16强赛中将MIS战队和Teams战队淘汰出局，又是在8强赛中将不可一世的PB圣宇二线队扫地出门，最后在4强赛里与强大无比的巨人峰挛战三场，以微势告败，不过，他们却是季军争夺战中将嘉世王朝战队打败，获得季军。

　　百里王战队也是一个国内老牌劲旅，尽管没取得什么非常显著的成绩，但是在国内各大赛中，频频见他们的身影。

　　至于猎豹战队，虽然算不上国内豪强战队，但他们也非常有名气，他们曾在S1大赛中获得国内8强，并在冬季赛中获得季军，尽管当时的冬季赛国内四大电竞豪门并没有参加，但含金量也很足。

　　“陆教，这些战队，未免也太强了吧？”向慧蝶忍不住道。

　　嘴角边微微勾勒出一道弧形，陆海脸上露出一个苦涩的笑容。

　　不得不说，他们的运气，真是差倒了极点，才是淘汰赛，就遇到这般强悍的队伍！

　　“好了，不管它了，我们先练一下！”摇了摇头，陆海道。

　　他的话刚落下，李度归就从门口走了进来。

　　“你来做什么？”陆海偏头问道。

　　“嘿嘿，老陆，我是来下战书的！”李度归嘿笑道。

　　自从他担任了二线队教练后，整个人都神气了许多，就好像一下子年轻了六七岁似的，身上的西装，更是从未脱下过。如若不是他长得实在太猥琐，还当真有些成功人士的味道。

　　“什么战书？”陆海没好气道。

　　“嘿嘿，俱乐部联赛就要开始了，我们队打算先在你们身上找找自信！”李度归一脸猥琐的嘿笑道。

　　“在我们身上找自信？”眉头一挑，陆海像是不认识般打量着李度归，嗤笑道，“就凭你们？”

　　“对，就凭我们！”李度归脸色一变，变得一副战意浓浓的样子，“陆教，你们敢接吗？”

　　陆海并没有答，而是转身看向郜林几人。

　　“帅哥们，你们说呢？”

　　“陆教，打他们丫的！”很是自来熟的编号007张维勇首先道。

　　“对于找虐的人，我从不看对象！”老衲有礼了杨天水也是拽拽的道。

　　“我个人没什么爱好，不过对于虐菜，还是蛮感兴趣的！”四脚小邓苏建通甩了一下头发道。

　　“无所谓，他们敢打，我就敢上！”国服大帅哥林阳接着道。

　　郜林和萧子风笑了笑，却是没有说话。

　　见此，陆海点了点头，看向李度归：“好，既然如此，建房！”

　　“那你们等着！”

　　说罢，李度归转身疾步出门。

　　既然陆海说打，郜林几人就用自己路人局的账号登陆游戏。

　　“大家先加个好友吧，等下好拉人！”萧子风登陆了游戏就道。

　　“好的！”张维勇几人应然。

　　“对了郜林，你的ID叫什么？”坐在郜林左边的林阳问道。

　　“呃，让我也来撸一撸！”郜林有些不好意思地说出自己的ID。

　　“哦！”林阳下意识的点点头，突然，他猛地想起什么，惊叫道，“什么？”

　　林阳的声音太大，以至于旁边几人都听见了，纷纷看了过来。

　　“郜林，你……你是撸爷？”嘴巴大张着，林阳一脸不可置信地看着郜林。

　　“呵呵，这是他们乱叫的！”望着林阳的表情，郜林忍不住呵笑道。

　　“不会吧，郜林，你真是撸爷？”林阳上下打量着郜林，好像是不认识了一般。

　　“呃，这个，ID名确实是我的！”

　　“哇哇哇，郜林你是撸爷？这也太叼了吧？”杨天水大叫道。

　　“真的假的？”苏建通有些质疑道。

　　“尼玛的，郜林，原来是你这小子！”像是带着无限怨念般，张维勇一脸恨恨地看着郜林。

　　“难怪风神会跟你双排！”看了萧子风一眼，又看了郜林一眼，林阳似有它意的道。

　　“呵呵，我和子风早就认识了！”郜林呵笑道。

　　“怎么认识的？”苏建通有些好奇的问道。

　　“我和他曾经是一个战队的！”事到如今，郜林也不想隐瞒什么，微笑着道。

　　“一个战队？”不仅是苏建通四人，连陆海和向慧蝶都惊讶了。

　　“郜林，你以前是DAGA的？”陆海忍不住问道。

　　“嗯，是的，我在DAGA二线队呆过两个月！”郜林点头道。

　　“这事我总没听你说过？”向慧蝶看向郜林。

　　“呃，你们没问，所以……”

　　“所以你就瞒着我们？”明眸瞪向郜林，向慧蝶俏脸上饱含着一丝煞气。

　　“这个，十分抱歉！”郜林歉然道。

　　“说，你还有什么隐瞒着我们？”贝齿轻咬着，向慧蝶一只脚悄声无息的蹬踩在郜林脚背上。

　　感受着脚背上那只平底鞋，郜林不免暗自叫疼。当下，两腿一并，将向慧蝶整条纤细的小腿都夹住。

　　“咳，貌似没有了！”郜林一脸平静地咳声道。

　　向慧蝶使劲地抽了抽腿，却发现郜林死死地将她夹住，抽都抽不出。顿时，又羞又气，又恨又恼，伸出纤手就用力地掐向郜林的腰肋。

　　“嘶！”

　　郜林忍不住冷吸了一口气，接着报复性的伸下手，在向慧蝶柔软的小腿上狠狠地捏摸了一把。

　　刹那间，一抹红晕从向慧蝶耳根蔓延出，瞬间染遍了整张俏脸，一双明眸，春水荡漾。


第四卷 俱乐部联赛晋级赛


第一章 浴室销魂

　　“色猪，还不起来！”

　　半梦半醒中，郜林就听见一阵踹门声和向慧蝶娇喝声。

　　微微困眯着眼，郜林拿过床边台面的手机看了一下。

　　快八点了！

　　当下，郜林赶紧从床上爬起来，然后直接跑进浴室去刷牙洗脸。

　　然而，他刚拿过牙刷，一阵开门声就响起。

　　疑惑着，郜林就从浴室里走了出去。

　　由于他都是习惯半裸睡觉，因此身上只着一条叉裤，上半身却是毫无寸缕。

　　一步踏出浴室门，看见是向慧蝶，他立马缩了回去。

　　“奇怪，那头色猪起床了？”卧房里隐隐传来向慧蝶惊讶的声音。

　　片刻，又听她道：“真是一头脏猪，衣服换了也不洗！”

　　声音落下，郜林就听见一阵高跟凉鞋撞击地板的声音传来。

　　旋即，郜林赶紧拉过浴室门，然后躲门在后面。

　　噔噔噔！

　　清脆的高跟凉鞋越而清晰，郜林的心跳也越而加速，心脏都快跳出嗓门来。

　　姑奶奶，求你别来了！郜林心中暗自祈祷。

　　然而，事实偏不如他所愿。

　　却听，高跟凉鞋的声音直接传进了浴室，接着浴室门被一下拉开。

　　“啊——”向慧蝶大声惊叫起。

　　郜林一步冲了上去，伸手就将她的嘴巴捂住。

　　“嘘，向队，小心隔壁！”郜林对向慧蝶嘘声道。

　　不想，向慧蝶惊乱失措，挣扎着对他又打又捶的。

　　未免她的叫声惊起隔壁陆海和萧子风，郜林只能死死捂住她的嘴巴，任她捶打。

　　“向队，这只是误会，我松开你，别叫好么？”郜林低头对向慧蝶道。

　　“呜！”口中说不出话，向慧蝶只能使劲的点头。

　　见此，郜林就松开手。

　　“啊——”

　　且在郜林手刚送开，向慧蝶顿时又尖叫起来。

　　郜林慌然，也不管三七二十一了，低头就朝向慧蝶的嘴巴就吻了下去。

　　“呜！”向慧蝶使劲地挣扎，同时两只小手猛地在郜林胸口捶打。

　　郜林也倔强到底，死死将她吻住。

　　“呜呜呜！”向慧蝶又是捶打了几下，突然浑身都变得有些无气无力了。

　　望着向慧蝶那春色迷离的样子，郜林只觉一股气血从心口轰然冲上脑门，像是下意识般，舌头强势掐开向慧蝶的贝齿，探入其中，贪婪地吸取香液。

　　向慧蝶猛地想用舌头抵抗，可最终还是没能抵住郜林的攻势，最后只能任由其行。

　　也不知道过了多久，向慧蝶突然感觉到傲峰处传来一片酥麻，脑中顿时恢复起些许清明，一下咬住那条正四处作乱的舌头。

　　“啊！”舌头一疼，郜林立马从销魂中惊醒。

　　“啊，向队，要断了！”由于舌头被咬住，郜林说得含糊不清，几欲不成话。

　　不想，向慧蝶却是没有松口，反而咬得更加用力。

　　剧痛之下，郜林猛地捏了手中的傲峰一下。

　　“啊！”向慧蝶忍不住娇哼一声。

　　趁此，郜林赶紧收回舌头。但觉舌头咸咸的，有一种血腥之味传出。

　　想来，是被向慧蝶给咬破了。

　　“你……你……”清秀的俏脸，饱含无尽的羞意，红得就要滴出血来，一双明眸睁大着，好似一江春水，波光粼粼，指着郜林，‘你’了好几下，向慧蝶都没能说出话来。

　　“郜林！”萧子风的声音适时在门口响起。

　　郜林和向慧蝶都是吓了一跳。

　　“向队，你先躲一下，我去应付！”说着，也不管向慧蝶同不同意，郜林就硬将她推到浴室门后面，做了个嘘声的手势就走出卧房。

　　“子风，这么早？”看见萧子风站在门口，郜林脸上勉强挤出一个笑容。

　　“你嘴巴怎么了？”看见郜林嘴里泛出血丝，萧子风惊讶地问道。

　　“呃，没事！”郜林有些尴尬，抹了一下嘴唇的血迹就拿起床头的衣服穿上。

　　“哦，那快些，等会一起去吃早餐！”萧子风道。

　　“好的！”郜林点点头，“我先去刷个牙！”

　　“嗯！”萧子风应了一下，转身出门。

　　趁此，郜林就走进浴室。

　　前脚还没跨进浴室门，一条纤细长腿旋即飞了出来，目标却是他胯下！

　　郜林心下一惊，下意识地两腿一夹，惊险无比地将纤足夹在胯下不足五厘米的地方。

　　“流氓、变态、色猪！你给我松开！”左脚被夹住，如何也抽不出，向慧蝶顿时羞怒万分。

　　“呃，那个，向队，刚才的事，其实是一个误会！”郜林厚着脸皮道。

　　他不提刚才的事还好，一提，向慧蝶更是暴怒不已，娇叱了一声，一拳砸向他的面庞。

　　郜林偏头躲闪，同时右手伸出，抓住向慧蝶的小拳头一拉，旋即将她整个人都拉抱入怀中。

　　不由分说，郜林低头就吻了下去。

　　向慧蝶但觉唇口一暖，接着脑袋就嗡地一声炸响，意识瞬间空白一片。

　　像是过了一两秒，又像是过了千万年，向慧蝶终于从嘴中的空虚中回过神来。

　　睁着眼睛望了一下，却见郜林正看着自己，那张略显帅气的脸庞上，露出一种绝无所见的坏坏笑容。

　　不觉的，怒由心生，向慧蝶就想挥拳砸过去，却是发现自己浑身酥软无力，以至于拳头都抬不起。

　　望着向慧蝶那双春色迷离、媚眼如丝的明眸，以及那张粉红剔透，娇媚动人的俏脸，郜林又想低头吻下去。

　　“啊！”

　　一瞬间，向慧蝶也不知哪来的力气，惊叫着一把将郜林推开，然后疾步飞跑出卧房。

　　望着她那逃命似奔走的样子，郜林的嘴角边旋即露出一丝浅浅地笑意。

　　“郜林，向队怎么了？”

　　向慧蝶刚跑出房间，萧子风就从外面进来了。

　　“哦，她看见了老鼠，被吓跑了！”恢复起脸上的表情，郜林淡笑道。

　　“老鼠？”萧子风有些疑惑。

　　“呵呵，女人都怕老鼠的，不理她了，我先刷牙！”

　　说着，郜林就转身进浴室。

　　刷了牙，郜林就和萧子风下到俱乐部战队食堂吃早餐。

　　四处望了一下，郜林却是没有见向慧蝶的身影。

　　想来，这小女人应该是害羞得躲起来了！

　　想起刚才那销魂的情形，郜林心中一笑，只觉内心消失已久的东西，又重新复活了起来。


第二章 联赛开始

　　俱乐部联赛在中午10点半开始，一直持续到晚上12点半，整整14个小时。

　　俱乐部联赛的淘汰赛与城市联合争霸赛的淘汰赛差不多，都是小组晋级制，即，每一组积分最高的两支战队出线。但是，淘汰赛之后，就不再分组，转而是赛场制。即，每个战队打10场比赛，每胜一场积3分，负一场不得分，最后获得积分最高的7支战队晋级8强。

　　之所以是7支战队，是因为上一届俱乐部联赛冠军DAGA一线队可以保送8强。

　　俱乐部联赛的奖金非常丰厚，总奖金高达100万，其中冠军获得50万，除上一届冠军保送队伍外，其余通过线上赛晋级8强的战队都能获得一笔奖金。如此，造就了几乎每一支国内职业战队都会参加，含金量非常高。

　　华义一线队今天的比赛被安排在第六组，第一场对战的是猎豹战队，第二场对战的是百里王战队，第三场对战的是南剑战队。

　　由于没有轮到比赛，郜林几人就在训练室观看赛事视频直播。

　　第一场比赛，是A组的巨人峰.Daer对战PB圣宇.飞狐（二线队赞助商名）。这场比赛，是联赛方故意安排的揭幕大战，甚至可以说是一场世界级的较量。毕竟，两支战队都是世界排名前十的队伍。

　　比赛刚准备开始，郜林的手机就响了。

　　望了一下，是初晴的雪的号码。

　　这几天忙东忙西的，郜林都没有跟她联系过。

　　“喂，丫头，是我！”

　　“我知道是你，大猪头！”娇媚好听的声音，带着一丝嗔怒，听得人心中酥酥的，麻麻的。

　　“咳，有什么事吗？”郜林干咳了一声问道。

　　“听说风神去你们战队了？”

　　“嗯，是的，他就坐在我旁边，要不要跟他说两句？”郜林微笑着看向坐在右边的萧子风道。

　　像是听见了他的话，萧子风偏头过来。

　　“说你个猪头，我又不认识他！”

　　郜林微微一笑，却又听娇媚的声音传出。

　　“俱乐部联赛不是开始了吗？你们什么时候比赛？”

　　“今晚！”郜林答道。

　　“多少点？”

　　“第六组，应该在晚上了！”

　　“对哪些队？”

　　“猎豹战队、百里王战队、南剑战队！”

　　“对手不错，你们有福了！”

　　听着那娇媚的调侃声，郜林没好气道：“还好你不在这里，否则我一定扁你一顿！”

　　“扁我？哼哼哼，猪头，你来试试？”娇哼声中，充满着挑衅的味道。

　　“咳，你不会是黑带九段的吧？”郜林咳声问道。

　　“你猜？”

　　“这个，我从不猜谜语，没事我就挂了，等会看比赛！”郜林道。

　　“哼！”

　　只是一声娇哼，手机里就传来嘟嘟地声音。

　　显然，初晴的雪挂断了通话。

　　摇了摇头，郜林就收起手机。

　　“谁？”萧子风适时问道。

　　“一个朋友！”郜林微笑着答道。

　　话刚落下，他就看见向慧蝶从门口进来。

　　“向队，去哪呢？怎么都不见人？”郜林一脸坏笑着调戏道。

　　旋即，向慧蝶俏脸上飞闪出一抹红晕，在他旁边的座位坐下，一只纤手飞速探来。

　　郜林早有所觉，伸手就将那纤手抓住。

　　向慧蝶使劲地挣了挣，却是发现如何也挣不脱，接着一脚踏在郜林脚背上。

　　“色猪，放开！”贝齿紧咬着，向慧蝶拼命揉踩着郜林的脚背，低声威胁道。

　　郜林两腿一并，将那只作乱肆虐的纤足夹住，同时低声回道：“向队，你再乱来，小心我惩罚你！”

　　闻言，向慧蝶那张清秀的俏脸瞬间粉红一片，样子就像是熟透了的红苹果。

　　“你敢！”

　　“有什么敢不敢的？早上就是前车之鉴！”

　　“混蛋！”向慧蝶又羞又怒，抬起另一只脚就猛地踏踩在郜林脚背上。

　　适时，陆海从门口进来了。

　　看见陆海，郜林赶紧松开手脚，看向自己的电脑屏幕。

　　向慧蝶怕被看见，也没有采取行动，只是狠狠地瞪了郜林一眼。

　　第一场比赛很快就开始了。

　　比赛打得非常激烈，巨人峰.Daer中路用出了比赛非常罕见的英雄乐芙兰，而PB圣宇.飞狐则用出了俱乐部的绝技，三传送流。

　　双方在1级团就打得非常激烈，打了个3换5，其中PB圣宇.飞狐利用传送眼位的方式在被杀后飞速支援，将巨人峰打了一波团灭。

　　接着，4分钟，双方又是在下路的小团战中引发五人团，PB圣宇.飞狐这次被巨人峰.Daer反打了一个团灭，不过巨人峰也没有讨好多少，死了4个人。

　　8分钟，双方再次在小龙区域爆发五人团，这次打了一个3换3，不过第一条小龙却是被PB圣宇.飞狐拿了。

　　13分钟，双方因为抢一个红怪，再次展开大团战，PB圣宇.飞狐这边出现点小失误，结果导致被巨人峰.Daer中路的乐芙兰拿了一个连贯四杀。当然，巨人峰.Daer也为此付出了两个人头。

　　15分钟，巨人峰.Daer想偷第二条小龙，却是被PB圣宇.飞狐发现。凭借着三个传送，PB圣宇.飞狐飞速支援，结果又是爆发出第五次大团战。巨人峰.Daer这边乐芙兰率先被秒，导致火力输出不足，被PB圣宇.飞狐打了一个1换4。

　　19分钟，双方集中在中路对峙，不过因为巨人峰.Daer中路的乐芙兰走位不慎，被PB圣宇.飞狐抓到，结果又是爆发出第六次大团战，这次乐芙兰尽管率先被秒，但PB圣宇.飞狐是冲塔强杀，所以打了一个3换4，巨人峰.Daer略赚一些，尤其又是几次大团战，落花听雨的EZ都收到人头，显得巨肥无比。

　　22分钟，PB圣宇.飞狐利用传送的方式偷大龙，巨人峰.Daer有所察觉，立马从线上赶去阻止。不过在他们赶去时，大龙已然被PB圣宇.飞狐打得差不多。

　　未免大龙被拿，巨人峰.Daer强行开团，结果大龙没抢到，反而被打了一个团灭。

　　趁此时机，PB圣宇.飞狐一波推掉了巨人峰.Daer上下路的高地塔和水晶。

　　27分钟，PB圣宇.飞狐从上路强攻巨人峰.Daer。

　　巨人峰.Daer由于在装备上有劣势，不敢开团。但是，PB圣宇.飞狐疾步紧逼，结果双方又是在巨人峰.Daer高地上爆发第八次大团战。这一次团战，最终导致巨人峰.Daer被PB圣宇.飞狐一波推掉。

　　第一场比赛，强大的PB圣宇.飞狐，战胜了同样强大的巨人峰.Daer。


第三章 他就像是一个万能膏

　　在A、B、C、D、E五组相续结束比赛后，终于迎来了F组的比赛。

　　第一场比赛，陆海让郜林、萧子风、林阳、杨天水以及苏建通上场，一如往常训练般，萧子风担任队长兼ADC，林阳任中单、郜林打上路、杨天水打野、苏建通辅助。

　　如此豪华阵容，完全可以称得上国内顶尖级。

　　当然了，个人实力强，也不代表战队实力就强，毕竟，《英雄联盟》不是靠个人实力就能拯救世界的游戏，而是讲求一个团体，只能团体合作能力强，战队实力才能得以体现。

　　按照赛方的指示，郜林五人进入比赛服务器。

　　队长萧子风在网上和猎豹战队队长进行抽签，看谁建房。

　　最后，萧子风胜利，在房间左侧，也就是蓝色方，而猎豹战队在右侧，则是紫色方。

　　随着双方人员调试完毕，比赛正是开始。

　　在一个直播间内，坐着一男一女。

　　正是曾文峰和张晓婷。

　　经过城市联合争霸赛，曾文峰和张晓婷名声大噪。尤其是曾文峰，被广大撸友们赞为：古往今来，第一个能真正用激情讲解比赛的人。

　　“咳，你知道我现在是什么心情吗？”清咳了一声，曾文峰看向张晓婷。

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，哪知道你是什么心情？”轻轻撩了一下额前的发丝，张晓婷白了曾文峰一眼。很快地，她就调笑道：“是不是看见偶像再次出场，有种内流满面的冲动？”

　　“嘿嘿，这都被你说对了！”曾文峰嘿笑着看向前方的赛事屏幕。

　　接着，他又摇摇头，表情满是惋惜的道：“可惜了，见不到真人！”

　　“是蛮可惜的，好久没见酱油男那张酱油脸了！”张晓婷轻笑道，“对了男老师，听说酱油男的队员全部换完了？”

　　“好像是吧，听说他现在在一线队，以前苍月电竞的队员，转为了二线队！”曾文峰拿过台上的矿泉水瓶，小喝了一口道。

　　“那你知道他们队除了风神以外，都还有谁？”张晓婷又问道。

　　“这个我就不太清楚了！”曾文峰摇摇头道，接着，他嘴角边露出一丝笑意，“不过，我相信他们现在已经更强了！”

　　“哎，男老师，你说风神怎么会去华义俱乐部？”张晓婷又是偏头看向曾文峰。

　　“呵呵，这问题，你自己去问风神吧！”放下手中的矿泉水瓶，曾文峰呵笑道。

　　像是想起了什么，张晓婷脸上突然露出一个迷人的笑容。

　　曾文峰见此，就问道：“你笑什么？”

　　“我突然想起了网上的传闻！”张晓婷抿着娇红滴艳的小嘴笑道。

　　“什么传闻？”曾文峰好奇的问道。

　　“网上说，是酱油男色诱走了风神，有人还亲眼看见他们去……咯咯咯！”话说到这里，张晓婷就说不出了，转而咯咯地笑出声来。

　　“这种小道消息你也信？”曾文峰没好气地白了张晓婷一眼。

　　“咯咯，这传闻也真够逗的！”张晓婷继续抿笑道。

　　曾文峰摇了摇头，看向大屏幕：“好了，正经一些，比赛开始了！”

　　“嗯！”张晓婷努力收止住俏脸的笑意，可依旧能见其微笑的轮廓，看着屏幕道，“华义1队在蓝色方，可以先搬先选，他们首先搬了一个盲僧！”

　　“猎豹战队的队长七月七日晴非常善用盲僧，因此华义战队首先要针对他！”曾文峰解释道。

　　“这个确实，我曾经在路人局遇到过七晴一次，不得不说，他打得很厉害，差点把我们边虐到崩盘！”张晓婷点头道。说着，她就看向屏幕，继续解说，“猎豹战队接着搬了一个贾克斯！”不等曾文峰解释，她就先道：“显然，他们是想针对酱油男！”

　　“呵呵，他是那么好针对的人么？”曾文峰摇头笑道。

　　“这也没办法，谁让他玩得这么亮眼！”张晓婷轻笑道。

　　曾文峰笑了笑，看向屏幕道：“华义1队第二个搬了狐狸！”

　　“狐狸是命运只为守护的成名英雄，华义1队搬了它，是很明智的！”张晓婷解释道。

　　“猎豹战队接着搬了一个赵信！”曾文峰继续道。

　　“赵二哥在被酱油男用了以后，现在火大了，几乎成了非搬必选的打野英雄！”张晓婷道。

　　“呵呵，我昨天也用了几盘，感觉真的很不错！”曾文峰笑道。

　　“幸好这里没观众，否则的话，肯定又会有人站出来大喝！”张晓婷意有所指的轻笑道。

　　“咳！”知道张晓婷说的是什么，曾文峰不免尴尬地咳了一声，立马道：“华义1队第三个搬了瑞雯，猎豹战队最后一个搬了豹女！”

　　“又是包办了酱油男的英雄！”看见猎豹战队的搬人，张晓婷不免微微摇头，“不得不说，酱油男还真是可怜，用什么英雄，什么英雄被搬，简直就像是万恶的公敌一般！”

　　“呵呵，我倒希望这样，如此，我们才能看他都用什么英雄！”曾文峰呵笑道。

　　“这也对哦！”张晓婷点点头，微笑道，“不过，我发现酱油男特别喜欢用那种冷门英雄，好像是特地给它们正名一般！”

　　“我就喜欢这样！”曾文峰微笑着看着屏幕里那个叫HuaYi.lin的ID。

　　“男老师，你说这次酱油男会打什么位置呢？”张晓婷问道。

　　“这个，有谁能猜得透呢？你又不是不知道，每一场比赛，他的位置都会变化！他就像是一个万能膏，哪出问题，往哪贴上去！”曾文峰笑道。

　　他话音落下，屏幕就变闪了一下。

　　“好了，比赛进入选人模式！”曾文峰适时道。

　　“我有些期待酱油男会选什么英雄，会不会将冷门进行到底！”张晓婷微笑着看着屏幕道。

　　“呵呵！”曾文峰呵笑了一下。

　　※※※

　　“你们谁想先选？”训练室内，萧子风用耳麦问道。

　　没有人应答，想来都是对自己很自信，选早选迟都无所谓。

　　“子风，你先选吧！”郜林道。

　　“哦，那行！”萧子风点点头。


第四章 他就好像是魔术师一般

　　“华义1队的风神首先选了一个男枪！”

　　坐在直播间内，曾文峰看着屏幕道。

　　“猎豹战队选了一个上单奥拉夫，一个中单发条！”旁边张晓婷接着道。

　　“华义战队接着选了一个中单卡特琳娜，一个辅助琴女！”曾文峰继续道。

　　“猎豹战队很快拿了一个打野慎，一个ADC飞机！”张晓婷又是道。

　　“现在，就看酱油男会拿什么英雄了！”曾文峰看着屏幕上那个叫‘HuaYi.lin’的ID。

　　看见选人框里闪动了一下，他立即叫了起来。

　　“噢，他选了一个炼金！酱油男要打上单，他的无敌炼金又要出现了！”

　　话音刚落下，选人框又是闪动起。

　　“男老师，他换石头人了！”张晓婷道。

　　“哦，他没有要豹女，转而换成了石头人！”眉头微微皱起，曾文峰有些疑惑，“他这次难道想要石头人打野吗？”

　　“我觉得有可能是上单！”张晓婷道，“石头人打野，前期并不怎么好，而且抓人也比较困难！”

　　“石头人上单打奥拉夫也不怎么好，像奥拉夫这种英雄，打完一轮就走，石头人根本无可奈何！”曾文峰道。

　　两人争辩着，却见选人框又是闪动了一下。

　　“呃？他换成了提莫？”曾文峰看着屏幕道。

　　“这酱油男，是在耍我们玩呢！”张晓婷淡笑道。

　　“算了，我们先不说，等他选了再说，不然我们讨论了一大堆，他突然选另一个英雄，白费口水！”曾文峰道。

　　“喔？”

　　“噢！”

　　曾文峰和张晓婷同时惊叫起。

　　“酱油男真的选了提莫！”曾文峰有些不敢置信地看着已经确定的选人框。

　　“我没看错吧？小提莫上场了？”张晓婷微微张圆着娇红滴艳的小嘴，一副惊疑地表情，“这酱油男，没选错人吗？”

　　这个——还真是被她说对了，郜林选错了人！

　　原本，他是想调选一下召唤师技能的，却没想到手指滑动了一下，结果鼠标点中了确认键。

　　“撸爷，你真有这么自信吗？”站在郜林背后，看见他选了一个提莫，张维勇就道。

　　“这猪头，选错人了！”细心的向慧蝶似乎发现了郜林举动。

　　“咳，这个，确实是点错了！”郜林尴尬地咳声道。

　　“靠！”

　　“尼玛！”

　　“这么恶心？”

　　“我要吓尿了！”

　　旁边几名队员纷纷大声嚷嚷道。

　　“郜林，要不要跟裁判通报一声？”陆海皱眉问道。

　　“呃，不用了，应该没事的！”郜林道。

　　“这，行吗？”林阳偏头看向郜林道。

　　“可以的！”郜林点点头。

　　见到众人还想说什么，萧子风适时出声了。

　　“呵呵，你们别小看郜林的提莫，当初我都败在他的提莫手下！”萧子风轻笑道。

　　“哦？”

　　“真的假的？”

　　“撸爷的提莫当真牛X至此？”

　　几个队员纷纷表示质疑。

　　“风神，你当时用的是什么上单？”苏建通好奇的问道。

　　“呃……”萧子风沉吟了一下，接着道，“寒冰！”

　　这话一说，众人皆是狂翻白眼。

　　几人嬉闹了一会，继续选人。

　　苏建通最后选了一个牛头打野，而对方则选了一个辅助璐璐。

　　选了人，郜林就调选符文和召唤师技能。

　　两个召唤师技能，他一个选了疾跑，另一个选了引燃。

　　等了半分钟，缓冲完毕，比赛正式开始。

　　进入基地，郜林一鞋三红出门。

　　“抓蓝！”郜林说了一句，然后直接开着疾步冲出基地。

　　※※※

　　“哇，小提莫直接开着疾步冲出基地了！”

　　直播间里，张晓婷惊讶地叫声道。

　　“他这是要做什么？一开始就用疾步？”

　　“应该是想抢先一步进入对方野区控制视野！”曾文峰道。

　　“喔，果然如此，他从中路直接冲到了蓝区小道的前面！”张晓婷看着屏幕道。

　　“他的速度这么快，一定是点了速度符文和天赋！”望着隐身蹲在猎豹战队蓝区附近的提莫，曾文峰道。

　　“我想应该是了！”张晓婷赞同的点点头，继续道，“猎豹战队五人来了，他们从蓝区小道走出河道，却是丝毫不知道提莫躲在了他们后面！”

　　“也不知道这1级团，能不能打成功，如果不成功，提莫的疾步算是白交了！”曾文峰道。

　　“嗯，有点赌博的意思！”张晓婷点头道。

　　很快地，她就叫道：“喔，华义队的人从下路三岔口草丛绕过来了，似乎想包猎豹的饺子！”

　　“猎豹战队毫无察觉，让辅助去华义队的F4处放眼，同时分守在各个路口！”

　　张晓婷的话刚落下，曾文峰就是惊叫一声。

　　“噢，华义发动了进攻，目标直指放眼回来的璐璐！”

　　“璐璐看见自己遭遇对方的四人队，赶紧交出闪现往蓝区小道上面奔走！”

　　“但是，提莫是隐身在那里的！”

　　“提莫看见璐璐冲了过来，立马脱离隐身状态，一支毒箭朝她射去！”

　　“一直躲守在草丛的飞机看见璐璐被提莫攻击，旋即冲出来帮忙，同时其余猎豹队员也是从各处赶来支援！”

　　“飞机一个磷光炸弹轰向提莫！”

　　“然而，提莫后边的队友冲了上来！”

　　“牛头一个W冲撞向璐璐，将其晕住，接着卡特用瞬步跳到她身上，最后男枪一个铅弹朝璐璐喷出，瞬间将她带走！”

　　“飞机看到情况不对，赶紧交出闪现往草丛的方向撤离！”

　　“华义五人调头攻击向从河道口草丛冲来的奥拉夫三人！”

　　“奥拉夫三人觉得有些寡不敌众，赶紧转身奔逃！”

　　“噢，华义后方的琴女一个闪现冲了过去，直接给跑在后面的慎挂上虚弱！”

　　“慎赶紧交出自己的闪现，但是他完全越不远！”

　　“发现慎对抓，奥拉夫回头一个斧头朝前面的琴女投掷去，同时发条也是一个W朝后方扔出，瞬间将华义前排的琴女、牛头以及卡特减速住！”

　　“但是，后方的男枪一个闪现冲了上来，给慎挂上一个虚弱就抬手对他平A！”

　　“慎反身朝男枪放出一个嘲讽！”

　　“适时，提莫从后方冲了上来，不停地对慎平A！”

　　“看见慎被打成了残血，发条和奥拉夫果断的选择将他卖掉，转身飞逃！”

　　“慎似乎也知道自己死定了，当下尽量将华义五人拖延住，以免他们去追奥拉夫和发条！”

　　“噢，在队员的相让下，男枪一个平A带走了慎的人头！”

　　“漂亮！华义战队在1级团直接收了两个人头！”曾文峰大声道。

　　“呵呵，这下小提莫的疾步没有白费！”张晓婷微笑道。

　　“不得不说，华义战队这次设计的1级团非常漂亮，先是提莫的疾步出门，在对方蓝区蹲点，然后四人从河道下方绕眼位，从路口堵截，每一步都像是精心策划一般！”曾文峰望着屏幕道。

　　“确实！”张晓婷赞同地点点头，“以前每次看苍月电竞的比赛，尤其是有酱油男在场的比赛，1级团总是会给我们意想不到的惊喜，他就好像是魔术师一般，将一切的不可能，都变为可能！”


第五章 无比的狡猾

　　1级团杀了对方两人，郜林五人就强拿对方的蓝BUFF。

　　由于中路卡特是个无消耗英雄，郜林就收下第一个蓝，以便在上路更好的对线。

　　从河道走向上路，对方奥拉夫已经在线上快刷了一波兵。

　　看见郜林从河道走上，奥拉夫不由分说，一板斧朝他飞掷出。

　　郜林扭身躲避，不过由于对方小兵过多，也不敢发动反击，稍微退回兵线后面。

　　奥拉夫很快就升上了2级，可郜林有蓝BUFF，当然也不会怕他，等后方兵线一到达，直接站在兵线前面补刀。奥拉夫见自己比郜林高1级，也丝毫不惧，一把斧头朝他飞掷出。

　　郜林早有防备，扭步往旁边侧躲，同时按出毒性射击平A向他。

　　奥拉夫似乎想跟他强拼，按着残暴打击冲劈向他。

　　郜林看了一下自己的经验，发现还差一个小兵的经验就上2级了，当下也不躲闪，直接对着奥拉夫平A。

　　奥拉夫一斧劈在他身上，打去他几近四分之一的血，但是郜林两下毒性射击，更是打去奥拉夫三分之一的血。奥拉夫又是一斧劈在他身上，附带着周围小兵的攻击，一下子打去他半血。

　　奥拉夫似乎觉得有击杀郜林的可能，立马给他挂上引燃。

　　郜林假意不够奥拉夫拼，往己方小兵里边撤退。

　　不想，奥拉夫直接开着疾步冲过来。

　　郜林吃了一个小兵的经验，瞬间上了2级。当下，转身就朝奥拉夫按出小莫飞刀，一下将他致盲住，平A了他一下立马接上引燃。

　　几下攻击，附加着周遭一群小兵的高伤害，瞬间将奥拉夫打成了残血。

　　似乎觉得有些拼不过郜林，奥拉夫赶紧转身回走。

　　郜林紧身跟追，虽然没有奥拉夫疾步跑得快，但凭着远程攻击的优势，按出毒性射击一下点射在他身上。

　　奥拉夫几步没走出，立马被引燃给烧死。

　　“漂亮的单杀！”

　　直播间内，曾文峰忍不住赞声道。

　　“奥拉夫太自信了，以为自己比小提莫高了1级就能单杀他！”张晓婷接着道。

　　“不得不说，若是他前面的一个Q能扔中提莫，还是有可能单杀的！”曾文峰道。

　　“可他忘了和他对线的是谁！”张晓婷轻笑着道。

　　“是的！”曾文峰点点头，望向屏幕的提莫，脸上露出一丝微笑，“不是我对他不相信，而是我对酱油男的走位太自信！”

　　……

　　杀了奥拉夫，郜林望了一下时间，已经快3分钟了，对方的慎被抢了蓝，一定会去打红，以现在的打野进程，也该打了红和石象，赶往上路了。

　　郜林没有视野，而且血量也不多，当下也不敢快速推线，转而嗑上一瓶红就将兵线控在塔前。

　　果然，郜林刚补下两个小兵，对方慎就从河道口草丛里冲出来。

　　郜林稍微往兵线撤退，避免被慎嘲讽住一套技能带走。

　　又是补了几个小兵，郜林升上了3级。

　　望了望小地图，郜林发现己方中路的卡特和牛头正在抓对方的发条。

　　对方发条闪现进塔下，却是被卡特跟着闪现进去，然后一个引燃挂上，直接将她烧死在塔下。

　　且在中路战斗刚结束，下路又是爆发出人头。

　　萧子风的男枪一举将对方下路的飞机和璐璐给杀了。

　　如此以来，他们边上中下三路都取得了优势，尤其是下路，4个人头的男枪，堪称巨肥无比了，以萧子风那超强的个人实力以及沉稳的作风，打崩下路是必然的！

　　“和尚，你就蹲上中路就行了，下路我们包了！”萧子风在耳麦道。

　　杨天水取的战队ID叫HuaYi.heshang，因此郜林几人都叫他和尚。

　　“好的！”杨天水应然。

　　看见奥拉夫复活回来，慎就将兵线交还给他，转而回去打野。

　　奥拉夫在被杀了一次以后，显然是怂了许多，尤其又是郜林的等级还比他高。

　　当下，也不敢再压在兵线前面郜林A兵，转而猥琐地站在兵线后面用技能补刀。

　　郜林在河道里看见己方牛头正往上路赶来，旋即就将兵线往后方控。

　　奥拉夫谨慎非常，宁可浪费几个小兵的金钱，也丝毫不走过来补兵，就是站在后方吃小兵经验。

　　“和尚，别去三岔口，奥拉夫刚才买了一个眼，应该放在了那里！”看见牛头想从三岔口草丛绕去，郜林就道。

　　闻言，牛头就扭身退回，躲进河道口草丛里。

　　“有闪现吗？”郜林问道。刚才那波蹲抓，他并没有看详细，不知道牛头有没有交了闪现。

　　“刚用了！”杨天水答道。

　　“那我引他过来！”

　　说着，郜林就冲向奥拉夫。

　　奥拉夫下意识的一个逆流投掷朝他飞甩。

　　郜林假装躲闪不及，硬挨了一下，然后转身就往后方跑。

　　对方奥拉夫也打得很稳，并没有选择追击，转而稍微往上方草丛走去。

　　见奥拉夫打得如此警觉，郜林干脆就站在对方小兵群中，以此将奥拉夫逼退，吃不到小兵经验。

　　眼看着郜林一直将兵线控制河道口，自己又吃不到小兵经验，奥拉夫有些忍不住了，拎着斧头就从草丛侧冲过来，然后一个逆流投掷扔在郜林身上。

　　郜林假意躲闪不及，又是挨了一下，算上刚才的攻击，郜林一下子被打去了五分之二的血。

　　当下，郜林转身就往下侧跑。

　　奥拉夫看见郜林血量不多，而且又被减速住，旋即按出残暴打击朝他扑冲去。

　　然而，他刚冲到郜林后面，牛头一个野蛮冲撞和大地粉碎二连从河道口草丛中飞冲出，一下将奥拉夫撞飞起并造成晕眩效果。

　　郜林立马回过头来，按出毒性射击朝奥拉夫点A去。

　　牛头也是一拳朝奥拉夫击打出。

　　两人的攻击，瞬间将奥拉夫打成残血。

　　奥拉夫从晕眩状态恢复过来，调头就想奔逃。

　　但是他的疾步已经用了，而且又被牛头红BUFF的减速，当下走得非常慢。

　　郜林两步追A出去，一个小莫飞刀直接将奥拉夫的人头收走。

　　杀了奥拉夫，郜林就和牛头飞速将兵线推过去，然后回城。

　　“男老师，你想说些什么？”

　　望着屏幕里，死躺在地上的奥拉夫，张晓婷问曾文峰道。

　　“狡猾！”曾文峰道，“无比的狡猾！”


第六章 优势明显

　　回到基地，身上有着1500多块钱的郜林用570块钱将1级鞋合成+25%攻击速度，有提升2级移动速度唯一被动效果的狂战士胫甲，又用475块钱出了一个红宝石，以及415块钱买了一把长剑，最后刚好剩下80多块钱够买一个假眼。

　　刚买了装备还没出门，下路就发生了人头。

　　对方下路两人再次被萧子风无情双杀了，不过也为此付出了琴女的人头。

　　然而，琴女的人头却是塔的，如此以来，又是一个0换2，对方下路，算是彻底崩溃了。

　　仅仅6分钟，对方下路就已宣告崩溃，郜林不免摇头一笑。

　　从基地去到上路，对方奥拉夫已经在塔前补兵。

　　看见对方兵线没有这么快过来，郜林在对方三岔口草丛路口放了一个眼，然后往中路走去。

　　此时，对方打野的慎一直蹲在了河道口的草丛里，似乎想抓卡特一波。

　　也许是河道里放有眼，郜林还没下去，对方慎就从草丛蹿出中路，接着径自走向了对面蓝区。

　　眼见如此，郜林就转身回到上路。

　　适时，奥拉夫刚好将兵线推了过来。

　　看见郜林，奥拉夫赶紧往兵线后方撤退，见此，郜林就走到对方小兵附近，对奥拉夫压着打。

　　两波小兵刷完，郜林升上了6级，而对方奥拉夫却仍是5级。

　　在河道口和三岔口草丛路口各放了一个蘑菇，郜林就十分放心地在路线补刀。

　　一波兵线推到对方塔下，郜林就从河道走下，然后从对方三岔口草丛的地方绕向对方红区。

　　此时，已经是8分10秒，按照野怪刷新的时间，对方红怪也该刷新了。

　　在对方红区前逛了一下，郜林发现对方红怪仍在，心中猜测，对方慎应该已经去打蓝，很快就会来这里拿红。当下，郜林就走进红区旁边的草丛里，然后隐身蹲在里边。

　　也就是七八秒左右，对方慎果然打了蓝赶来了。

　　不由分说，他走进红区就对着红怪一顿技能输出。

　　或许是出于谨慎小心，他还把野怪拉到郜林隐身的草丛里打。

　　“喔，男老师，你看着小提莫，好阴险哦！”望着屏幕里提莫一直蹲在旁边看慎打蓝怪，张晓婷就忍不住笑道。

　　“呵呵，上次在联赛中，他也是用一灯大师蹲了对方一个措手不及，现在又来了！”曾文峰微笑道。

　　“这酱油男，看他长得还蛮帅的，怎么就玩得这么猥琐！”张晓婷抿笑道。

　　“嗯？”曾文峰偏过头来，一脸古怪地看着张晓婷。

　　“你看我干嘛？”察觉到刚才话中有些不适，张晓婷俏脸上微微闪出一抹红晕。

　　“咳，没干嘛，刚才我什么都没听见！”曾文峰咳声道。

　　“去死！”张晓婷抬手捶了曾文峰一下。

　　……

　　“撸爷，要不要我去帮忙一下？”看见郜林蹲在对方草丛看慎打红怪，杨天水就在耳麦问道。

　　“不用了！”郜林应道，看见慎将红怪惩戒掉，立马放弃隐身状态，按出毒性射击飞射向慎。

　　慎像是吓了一跳，赶紧往红区背后飞走。

　　郜林点出小莫快跑急速冲追向慎，不停地在他屁股后边平A，几下将半血的他点残。

　　眼看着就要被A死，慎赶紧交出自己的闪现往前面越走。

　　郜林感觉慎的嘲讽差不多要冷却完毕了，当下立马开启疾步，几步冲出，一个小莫飞刀将他点死在地。

　　收走了慎的人头，郜林就从龙区小道绕下对方F4旁边的小道。

　　此时，对方发条正在路中A兵。

　　似乎在两侧河道口草丛放了眼，发条地站位显得非常放心大胆。

　　“帅哥，骗一下她的技能出来！”郜林在耳麦对林阳道。

　　“好的！”林阳应然，一个瞬间闪到发条前面的小兵身上，然后一个弹射之刃朝发条甩出。

　　发条抬手反应，一个指令攻击甩在卡特身上。

　　卡特挨了一下，直接在原地开出大招。

　　发条吃了一下伤害，旋即开出大招指令冲击波，一把将卡特吸向圆球中心。

　　见此时机，郜林立马从小道冲了出去，一个毒性射击点A在她身上。

　　发条骇然，一个指令防卫给自己套上护盾，然后就快步往郜林前面跑。

　　郜林抬手就朝旁边放了一个蘑菇。

　　发条一刹脚不急，踩了个正着，立马引爆蘑菇，移动速度大减。

　　郜林按出小莫快跑急速冲到她前面，又是一个蘑菇在她前面扔出。

　　发条闪现朝前侧边越走，可受到蘑菇爆炸和郜林身上红BUFF的减速效果，却是走不了多远。

　　卡特从后方冲了过来，一个引燃给发条挂上。

　　郜林也是一个小莫飞刀朝发条点出，将她致盲住。

　　发条攻击丢失，只好硬着头皮往塔下跑。

　　郜林对着她点A了两下，立马将她打成残血。

　　“帅哥，你拿吧！”知道发条必死无疑，郜林就站在塔前帮卡特顶塔。

　　旋即，卡特冲了进去，一个弹射之刃将发条带走。

　　顶了两下塔，郜林立马撤离。

　　郜林和卡特刚刚杀了发条，下路紧接着爆发了人头。

　　萧子风的男枪再次在对方三岔口草丛路线的地方杀了飞机，而琴女也是在小龙前面的地方收走了残血的璐璐。如此，下路又是完成了一次双杀。

　　趁着对方下路双人被杀，郜林五人立马集合打小龙。

　　对方因为死了三个人，却是没敢来守。

　　安然拿下第一条小龙，郜林五人就抱团推掉对方中路一塔。

　　与此同时，奥拉夫也在上路带着兵线推他们边的上塔。

　　发现上塔的血量不多，上去也是守不住了，当下状态不怎么好的郜林立马选择回城。

　　回到基地，身上有着1400块钱的郜林用425块钱将长剑和红宝石合成小冰锤，静站了几秒，等钱够1050块钱后，郜林就出了+40%攻击速度的反曲之弓。

　　望了一下屏幕，郜林发现当下人头比已然是13:1。

　　如此，他们边的优势已经十分明显了。而且，对方三路以及打野都几乎宣告崩溃，只要他们不犯什么大错，对方想强搬回局势，不是说不可能，但可能性实在很小。


第七章 王者无需准备

　　“现在时间进行到了11分钟，双方人头比是14:1，经济拉开到了7800，华义……”曾文峰还没解说完，就叫了起来，“噢，上路提莫又和奥拉夫打起来了，奥拉夫踩中了提莫的蘑菇被提莫追上了，提莫三下将奥拉夫点成了三分之一血！”

　　“关键时刻，慎用大招传了过来！慎对提莫放出了一个嘲讽！奥拉夫也回头对他扔了一把斧头！”

　　“提莫血量也不多了，看他能不能逃！”

　　“提莫转身奔走，在脚下放了一个蘑菇！慎追得过急，一脚踩在了蘑菇上，被炸了个正着，连带着旁边的奥拉夫也受到了伤害！”

　　“噢，提莫开着加速回身冲了回去，两下点在奥拉夫身上，直接将他带走！”

　　“慎回头对提莫甩了一个利刃，想收走他！”

　　“提莫嗑上红药迅速往河道下方跑！”

　　“慎在后方急身紧追！”

　　“提莫冲进了河道口草丛里，一连放了两个蘑菇！”

　　“慎冲了进去！”

　　“噢，慎一连踩下了提莫的两个蘑菇，瞬间被炸去了半血！”

　　“趁着慎被减速，提莫又是朝三岔口草丛的方向跑！”

　　“慎还要追！”

　　“但是，在三岔口小道路口，提莫是放有一个蘑菇的！”

　　“慎毫无察觉，他似乎是要誓死追死这个残血的提莫！”

　　“噢，慎一个嘲讽冲向了提莫，但是他正好踩中了提莫前面的蘑菇，又是被炸了一下！”

　　“提莫瞬间反应，一个飞刀将他致盲住，接着一个平A立马将他带走！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地甩了一下双手。

　　“漂亮！”旁边张晓婷也是忍不住拍了一下手掌。

　　“实在难以想象，提莫竟然是这样放风筝放死了对方两个人！”曾文峰大声道。

　　“是的，不得不说，这酱油男，真的是太淡定了，像一般人，被对方打成残血后都是急命奔逃、慌不择路，然而他却是不慌不忙，设套反杀！”张晓婷点头道。

　　“这就是一个顶尖选手与普通玩家的区别！”曾文峰道。

　　……

　　“帅！”

　　华义一线队训练室内，张维勇打了一个响指赞声道。

　　在张维勇旁边，陆海和向慧蝶也是微笑着看着郜林的屏幕。

　　“呃，郜林，怎么不等我一下？”杨天水适时道。刚才他的牛头一直从己方三狼的地方奔赶来，准备支援郜林，不想他还没去到，郜林就将对方两人都杀了！

　　“等你？我家孩子都可以叫你叔叔了！”见局势一片明朗，郜林也放松了许多，轻笑道。

　　话音落下，郜林就感受到一阵踩痛从脚背传来。

　　不用猜，郜林也知道是谁在作怪。

　　当下，他就看向旁边的向慧蝶，却见她一脸的平静，好像什么事都没有发生一般。

　　这女人……

　　摇头一笑，郜林也不理她，任由着她踩，转而将注意力集中在屏幕上。

　　看了一下小地图，原本在中路刷线的发条突然消失在了视野中。

　　郜林猜测，她应该是想来上路抓自己。

　　当下，他也不敢停留，马上跑回河道口草丛回城。

　　回到基地，身上有着1200多块钱的郜林用1100将反曲之弓合成+40%攻击速度、+30点魔法抗性。有每次攻击造成42点额外魔法伤害以及持续5秒攻击增加5点魔法抗性被动效果的智慧末刃。

　　剩下的100多块钱，他买了两瓶红。

　　再次出门，郜林发现己方男枪和琴女已经将对方二塔都推了，牛头和卡特则在中路与对方飞机、璐璐两人对峙，发条之前被卡特单杀，刚复活过来。

　　“子风，回来拿小龙！”郜林在耳麦道。

　　“嗯！”萧子风应了一声，当下就和琴女从下路线上回来。

　　从中路绕向小龙区域，郜林就和男枪、琴女打小龙。

　　成功拿下第二条小龙，郜林三人就走上中路，开始五人抱团推对方二塔。

　　“可以冲一波！”萧子风在耳麦道。

　　“那行，我顶塔！”杨天水道。

　　“琴女注意跟上大招！”郜林道。

　　“好的！”苏建通应然。

　　言罢，郜林五人就在对方二塔前打消耗。

　　也就是对峙了几秒，牛头很快找到了一个机会，开着大招意志坚定一个闪现二连冲向对方塔下几人，一下子将对方前排的慎、发条、奥拉夫以及璐璐四人同时撞飞起。

　　适时，琴女闪现冲了上去，一个大招狂舞终乐章朝对方四人喷上。卡特紧随其后，一个瞬步冲进对方四人群中，直接原地开出大招死亡莲华。

　　对方后排的飞机见四名队友瞬间被卡特的大招打成残血，立马一个大招火箭轰击朝她喷出。

　　但是，他却是丝毫打断不了卡特的疯狂输出。

　　男枪一个快速拔枪冲了过去，然后一个大招终极爆弹喷出，超高的爆发，瞬间将对方发条、璐璐以及慎秒杀。

　　奥拉夫也是被打成了残血，开着大招诸神黄昏就想往二塔跑。

　　郜林开着小莫快跑冲了过去，一下将他点死。

　　眼看着四名队友全部被秒，飞机赶紧用出瓦尔基里俯冲往二塔里冲走。

　　琴女闪现冲了上去，但是飞机的反应也很快，立马再次交出闪现往里边越走。

　　如此，已经追不上了，当下郜林五人就带着兵线将对方中二塔推掉，然后继续推向对方高地塔。

　　飞机孤身一人，丝毫不敢守，只能猥琐地在高地塔水晶后边放大招清兵和消耗郜林几人的血量。

　　但是，郜林边也有着牛头少量回血，却也不理会他的消耗。

　　推掉高地塔，郜林五人又推掉对方高地水晶。

　　“漂亮，这次团战，华义打得实在是太漂亮了！从牛头的闪现二连，到琴女的闪现大招，再卡特的瞬步开大，以及男枪的越步大招，提莫的及时补刀，无处不体现出华义五人亲密无间的配合！”直播间内，曾文峰猛地拍了一下桌面大声道。

　　“是的，看到这种精彩的配合，很难让人想象，他们只是一个创建不足一周的战队！”旁边张晓婷点头道。

　　“或许就如人言，王者无需准备！”曾文峰看着屏幕道。


第八章 第一场胜利

　　推了对方中路高地和水晶，对方四人也复活了，当下郜林五人就倒回上路推掉一塔。

　　带了一波兵线，看见对方五人抱团来守二塔，郜林的四名队友就选择回城。

　　郜林想买个大腰带，但还差100多块钱，于是就从三岔口草丛绕下中路刷兵。

　　在对方F4附近、小道路口以及河道草丛各方了一个蘑菇，郜林就安心地路线补刀。

　　刚想刷完一波兵线，郜林就在F4附近的蘑菇视野中看见对方飞机和慎跑来了，慎身上还背着一个400药水，似乎是专门为了对付他的。

　　看见飞机和慎排了自己的蘑菇，郜林也不敢停留，从路线往中塔退回，然后在塔下回城。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林出了一个1110块钱的大腰带，剩下的200多块钱，买不得什么合适的装备，他就出了一瓶250块钱的坚韧合剂。

　　“下路推一波！”萧子风在耳麦道。

　　闻言，郜林喝下坚韧合剂就从下路出去。

　　在各处刷野怪的队友也纷纷往下路集中。

　　当下，五人一行又是气势汹汹地直奔向对方下路的高地塔。

　　对方见此，赶紧从各线回来坚守，只留慎一人在中路高地门口清线，以免超级兵攻进两座基地塔。

　　经过之前的那波团战，对方的走位变得谨慎了许多，一直躲在塔后，不过郜林边发动先手的机会。

　　如此，郜林就和男枪寻机点A对方的高地塔。

　　也不知道是对方失误还是特地为之，发条一个大招指令冲击波朝站在前面的郜林甩出，一下将他吸入塔前。瞬间，对方塔里面发出攻击信号，而对方奥拉夫、璐璐也是从塔下冲了出来。

　　奥拉夫先是开着大招诸神黄昏一个逆流投掷扔在郜林身上，接着璐璐甩出一个闹着玩儿，将他变成一个小动物。

　　后方，男枪几人看见郜林被集火，立马冲了过来。

　　牛头一个WQ二连从高地楼梯处猛地撞向璐璐、发条以及奥拉夫。

　　琴女拍马跟上，一个大招狂舞终乐章甩出。卡特也是从高地侧边一个瞬步越在发条身上，然后开着大招死亡莲华疯狂转射。

　　对方在中路清线的慎看见双方打起，立马对着残血的发条放出大招并肩作战，给她套上一个护盾。

　　然而，未等慎通过发条的身体传送过来，郜林边后排的男枪一个快速拔枪冲上郜林楼梯，一个大号铅弹喷出，瞬间将发条和璐璐秒杀。

　　对方不受控制的奥拉夫看见男枪一下喷死了两名队友，旋即挥着斧头冲劈向他。

　　郜林见此，一个小莫飞刀朝他点出，将他致盲住。

　　紧接着，没人打断，疯狂地转射着飞刀卡特两下将他穿死在塔前。

　　眼看着己方三名队友瞬间被秒杀，对方后排的飞机却也无奈，只能对着顶塔的郜林进行输出。

　　郜林挨了飞机一个导弹，血量几近变残了，当下赶紧往塔前撤离，换成前面的牛头顶塔。

　　有着牛头的顶塔，男枪立即冲进对方塔下，一个大招终极爆弹喷射向飞机，瞬间打掉他近半的血。

　　飞机不敢停留，马上用瓦尔基里俯冲转身冲飞到基地塔边侧。

　　旋即，卡特和男枪又将火力转移向疾冲来的慎。

　　慎赶紧用嘲讽往前面侧边冲越走，然后往左边基地塔的方向跑。

　　“直接推基地塔！”郜林在耳麦道。

　　旋即，男枪几人就往中路跑去。

　　此时，刚好有两个超级兵带着一群小兵赶来。

　　没人帮郜林顶塔，郜林只能从高地侧边的小道绕去中路，然后再从楼梯口走上去。

　　对方慎和飞机在复活点补了一下状态，立马冲下来，想守住两座基地塔。

　　但是，骇于郜林五人，他们却不敢靠近，只能在基地水晶后边丢技能干扰。

　　郜林五人毫不理会，集中火力，瞬间推掉对方右边的基地塔。

　　似乎也知道是守不住了，对方飞机和慎干脆来个鱼死网破。

　　慎先是一个闪现嘲讽冲向血量不多的郜林，接着飞机也是十分默契的一个导弹朝他喷出。

　　挨了对方两下攻击，郜林身上剩余不足100血，当下马上开着疾步往后方跑。

　　对方慎似乎死都想带走他，一个嘲讽冲到男枪几人前面，接着一个冲到他后边。

　　郜林见此，转身朝后边放了一个蘑菇。

　　慎反应不及，一脚踩了上去，蘑菇立即爆炸并将他减速。

　　然而，慎却是依旧朝他冲来。

　　郜林再次转身一连两个蘑菇朝身后放出。

　　慎似乎太急于想杀郜林，却是没有躲闪，又是一脚朝了上去，连被炸了两下，血量没了三分之二。

　　适时，郜林回过头来，一个小莫飞刀朝他点出，将其致盲，然后按出毒性射击两下将他点死。

　　在郜林杀了慎时，对方飞机也是被男枪四人秒杀了，拿了人头的却是琴女。

　　“呵呵，这慎，太搞笑了！”坐在直播间里，张晓婷抿嘴笑道。

　　“你知道他现在会做什么吗？”曾文峰微笑着看向张晓婷道。

　　“做什么？”张晓婷问道。

　　“差一点！差一点！就只是差一点点！我就将这恶心的家伙杀了！啊——”曾文峰徒然站起，疯狂地捶着自己的胸膛叫吼道。

　　“咯咯咯咯！”望着曾文峰那逗趣的表演，张晓婷不免捂着小肚子大笑个不停。

　　……

　　“YES！”

　　“哈哈！”

　　“赢咯！”

　　“漂亮！”

　　推掉对方的基地水晶，训练室所有的人都是欢呼雀跃起。

　　“向队，脚麻了，可以松开了吧！”趁着周围的人都沉浸在欣喜之中，郜林偏头小声对向慧蝶道。

　　明眸瞪了他一眼，向慧蝶缓缓地挪开脚，然而纤手却是悄无声息地贴在他腰肋处，使劲一扭。

　　“嘶！”郜林忍不住长吸了一口冷气，右手飞速探下，在向慧蝶大腿处狠抓了一把。

　　向慧蝶低哼了一声，一张清秀的俏脸上，瞬间飞闪出一抹血色红晕。

　　贝齿一咬，向慧蝶猛地推了郜林一下。

　　郜林有些坐立不稳，啪地一声连人带椅地往旁边萧子风身上摔去。

　　“呃？郜林，你没事吧？”萧子风吓了一跳。

　　“咳，没事，被个女鬼推了一下！”

　　……


第九章 这才是纯爷们

　　F组第二场比赛，是百里王战队对战猎豹战队。

　　这场比赛，双方的实力都比较均衡，打得很是精彩，双方都出现两次个人四杀，只不过猎豹战队由于最后一波团战的失利，导致被百里王一波推掉。

　　F组的第三场比赛，就到了华义一线队的第二局比赛，对战百里王战队。

　　这局里，陆海继续让郜林、萧子风、林阳、杨天水、苏建通五人上场，每人打的位置都不变。

　　“猎豹战队太急了些，像刚才那种情况，根本就不该冲！”

　　坐在直播间内，曾文峰望着屏幕摇摇头道。

　　“也许他们以为对方EZ不在吧！”旁边张晓婷辩解道。

　　“都打到这种时候了，EZ怎么可能不在？”曾文峰道。

　　“这……”张晓婷无从反驳，就道，“好了，不理它了，让我们来看F组第三场比赛！”

　　一听张晓婷说第三场比赛，曾文峰脸上就露出一丝微笑。

　　“第三场比赛是，华义1队对战百里王战队！”

　　“哦哦，这又是一场激动人心的比赛，观看直播的观众朋友们，千万别错过哦！”张晓婷道。

　　“是的，有些比赛，转播永远没有直播看得精彩！”曾文峰点头道。

　　“好了，闲话不多说，现在我们来看双方的情况！”张晓婷看向屏幕道，“现在，处在蓝色方的是百里王战队，而处在紫色方的是华义1队！”

　　“百里王先搬先选，他们首先搬了一个卡特琳娜！”曾文峰接着道。

　　“不得不说，上局在对战猎豹战队时，华义的卡特发挥得真的很不错，两次团战，都是给她一下子秒掉对方的输出！”张晓婷撩了一下头发道。

　　“是的，在那两波团战里，猎豹战队的发条完全没有任何输出的机会就被她秒了！”曾文峰点头道。

　　“华义搬了一个蛇女！”看见搬人框里闪出蛇女，张晓婷就道。

　　“呵呵，侧影屏栏要郁闷了，每次比赛他的蛇女都被首先搬掉！”曾文峰呵笑道。

　　“这也是没办法的事，谁让他是曾经的国服第一蛇女！”张晓婷道，未了，她又问道，“对了男老师，听说最近一个名叫天小诺的人自称国服第一蛇女？”

　　“呵呵，我也自称国服第一ADC，你信吗？”曾文峰微笑着看向张晓婷道。

　　“信，当然信，等你打赢我以后就是了！”张晓婷笑道。

　　“咳，是吗，那等会我们来一局！我也想拿个国服第一当当！”曾文峰咳声道。

　　“不用来了，国服第一坑王，就是你了！”张晓婷白了曾文峰一眼。

　　“呃，不扯了，看比赛！”曾文峰看向屏幕解说道，“百里王第二个搬了赵信，华义接着搬了一个梦魇，百里王第三个搬了男枪，华义最后搬了个飞机！现在进入选人模式！”

　　“百里王首先选了一个EZ！”张晓婷道。

　　“华义的风神要了一个韦鲁斯！”曾文峰接着道。

　　“喔，好久没见风神用韦鲁斯了！”张晓婷叫声道。

　　“是的，有点怀念风神当年韦鲁斯的超神抢大龙并完成霸气五杀！”曾文峰点头道。

　　“那场比赛，正好是我人生的第一场现场解说，当时可把我吓得……”

　　“尿裤子了？”曾文峰调笑道。

　　“去死！”张晓婷一拳捶向曾文峰。

　　曾文峰躲闪着笑了一下，就看向屏幕咳声道：“咳，华义第二个拿了乌迪尔！”

　　“百里王第二个拿了卡牌，第三个炼金！”张晓婷白了曾文峰一眼接着道。

　　“仇杀拿了炼金？很有意思嘛！”曾文峰不无它意的道。

　　“是有意思！”张晓婷微笑着点点头，看向屏幕右侧最后面的ID，微微摇摇头道，“可惜了，看不到真人，不然我们就可以看看他此时会是什么表情！”

　　虽然她没指名‘他’是谁，但曾文峰哪会不知道？

　　“呵呵，我觉得他什么表情都没有！”曾文峰呵笑道。

　　“也是哦，像他那副酱油脸，除了输掉争霸赛露出那种失望外，我还真没见他有过别样表情！”张晓婷轻笑道。说着，她又将视线转移到屏幕上，“华义紧随着拿了一个金属大师，一个琴女！”

　　“百里王第四个拿了盲僧，第五个拿了努努！”曾文峰接着道。

　　“好了，就剩下酱油男了，也不知道他选什么，会不会再次给我们惊喜！”张晓婷道。

　　“呵呵，我丝毫不怀疑，他会突然选个盖伦！”曾文峰笑道。

　　“我希望他选个呆南南！”张晓婷道。

　　她的话音刚落下，曾文峰就惊叫道：“蛮子？”

　　“嗯？这个，不会吧？”张晓婷看向屏幕道。

　　……

　　“撸爷，你要蛮子？”看见郜林点了一下蛮王，身后的张维勇适时道。

　　“猪头，看好人再选！”向慧蝶伸手就掐向郜林，娇怒道，“再选错人，你自己从楼上跳下去！”

　　“哦，不会、不会！”暗疼了一下，郜林赶紧道。

　　“郜林，你想选什么？”邻座萧子风问道。

　　“呃，我看一下！”郜林稍微拉动了一下英雄栏，又望了望对方选的炼金，嘴角微微一勾，当下就选了一个阿卡丽。

　　“阿卡丽？”

　　看见郜林选了阿卡丽，几名队友纷纷表示惊讶。

　　“撸爷，你用阿卡丽对仇杀小菜B？”林阳首先道，“这家伙在S1可是用阿卡丽打上2100分的，自称国服第一阿卡丽！”

　　“撸爷，没问题吧？”林阳接着道。

　　“呃，没事的！”郜林点头道。

　　“哈哈，这才有意思，撸爷，我支持你，虐爆他！”张维勇适时道。

　　“猪头，你能让人省点心吗？”旁边，向慧蝶又是一脚踩在郜林脚背上。

　　……

　　“阿卡丽？”

　　直播间里，看见选人框上弹出阿卡丽的头像，张晓婷不禁愣了一下。

　　“这可有意思了！”曾文峰微笑道。

　　“这……”张晓婷想说什么，却是没有说出，转而道，“他算是反击吗？明知道对方上单仇杀是国服第一阿卡丽，还敢用？”

　　“呵呵，这才是纯爷们！”曾文峰呵笑道。


第十章 真以为酱油男好欺负

　　半分钟左右，缓冲结束，双方正式进入基地。

　　照例，买了一鞋三红，郜林就队友们出门。

　　“瞎子打野，抓蓝！”萧子风在耳麦道。

　　“好的！”郜林几人应然，就从中路出门，再从己方红区绕向上路三岔口草丛。

　　在三岔口草丛蹲了几秒，见没有人，郜林让琴女在草丛放了一个眼就想从河道绕下。

　　然而，就是在此时，对方盲僧从河道冲了上来，后面跟着对方四人。

　　“往下方小道退一下！”郜林和萧子风同时道。

　　闻言，队友们旋即往塔侧路口移走。

　　“华义五人从中路出门，绕向了三岔口草丛的地方，蹲进了草丛里！”看着屏幕，曾文峰解说道。

　　“百里王五人也是从中路出门，绕向了己方蓝区，在草丛里放了一个眼然后直接走上了河道，似乎想去偷华义的红！”张晓婷接着解说道，“喔，华义的人看见百里王的人了，他们赶紧往边侧路口退走！”

　　“盲僧一个Q向草丛里扔出，却是没有命中目标，他以为草丛里没人，一马当先地冲了进去！”曾文峰继续解说道。

　　话音刚落下，他就失叫了一声。

　　“噢！乌迪尔通过草丛眼看见了盲僧进来，立马点出巨熊形态一掌将他拍晕住！”

　　“适时，华义后方四人纷纷冲了过来，对着盲僧一阵技能输出！”

　　“看见盲僧被突袭，百里王后方四人立马冲过来支援！”

　　“盲僧是没带闪现的，他从晕眩状态恢复过来，抬手给侧边的韦鲁斯挂了一个虚弱就往草丛外面跑！”

　　“但是，后方的阿卡丽及时跟上，一个十字镰将他收走！”

　　“百里王四人冲进华义五人群中，齐齐对着前面乌迪尔和阿卡丽集火！”

　　“阿卡丽受了几下伤害，瞬间被打成残血，旋即交出自己的闪现往对方后方跑！”

　　“炼金看见阿卡丽血量不多，立马开启疾步和毒气冲了上去，想去抓死她！”

　　“然而，琴女抬手给他挂上了一个虚弱，将他减速住！”

　　“见此，华义三人纷纷集火向炼金，几下将他打成了残血！”

　　“眼见炼金就要被带走，努努、EZ以及卡牌立马冲了上来，努努给韦鲁斯挂上一个虚弱，接着EZ和卡牌立马对他平A！”

　　“韦鲁斯闪现往后方撤离，然后一个箭雨朝喷出，直接将炼金收走，同时将卡牌三人减速住！”

　　“卡牌三人觉得拼不过华义五人，齐齐交出闪现就越出韦鲁斯的污染圈，转而往河道下方跑！”

　　“琴女闪现冲了上去，一个迅捷迅捷奏鸣曲朝后方的EZ甩出，大减其速！”

　　“旋即，金属大师和韦鲁斯都是快步冲了上去，三下将他点死在地！”

　　“杀了EZ，金属大师和乌迪尔继续追向卡牌和努努！”

　　“卡牌回头朝前面的乌迪尔甩出一张黄牌将他定住，然后和努努往河道下方跑！”

　　“知道追不上，华义五人立即放弃追杀，转而走向百里王蓝区，准备强拿对方的蓝！”

　　“漂亮！”曾文峰大声道，“1级团，华义直接打了一个0换3，还能抢掉对方的蓝！”

　　“我觉得百里王的人在这波团战中有些太大意了，像盲僧，脱离队员过远，导致他被集火时队友来不及救援，又像炼金，明知对方前面站着四个人，还想强冲过去杀阿卡丽，还有EZ，突得那么前面，几乎就是送人头！”张晓婷望着屏幕道。

　　“嗯，这波团战，百里王确实有些小失误！”曾文峰点头道。

　　未了，他又道，“但我觉得，关键不在他们身上，而在华义这边，尤其是华义几人看见对方盲僧来时，并不是马上出手，而是采取迂回战术，往草丛旁侧躲，从而埋伏对方所有的人！”

　　……

　　杀了对方三人，又强拿了对方的蓝，郜林几人就各自回线。

　　走到上路，对方炼金也正从线上赶来。

　　上单阿卡丽对线炼金，前期也算是双方均势，但是炼金清兵的速度，远不是阿卡丽能比的，这在兵线上就要优势于阿卡丽，而且，炼金在6级以后，有着大招和疾步，纵是阿卡丽的三连大招都难以将他杀死。当然了，炼金想杀阿卡丽也不容易，不说其他，单是阿卡丽的烟幕圈隐身，也够炼金烦的。

　　郜林站在兵线前面A兵，看见炼金上来补刀，就对他扔出一个刺客印记。

　　炼金前期蓝量不多，当然不可能时时开着剧毒路径刷兵，只能用平A补刀。

　　A了3个小兵，有着人头和助攻经验的郜林也升上了2级。

　　如此，他就将炼金压着打。

　　炼金吃了郜林两下刺客印记，血量被消耗了许多，当下也不敢再站出兵线补刀，嗑上一瓶红就往小兵后方跑。

　　郜林看了一下小地图，己方在中路GANK失败的乌迪尔正往上路赶来。

　　乌迪尔没有红BUFF，是非常难GANK的，几乎可以好不夸张的说，他是整个英雄联盟里，最缺红BUFF的打野英雄，如果没有红BUFF，他去路线抓人，简直就像是去旅游观光一般，逛了一趟就挥一挥衣袖，不带走任何一个人头。

　　“和尚，你先去打野，不用……”郜林话都没说完，却见对方炼金突然从兵线后方冲过来，然后开着毒气在河道口下方的几个小兵身上喷走。

　　适时，刚刚走到河道口草丛的乌迪尔立即跑了出来。

　　炼金转身就想走，然而郜林一个暮光防护朝他前面扔出。

　　炼金踩进了烟幕圈中，立马被减速住。

　　乌迪尔快步冲了上去，变化出熊形态一下将炼金拍晕。

　　郜林也是冲了上去，对着炼金扔了一个刺客印记，在造成了伤害后又贴了上去对着炼金平A了一下，造成额外的魔法伤害，然后给他挂上引燃。

　　炼金的疾步已经在前面的团战中交了，当下只能硬着头皮往烟幕圈外跑。

　　乌迪尔拍了炼金一下，察觉他必死后就将人头留给郜林，转身即走。

　　郜林毫不客气，一个平A将炼金收走。

　　“仇杀这个人头送得不应该！”望见屏幕里阿卡丽一下A死炼金，张晓婷就道。

　　“不是不应该，而是他太自信了！”曾文峰微微摇头道，“他以为单凭现在的阿卡丽伤害，完全杀不了他！”

　　“自信？他这自信从哪里来？真以为酱油男好欺负？”

　　……


第十一章 上路要崩溃了

　　杀了炼金，推了一波兵线，郜林也升上了3级。

　　望了望小地图，对方盲僧正在抓下路韦鲁斯两人，不想EZ血量不多，拼得太狠，反而先被韦鲁斯和琴女集火杀了。对方强行越塔，将残血的琴女带走，而残血的韦鲁斯也是在逃跑中一个远距离穿刺之箭将顶塔过多的努努带走。

　　以1换2，还是ADC拿了两个人头，下路算是赚了。

　　带着兵线A了几下对方的一塔，郜林就看见对方炼金来了，当下就往兵线后方撤退。

　　炼金开着剧毒路径清线的速度非常快，几秒的时间就将塔下一大波小兵刷完了。

　　至此，两人又回到路中对峙状态。

　　尽管前面被杀了一次，对方炼金依旧打得非常激进，直接开着剧毒路径冲向兵线前面。

　　郜林一个刺客印记朝炼金扔出，却是被他反身一个背摔往对方小兵群中扔去。

　　受到对方几个小兵的攻击，郜林立即朝地上扔了一个暮光防护冲了进去，然后在烟幕圈里对着炼金扔出一个半月斩。有着半月斩的触发伤害，瞬间打掉炼金近半的血。

　　炼金开着剧毒路径往上侧草丛走。

　　郜林的技能都交光了，又没有引燃，是不可能一波带走炼金的，当下也不追，从烟幕圈中走出来继续A兵。

　　炼金嗑上一瓶红药，恢复起状态又是上前开着剧毒路径A兵。

　　郜林照例一套技能打上去，又是耗掉炼金几近半血。

　　“帅哥，和尚，来强杀了他！”看见炼金如此之浪，郜林就在耳麦道。

　　“好的！”林阳和杨天水应然。

　　当下，乌迪尔刷了石头人就从路线赶来，而中路将对方卡牌消耗回城的金属大也从F4侧边小道跑上来。

　　乌迪尔和金属大师一起往对方蓝区小道口走上，然后绕向三岔口草丛。

　　“乌迪尔和铁男都绕向对方三岔口草丛，准备越塔强杀，如果炼金再继续浪下去，将必死无疑！”直播间内，曾文峰解说道。

　　“阿卡丽开始急速清线，不过炼金极力将兵线堵在塔前！”

　　“噢，阿卡丽直接发动强攻，一个刺客印记扔在炼金身上！”

　　“炼金的反应也非常快，一团黄沙喷在阿卡丽脚下，然后冲了过去一个背摔将她扔进了塔前！”

　　“阿卡丽瞬间被塔A了一下，在前面扔出烟幕圈就钻了进去，同时反手给炼金甩出一个半月斩！”

　　“炼金血量不多，也不敢继续跟阿卡丽对耗，转而跑回塔下！”

　　“见此时机，乌迪尔和铁男立即从三岔口草丛冲了出去！”

　　“炼金看见乌迪尔和铁男，赶紧往塔上侧跑！”

　　“阿卡丽先是冲过去替乌迪尔和金属大师顶塔，接着乌迪尔变幻起巨熊形态加速冲了上去，一下将炼金拍晕！金属大师紧随其后，抬手就对炼金放了一个共振！”

　　“炼金从晕眩状态恢复过来，抬手给前面顶塔的阿卡丽挂上了一个引燃！阿卡丽反身对他扔了一个印记，直接将残血的他带走！”

　　“喔喔喔，阿卡丽顶了两下塔的攻击，又受到了炼金的引燃烧灼，120多血惊险逃生！”曾文峰大声叫道。

　　“炼金也太浪了，明知对方中路英雄消失都没有一点警觉！”旁边的张晓婷道。

　　“也许他没有注意吧！”曾文峰道。

　　强杀了炼金，郜林嗑上一瓶红就和乌迪尔和金属大师A对方一塔。

　　对面盲僧从三岔口草丛冲了上来，看见郜林血量不多，旋即一个天音波扔过来。

　　郜林猜测盲僧可能想强杀自己，急身往后方躲走。

　　盲僧的天音波击中金属大师，旋即用出回音击一跳飞踹来。

　　乌迪尔瞬间反应，变幻出巨熊形态一掌将他拍晕。

　　见此，郜林朝盲僧扔出一个刺客印记，然后稍微撤离开一段距离，以免被盲僧强杀。

　　盲僧挨了郜林三人的攻击，身上血量瞬间不见了三分之二。

　　当下，他一个金钟罩往后方小兵踢了回去。

　　郜林早有察觉，提前朝对方小兵后方扔出一个暮光防护。

　　盲僧一脚踏进烟幕圈中，移动速度被稍微减弱。

　　金属大师闪现冲了上去，一个大锤朝盲僧头上砸下，然后抬手给他挂上引燃。

　　盲僧有着护盾效果，稍微吸收了一些伤害，但一步没迈开，就是被金属大师一个毁灭虹吸给收走。

　　杀了盲僧，郜林就在对方上侧草丛，同时让乌迪尔和金属大师各自回线，先不推对方一塔，以免自己无处刷兵。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林直接一个1200块钱，+40点法术强度，有+12%法术吸血唯一被动效果的海克斯科技左轮枪。剩下的100多块钱，刚好够他买一个眼，一瓶红。

　　从基地出门，郜林发现对方炼金已经在路中刷线了。

　　看见郜林到来，炼金似乎怂了许多，不再敢用冲上来压线，转而在小兵身侧猥琐补刀。

　　郜林看见他补刀就用技能消耗他，只是几下的功夫，炼金就嗑完了身上的三瓶红。

　　刷了两波兵，郜林终于升上了6级。

　　炼金见郜林升上了6级，赶紧往兵线后方撤退。

　　郜林并没有马上攻击，而是佯装着在路线补刀。

　　一波小兵刷完，郜林储存了三个暗影精华，当下就越出兵线。

　　炼金稍微往后方撤退，以免被郜林一波突击。

　　郜林将兵线往后方控，炼金看见前方一堆残血的小兵，就想上前补刀。

　　适时，郜林一个大招暗影之舞冲向炼金后方的一个小兵，然后对着炼金甩出一个刺客印记。

　　炼金反应也很快，回身朝郜林扔出一个强力粘胶立马开着疾步往后方跑。

　　郜林闪现冲出炼金强力粘胶的范围，又是一个暗影之舞冲射在炼金身上，再次接上一个半月斩。

　　三下的攻击瞬间将炼金打成残血。

　　炼金回身对郜林一个背摔，将他扔往后方，然后反身往河道跑。

　　然而，郜林却是利用第三个暗影之舞一下将他冲射死。

　　“漂亮！阿卡丽再次单杀了炼金！”直播间内，曾文峰大声道。

　　“说实话，仇杀的反应和操作已经非常好了，不过酱油男的反应和操作却是丝毫不逊色！”张晓婷接着道。

　　“我感觉仇杀的反应还是慢了一些，早在阿卡丽上6级时，他就应该注意了，毕竟，上了6级的阿卡丽，突进能力是十分恐怖的！”曾文峰道。

　　“一连被阿卡丽杀了三次，也不知道仇杀是什么心情！”张晓婷道。

　　“呵呵！”曾文峰淡笑了一下，“上路要崩溃了！”

　　“这也不一定，炼金这英雄在出到时光时，阿卡丽也难压得住！”张晓婷道。


第十二章 阿卡丽无敌了

　　再次杀了炼金，郜林就将对方一塔推掉。

　　带了一波兵线，郜林望了望小地图，发现中路双方的小人头正交织在一起，点看了一下，却是己方金属大师被对方盲僧抓。当下，郜林就从河道赶下去，希望能打一波支援。

　　然而，他刚走到河道中间，金属大师就被对方盲僧和卡牌强行越塔杀了。

　　看见卡牌和盲僧杀了金属大师正从路线赶回，郜林就从对方塔侧小道冲了下去。

　　塔侧小道并没有视野，卡牌和盲僧都不知道郜林的存在，并肩朝塔前跑来。

　　看见卡牌和盲僧准备到路口方向，郜林立即从小道冲了出去，一个刺客印记朝最近的残血卡牌扔出，接着一个大招暗影之舞直接将他冲射死。

　　望见郜林两下秒杀了卡牌，盲僧赶紧往F4的小道方向跑。

　　郜林利用第二个暗影之舞冲射向盲僧后方的一个小兵，然后以小兵为跳板第三个暗影之舞猛地冲射向大半血的盲僧，接着飞速接上半月斩和平A！

　　盲僧瞬间被打成残血，转身一个天雷破朝郜林踢拍出，将他减速住。

　　但是，郜林通过刚才杀了卡牌，是获得一个暗影精华的，当下第四个暗影之舞朝盲僧冲射去，一下将他穿死在地上。

　　杀了卡牌和盲僧，郜林又看向小地图。

　　下路里，萧子风的韦鲁斯和琴女正将对方EZ和努努压在塔前打。

　　当下，郜林就从对方红区前面绕下，然后转绕过两只石象前面的小道，蹲在石象怪侧前方的草丛里。

　　“子风，打一波！”郜林在耳麦对萧子风道。

　　“好的！”萧子风应诺了一声，就将兵线快速推向对方塔下。

　　对方EZ被萧子风压得太厉害，却是没有阻止他推兵线，反而是故意让兵线到塔下，以方便补刀。

　　“小邓，你先顶塔，大招暂时留着，等努努放大你再放！”郜林对苏建通道。

　　“嗯！”苏建通应然，就让琴女从前方草丛走了出来，寻找机会准备强杀。

　　也就是过了几秒，琴女很快发现了一个机会。

　　对方EZ正从塔下走出来A一个残血的炮兵。

　　旋即，琴女冲了过去，一个能量和弦节奏朝EZ甩出，大减其速。

　　EZ瞬间反应，一个奥术跃迁往塔下越走。

　　然而，韦鲁斯的反应更快，一见EZ落地，旋即一个大招腐败锁链向他投掷出，将他禁锢住。随后腐败会向附近努努蔓延，也是将他禁锢住。

　　见此，郜林马上从草丛冲了出去，一个刺客印记朝EZ甩出，接着连上大招暗影之舞猛地冲射向他。

　　在塔前，韦鲁斯也是一个穿刺之箭飞射出，直接将残血的EZ收走。

　　集火死了EZ，郜林转身又是一个半月斩扔向努努，然后冲过去对他进行平A。

　　努努从禁锢状态恢复过来，却也不敢放大招，赶紧交出自己的闪现往塔后越走。

　　郜林利用身上最后一个大招暗影之舞急速冲射上去，然后抬手对他扔出一个半月斩。

　　努努瞬间被打去三分之二的血，当下赶紧给自己加了一个沸腾加速逃跑。

　　然而，后方的韦鲁斯却是一个恶灵箭雨朝他喷射出，将其减速住。

　　郜林贴身跟上，对着努努进行平A。

　　努努感觉有些难以逃脱郜林的追击，当下仰头就在原地开启大招绝对零度。

　　郜林一个刺客印记甩出，然后一个平A触发额外伤害直接将他带走。

　　……

　　“漂亮！”直播间里，曾文峰挥了一下手臂大声道，“阿卡丽这波的游走，直接拿了一个三杀，再算上在上路单杀炼金，他已经是拿到了一个四杀！几乎，百里王上中下三路以及打野的英雄都是被他一个人杀光了！”

　　“是的，他简直就像是一个人头收割机，去到哪，就收割到哪！”张晓婷接着道。未了，她又道，“不，用收割机形容他并不合适，我觉得我们更应该称他为死神，因为只要有他的地方，就是死亡之地！”

　　……

　　推掉对方血量不多的下路一塔，郜林就示意队友们一起去打小龙。

　　成功拿掉第一条小龙，郜林就在小龙区域前面回城。

　　回到基地，有着2400多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成为水银鞋。

　　之所以合成的是水银鞋而不是普通的布甲鞋，是因为上路和他对线的是炼金，一个法师型英雄，而且，对方中路卡牌、打野盲僧以及辅助努努都有控制或者限制效果，出水银鞋，无疑是最佳的选择。

　　剩下的1600多块钱，他买了一个975块钱，+25点攻击力的十字镐以及一个450块钱，+10%生命偷取的吸血鬼权杖，准备合成比尔吉沃特弯刀，从而升成海克斯科技枪刃。

　　还有100多块钱，他买了一个假眼，两瓶红。

　　从基地出去，赶到上路，郜林发现对方炼金正越着他们的一塔在路中拦截兵线。

　　炼金已经上6级了，装备上只出了一个饭盒以及一双1级鞋。

　　看见郜林走来，炼金赶紧往后方撤退。

　　郜林看了一下小地图，发现己方打了双BUFF的乌迪尔正从河道赶上来。

　　“和尚，你在河道口拦住他！”郜林在耳麦对杨天水道。

　　“好的！”杨天水应然，就让乌迪尔冲向河道口。

　　炼金从河道口前方路过，乌迪尔闪现冲了上去，变幻出巨熊形态一掌将炼金拍晕，接上平A后立马切换成猛虎形态猛地拍打向他。

　　适时，郜林一个大招暗影之舞冲射向正在攻击己方塔的敌方小兵，然后以小兵为跳板利用第二个暗影之舞猛地冲射向炼金。

　　炼金从晕眩状态恢复过来，朝郜林和乌迪尔喷出强力粘胶就开着大招癫狂药剂加速逃跑。

　　但是，身受乌迪尔身上红BUFF的减速效果，他跑得也不是很快。

　　郜林一个刺客印记朝他扔出，然后利用第三个暗影之舞猛地冲到他身上，超高的爆发，再加上2级的优势，瞬间将他秒杀。

　　“阿卡丽无敌了！”望着屏幕，曾文峰摇摇头道。

　　“仇杀要悲剧了！”张晓婷几乎是同时道。


第十三章 中路团战

　　杀了炼金，又清了两波兵线，郜林升上了9级。

　　望了望双方的人物属性，郜林发现全场等级最高的就是他，而对方普遍都是7级，其中与他对线的炼金最惨，只有6级，装备上刚刚出了一个催化神石，补刀方面只有51个，足足比他少了一倍之多。

　　在三岔口草丛放了一个眼，郜林就从大龙区域后边走下，准备在中路抓一波。

　　中路一塔已经被炼金带掉了，对方卡牌正在F4小道路口清兵。

　　郜林从F4旁侧绕下河道。

　　也不知是河道有眼还是卡牌心生警觉，他连忙放弃清线，转而退至二塔前。

　　如此，郜林就转绕至对方三狼前面，打掉对方的大狼。

　　适时，下路就发生了小团战。

　　对方盲僧想抓韦鲁斯和琴女两人，不想却是被在对方草丛蹲了很久地金属大师反抓。

　　对方卡牌马上用大招进行支援，瞬间变成4打3。

　　当下，郜林赶紧从三狼区域跑下去，希望能赶上支援。

　　然而，他的速度还是慢了许多，当他走到小龙区域背后时，琴女已经被对方卡牌杀了，韦鲁斯和金属大师寡不敌众，正往三岔口草丛的方向撤退。

　　对方卡牌四人紧追在他们身后，似乎是想追死残血的韦鲁斯。

　　“撸爷，看你了！”金属大师和韦鲁斯冲进三岔口草丛，林阳就在耳麦道。

　　“嗯！”郜林应了一声，也冲进三岔口草丛。

　　琴女在草丛里是放有真眼的，因此对方并没有视野。

　　望见卡牌四人蜂拥着冲进来，郜林一个刺客印记扔在前面只有半血的盲僧身上，然后一个大招暗影之舞猛地迎头冲射去。

　　超高的爆发，瞬间将盲僧打成残血。适时，金属大师一个大招死亡之子扔在他身上，直接将他吸死，并抽取灵魂。

　　杀了盲僧，郜林立马用第二个暗影之舞冲向对方后排残血的EZ，一下将他带走。

　　对方卡牌和努努看见郜林瞬间杀了两名队友，赶紧转身撤离。

　　然而，郜林却是用第三个暗影之舞猛地冲射向后方的卡牌，然后一个半月斩扔在他身上，立马接上平A。

　　脆皮的卡牌三下就被他打得仅剩下三分之一血。

　　不过，卡牌地反应也很快，转身抬手即对他甩出一张黄牌。

　　但是，在金属大师后方的韦鲁斯一个恶灵箭雨上，瞬间将卡牌减速住。

　　郜林之前杀了EZ，获得了一个暗影精华，一从晕眩状态恢复过来，旋即用出第四个暗影之舞一下将卡牌冲射死。

　　再次获得一个暗影精华，郜林立马用出第五个暗影之舞冲射向前面的努努。

　　努努之前已经跟韦鲁斯三人拼了大半血，被郜林这一突，血量旋即变残。

　　郜林抬手对他A了一下，立马将他带走。

　　“四杀！阿卡丽又是支援了一波四杀！漂亮！”像是下意识般猛拍了一下桌面，曾文峰大声道。

　　“11个人头的阿卡丽，百里王这下还怎么打？”张晓婷接着道。

　　“是的，等阿卡丽回城补上装备，绝对是见谁秒谁！”曾文峰点头大声道。

　　再次团灭了对方，郜林三人就去拿第二条小龙。

　　轻松拿掉小龙，郜林三人就集体回城。

　　回到基地，身上有着1800多块钱的郜林直接用1000块钱将十字镐、吸血鬼权杖以及海克斯科技左轮枪合成+40点攻击力、+70点法术强度、+15%生命偷取，有对目标英雄造成300点魔法伤害，持续3秒减缓其50%的速度（冷却时间60秒）唯一主动效果以及+20%法术吸血唯一被动效果的海克斯科技枪刃。

　　剩下的800多块钱，他买了一个860块钱的爆裂魔杖。下一件装备，他准备出巫妖之祸。之所以要出巫妖而不出其他防甲，是因为对方几乎没人能打得动他，而且，就算对方能集火杀了他，技能也要交掉不少。与其叠防御，不如加攻击，如此，在团战时，他就能率先地秒掉对方脆皮的主力输出。

　　只要秒掉对方主力输出，几乎团战就胜利了一大半。

　　“团中！”出了装备，郜林就在耳麦道。

　　中期的阿卡丽，正是最为强势的时期，因为此时对方的主力输出一般都在急忙着堆输出装，并没有出防甲，如此，阿卡丽就可以随心所欲地用大招冲上去秒杀。

　　“好的！”队员们纷纷应然。

　　虽然郜林不少队长，但做为华义战队前身苍月电竞的老队员，他还是有一定的话语权的，而且，现任队长萧子风又不是那种多心眼的人，自然不会有其他想法。

　　郜林和韦鲁斯以及金属大师从中路出去，琴女和乌迪尔也纷纷从路线赶来，往对方中路二塔冲去。

　　看见郜林五人抱团而来，百里王五人也赶紧从各路线撤回，往中路赶来，企图守住二塔。

　　“小邓，等下你先控，我给后手！”萧子风在耳麦对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应声道。

　　“和尚，你先顶塔，记得留住个晕，以防努努开大！”萧子风接着对杨天水道。

　　“好的！”杨天水应诺。

　　“郜林，你去找EZ或者卡牌！帅哥你跟上去，将大招留给他们！”萧子风又是道。

　　“嗯！”郜林和林阳应然。

　　在对方二塔前，郜林五人和对方对耗了一会。

　　不过，对方的走位非常好，硬是不给郜林几人出先手的机会。

　　郜林从对方二塔旁边的小道绕了过去，恰巧看见对方被韦鲁斯用恶灵箭雨和穿刺之箭耗了半血的卡牌正从塔后跑出，旋即，一个刺客印记扔向他，然后一个大招暗影之舞直接将他秒杀。

　　瞧见郜林突然袭杀了卡牌，对方四人纷纷调头过来，对郜林进行集火。

　　对方盲僧先是一个天音波扔在郜林身上，然后一脚朝他飞踹来，而努努也是张嘴对着郜林吐出一个雪球。

　　郜林被减速住，旋即一个暮光防护扔在脚下，然后冲了进去。

　　看见郜林被对方集火，在对方塔前的韦鲁斯四人立马冲了上来。韦鲁斯一个大招腐败锁链朝前面的炼金甩出。腐败藤蔓卷过炼金，瞬间又卷向后方的EZ，然后又向努努和盲僧蔓延。

　　见此，琴女快步冲进塔下，一个大招接上，直接将EZ、炼金以及努努控住。

　　看见EZ被控住，郜林闪现冲了上去，一个暗影之舞冲射上去，瞬间将EZ打成残血。

　　适时，金属大师闪现冲了上来，一个大招死亡之子朝EZ扔出。

　　EZ从琴女的大招中回复过来，旋即用奥术跃迁跃走。

　　可脚步刚落定，就被金属大师的大招给吸死了。

　　见郜林五人瞬间杀了两个主力输出，百里王剩下的三人赶紧往后撤退。

　　有着琴女的顶塔，郜林一个暗影之舞反冲向盲僧。

　　然而盲僧地反应也非常快，挨了郜林的冲刺立马一个大招猛龙摆尾将他踹飞了回去。

　　见此，郜林又是利用第四个暗影之舞冲射向正开着大招和疾步以及剧毒路径往他前面奔走的炼金。

　　炼金等级太低，前面又受到了琴女和韦鲁斯的大招，瞬间被打成了残血。

　　郜林一个半月斩扔了过去，立马将他带走。

　　而身后韦鲁斯、琴女以及乌迪尔则集火向努努。

　　努努心知逃不脱，仰头开起大招，可是却被乌迪尔变成巨熊形态一下拍晕，接着三人瞬间将他秒杀。

　　一波杀了对方四人，郜林五人马上推掉对方中路二塔。

　　对方盲僧侥幸逃脱，却是不敢坚守，只能眼睁睁看着郜林五人带着EZ的灵魂推塔。


第十四章 第二场胜利

　　“现在比赛进行到了18分钟，双方的人头比达到了22:4，经济拉开到了一万三，这已经是非常巨大的差距了，几乎可以说是呈现一边倒的情况！”坐在直播室里，曾文峰大声解说道。

　　“真让人意外，华义1队作为一个新建的战队，竟然有如此强的实力！”张晓婷接着道。

　　“是的，在这两场比赛里，他们的表现实在是太让人惊讶了！”曾文峰点头道，“他们无论是个人实力，还是团队作战能力，都显得非常强悍！”

　　“对的，华义1队现在的五名队员，给我的感觉就像是国服顶尖级选手！”张晓婷继续道。

　　……

　　强行推掉了对方的高地水晶，看见对方五人抱团而来，郜林五人纷纷从基地退走，转而回路线带线。

　　在上路带了两大波兵线，郜林升上了12级。

　　望见对方炼金、卡牌以及盲僧从二塔后方赶来，郜林就从塔前撤走，在对方二塔前侧的草丛回城。

　　似乎看见了郜林进入草丛，对方盲僧一个天音波朝草丛扔来，在击中郜林后一脚飞踹在他身上，打断他的回城。

　　郜林快步冲出草丛，佯装着逃跑。

　　对方卡牌从后方冲上，一张黄牌将他定住。

　　见此，对方炼金就开着大招癫狂药剂和剧毒路径冲上来，一个强力粘胶喷在他身上。

　　郜林出了水银鞋，却是没有被卡牌控有多久，挨了炼金的粘胶一下，旋即用出大招暗影之舞猛地冲射向后方的卡牌，然后按出海克斯科技枪刃的主动效果，一下对卡牌造成300点魔法伤害，并附带生命偷取效果。

　　超高的爆发，瞬间将卡牌打成残血。

　　眼见卡牌瞬间被打残，前侧的盲僧回头一个大招猛龙摆尾飞踹在郜林身上，将他踢往对方塔下。

　　然而，未等对方塔攻击下来，郜林又是一个暗影之舞冲射向卡牌，立马将他带走。

　　看见卡牌被秒，炼金快步冲了过来，准备想攻击郜林。

　　郜林快速反应，迎头用暗影之舞冲射上去，然后一个刺客印记朝他甩出。

　　只是两下攻击，低了4级的炼金就被他打去大半血。

　　盲僧见此，一个金钟罩踢在炼金身上，给他套上护盾。

　　炼金见自己血量不多，一个背摔将郜林往后方扔走，然后就往塔前跑去。

　　然而，他刚走了两步，就被郜林一个暗影之舞飞速冲上，接着一个半月斩带走。

　　杀了炼金，郜林又获得了一个暗影精华。

　　不过，由于吃了太多技能伤害，他也几近残血了，当下嗑上一瓶红转身就跑。

　　对方盲僧想抓死他，急身跟追在后面。

　　郜林抬手在前面扔出一个暮光防护，然后冲了进去，继续往路线前面跑。

　　盲僧跟追进烟幕圈，稍微被减速住，接着一个天音波甩向郜林。

　　郜林扭身退走，躲过盲僧的音波，往对方蓝区跑去。

　　对方盲僧依旧穷追不舍，似乎有种不杀死他就誓不罢休的势头。

　　郜林冲进对方蓝区旁边的草丛里，一看见盲僧想冲进来，旋即一个刺客印记朝他甩出，接着用出暗影之舞猛地冲射向他，瞬间打去他一半的血量。

　　盲僧抬手给郜林甩出了个天雷破摧经断骨，一下将他打得仅剩下300多血。

　　郜林对着盲僧平A了一下，利用海克斯科技枪刃的被动技能少量吸血，然后一个半月斩朝盲僧甩出，立马接上引燃。

　　盲僧瞬间被烧成残血，赶紧掉头就往二塔塔侧的小道跑。

　　适时，韦鲁斯和琴女从对方三狼的地方冲了过来，韦鲁斯一个远距离穿刺之箭精准无比地将盲僧穿死。

　　“漂亮！百里王三人想强杀阿卡丽，却是被阿卡丽反杀了两人！盲僧追击残血的阿卡丽，反而被阿卡丽打成残血，让赶来的韦鲁斯给收走了！”曾文峰大声道。

　　“阿卡丽的爆发太恐怖了，只是几下攻击，满状态的盲僧就被他打成了残血！”张晓婷接着道。

　　“阿卡丽本来的爆发就很高，再加上他装备和等级的优势，真的是打谁谁怀孕！”曾文峰道。

　　……

　　杀了对方三人，郜林就和韦鲁斯以及琴女将对方上路二塔推掉。

　　在下路，乌迪尔以及金属大师也是将对方下路二塔推掉。

　　对方EZ和努努不敢单人守线，转而放弃上路，两人一起守住下路高地塔。

　　当下，郜林三人迅速将对方上路高地和水晶推掉。

　　推掉上路高地水晶，对方盲僧三人也复活了。

　　当下，他们纷纷赶往下路高地，企图守住最后一座高地塔。

　　郜林通过A小兵回复满状态，就和韦鲁斯两人直接往对方下路冲去，准备强行开团。

　　双方的等级和装备太差，对方也不敢开团，转而果断放弃下路高地和水晶，退守两座基地塔。

　　迅速推掉对方下路高地和水晶，郜林五人就退走回城。

　　回到基地，身上有着3600多块钱的郜林直接用2610块钱将爆裂魔杖合成+350点法力值、+80点法术强度、+30点魔法抗性、+7%移动速度，有施放一次技能后，下一次物理攻击持续两秒附带100%法术强度值的伤害唯一被动效果的巫妖之祸。

　　剩下的1000多块钱，他买了一个700块钱的锁子甲以及一个300块钱的布甲，准备合成春哥。

　　阿卡丽在有了春哥以后，是十分恐怖的，几乎可以肆无忌惮地突进对方后排，尽情的输出，毕竟，死了以后还可以原地复活，继续高爆发的输出。

　　“大龙，一波！”出了装备，萧子风就在耳麦道。

　　旋即，郜林五人就抱团往大龙的方向跑。

　　一等出了先知药剂的乌迪尔排掉对方在大龙附近放的眼，郜林五人就直接打大龙。

　　对方虽然有所察觉，但是三路的超级兵都赶上高地了，未免基地塔被破，他们只能选择放弃大龙。

　　轻松的拿掉大龙，郜林五人立马从中路冲向对方高地。

　　对方五人赶紧集合过来坚守。

　　郜林五人与对方互相消耗了一会，等己方第二波超级兵赶到，立马冲上去强打。

　　琴女闪现冲上去，却是无情地放了一个空大。

　　还好韦鲁斯在后边后手控补上，一把将对方五人全部束缚住。

　　郜林见此，立马用大招暗影之舞冲向对方前排的盲僧，然后以盲僧为跳板，又是冲射向对方后方的卡牌，然后接上平A。有着巫妖之祸被动效果的伤害，瞬间将卡牌打成残血。

　　趁着卡牌尚未从韦鲁斯的大招束缚恢复过来，郜林一个刺客印记将他收走。

　　杀了卡牌，郜林瞬间又是用暗影之舞冲射向对方EZ，然后按出海克斯科技枪刃的主动效果对他造成伤害并减速。

　　在EZ旁边，率先从韦鲁斯大招束缚状态恢复过来的努努仰头开启大招，希望将郜林减速住。

　　EZ紧随努努之后从束缚状态恢复过来，旋即用奥术跃迁往复活点越走。

　　几乎是与此同时，郜林一个暗影之舞冲射上去，直接将他带走。

　　在郜林后方，乌迪尔闪现冲了上来，变幻出巨熊形态一掌将努努地大招打断并将他拍晕。

　　趁此，顶了三下塔的伤害，血量过半的郜林赶紧往外边撤走，以免被对方的塔A死。

　　等两座基地塔攻击向前面的乌迪尔，郜林又是倒身回去，一个暗影之舞冲射在半血的盲僧身上。

　　盲僧用出大招猛龙摆尾一脚将他踹走，可是却被琴女一个英勇赞美诗给带走。

　　集火死了盲僧，郜林又转身攻击向努努。

　　努努从晕眩状态恢复过来，抬手给郜林挂上虚弱。

　　但是，琴女也是给他挂上一个虚弱。

　　只是几下攻击，乌迪尔就一掌将努努拍死。

　　在另一边，韦鲁斯和金属大师也杀了炼金。

　　如此，郜林五人直接打了对方一波团灭。

　　很快地，对方选择了投降。


第十五章 成功晋级

　　“恭喜华义1队，赢得第三场比赛的胜利！”

　　直播间里，曾文峰大声道。

　　“我感觉他们似乎赢得十分轻松！”张晓婷在旁边接着道。

　　“优势这么大，怎能不轻松？”曾文峰摇头笑道。

　　……

　　“欧耶！”

　　“赢咯！”

　　“哈哈！”

　　“真轻松！”

　　望见对方投降，张维勇众人纷纷欢呼雀跃道。

　　后方的陆海也是眯笑起眼睛，一脸地笑意。

　　原本在赛前，他还有些担忧战队刚创立，战队人员磨合不足，比赛会出现各种问题，尤其又是对手都不弱，战队晋级堪忧。不想，如今却是一连赢了两场，出奇的顺利，这怎能不让他欣喜非常。

　　“算你勉强打得可以！”旁边，向慧蝶适时道。

　　“咳，谢谢夸奖，给点现实奖励吧！”郜林偏头咳声道。

　　“你想要什么奖励？”

　　这话说着，向慧蝶那纤手就探到郜林大腿边，两指一拧。

　　“嘶！”郜林不由疼得冷吸了一口气。

　　“向队，那啥，不用奖励了！”郜林呲牙咧嘴地疼声道。

　　“哼！”瞪了郜林一眼，又冷哼了一声，向慧蝶这才收回纤手。

　　当下，郜林赶紧用手揉抚着被掐疼的大腿。

　　等队员们高兴了一会，众人又是看向下面的比赛。

　　F组第四场比赛是南剑战队对战猎豹战队。

　　这场比赛一开始双方打得还算均势，可一到了中后期，就呈现出一边倒的情况。猎豹战队被南剑战队打得非常惨，只是19分钟，就已经呈现出全线崩溃的局面。

　　23分钟，三路高地以及水晶就被南剑战队全部推尽。不过在25分钟，猎豹战队也出现了一个大亮点，猎豹战队EZ的一个盲大带走了南剑正在打小龙的残血梦魇，并将小龙抢掉。

　　27分钟，南剑战队在冲两座基地塔时出现一些配合失误，导致被一波团灭，不过凭着装备上的优势，他们也强行带走了猎豹战队的四个人。

　　29分钟，南剑战队一波推掉猎豹战队的两座基地塔，为此付出了三个人头的代价。

　　33分钟，南剑战队拿掉大龙，一波将猎豹战队的基地水晶推灭。

　　如此，第四场比赛，南剑战队也算是比较轻松地拿下3分。

　　F组的第五场比赛，是百里王战队对南剑战队。

　　这场比赛，无论是对华义1队，还是对南剑战队来说，都很关键。

　　因为，如果南剑战队赢了，那么华义1队和南剑战队就会提前晋级。

　　然而，如果是南剑战队输了，那么百里王战队就会以2胜1负与华义战队并列第一，历时，为了晋级，南剑战队必然会在F组第六场比赛与华义1队对恶战一场。

　　如果华义赢了的话，就会以3胜0负晋级，而如果输了的话，就与百里王、南剑以2胜1负的战绩并列第一。

　　如此，三个队还要加赛两场，以决出最后的两支队伍。

　　随着第五场比赛一开始，南剑战队和百里王都打得十分激烈。

　　从开始的1级团，双方就直接在野区硬拼硬，结果双方都没有讨好，打了一个3换3。

　　4分钟，双方像是有着默契一般对上下路进行越塔强杀，也是打了一个1换1。

　　9分钟，双方在小龙区域爆发第二场团战，百里王战队以阵容的优势，取得胜利，以3换4，并拿下第一条小龙。

　　11分钟，南剑战队实行上下路换线，利用双人线的优势，强行杀掉南剑战队的上单鳄鱼。随后，百里王战队进行反击，三人越塔强杀了南剑战队下路的瑞雯。

　　15分钟，双方再次在小龙附近集结。不过因为百里王的ADC男枪走位失误，被南剑战队抓了个正着，旋即又是爆发起一波团战。由于百里王男枪被率先秒掉，因此被南剑战队打了一个2换4，并拿下第二条小龙。

　　18分钟，双方在百里王战队蓝区附近展开4对4团战，结果百里王被南剑战队的薇恩拿了一个四杀。

　　21分钟，双方又开始抢第三条小龙，不过由于南剑战队的薇恩太超神，直接将百里王打了一个团灭。

　　25分钟，南剑战队成功偷掉大龙，并实行一波中推，直接将百里王中路线全部推掉。

　　27分钟，百里王中路反推，结果被南剑战队半途阻击，葬送了3个人头。

　　32分钟，南剑战队在上路一波强推，在付出2个人头的代价下，一举推了百里王战队的上路线。

　　35分钟，南剑战队顺着兵线一波推掉百里王下路线以及两座基地塔，百里王战队见胜算无几，选择友情投降。

　　“欧耶，南剑赢了，我们提前晋级了！”望见百里王投降，张维勇适时大声欢呼道。

　　“哈哈，南剑真是大好人呐，等会见面，我去夸奖他们两句！”苏建通大笑道。

　　“算他们有点小本事！”杨天水也是一脸拽拽地笑道。

　　“等下就好打多了！”林阳微笑道。

　　“呵呵！”萧子风淡淡一笑。

　　站在萧子风后面，陆海也是笑得嘴巴都合不拢。

　　相比众人的欣喜，郜林就有些苦不堪言了。

　　因为，向慧蝶那纤手正用力地在他大腿掐拧。

　　“向队，战队晋级，这是值得高兴的事，你不用这么虐待我吧！”郜林苦着脸小声道。

　　闻言，向慧蝶狠狠地瞪了他一眼，一脚踏踩在他的脚背上，这才悄悄地收回手。

　　……

　　“百里王选择了投降！”

　　直播间里，曾文峰看着屏幕道。

　　“这样的话，华义1队和南剑战队就提前晋级了！”张晓婷接着道。

　　“是的，目前华义1队与南剑战队都是2胜0负，积6分，提前从淘汰赛晋级！”曾文峰点头道。

　　“我有些期待最后一场的比赛，也不知是华义全胜，还是南剑全胜！”张晓婷微笑道。

　　“你猜会是那个队？”曾文峰偏头问道。

　　“呃，这个有点难说！”张晓婷道。

　　接着，她反问道：“男老师，你呢，看好哪个队？”

　　“你猜？”曾文峰笑道。

　　“我不猜！”张晓婷道。

　　“好吧，一看就知道你是一个没有情趣的人，难怪到现在都找不到男朋友！”曾文峰调侃道。

　　“说什么呢你！”张晓婷娇恼着捶了曾文峰一下。


第十六章 第三场失败

　　随着F组第五场比赛结束，第六场比赛就开始了。

　　最后一场比赛，郜林选择退出，让久候在后边的张维勇上场。

　　旋即，陆海就调整阵容，让萧子风担任ADC，杨天水上单，林阳中单，苏建通辅助，张维勇打野。

　　“酱油男怎么不打了？”

　　直播间内，在华义1队选手中没见郜林的ID，而是换上了一个名叫‘HuaYi.BH’的人，张晓婷就说道。

　　“也许是他们教练想给新人锻炼一下吧！”曾文峰猜测道。

　　“那就可惜了，我还想看看他会在这局选什么英雄呢！”张晓婷彼为惋惜道。

　　“他们现在晋级了，以后多得是机会，华义的教练，总不能老把他雪藏起来吧？”曾文峰对着直播间的镜头道。话中似乎带有某些意思。

　　“呵呵，看以前苍月电竞的比赛，我觉得酱油男就像是一个消防员，也只有苍月电竞全面起火时，他们教练才会让他登场来救火！”张晓婷轻笑道。

　　“我听说他以前在苍月电竞只是替补队员！”曾文峰道。

　　“替补队员？不会吧？”娇红滴艳的小嘴巴微微张着，张晓婷一脸惊讶地看着曾文峰道，“男老师，这是真的假的？”

　　“我也是听一个朋友说的，他有个亲戚在原苍月电竞任职！”曾文峰道。

　　“难怪，我就说呢，以酱油男的实力，怎么就不能打首发，每每都是担任救火队队长！”张晓婷道。

　　……

　　将位置让给张维勇，郜林就站在后边观看。

　　很快的，双方选了人正式进入游戏。

　　由于阵容上的问题，萧子风五人这次并没有例行前两场激进地入侵对方野区，而是选择以守为主。

　　然而，让他们想不到的是，对方却是打得非常激进，直接五人抱团进军华义蓝区。

　　萧子风五人被打了一个措手不及，牺牲了辅助琴女的一血，并没抢了蓝怪。

　　不过，在3分钟，萧子风下路两人就联合着打野龙龟强杀了南剑的男枪，顺带夺回了男枪身上的蓝BUFF。

　　5分钟，华义中路林阳的安妮单杀了南剑中路蛇女。

　　6分钟，上路杨天水的慎与对方越塔强杀的潘森打了一个1换1。

　　8分钟，对方打野小丑想偷小龙，却是被萧子风下路两人察觉，双方中路快速支援，3打4，萧子风三人在人数劣势的情况下强行打了一个2换2，成功守住第一条小龙。

　　9分钟，上路杨天水再次与对方潘森单挑，凭借着超强的走位和操作，杨天水单杀了对方初期强势的潘森。

　　10分钟，南剑五人强行打小龙，萧子风五人拼死守护，结果第二场五人团爆发。南剑五人率先集火死萧子风的皮城女警，但张维勇四人也是紧随其后秒杀了对方男枪，最后，双方打了一个3换4，华义这边多损失了一个人头，还被对方强拿了第一条小龙。

　　11分钟，下路萧子风两人被对方线上两人联合中路以及打野四人越塔强杀，萧子风的女警拼死换了对方的男枪，对方辅助宝石顶塔过多，也被塔杀掉，不过可惜的是萧子风两人没造成伤害，人头却算塔的。

　　12分钟，华义打野的龙龟配合着中路的安妮抓死对方的蛇女。

　　13分钟，南剑打野的小丑去抓上路的杨天水，杨天水拼死换掉了对方的潘森。

　　15分钟，龙龟到下路蹲对方两人，却是被对方小丑一波反蹲，结果被打了一个1换2，萧子风的皮城女警以18血逃生。

　　16分钟，中路林阳单杀掉对方蛇女，并趁此集合队友拿到第二条小龙。

　　18分钟，上路杨天水被对方小丑配合着潘森抓死。接着，龙龟从野区赶来支援，在上路河道将对方残血的小丑杀死。

　　20分钟，萧子风下路两人将对方男枪杀死，并强行推掉对方下路一塔。

　　24分钟，双方开始在中路集结，进行中推。由于安妮走位太过于靠前，被对方抓住并率先秒掉。好在安妮的反应也非常快，临时前用大招带走对方宝石。不过因为缺乏主力输出，华义被打了一个4换2，并被对方推掉中路一塔和二塔。唯一算得上安慰的是，这2个人头都是萧子风拿的。

　　26分钟，萧子风让队友们展开一波反推，强行推掉了对方中路二塔，不过也为此付出了2个人头。

　　29分钟，南剑五人想偷龙，萧子风率领队友及时阻止。

　　31分钟，萧子风让杨天水一人去带线，实行四分一推策略，然而对方却是进行一波中路强攻。双方在高地塔前大战，不过由于装备上的差距，华义又被对方打了一个3换4，对方趁此强推掉华义的中路高地塔。

　　34分钟，南剑五人强行拿大龙，萧子风五人敢去阻止，但是却被对方阴了一波，不过好在杨天水神勇发挥，一个顶住了对方大多数伤害，结果打了一个3换4。

　　37分钟，萧子风再次率领队友四人强攻对方上路，对方誓死坚守，萧子风五人无功而返。

　　40分钟，南剑五人再次强拿大龙，萧子风五人去慢了一步，结果大龙被偷。萧子风五人见对方状态不好，强行发起团战。然而，对方率先秒死输出最高的萧子风，接着华义战队齐齐溃败，被南剑战队打了一个2换4。南剑战队趁此一举推掉华义中路的高地塔和水晶。

　　42分钟，南剑五人一波上路强推。萧子风五人极力抵抗。然而，有着装备上的优势以及大龙BUFF的南剑战队强行在塔下开团。华义五人完全抵挡不住，被南剑打了一个3换5，上路高地以及水晶也被强行推掉。

　　45分钟，南剑五人强行中推。萧子风五人退守在两座基地塔下。只是对耗了片刻，对方就趁着中上路的超级兵到来进行强打。萧子风五人被动进行反击。不过，由于装备上差距太大，结果被对方打了个2换4。

　　如此，萧子风五人选择友情投降。

　　第六场，他们算是憾负了。

　　随着裁判宣布比赛结束，萧子风五人都是望着电脑屏幕，久久没有说话。

　　“不就是输一场嘛，没什么大不了的，反正我们已经成功晋级了！”望见萧子风五人的表情，陆海出声安慰道。

　　“是啊，下一次，我们赢回来就是！”向慧蝶接着安慰道。

　　“好了，好了，帅哥们，我们去吃一顿，庆祝一下我们旗开得胜！”陆海拍了拍手道。


第十七章 反正你迟早是我的

　　“大叔，恭喜哦！”

　　吃过晚饭，刚想回宿舍，郜林就接到林小猫的电话。

　　“呵呵，你们什么时候开始？”郜林呵笑着问道。

　　“明天吧！”

　　“对那几个队？”郜林问道。

　　“天河、劲威、亿丰！”

　　“那提前预祝你们晋级！”郜林微笑道。

　　林小猫战队遇到的这三个对手，实力都不怎么强，晋级的可能性非常大。

　　“那是必须的！”

　　郜林笑了笑，这林小猫，永远都是这么自信！

　　望见向慧蝶走了过来，郜林就道：“先不说了，八强见！”

　　“哟，大叔，几天不见，口气不小了啊！”

　　“这是必须的！”郜林学着林小猫的语气道。

　　“那好，八强等你，谁不来谁是小狗！”

　　“小心你变成阿猫阿狗！”郜林微笑着调侃道。

　　“哼，你最好祈祷晋级赛别碰上我们，否则虐死你们！”

　　说着，通话就挂掉了。

　　“又在给哪个美女打电话？”向慧蝶适时问道。

　　“你猜？”郜林偏头微笑着道。

　　“我猜你的头！”向慧蝶抬脚就踹向他。

　　郜林赶紧往旁侧躲闪。

　　“向队，你这么暴力，小心嫁不出去哦！”

　　这话一说出，郜林就察觉向慧蝶面色不对，立马转身撒腿就跑。

　　“你给我站住！”向慧蝶气势汹汹地跟追在后面。

　　像这种情况，谁还会傻到站住？

　　想也不想，郜林直接奔冲向自己的宿舍，然后嘭地一声关门上锁。

　　“猪头，你给我出来！”房门被嘭嘭地猛踹了两下，向慧蝶在外面大声道。

　　幸好，这门是铁门，若是以前那小木门，那就惨了。

　　像是没有听见般，郜林哼着曲儿就躺在床上。

　　然而，很快地，他就听见钥匙开门的声音。

　　向慧蝶之所以有他房间的钥匙，是因为搬房子那天，向慧蝶帮他收拾房间，当时郜林正忙于搬东西，于是就解了一条钥匙给她，不想，这条钥匙她却是一直没换回。

　　“向队，别折腾啦，回去洗洗睡了吧！”郜林对着门外道。

　　“猪头，你开不开门！”向慧蝶又是嘭地踹了房门一脚。

　　“大半夜孤男寡女的，向队，你不怕被人说闲话吗？”郜林枕着手臂对门外的向慧蝶道。

　　“好，你给我等着！”

　　听罢，郜林心中慌然，这女人，不会又玩什么窍门绝技吧？

　　当下，郜林赶紧从床上起来，快步走去开门。

　　却见，向慧蝶刚想走。

　　一见郜林开门，她立马转身过来，娇怒着一拳砸上。

　　郜林偏头躲闪，望见周围并没有人，抬手就抓过向慧蝶的小拳头，然后一把将她拉进房间里。

　　向慧蝶娇呼了一声，但见郜林嘭地一声一脚将门踹上，心中顿觉不妙。

　　“你……”话没说出，嘴巴就被堵上了，向慧蝶脑袋嗡地一声炸开，意识瞬间空白一片。

　　也不知过了多久，向慧蝶终于清醒过来，却发现，自己不知何时已经躺在了床上，更可恶的是，那个该死的家伙正压在自己身上，大手还在自己衣内作乱。

　　“不要！”向慧蝶死死地按住那正往下探的作恶之手。

　　“嗯！”郜林抽出手，反搂住向慧蝶，脸庞贴脸庞，轻嗅着她地耳边发香道，“向队，做我女人吧！”

　　“休想！”向慧蝶偏过头，脸红得几欲滴血，死命地推着郜林。

　　然而郜林却是死死地将她搂住，硬是不给她挣脱地机会。

　　“我告诉你，不做也得做，否则我就吃了你！”郜林低头恶狠狠地道。

　　“你敢！”向慧蝶很是底气不足地瞪目道。

　　望着她那羞红娇怒的样子，郜林又是忍不住低头吻了上去。

　　向慧蝶拼命偏头挣扎，可却是被郜林强行扳过脸来，然后直接吻上。

　　向慧蝶贝齿紧咬，死死闭住嘴巴，可一只手突然攀上她的傲峰，只是一捏，她就情不自禁地呻吟了一声。旋即，一条舌头趁机而入，在她嘴里疯狂作乱。

　　一开始，她还是拼命反抗地，可不知不觉地，却是变成了生涩地回应。

　　像是眨眼之短，又像是过了千万年之长，向慧蝶只觉自己都要窒息了，当下立即推开郜林，躺在床上激烈地喘息着，一对傲峰，随着她的呼吸，上下浮动，诱人之极。

　　微微卧躺在床上，郜林伸手就将向慧蝶搂着怀中。

　　向慧蝶想挣扎，奈何却发现浑身都虚软无力，只能任郜林施为。

　　“向队，从了我吧，这辈子你是逃不脱了的！”轻嗅着向慧蝶吐气如兰的幽香，郜林微笑道。

　　“你去死！”向慧蝶有气无力地娇骂道。

　　“我……”郜林刚想说什么，门口就传来一阵敲门声。

　　旋即，两人都是吓了一跳，尤其是向慧蝶，浑身都颤抖了一下。

　　“郜林，你睡了吗？”陆海的声音从门外传来。

　　向慧蝶想起身找地方躲藏，可却发现那可恶的家伙却是死死地将她搂住，硬是不让她起身。

　　“混蛋，快放开！”向慧蝶又羞又怒，又气又怕，抬起纤手拼命在那宽厚的胸膛前捶打着，用低不可闻的声音道。

　　“嘘！”郜林对着怀中挣扎地向慧蝶做了一个噤声地手势，然后对门外的陆海道，“是的，刚睡下，陆教有什么事吗？”

　　陆海并没有他房间的钥匙，他当然不会怕其突然闯进来。

　　“你看见向队吗？”陆海问道。

　　“没有！”郜林毫无犹豫地答道。

　　闻言，怀中的向慧蝶不免狠掐了一下他的腰肋。

　　郜林吃痛了一下，伸手就在那圆浑挺翘的丰臀上捏摸了一把。

　　“呜！”向慧蝶忍不住呻叫了一声，然后很快就止住声音，像是羞恼万分，低头就咬在郜林胸膛上。

　　“哦，那你先睡吧，我去找找她！”说着，陆海的声音就停止了。

　　“嘶！”郜林忍不住冷吸了一口气，低头看向那正在咬着自己的向慧蝶，威胁道，“向队，你再不松口，小心我咬回去！”

　　闻言，向慧蝶咬得更狠了。

　　剧疼着，郜林伸手就往向慧蝶裤里探去。

　　旋即，向慧蝶像是条件反射般，浑身一颤，赶紧松口嘴巴按住他的手。

　　“你敢动，我杀了你！”向慧蝶抬头怒瞪着郜林道。

　　“不动就不动，反正你迟早是我的！”郜林收回手，一脸无所谓道。

　　“你……”话又是没说出，嘴巴再次沦陷了。


第十八章 官网

　　“向队，早！”早上起来，打开门恰巧见向慧蝶从门口走过，郜林立马微笑着打招呼道。

　　向慧蝶狠狠地剐了他一眼，却也不答话，径自走下楼。

　　摸了摸鼻尖，郜林厚着脸皮跟在她后面。

　　不想，向慧蝶突然转身一脚飞踹向他的膝盖。

　　郜林躲闪不及，重重地挨了一下，顿时捂着膝盖痛呻。

　　“色猪！”向慧蝶娇骂了一句，扭身下楼。

　　望着她那靓丽的背影，郜林恨得牙痒痒，差点就忍不住拖她回房间狠狠地蹂躏一番。

　　话说，昨晚差点就擦枪走火，好在两人都清醒得快，及时停止，不若的话，真要覆水难收了。

　　“郜林，怎么了？”萧子风适时从后方走了过来。

　　“哦，没事！”郜林揉了揉膝盖站起来道。

　　与萧子风下到战队食堂，郜林看见陆海以及苏建通几人都在吃早餐，却是不见向慧蝶，郜林猜测她应该是不想见到自己，出外面买早餐吃了。

　　吃过早餐，郜林就上训练室开始战队训练。

　　在与南剑俱乐部比赛的过程中，郜林感觉战队几人在配合方面还是有些问题，尤其是在团战方面，英雄技能偶尔衔接不融洽，出现断层断位，从而导致团战失利。当然，战队才建立，队员们对各人的理解以及习性尚未全面了解，这也是可以理解的。

　　“风神，你们组队去打几场，相互磨合一下！”陆海在几人后方道。

　　尽管陆海是战队教练，但他也习惯叫萧子风为风神，无它，萧子风风神的称呼，早已是深入人心的，只要是电竞圈的人，不分长幼，无论辈分，都会这般亲切地称呼他。

　　“嗯，好的！”萧子风点点头，问郜林几人道，“你们谁上？”

　　“算我一个！”林阳首先跃跃欲试的道“我！”苏建通接着道。

　　“我也凑凑热闹！”张维勇也是道。

　　“去虐虐菜也不错！”杨天水紧接着拽拽地道。

　　“尼玛的和尚，别这么拽得不？”张维勇偏头对杨天水道。

　　“怎么？”眉头微微一挑，杨天水斜着眼睛看向张维勇，“你不服？不服来挑啊？”

　　“就你这张嘲讽脸，你先挑得过撸爷再和我说话！”张维勇撇了撇嘴道。

　　“咳，这个，不关我事，你们别扯上我！”郜林咳声道。

　　“好了，别说了，第一局我们先上，郜林第二局再上！”萧子风适时道。

　　萧子风在众人心中还是很有威信的，他一开口，张维勇和杨天水都打住了。

　　旋即，萧子风五人就登陆游戏，然后组队进入房间。

　　见他们排着队，郜林就打开《英雄联盟》游戏官网，却见首页视频栏上有着几个显赫的标题。

　　其中，最为上面的标题是：《落花大神惨败一对好基友！》。

　　第二个标题是：《风神华义首秀，霸气男枪，秒杀天下！》第三个标题是：《当国服最牛阿卡丽用炼金遇上国服最牛炼金用阿卡丽！》第四个标题是：《女神，是用来瞻仰的！》第五个标题是：《阿卡丽？到底谁是国服最强？》第六个标题是：《落花大神，你还能更无敌吗？》第七个标题是：《酱油男：小提莫也有春天！》好奇着，郜林点开第一个标题，却见上面显示的是他之前和萧子风两人玩排位遇上落花听雨的比赛视频。当下，他就无语了，还以为是什么人打败了不可一世的落花听雨呢！

　　望了望视频下的评论，他更是无语。

　　第一条评论，赫然是羽毛有毒回的：“哈哈，你们猜猜，这对好基友是谁？”

　　只是看这句话，郜林就知道这个视频是他发的。

　　第二条评论，竟然是宋乔雨回的：“无聊！”

　　第三条评论，则是当初跟他们玩琴女的Avildoer回的：“哇哇，宋女神也来了，摸摸头！”

　　第四条评论，是当初跟他们玩过一局的孟尔费斯回的：“又见撸爷和风神这两个大屌丝！”

　　第五条评论，是一个普通玩家回的：“小的参见几位大神，敢问大神们可有什么神器相赠？”

　　第六条评论，是当初和郜林玩过两局的张周大烧饼回的：“什么时候撸爷跟风神搞上了？”

　　第七条评论，是和郜林玩过几局的张狂杨小生回的：“撸爷和风神就是人间的两根巨屌！”

　　第八条评论，也是和他玩过的无名刀回的：“有图有真相，求撸爷和风神开房视频！”

　　第九条评论，是一个普通玩家回的：“看到标题，我惊呆了，看到评论，我更震精了！”

　　第十条评论，也是一个普通玩家回的：“我表示，我是来围观2楼的！”

　　第十一条评论，是真情小喇嘛回的：“见证那一个基情四射的夜晚！”

　　第十二条评论，是低调的悲伤回的：“风神与撸爷就是两个恶心B，大白天的搞双P！”

　　……

　　评论多达数十万条，而且前面留言的，大多数都是国服非常有名的玩家。

　　无奈地摇头一笑，郜林就退出页面，点开第四条标题，却见里边显示的是他与宋乔雨之前一起玩的排位赛。随意地望了一眼视频下的评论，郜林更是苦笑连连。

　　第一条评论是张周大骚炳回的：“又见撸爷这个大JB！”

　　第二条评论是韦书生回的：“雨MM就是厉害，嫁给哥吧，哥养你！”

　　第三条评论是KesTly回的：“这是什么矿，撸爷这大屌丝怎么无处不在的？”

　　第四条评论是风中追沙回的：“自古二楼出SB！”

　　第五条评论是筠风暗影回的：“我会告诉你们，其实撸爷和雨MM是双排么？”

　　第六条评论是PBSYToKe回的：“五楼，杀猪刀已寄出，请言辞谨慎！”

　　第七条评论是吃萝卜的小牛回的：“这撸一撸，真有些叼啊，敢不敢来局上单？”

　　第八天评论是张狂杨小生回的：“楼上的，我压两毛在你身上！”

　　第九条评论是黑暗破坏者回的：“我，五毛！”

　　第十条评论是MISVLV白狐回的：“五毛，原来你在这啊，终于让我逮着你了！”

　　……

　　这又是数以十万计的评论。

　　郜林又是退出页面，点开首页第六个标题，发现里边是落花听雨在俱乐部联赛对阵PB圣宇.飞狐的视频。视频里，专门选了落花听雨的击杀镜头。视频下边，大部分评论都是夸赞落花听雨的粉丝，却没有前两个标题里那般群星荟萃。

　　摇了摇头，郜林就看见向慧蝶从门口走了进来。

　　望见郜林看向自己，向慧蝶不由狠狠地回瞪了他一眼。


第十九章 Soul战队（一）

　　“咳，那啥，向队，我的脚背踩在你鞋底上了！”

　　右脚脚背被向慧蝶踩得生疼，郜林就咳声道。

　　“是吗？不碍事的，让它继续踩着，我不痛！”向慧蝶表情是镇定的，可脚底下却是使命地在郜林脚背上蹂踩。

　　“呃，我怕弄脏了你的鞋底！”郜林赶紧用力地抽回左脚。

　　“没事，鞋底有你的脸干净就行了！”这话说着，一只纤手就从侧边悄声无息地探在郜林腰肋上，两指一拧，郜林差点要忍不住叫出声来。

　　“咳，我去趟厕所！”言罢，郜林扯掉死死掐在腰肋的纤手就站起来，然后快步走出门去。

　　出到门口，掀开衣服一看。

　　却见，腰肋处红肿了老大一块。

　　这女人，还真舍得下手！

　　边揉着被掐疼的肋处，郜林边回头望向训练室里的向慧蝶。

　　不行，改天一定要狠狠地‘教育’这女人一顿！

　　上了厕所回来，郜林发现陆海正坐在他的位置看萧子风五人打排位。

　　当下，他就走到萧子风后边站在观看。

　　此时，萧子风几人刚进入游戏缓冲画面。

　　只是一看，郜林的眉头不免微微挑起。

　　因为，对方五人ID前面，都有着一个Soul字样。

　　显然，他们就是当下国服路人王Soul战队。

　　Soul战队是S1赛季尾期才创立的一支半职业战队，其战队队长为雷枫，是原MIS战队的队长，一位国服顶尖级选手，但是不知何因，雷枫毅然退出了名声显赫的MIS战队，转而自己创立了一个路人战队，Soul。

　　经过几个月的发展，Soul战队招揽了几个实力非常强悍的队员，其中最为出名的就是EX笑笑。

　　提起EX笑笑，或许很多英雄联盟的玩家不懂，但是，在CF界，她却是无人不知无人不晓的存在，因为，她是曾经CF第一王牌女战队，EX战队队长，一个同样拥有世界冠军荣誉的超级女选手，被无数CF迷们称为铿锵玫瑰。

　　EX笑笑也是在S1赛季中后期才转入英雄联盟的，当时郜林就是在路人局遇上她的。不得不说，她那时的技术，实在让人不敢恭维。玩个盖伦，出了3把红叉，差点把郜林和同边的三名队友笑死，郜林忍不住提点了她几句，反而惹得她最后出了6把红叉，让郜林倍感无语。

　　不过，在经过三个多月的苦练后，她的水平提升得火箭一般快，在S1赛季结束后，Rank分数直接超越了她的师父，郜林。

　　是的，EX笑笑就是郜林一手教出来的，不过在郜林进入DAGA俱乐部，舍弃原来的游戏ID后，两人就一直没有联系过，若不是现在遇到，郜林还想那么一直拖着。

　　在Soul战队，还有一个比较出名的人物，小手冰凉。

　　小手冰凉，名字不详，曾经在S1赛季的Rank积分榜上排名前五，不过随着萧子风和落花听雨等变态人物的回归，最终被挤出前十，是S1赛季中前期国服赫赫有名的人物。

　　Soul战队之所以被人称为路人王战队，是因为他们经常在路人局中将一些正规的职业战队给打败了，其中，败在他们手下的队伍，不乏Teams、同乐、百佳这等国内一流强队。

　　当然了，那只是路人局的比赛，若是在正规比赛中，Teams和同乐这等豪强战队并不见得会输。因为，正规的职业比赛比路人局排位赛的要求更高，无论是选手的心态，还是选手的经验，都非常的重要的，并不一定是单方面个人技术厉害就能稳赢。

　　“怎么是他们？”萧子风有些惊讶的道。

　　“啧啧，这下好玩了！”林阳啧声道。

　　“我倒想看看，号称国服路人王战队的实力有多强！”杨天水依旧是一副拽拽地表情。

　　“等下看哥怎么虐他们！”张维勇也是很自恋地道。

　　“就你这水平，别被人家虐就好了！”邻座的苏建通撇了撇嘴道。

　　“咋？小哥，你看不起我？来挑呗！”张维勇挑眉瞪眼地偏头对苏建通道。

　　“随时奉陪！”苏建通不屑道。

　　“咳，开始了，先打比赛吧！”郜林适时打断针锋相对的两人道。

　　两人相互挑衅地望了一眼，就各自看向自己的电脑屏幕。

　　进入游戏，双方都是打字聊了一下，接着开始买装备出基地。

　　1级团，由于阵容上有优势，萧子风就率领着四人直奔对方蓝区。

　　对方也非常聪明，并不是分散而守，而是集体蹲在蓝区草丛里，一看见萧子风五人从三狼旁边小道过来，旋即往下路二塔前面的路口退走。

　　抓不到对方，萧子风立马让队友们撤退。

　　这是非常明智的选择。

　　像有些玩家，觉得1级团有优势就去抓对方，然而不成功后就想强拿掉对方的蓝，结果被对方一波反扑，赔了夫人又折兵。要知道，前期蓝怪的伤害是非常高的，即使是五人打，也要交出一些技能，如果对方趁机强行开团，在没有足够的技能下，哪怕阵容再好，也是拼不过的。

　　相安无事地拿下各自野区的野怪，双方就回各线刷兵。

　　3分钟，中路林阳靠着超强的个人实力用流浪法师单杀了对方中路凯南。

　　4分钟，萧子风下路两人与对方下路两人缠斗，接着双方ADC都各自杀了对方的辅助，打了一个1换1。不得不提及的是，对方下路的ADC好运姐，正是EX笑笑。

　　EX笑笑似乎对好运姐有着特殊的偏好，郜林以前和她双排，她几乎都是玩这个英雄，而郜林一般都是充当她的辅助。

　　郜林以前能有45连胜这个不可思议的战绩，有20多局都是与EX笑笑双排赢的。

　　不过，郜林最初跟EX笑笑打排位赛时，却是被她无情地连坑了十几局，将他的分数从1500分，一直掉到1000分。可以毫不夸张的说，这是郜林玩《英雄联盟》以来，输得最惨的时光，不然的话，他那时不用半个月就打上2000分了。

　　想起这件事，郜林不免摇头苦笑，那时的EX笑笑，可谓硬皮到死，为了教她练技术，郜林差点没喊她叫娘。

　　当然，在郜林面前，她也一直以姐姐自称，虽然她比郜林还小那么几个月。


第二十章 Soul战队（二）

　　如果要问，郜林在S1赛季最为印象深刻的事是什么？

　　他会毫无犹豫地回答，是遇到EX笑笑这个人。

　　是的，EX笑笑，这个有着世界冠军头衔，经常用冠军称号打击他的傲娇女人！这个三句不离‘姐有姐的想法’的固执女人！这个每次他上线都会被她用各种理由一番数落的刁蛮女人！

　　“007，从后面上！”

　　低头沉湎着，杨天水的叫声突然响起。

　　旋即，郜林顿然回神，望向屏幕，却见杨天水的掘墓者正对对方狗头对拼，张维勇的打野树精从对方三岔口赶去支援。狗头似乎在三岔口草丛没有视野，被张维勇抓到了，联合着杨天水杀掉他。

　　上路战争刚结束，下路双方又是拼了起来。

　　尽管下路对线的是萧子风这个天王级ADC，但EX笑笑也丝毫不落下风。

　　双方对拼，最终还是萧子风以超强的个人实力稍微占据上风，将对方辅助努努再次杀掉，残血惊险逃生。

　　7分钟，中路林阳被对方打野的赵信抓，然而林阳也是以极限的操作强行换掉对方中路凯南。

　　9分钟，双方开始争夺第一条小龙，不过双方都不敢轻举妄动，对峙了一番就相互离去。

　　10分钟，萧子风与打野赵信以及辅助璐璐偷小龙，然而对方下路双人线似有所觉，在萧子风打得差不多时匆匆赶来阻止。萧子风三人强行拿小龙，结果被对方杀了两人。不过，好在也拿下了第一条小龙，并不算亏。

　　13分钟，上路杨天水被对方打野的大虫子联合着狗头抓死。

　　14分钟，林阳再次将对方中路凯南单杀，并将对方中路一塔给推掉。

　　16分钟，张维勇想到下路蹲对方一波，却是被对方大虫子反蹲，结果打了一个2换1，张维勇和璐璐相续被杀，只有萧子风的大嘴残血逃生。

　　18分钟，双方开始抢第二条小龙，第一次五人团爆发，萧子风的大嘴先是杀了对方的大虫子和凯南，然而EX笑笑的好运姐也是一个大招无情地收走了赵信和璐璐。最终团战打了一个4换4，双方都只是ADC存活，小龙并没有打。

　　20分钟，双方再次集合打小龙，第二次五人团一触即发，这次萧子风率先和赵信秒掉了好运姐，对方少了一个主力输出，直接被打了一个4换2，存活的萧子风、杨天水以及林阳顺利拿掉第二条小龙，并乘机推掉对方下路一塔。

　　23分钟，杨天水单杀掉对方上单狗头，并将对方上路一塔推掉。

　　25分钟，林阳中路被对方大虫子、好运姐以及璐璐和凯南四人强杀，并被推掉一塔。

　　27分钟，林阳召集萧子风四人强行冲对方中路，将对方中路凯南强杀掉，对方大虫子侥幸逃生。萧子风五人趁机去拿掉第三条小龙。

　　31分钟，萧子风五人开始偷大龙，对方有所察觉，但是来得迟了一些，大龙提前被萧子风五人拿下，旋即双方在大龙区域展开第三次五人团，以大龙BUFF的优势，萧子风五人打了一波1换4，并趁机一波推掉对方中路二塔、高地塔以及高地水晶。

　　33分钟，补充了装备的萧子风五人再次强冲对方上路，对方五人不敢坚守，放弃掉上路二塔。萧子风五人在高地塔消耗了一会，接着找到一个机会强行打了一波，结果是3换4，虽然萧子风五人在人头上赚了一个，但是也损失了三个人的大龙BUFF，反而算是亏了。

　　35分钟，萧子风五人再次冲击对方下路。对方依旧是选择放弃二塔，转而退守高地。这次萧子风五人并没有选择打消耗寻机开团，而是直接回去拿第四条小龙。

　　38分钟，在装备上有着巨大优势的萧子风五人开始上路强推，对方坚守高地，结果被萧子风五人打了一波0换3，并成功推掉对方上路高地塔和水晶。

　　40分钟，萧子风五人卷土重来，从上路强冲对方中路两座基地塔。对方拼命抵抗，又是被萧子风五人越塔强杀了两人，并将对方左边的基地塔推掉。

　　42分钟，萧子风五人开始拿第二条大龙，对方疲于守线，并没有阻止。萧子风五人再拿下大龙后，又是一波强冲上路。在装备的差距下，对方完全难以坚守，结果被萧子风五人一波推灭。

　　“风神，你们是一个战队的？”退出游戏画面，对方大虫子Soul.leifeng打字问道。

　　不用猜即知，他是原MIS的当家明星，一代天王级打野选手，雷枫。

　　“嗯，是的！”萧子风回复道。

　　“我擦，你们这是什么变态队？”对方凯南Soul.XSBL打字道。

　　无疑，他就是小手冰凉。

　　“哈哈，没把你吓死吧？”张维勇打字道。

　　由于是路人局比赛，因此萧子风几人都是用路人ID。

　　像林阳的国服大帅哥、杨天水的老衲有礼了，以及苏建通的四脚小邓，都是当下国服响当当的名号。

　　“敢不敢再来一场？”对方好运姐，也就是Soul.EX道。

　　EX笑笑以前使用的ID名叫‘从此不笑了’，当初看见这个名字，郜林也不知道她会是大名鼎鼎的EX笑笑，不过在加了她QQ好友，进入她空间闲逛，看到了她的真人相片后，才知道她是CF职业圈的女王，一代铿锵玫瑰。当时郜林还很质疑地去问她真假，然而她一句话就将他说得无语了。

　　“我要是放一只小狗的照片进空间，你会不会认为那就是我？”

　　不过，尽管她当时不承认，可几日接触，郜林就发现她真的是EX笑笑，因为每次郜林和她玩《英雄联盟》，被她坑得太惨而想去指点她两句时，她都会说一句‘姐姐当年威风时，你还不知道在哪喝西北风呢！’“来就来呗，谁怕谁！”张维勇快速打字道。

　　在训练室里，除了郜林，没有人知道Soul.EX是EX笑笑，至于Soul战队的几人知不知，郜林就不清楚了。不过，以EX笑笑那张扬而又古怪的性子，想必也是瞒不住的。

　　“谁建房？”Soul.EX打字问道。

　　“无所谓，你们敢建，我们就敢虐！”杨天水拽拽地打字道。

　　“哼哼，是吗？等下看谁虐谁！”Soul.EX打字道。

　　“郜林，给你上如何？”萧子风回头对郜林道。

　　“呃，可以！”郜林点点头道。


第二十一章 再战Soul战队（一）

　　坐上萧子风的位置，郜林就用‘让我也来撸一撸’的账号登陆游戏。

　　“和尚，你邀请我一下！”郜林对旁边的杨天水道。

　　“好的！”杨天水点点头。

　　很快地，他就发邀请信息过来。

　　点了同意，郜林就进入自定义房间。

　　“嗯？你们请外援？”看见郜林进来，对方一个叫Soul.DanZhan的人打字道。

　　Soul.DanZhan，以前国服ID为单枪战天下，在加入Soul战队以后就一直用Soul.DanZhan的ID，真名不知，在S1赛季是一位比较有名气的高端业余玩家。

　　“嘿嘿，撸爷也是我们战队的！”编号007张维勇打字道。

　　“草，你这是开哪门子的国际玩笑？”对方一个叫Soul.QiuShui的人打字道。

　　Soul.QiuShui，曾用国服ID，秋水无痕，也是S1赛季的一名高端业余玩家。

　　“这是真的吗？撸爷也是华义战队的？”对方Soul.leifeng打字道。

　　“嘿嘿，争霸赛第一酱油王懂不？上单终结者知道不？”张维勇很是大嘴巴地打字道。

　　“撸爷，是原苍月电竞的lin？”

　　“酱油男？不会吧？”

　　“尼玛，别吓我！”

　　“真的假的？”

　　“嗯？”

　　对方五人纷纷打字表示质疑。

　　“你们好！”郜林微笑着打字道。

　　“撸爷，你真是lin？”对方Soul.leifeng打字问道。

　　“嗯，是的！”在登陆游戏时，郜林就已经做好了身份曝光的准备，因此也没什么可遮掩的。

　　“我快吓尿了！”对方Soul.XSBL打字道。

　　“我已经尿了！”对方Soul.DanZhan接着打字道。

　　郜林笑了笑，就点击添加对方Soul.EX为好友。

　　然而，对方直接拒绝。

　　郜林再次邀请添加。

　　对方仍是拒绝。

　　郜林第三次添加。

　　对方继续拒绝。

　　这傲娇女人，固执起来，比牛的脾气还硬！

　　无奈地摇头一笑，郜林想起什么，就在房间聊天栏里打上几个数字。

　　“85757！”

　　像是看见了数字般，对方Soul.EX马上打字了。

　　“你是谁？”

　　郜林微笑了一下，再次邀请了过去。

　　这次，对方却是没有拒绝。

　　很快地，一条信息就发了过来。

　　“你是谁？怎么知道这个数字？”

　　“你猜猜？”郜林微笑着打字过去道。

　　“我不跟你废话，不说直接拉黑！”信息很快就回了过来。

　　“咳，那啥，你拉黑我，还止一次吗？”郜林笑着打字过去道。

　　“什么？”两个字打出，接着又是信息飞闪，“你这王八蛋，等着被姐拉黑吧！”

　　信息一发出，郜林就看向好友列表。

　　果然，那个才添加的Soul.EX倏然在列表上消失了。

　　这傲娇女人，这么久不见，脾气还是那么冲，也不知道她以前是怎么混上CF职业圈女王的位置的！

　　微微摇了摇头，郜林就再次邀请了过去。

　　一如往昔般，足足等了五六秒对方才同意。

　　“呃，笑笑，最近过得怎样？”郜林打字过去问道。

　　没有回应。

　　“那个，一直没上以前的ID，抱歉啊！”郜林继续打字过去道。

　　依旧没有声息。

　　“好吧，笑笑你赢了，可以出来了！”郜林又是打字道。

　　还是没有动静。

　　这下，郜林就没辙了。

　　想了一下，他就打字过去。

　　“喂，我说那个不孝徒儿，见到师父，总该问候一声吧？”

　　“你怎么不去死？”

　　信息，终于发回来了！

　　郜林心中徒然有种内流满面的感觉！

　　“咳，我死了，谁敢做你师父？”郜林打字过去道。

　　“姐没有师父，要是有，也在几个月前死了！”

　　望着这条信息，郜林就知道她对他的突然消失而生气。

　　“呃，以前进了俱乐部，没用那个ID！”郜林干咳了一声打字道。

　　“你是住在山里的野人吗？没有电话吗？没有网络吗？不懂人类语言吗？”

　　这一连四个‘吗’，直接问得郜林哑口无言。

　　“好吧，我错了，求谅解！”郜林打字过去道。

　　这话刚打出，旁边杨天水就偏头对他道：“撸爷，准备吧！”

　　“哦，好的！”郜林点点头，挪过鼠标点了开始。

　　“郜林，你们认识？”站在后边，看见郜林打字，萧子风适时问道。

　　“嗯，认识，以前的一个好友！”郜林点头道。

　　“哦！”萧子风点点头，却也没再问什么。

　　很快地，随着双方人员全部同意开始，房主杨天水就点击开始游戏。

　　旋即，双方都进入选人模式。

　　“你们打什么位置？”郜林问道。

　　“随便！”林阳首先道。

　　“无所谓！”苏建通接着道。

　　“打哪都无压力！”杨天水也是拽拽地道。

　　“打野！”张维勇最后道。

　　“那按照上局的位置打，我接替子风！”郜林道。

　　众人并没有异议。

　　当下，林阳选了一个中路卡萨丁，杨天水选了一个上单刀妹，张维勇选了一个打野阿木木，郜林选了一个男枪。苏建通在看见郜林选男枪后，旋即拿了一个宝石。

　　选了人，调选好符文天赋，双方就进入游戏缓冲。

　　望了一眼对方阵容，郜林发现对方Soul.leifeng用的是龙龟打野，Soul.XSBL用的是狐狸中单，Soul.DanZhan用的也是刀妹上单，Soul.QiuShui用的是琴女辅助，而Soul.EX则是用好运姐ADC。

　　“那个野人，你会死得很惨！”

　　进入基地，对方Soul.EX就打字道。

　　“野人？说谁呢？”编号007打字问道。

　　Soul.EX并没有回话。

　　郜林苦笑着摇摇头，看得出，EX笑笑对他的怨念还是很深的。

　　“等下被虐别哭着找妈妈说哥哥我欺负了你！”杨天水打字拽拽的道。

　　“有那么叼？来嘞！看谁先哭！”对方刀妹Soul.DanZhan打字道。

　　“中路表示无压力！”林阳接着嘲讽似的打字道。

　　“尼玛的帅B，等会爷儿让你喊亚历山大！”对方中路狐狸Soul.XSBL回道。

　　“要不，拿出你身家压上呗，我照单全收！”林阳打字道。

　　“呃，友情比赛，不玩其他！”见双方没开始就相互喷火，郜林适时打字。

　　“撸爷说得不错，友情比赛，以和为贵！”对方Soul.leifeng接着打字道。

　　见他们两人说话了，双方的人都不在说什么，转而认真的开始玩游戏。

　　买了一把多兰剑，郜林就示意队友们去抓对方的蓝。毕竟，1级团，他们有着宝石的先手控，又有着他的高爆发和卡萨丁的沉默，是占据一定优势的。


第二十二章 再战Soul战队（二）

　　“偷红！”

　　买了装备，郜林就在耳麦道。

　　“为什么不去抢蓝？”编号007问道。

　　“你个逗B，拿阿木木还想去抢蓝，你以为人家像你一样逗啊！”不等郜林解释什么，杨天水就道。

　　确实，对方看见他们拿了阿木木这个前期非常缺蓝的英雄，一定会全力在蓝区蹲守，以免被偷。

　　如果他们贸然前去，也不会讨好什么，与其无功而返的抓蓝，倒不如来个出其不意，偷掉对方的红。

　　似乎也想清楚了这点，张维勇不再说什么，转而和郜林四人一起从中路走出。

　　郜林让辅助宝石在蓝区旁侧草丛放了一个防守眼，接着五人就抱团从河道上方走上，绕向对方三岔口草丛。

　　宝石隔着距离在三岔口草丛放了一个眼，瞧见里边没有人后就从两只石象怪小道绕向对方红区。

　　郜林在对方红区前面经常会躲人的草丛里放了一个大号铅弹，察觉没有人后五人就蜂拥向对方蓝区旁侧草丛。里边依旧是没有人。当然了，若是有人，看见他们一群人蜂拥而来，也会提前走了的。

　　五人在草丛里蹲了一会，接着在1分40秒郜林就和辅助宝石回城，以免去到下路线上过迟而被对方率先提升等级压制。

　　从复活点来到下路线上，阿木木三人也是成功地偷了对方的红。

　　望了望周遭线上，郜林却是发现EX笑笑的好运姐和琴女，旋即猜测她们应该是帮对方龙龟打蓝，导致拖延了一下时间。

　　果然，在郜林刷了两个小兵，对方好运姐和琴女才从塔前姗姗而来。

　　男枪对好运姐，前期还是稍微有优势的，因为男枪的爆发高，而且大号铅弹的技能清线快，若是论对点，好运姐是完全拼不过的，尤其又是有一个坦克型带控的辅助，宝石，简直堪称下路双霸。

　　几乎，男枪和宝石这对硬霸的下路组合，在前期可以压制下路一切其他ADC的组合。

　　当然了，前提条件是两人必须要配合好，技术过关，不若，无论多硬霸的组合也是空谈。

　　一波小兵刷完，有着两个小兵的优势，郜林率先达到了2级，当下就开始对好运姐进行压制。

　　好运姐出门带的是一鞋三红，这是非常保守的出装，讲求的是线上的续航能力。

　　像郜林这般，直接多兰剑出门的，是一种暴力出装，所求的是线上的压制能力。

　　两种出装方式，有好有坏，关键是看双方如何运用。

　　像一鞋三红出门的，续航是保证了，可攻击伤害稍微跟不上，如果跟对方多兰剑出门的英雄硬拼，是很难打得过的。

　　然而多兰剑出门的，攻击伤害有余，可续航能力稍差，若是跟对方一鞋三红的英雄耗上一两波，就要立马打包回家。

　　如果辅助是宝石，郜林无论玩什么ADC都是喜欢暴力出装，原因无它，只要宝石一旦将对方晕住，那他冲过去打上一套技能，对方不死也惨。

　　“小邓，等下琴女出来你就晕她！”在对方上侧草丛的眼位里，看见对方琴女一直在里边来回走动，郜林就对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应然，旋即就让宝石进入己方下侧草丛。

　　也就是过了三四秒，对方琴女就从上侧草丛小步走下来。

　　旋即，宝石一个闪现冲了上去，接着一个炫光朝琴女甩出。

　　郜林瞬间反应，扭身冲向琴女，一个平A点出，然后一个大号铅弹猛地喷上，瞬间打掉琴女半血。

　　看见郜林两人突然集火向草丛里的琴女，前面的好运姐立马按出黑枪射击攻击向郜林。

　　郜林全然不理她，依旧对着琴女点A，而旁边的宝石也是给琴女挂上一个虚弱。

　　琴女从晕眩状态恢复过来，旋即交出自己的闪现往前方逃窜。

　　不过因为受着宝石的虚弱，她却是没有越出多远。

　　郜林一个烟雾弹精准的甩向琴女的脚下，旋即一个平A直接拿下她的一血人头。

　　杀了琴女，郜林也是被好运姐和对方小兵A了大半血，旁边的宝石骑士抬手给他施放了一个神圣洗礼，给他加上少量的血。

　　见郜林两人调头过来，好运姐也不敢继续对郜林平A了，赶紧往身后退走，以免被郜林两人集火。

　　趁着对方琴女死亡，郜林就将兵线往后方控。对方好运姐骇于他们两人，并不敢上前补刀，甚至连经验也不敢吃，一直站在塔前，等待琴女的复活到来。

　　又是一波小兵刷完，郜林上到了3级，而对方好运姐才上到2级不久。

　　瞧见琴女到来，好运姐也大胆了许多，从小兵后方走了过来。

　　不过，由于惧怕被宝石晕住，她也不敢过于走到小兵前面，转而是往河道口的方向靠，尽量避免被郜林两人强打。

　　“小邓，等下你再去晕琴女！”郜林看见对方只有1级的琴女走进上侧草丛，就对苏建通道。

　　“嗯！”苏建通应声道。

　　当下，郜林就稍微往草丛地方向撤离，从而减少琴女的警惕性。

　　不若，如果他靠得太近，对方琴女骇于被集火，一定不敢上前，或者时刻警惕宝石的一举一动，避免再次被晕。

　　瞧见郜林远离草丛，对方琴女果真放松了一下警惕，走位也靠前了许多。

　　不过可惜的是，宝石的闪现已然交了，不然的话，完全可以闪现上去抓她。

　　见琴女的走位都比较猥琐，郜林立马将火力转移在对方好运姐身上。

　　一看见对方好运姐想靠过来补一个残血的炮兵，郜林旋即一个大号铅弹喷上去。

　　好运姐挨了一下，瞬间被打掉四分之一的血。

　　看见好运姐被打，琴女旋即从草丛跑了过去，对着好运姐放了一个坚毅咏叹调，给她加了少量的血。

　　“小邓，机会！”郜林适时喊道。

　　且在郜林刚喊出话，就见宝石从己方草丛上方冲了出来，一个炫光甩在琴女身上。

　　旋即，郜林一个烟雾弹朝琴女脚下扔出，然后一个快步拔枪冲过去，抬手对她点A。

　　琴女踩在烟雾圈中，视野顿时减弱，同时移动速度也被减少，瞬间被郜林和宝石两人打成残血。

　　望见琴女再次被集火，好运姐一个枪林弹雨朝郜林和宝石头顶甩出，企图减速他们，给琴女逃跑的机会。

　　郜林见此，抬手给走出烟雾圈的琴女挂上一个引燃，然后平A了她一下，确定她必然会被引燃烧死后就示意宝石一起回头攻击向旁边的好运姐。

　　琴女频死反击，给郜林挂上一个虚弱。

　　然而，她这个虚弱却是白费了，好运姐看见她准备被烧死，完全不敢跟郜林两人硬拼，转而扭身往塔前跑。如此，琴女几步没走出，就被郜林的引燃烧死在地。

　　“无耻！”对方好运姐Soul.EX适时打字道。

　　不用猜，郜林也知道她说的是他。

　　“哈哈，顶不住了吧？”苏建通飞速打字道。

　　“你给我等着！”Soul.EX接着道。

　　“不用急！”郜林打字道。

　　“急你的头！”

　　……


第二十三章 再战Soul战队（三）

　　刷了几波小兵，郜林升上了5级。

　　在河道的眼位里看见对方龙龟跑下来，郜林也没有立即往兵线后方跑，而是依旧在线上刷兵，只不过站位稍微往草丛一侧，避免被龙龟闪现嘲讽。

　　看见龙龟来蹲人，好运姐和琴女旋即从线上压了过来，似乎想勾引郜林和宝石强打一波。

　　别说看见了龙龟，就算是没看见，瞧见对方如此异常的举动，郜林也不会冒冒失失地冲上去强打。

　　当下，郜林两人稍微往兵线后方撤退。

　　龙龟蹲了十几秒，察觉实在没机会后，就调头往中路走。

　　提醒了一下中路的林阳，郜林就从兵线走出，继续压线补刀。

　　好运姐身上的血瓶已经被郜林消耗完了，等级又比郜林低了1级，当下也不敢在兵线前面A兵，转而退回小兵后方，猥琐补刀。

　　相安无事的刷了两波兵，郜林就快升上6级了。

　　望了望小地图，发现中路打了起来。

　　张维勇想在中路蹲对方狐狸一波，却是被对方龙龟反蹲，结果张维勇被杀，不过林阳也是将对方龙龟杀了，接着强行越塔，又是将跑回塔下的残血狐狸杀掉，完成一次双杀。

　　中路的战队刚结束，上路又火拼了起来。

　　杨天水的刀妹在塔下强杀了对方的刀妹，最后残血逃生。

　　如此，他们边上中下三路都取得了一定的优势。

　　“小邓，等下你晕好运姐！”望见对方好运姐的站位稍微靠前，郜林就对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应然，就让宝石从下侧草丛站出来，寻机冲上晕好运姐。

　　然而，好运姐一直站在小兵群中，晕中了也不好打，当下宝石就在郜林身边转走。

　　很快的，宝石就寻到了一个机会，不过，目标却不是好运姐，而是对方琴女。

　　却见，对方琴女从草丛里出来，似乎是想去河道放眼。

　　宝石闪现冲了上去，一个炫光将她晕住。

　　接着，郜林瞬间反应，一个快速拔枪冲了上去，对着琴女的身体一个大号铅弹喷出。

　　超高的爆发，直接将只有4级的琴女打了大半血。

　　瞧见琴女被突袭，好运姐旋即放弃A兵，一个枪林弹雨甩出，企图将他们减速住。

　　郜林两人并不理好运姐，齐齐集火向琴女。

　　琴女从晕眩状态恢复过来，还没来得及交出自己的闪现，就被郜林一下点死在地。

　　杀了琴女，郜林和宝石同时升上了6级，旋即调头平A向一直对他放冷枪的好运姐。

　　好运姐赶紧调头回跑。

　　然而，宝石在前面拦截，一个虚弱挂在她头上，然后一个宝石护盾朝她震出。

　　趁此，郜林一路追着好运姐猛A。

　　好运姐闪现进到塔前。

　　郜林看见好运姐血量不多，直接和宝石冲塔。

　　宝石一个大招辉耀锤砸在地上，将前方的好运姐震成残血，接着郜林一个大招终极爆弹精准地将冲进塔下的她收走。

　　“对面下路没戏了！”张维勇适时打字嘲讽道。

　　“你别得意！”Soul.EX打字道。也不知道她说的是郜林，还是张维勇。不过，郜林觉得她在说他的可能性比较高一些，毕竟，这傲娇女人的性格，他是非常了解的，不是熟悉之人，她完全就无视。

　　淡淡一笑，郜林也没说什么，点起小地图示意队友们来拿第一条小龙。

　　旋即，复活过来的阿木木就和刚回城的卡萨丁以及刀妹从中路赶来。

　　对方似乎有眼位看见了郜林几人的动向，中路的狐狸和打野的龙龟纷纷从河道赶下来。

　　望见对方刀妹正在上路带线，因此郜林五人也不怕，强行拿小龙。

　　狐狸和龙龟想阻止，可看见郜林五人，又不敢上，最后只能选择放弃。

　　顺利的拿下第一条小龙，郜林就和宝石回城。

　　回到基地，身上有着3100多块钱的郜林直接出了一双920块钱的攻速鞋，又用1650块钱买了一把+45攻击力的暴风大剑以及一个450块钱的吸血鬼权杖，准备合成饮血剑。

　　剩下的40多块钱，刚够他买一瓶红。

　　再次和宝石出门，对方好运姐和琴女已经将兵线带到他们塔下了。

　　看见郜林两人到来，好运姐和琴女赶紧往后方撤退。

　　见此，郜林就用技能快速清掉塔下的小兵。

　　清了兵，郜林和宝石都升上了7级，而对方好运姐和琴女也都上了6级。

　　适时，中路又打了起来。

　　卡萨丁配合着阿木木抓死了对方的狐狸。

　　旋即，对方狐狸Soul.XSBL就在所有人频道里发信息了。

　　“草尼玛的阿木木，中路是你家啊，次次来蹲！”

　　“我喜欢，我选择！”张维勇打字回道。

　　“选尼玛！”Soul.XSBL打字骂咧道。

　　“嘿嘿，怎样，来啊，来咬我啊！”张维勇很是欠扁地回道。

　　“2B！”苏建通偏头对张维勇道。

　　“草，小哥，你说谁呢？”两道眉毛竖挑起，张维勇瞪目向苏建通道。

　　“认真点玩游戏！”后方观看的萧子风适时道。

　　闻言，苏建通和张维勇相互鼓瞪了一眼，这才转向各自的电脑屏幕。

　　微微摇了摇头，郜林正想补兵，突然对方琴女从前面草丛蹿了出来，一个闪现大招朝他和宝石喷出。

　　郜林两人毫无防备，旋即挨了个正着。

　　适时，站在他们前方的好运姐立马开出大招弹幕时间。

　　郜林两人满打满地吃到了好运姐大招的伤害，顿即变成残血。

　　一从琴女大招的控制效果中恢复过来，郜林立马用出快步拔枪往旁侧越走。

　　不过，好运姐却好像是提前预判出他的走位般，一个枪林弹雨朝他落定地位置射出。

　　好在郜林反应快，一见到好运姐枪林弹雨的范围圈，一个闪现冲越出去，接着抬手对着追在身后的琴女甩出一个烟雾弹。

　　眼见追不上郜林，好运姐和琴女就将火力集中向宝石。

　　宝石的闪现已经交了，当下一个炫光将后方的琴女晕住，接着硬着头皮往塔前冲。

　　然而，且在他转身晕琴女时，却是被琴女先一步放出能量和弦.节奏将他减速住。

　　很快的，后方的好运姐就冲了上来，一个一箭双雕直接将他带走。

　　这样都被杀了一波，郜林心中彼觉无语的。


第二十四章 再战Soul战队（四）

　　一连嗑上两瓶红，郜林才恢复起大半状态，当下就在塔前猥琐补刀。

　　对方好运姐虽然想控线，但没有兵线，她也不敢扛着小兵的攻击控。

　　一大波小兵刷完，郜林升上了8级。

　　看见宝石到来，郜林就从塔前走了出去。

　　对方好运姐和琴女稍微往后方撤退，以免被郜林两人强打。

　　“小邓，在对方草丛放个真眼！”郜林在耳麦对苏建通道。

　　“嗯！”苏建通应诺了一声，就走到己方草丛前面，在对方草丛前端放了一个真眼。

　　在真眼的眼位里，却没发现有对方的眼，当下宝石就跑了进去。

　　对方琴女怕被宝石晕，却是不敢进草丛，转而跑到好运姐旁边。

　　只是A了几个兵，郜林就在小龙区域背后看见对方龙龟下来，并蹲进了他们边的三岔口草丛里，似乎想抓他们。

　　“可以强打，她们大招还没CD完！”看见宝石准备想从对方草丛撤退回，郜林就道。

　　闻言，宝石就停止撤退，转而寻机出手。

　　对方好运姐和琴女看见龙龟来抓，旋即从塔前跑了出来，企图勾引郜林两人强打。

　　“晕好运姐！”郜林喊道。

　　旋即，宝石从草丛冲出，一个炫光扔向好运姐。

　　郜林一个快步拔枪冲了上去，平A了好运姐一下立马接上大号铅弹。

　　超高的爆发伤害，瞬间就打去好运姐近半血。

　　看见好运姐被集火，琴女抬手就给郜林甩了一个能量和弦渐弱，从而减少他的输出伤害。对方龙龟也是从三岔口草丛冲了出来，但是距离太远，他并不能马上赶到支援。

　　好运姐从晕眩状态恢复过来，扭身就想往塔前跑，却是被宝石一个宝石护盾给震成残血，接着郜林一个平A直接将她带走。

　　安然无损的杀了好运姐，郜林和宝石立马调头集火琴女。

　　琴女不敢硬抗他们的伤害，给郜林甩了一个能量和弦节奏就往塔前跑。

　　郜林被减速住，旋即一个烟雾弹扔在琴女前面。

　　琴女避无可避，一脚踩进里面，移动速度也是被减少。

　　宝石冲了上去，一个大招辉耀砸在她脚下，郜林抬手给她挂了个引燃，点A了她一下然后一个大招终极爆弹喷上去，瞬间将她秒杀在塔下。

　　人还没赶到，就发现好运姐和琴女双双被杀了，当下龙龟赶紧调头从河道方向跑。

　　然而，张维勇的阿木木也是从河道口冲了出来。

　　看见阿木木，龙龟立马用出动力冲刺往后方撤退滚回，似乎是想从三岔口的方向逃跑。

　　阿木木闪现冲上，一个极限Q将他拉住，接着直接开出大招将他定在原地。

　　郜林从兵线前面跑了过去，一个大号铅弹喷在他身上，接着不停地对他进行平A。

　　宝石紧随在他后面，对着龙龟A击。

　　龙龟从阿木木的大招效果中恢复过来，旋即闪现往塔地方向越走。

　　郜林一个快速拔枪身上，一路追着他平A，两下将他点死在塔前。

　　杀了对方三人，郜林马上示意阿木木和宝石拿第二条小龙。

　　对方或许察觉了，但是人手不足，却也不敢来阻止。

　　成功拿下小龙，郜林三人就去推对方下路一塔。

　　只是A了对方塔一半血，对方好运姐和琴女就来了。

　　郜林三人状态并不好，而且又没有大招，当下也不敢继续A塔，转而退回己方草丛回城。

　　还没回到基地，中路就发生了人头。

　　他们边的卡萨丁被对方上路下来的刀妹联合着狐狸杀了。

　　然而，杨天水的刀妹紧随着对方刀妹赶了下来，一举将对方残血的狐狸和半血的刀妹收走。

　　如此，算上下路郜林杀的三人，他们边将对方打了一个团灭。

　　回到基地，身上有着1900块钱的郜林用900块钱将暴风大剑和吸血鬼权杖合成饮血剑，剩下的1000多块钱，还不够出黄叉，他就买了黄叉的两个小部件，一个420块钱的短剑，一个400块钱的格斗手套。余下100多块钱，刚好够他买三瓶红。

　　望了望屏幕，郜林发现当下人头比已然是12:3，虽然差距并不是十分大，但对方几乎处于全线崩溃的状态了，尤其是下路，已经算是完全崩溃了。有着7个人头的他，完全不是对方好运姐能抗衡的。

　　买了装备出门，郜林看见对方好运姐和琴女正在A着他们的塔，几乎就要点崩了。

　　望见郜林两人走来，好运姐和琴女赶紧放弃点塔往后方撤退。

　　收了塔下一大波兵，郜林就和宝石从塔前走了出去。

　　对方好运姐害怕他强打，却是不敢站在小兵旁边补刀，只能躲在小兵后面，干吃经验。

　　刷了几个小兵，郜林升上了9级，反观对方好运姐，依旧只有7级，人头也只有1个，惨兮兮的。

　　“小邓，再去晕好运姐！”说出这句话时，郜林都有些于心不忍。

　　“哦，好的！”苏建通很是爽快的应道，旋即让宝石冲进对方草丛里。

　　里边的琴女看见宝石冲进来，立马往后方退走，好运姐也是赶紧往塔前跑去，以免被宝石晕住。

　　见此，宝石就蹲在对方草丛里边，随时寻机发动进攻。

　　琴女在草丛里放了一个假眼，旋即被宝石用真眼给反掉。

　　琴女无奈，只能和好运姐站在塔前，连小兵经验也不敢吃。

　　如此，郜林就将兵线尽量往后方控。

　　很快的，郜林又看见对方龙龟从河道绕了下来，蹲在河道口草丛里。

　　见此，郜林不免摇头一笑。

　　龙龟这般做法，显然有些不明智。像这种情况，下路肯定是没救了，与其大花精力地来这里补残补缺，倒不如多去抓其他路线，为己方挽回一些劣势。他如今来抓下路，不仅成功的几率低，往往还会误导线上的英雄，让她们硬拼。然而，装备上的差距，导致她们硬拼被反杀，结果造成更加劣势。

　　“小邓，她们敢出来就打！”郜林对苏建通道。

　　“哦！”苏建通应然。通过这几天的训练以及比赛，他是彻底了解到郜林的强悍。

　　似乎，他对战斗时机以及结果，完全估算好了，什么时候该上，什么时候不该上，他都把握得十分精确，尤其变态的是，他那瞬间意识反应以及走位，堪称是他见过的最恐怖一人。

　　以前看城市联合争霸赛，他就对那个号称第一酱油王的酱油男有些不屑，尤其又是老听曾文峰对他大吹特吹，更是对其反感，当然，也带着一点小嫉妒，可是，通过最近几场的共同比赛，他却发现，自己真心对他感到一种佩服，要知道，原苍月电竞队员，现任的华义二线队队员，实力真的是……

　　平均Rank分1700，俱乐部内部训练赛场场被他们20分钟前终结，一场比赛十几次个人失误……

　　他都不懂怎么形容了！

　　也不知道，这撸爷是怎么将他们带进8强的！

　　心中想着，苏建通就望向郜林。


第二十五章 再战Soul战队（五）

　　“小邓，晕她！”

　　心中想着，耳麦里突然想起郜林的叫喊声，苏建通旋即回过神来，望向电脑屏幕，却见对方好运姐正从塔前走了下来。

　　旋即，苏建通一个闪现冲了上去，接着一个炫光甩在她身上。

　　且在他刚将对方晕住，一个身影就从他侧边冲上，却是郜林的男枪。

　　一个大号铅弹喷出，接着一个平A点上，好运姐瞬间被打去大半血。

　　对方琴女反应也非常快，抬手一个大招狂舞终乐章朝男枪喷出。

　　且在他以为男枪要被大中时，却见男枪像是长了心眼一般，一个快速拔枪往旁边侧走，非常极限地躲开了琴女的大招范围，接着反手一个大招终极爆弹喷出，瞬间将刚刚从晕眩状态恢复过来，准备逃跑的好运姐喷死，同时将旁边琴女打去近半血。

　　“漂亮！”苏建通忍不住叫声道。

　　“小邓，先别管龙龟，杀琴女！”

　　看见龙龟开着动力冲刺一路转了过来，郜林立即在耳麦喊声道。

　　闻言，宝石快步冲向琴女，一个大招辉耀朝琴女背后拍出，瞬间将她打得只有三分之一血。

　　在后方，龙龟开着动力冲刺一路滚上来，然后一头撞在郜林身上。

　　郜林抬手对琴女甩出一个烟雾弹，接着就被龙龟用一个破甲嘲讽使他鲁莽攻击。

　　“小邓，你收了她！”知道自己追不上琴女，郜林就在耳麦喊道。

　　苏建通闻言，快步冲了上去，然后一个宝石护盾将琴女的人头收走。

　　杀了琴女，宝石就调头回来和郜林一起集火向龙龟。

　　龙龟挨了郜林平A了一下，发现掉了近五分之一血，旋即感觉有些扛不住，赶紧往塔下跑。

　　如此，郜林和宝石也没有深追，转身去带兵线。

　　将兵线带到对方塔下，郜林和宝石就强推对方下路一塔。

　　龙龟想守，可吃了郜林一个大号铅弹，被打去三分之一的血，立即弃塔而逃。

　　推掉对方下路一塔，郜林两人就上中路抓一波。

　　中路，卡萨丁一直将对方狐狸压着打。

　　从河道走上，郜林两人绕上对方塔侧小道。

　　对方似乎在河道某处放了眼，原本在塔前补刀的狐狸很快就撤退回塔下。

　　抓不成功，郜林两人就选择回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林就用375块钱将格斗手套和短剑合成黄叉，剩下的800多块钱，他买了一个830块钱，+18%暴击几率的灵巧披风，准备合成红叉。

　　从基地出门，郜林发现己方阿木木正在努力地守下路一塔，然而对方小兵太多，塔最终还是被好运姐给点掉了。

　　看见郜林两人赶来，好运姐和琴女赶紧往后方退走。

　　阿木木急身追击，一个绷带牵引勾向好运姐，可是却被好运姐一个小碎步走位给躲了。

　　这女人，终于学会小碎步了！

　　望着一路扭着丰臀奔走地好运姐，郜林不免一笑。

　　当初，为了教EX笑笑走小碎步，他可谓呕心沥血、花尽心思。然而，结果却是大不如意，EX笑笑整整学了一个多月都毫无领会，让他倍感无奈，差点就要忍不住拿鞭子抽她。当然，这是不可能的，因为他至始至终都没跟EX笑笑见过面，除了在QQ以及游戏聊天，两人完全没有其他联系。EX笑笑也多次要跟他视频聊天，不过都是被他以各种借口推脱了。

　　“拿小龙！”

　　正沉想着，张维勇的声音就在耳麦传出。

　　郜林回过神来，旋即跟着阿木木和宝石往小龙方向走去，同时，中路的卡萨丁也从路线跑了下来。

　　河道的眼，已经被出了药水的阿木木排光了，当下对方也不知道他们的动向，不过看见郜林和宝石不在线上，对方好运姐和琴女也猜测出他们要拿第三条小龙，旋即从蓝区小道绕下来。

　　郜林四人看见对方刀妹在上路，而中路的狐狸已经回家，当下也没有什么畏惧，直接强打小龙。

　　只是打了几下，对方龙龟就从河道下来了，企图阻止他们拿小龙。

　　“先打小龙，等下反打他们！”郜林在耳麦对宝石三人道。

　　闻言，宝石三人一边打龙，一边找好站位，以待随时出手。

　　对方看见郜林四人依旧打龙，就在附近转悠，准备反抢。

　　十几秒的时间，小龙就被郜林几人打残了。

　　“好了，准备打！”郜林旋即叫停宝石三人。

　　且在他的话刚落下，对方龙龟就开着动力冲刺飞转过来。在他后方，琴女快步冲了过来，一个大招狂舞终乐章朝郜林四人群中弹奏出。

　　郜林早有准备，一个快步拔枪往前侧越走，接着一个大号铅弹直接喷在对方好运姐身上。

　　好运姐有些反应不及，旋即被喷了一脸，抬手对郜林放出大招弹幕时间。

　　郜林挨了两下，走出她的大招范围，一个烟雾弹朝她脚下扔出，平A了她一下立马接上大招终极爆弹，瞬间将她秒杀。

　　拿了好运姐的人头，郜林调头一个平A又是收走被阿木木三人集火打残的龙龟。

　　琴女想转身逃跑，却是被阿木木一个绷带牵引给勾住。

　　知道她必死无疑，郜林也没去抢人头，A了一下，混有助攻后就放弃攻击。

　　最后，琴女走到河道口被卡萨丁给收走。

　　杀了对方三人，郜林四人继续打小龙。

　　之前龙龟想强行惩戒掉残血的小龙，可却是被宝石及时晕住，结果并没有抢掉。阿木木几人忙于打团战，也没有顾及小龙，从而让它快速回血了。

　　成功拿下第三条小龙，郜林也升上了11级，是当下全场最高级之人。

　　不怪，单是他拿人头的经验，也足够升了两三级了。

　　刚想示意队友们抱团去推对方中路，郜林却见对方Soul.leifeng打出了‘GG’！

　　“呃？那谁，怎么就投降了？”张维勇适时在所有人频道打字道。

　　“不够你们这群变态打！”Soul.leifeng打字道。

　　望见Soul.leifeng大方地承认失败，林阳几人都对他好感不少，连一向嘴刁的张维勇也不再打字嘲讽。

　　“嘿嘿，知道就好！”张维勇打字道。

　　“滚出来！”对方Soul.EX旋即打字道。

　　不用明说，郜林也知道她说的是自己，旋即退出游戏页面。

　　很快的，一个信息就弹了出来。

　　郜林望了一下，却是Soul.EX邀请他单人对战。

　　终于，还是来了！

　　郜林不免苦笑了一下。


第二十六章 EX笑笑（一）

　　“等一下，我换台机，这台机是队友的！”

　　苦笑着，郜林打字过去。

　　“倒数60秒！”

　　信息很快就回了过来。

　　“咳，子风，你玩吧！”关掉游戏画面，郜林站起来道。

　　看见郜林站起来，旁边的陆海也站了起来，准备给他让座。

　　“陆教，你坐我这吧，我去你那里上一会！”郜林适时道。

　　“怎么了？”瞧见郜林神色有些不对，陆海旋即问道。

　　“没事，我去跟一个朋友玩一会！”郜林答道。

　　“那个Soul.EX？”萧子风问道。

　　“嗯，是的！”点了点头，郜林就径自走向训练室上方的一台电脑。

　　这是战队教练陆海的教学专座。

　　打开电脑，郜林就直接登陆游戏。

　　很快的，一条信息就弹了出来，却是三千烦恼丝发来的。

　　“听说你们晋级了，恭喜啊！”

　　“谢谢，现在有事，等会再聊！”

　　信息刚发出，一个邀请信息就弹了出来。

　　正是EX笑笑发来的，依旧是个人对战模式苦笑了一下，郜林点了同意。

　　很快地，他就进入房间，什么也不看，随便点了一个英雄就确定。

　　“呃，笑笑，一局可以没？”郜林用私聊的方式打字过去问道。

　　“姐没空跟你说废话！”信息如是回复。

　　郜林无语。

　　似乎过了十几秒，双方进入游戏缓冲。

　　郜林望了一下，发现地图是召唤师峡谷，他选的英雄是盖伦，而对方Soul.EX选的是好运姐。

　　等了半分钟左右，双方就进入基地。

　　“呃，笑笑，以前没跟你说进俱乐部之事，真是抱歉！”出现在复活点上，郜林旋即打字道。

　　然而，对方并没有回应。

　　知道对方正在气头上，郜林买了一双鞋就从中路出门。

　　很快的，峰傲臀肥的好运姐就出现在路中间。

　　郜林径自走了过去。

　　不由分说，好运姐对着他就是一顿猛A。

　　郜林也不动，就这样定定地站着给她打。

　　这也是老习惯了，每当郜林惹EX笑笑不高兴时，都要被她强制开单，然后郜林就在里面任她殴，等她解气以后，这事才算完，否者地话……郜林曾试着回击过一次，结果他的QQ一天内中了七八次病毒，又被更改了六次密码，空间什么东西都不翼而飞，整片黑暗，就只有一行血红的字：你再打试试？

　　至此，郜林每次和EX笑笑开单，都不敢动一下，任她打，任她殴，等她打死了，又复活出去让她接着打，似如一个千年等一回的超级受虐狂般。

　　郜林记得有一次，他整整被她强制开单刷了两百多个人头。

　　说实话，以前在游戏里，郜林最同情的就是那些小怪，毫无智力，至始至终就是等着被刷，不管是对方英雄，还是对方塔，或者是对方小兵，都可以冷血无情的屠戮他们。

　　然而，经过那局开单，郜林徒然发现，自己比小怪还可怜。自己一个智力上百的人，却是被人一遍又一遍地刷，从价值300大洋的人头，被刷到一文不值，完全成了一个人形小怪。

　　之所以EX笑笑如此丧心病狂地惨虐他，是因为他在一局双排中，做为一个辅助连抢了EX笑笑ADC的4个人头，搞得她那局连对方辅助都打不过，完全成了人见人虐、人尽可欺的对象，而郜林却是成功超神，一个辅助璐璐秒杀对方一切英雄。

　　郜林曾在那局里得意了三十多分钟，可最终却是换来了被惨虐3个多小时，简直是后悔终生。

　　也就是从那时起，他就有了后遗症，只要是跟EX笑笑双排，打辅助他都不敢拿人头，哪怕对方残血在他面前跑过，他也要等EX笑笑同意才上，否则，宁愿让对方跑掉也坚决不杀。

　　大不了就输一局呗，总比被EX笑笑无情地惨虐几个小时好！

　　……

　　只是被EX笑笑A了几下，郜林就送了一血人头。

　　复活起来，郜林又是往中路跑去！

　　很快地，又是被EX笑笑点死！

　　郜林复活起来再上！

　　接着再死！

　　继续上！

　　继续死！

　　……

　　如此循环往复，郜林就好像是一个送死的小怪般，足足送了47个人头，唯一与小怪有所不同的是，他长着一副人样，身子也比小怪大块几圈，不过，他的命价，却是与小怪无异。

　　又是跑了十几次，郜林只觉心都累了，当下就打字道：“笑笑，你是怎么加入Soul战队的？”

　　郜林进DAGA俱乐部之前，EX笑笑是没有进Soul战队，也就是郜林进去两个月左右，接着国服就冒出一个号称路人王的战队，也就是Soul，好奇之余，郜林就查了一下对方的队员资料，结果就看见对方ADC选手Soul.EX的原ID为‘从此不笑了’，这才知道她是EX笑笑。

　　“关你什么事？”似乎也有些打累了，EX笑笑就让好运姐就站在盖伦旁边，打字道。

　　和EX笑笑相处了两三个月，郜林也多她的习性彼为了解，只要她不说话，就说明她正气在头上，你就是喊破喉咙她也不理你，然而只要她说话，就说明她的气已经消得五六分，只要稍微顺着她，很快她就会恢复如常。

　　“呃，是他们找你的吧？”见她不回答，郜林又打字问道。

　　没有应答。

　　“感觉如何？”郜林仍是不死心的打字问道。

　　依旧毫无声息。

　　“那啥，笑笑，当初你连放我四天三夜的鸽子我都原谅你了，难道你就不能大人大量，稍微谅解我一次？要知道，我当初突然进俱乐部，也只是为了混口饭吃而已！”郜林打字道。

　　“难道你就不能给我留个信息吗？你的时间宝贵得连打几个字都没有？你是去当总理吗？告诉我一声会泄露你的身份？”

　　望着飞闪出的信息，郜林顿了顿，片刻才郑重的打字过去：“笑笑，对不起！”

　　“滚蛋，我不认识你！”说着，对方好运姐就选择投降。

　　“可我认识你！”郜林打字过去。


第二十七章 EX笑笑（二）

　　好说歹说，EX笑笑这傲娇的女人才勉强接受他的道歉。

　　缩小游戏页面，郜林就加了她的QQ。

　　很快的，一个视频聊天邀请就弹了出来。

　　“不接试试！”

　　且在郜林犹豫时，一条信息适时发了出来。

　　如此，郜林只好点同意。

　　旋即，视频框里就闪出一面白色的瓷墙。

　　“呀？是你？”耳麦里传出一个清灵好听的惊叫声。

　　“咳，笑笑，你怎么长得这么白，连五官都白没了！”望着视频里的瓷墙，郜林咳声道。

　　“谁五官白没了？”视频一转，里边就露出一个俏佳人。

　　瓜子脸儿，五官精致而端庄，娇嫩的脸肌，纯白如牛奶，柔美的线条轮廓，光彩照人，一双黑亮的明眸，仿若会说话一般，光彩熠熠、闪闪动人，只是让人看一眼，就不免有些沉失自我，明眸下，一个玲珑小鼻，挺直而娇致，仿若画龙点睛一般精美，尤其是她的小嘴，饱满适中、娇红滴艳，充满着无尽地魅力，让人视之而想一亲芳泽。

　　这，就是EX笑笑，曾经CF职业圈的女王，国内一代铿锵玫瑰。

　　EX笑笑，真名闻人月晓，不过与林小猫一般，许多职业圈的人都不叫她的名字，而直接呼她为笑笑，也有不少人称她为女王。一个女职业选手，竟然能独霸世界的舞台之巅，称之为女王，确不为过。

　　望着对方那娇怒的模样，郜林尴笑道：“笑笑，你见过我？”

　　“没见过，姐就见到一瓶黑乎乎的酱油！”娇红滴艳的小嘴巴撅怒起，如宝石般的明眸也是饱含怒色。

　　只是听这句话，郜林就明白她应该是在城市联合争霸赛中知道自己。

　　“呃，笑笑，你打算一直呆在Soul吗？”不知道该说什么，郜林就随便扯话题道。

　　“关你什么事？”

　　“咳，这当然关我事了，你可是我的关门弟子，你要是没点出息，那不是打你师父我的脸吗？”郜林轻咳了一声道。

　　“你认为你还有脸吗？”贝齿轻咬着，柔美的俏脸，又是闪出一丝怒意。

　　“这……，笑笑，做为一个世界冠军，要有冠军的气度！”知道笑笑还在气恨自己的不告而别，郜林就道。

　　“对于某些恶心人，姐姐从来不讲气度！”俏美的脸庞，表情怒怒的，更添一种迷人的魅力。

　　“呃，好吧，笑笑，看在我这么诚恳的份上，给个认错的机会吧！”郜林摸着鼻尖道。

　　“好，我给你机会，去把后面那堵墙撞塌了！”

　　……

　　一连道歉了十几分钟，笑笑这个傲娇女人终于解气了。

　　“笑笑，你现在住哪？”心中松呼了一口气，郜林就问道。

　　“怎么，你想查我户口本吗？”清灵好听的声音，带着一丝薄怒。

　　“咳，只是想了解一下！”郜林干咳道。

　　“你了解来做什么？”

　　“呃……”拉长着音调，郜林稍微想了一会，开玩笑着道，“准备打劫你！”

　　闻言，视频里的俏人儿两道好看的秀眉一挑。

　　“你来试试！”

　　郜林笑了笑，问道：“明天有空吗？有的话，一起出来吃个饭，算是我给你赔罪了！”

　　“我不在贵市！”

　　“在哪？”郜林问道。

　　“桥市！”

　　“那也不远，只是一个小时的车程！”郜林微笑道。

　　“付不起车费！”

　　“好吧，我报销！”郜林道。

　　“没钱吃饭！”

　　“我请！”郜林又是道。

　　“没时间！”

　　……

　　这女人，直接说没时间不就完了？

　　且在郜林郁闷着，视频里的俏佳人又说话了。

　　“你们不是要打俱乐部联赛吗？”

　　“昨天打了！”郜林答道。

　　“如何？”

　　“运气好，晋级了！”郜林笑道。

　　“什么时候打晋级赛？”

　　“下周开始！”郜林道。

　　言罢，俏佳人就不再出声了。

　　似乎过了半分钟，她才道：“明天什么时候？”

　　“什么？”郜林不解，很快就反应过来，微笑道，“你定时间吧，反正我在这里，什么时候都行！”

　　好看的秀眉微微蹙起，她像是想了一下，接着抬头道：“下午2点！”

　　“哦，好的，那时我去接你！”郜林点点头，“我的手机号码是……”

　　话都没说完，郜林就发现视频突然中断了。

　　望了望好友列表，却见对方头像已然变暗。

　　显然，她下线了。

　　这女人，这是玩哪一出？

　　没电话号码，这怎么联系？

　　郜林苦笑了一下，当下就给她发过自己的电话号码。

　　适时，一个语音通话邀请框弹了出来。

　　郜林看了一下，是三千烦恼丝发来的。

　　郜林直接点了同意。

　　“在忙什么呢？”清灵婉约的声音，如同一缕春意绵绵的温阳，给人一种舒暖的感觉。

　　“没什么！”郜林微笑着答道，“你呢，最近都不见上线，在忙什么？”

　　“在做个事情！”

　　“哦！”郜林点点头，也不问什么。

　　“你们什么时候开始打晋级赛？”

　　“下个周六！”郜林答道。

　　“听说你们现在的战队很厉害哦！”淑婉的声音，带着一丝笑意。

　　“呵呵，一般般吧！”郜林呵笑道。

　　“还一般般呢，连风神都去你们战队了！”这话说完，淑婉的声音就带着一种调笑的意味，“我听说，风神是被你勾引过去的哦？”

　　“咳，你觉得我有这么大的魅力吗？”郜林咳声道。

　　“那人家风神在DAGA打得好好的，怎么会去你们队？”

　　“这个，我有他手机号，要不给你去问他吧！”郜林笑道。

　　话音落下，郜林就看见向慧蝶走来了。

　　“用训练的时间来聊天？”看见郜林戴着耳麦在跟三千烦恼丝语音通话，向慧蝶旋即道。

　　“呃，休息一会！”郜林摘下耳麦道。

　　“你练有多久了，马上就要休息了？”望见三千烦恼丝的昵称，向慧蝶的秀眉微微挑了挑。

　　“好吧！”郜林耸了耸肩，给三千烦恼丝发了一条信息就关闭QQ。

　　然而，QQ刚关闭，手机就响了。

　　“咳，向队，手机总能接吧？”郜林指了指自己的裤袋。

　　向慧蝶瞪了他一眼，又是哼了一声，这才转身回自己的座位。

　　望着她那扭动的身姿，郜林不免想起昨晚之事。


第二十八章 他是我的福星

　　掏出手机，郜林看了一下，是韩唯唯的号码。

　　这清纯的人儿，一两天不见，心中总有些空落落的，像是缺了什么非常重要的东西一般。

　　“唯唯，是我！”按下接听键，郜林轻声道。

　　“学长，在做什么？”清灵的声音，如雨滴玉翠般，清脆好听，又如清风细雨般，滋润万物。

　　浑然间，郜林只觉浑身的疲倦都消失殆尽，似如自己身处一个空旷的幽谷中，只身面对着青竹、绿水、雨桥、烟山，一切都显得那么唯美，那么清静，那么舒心。

　　“学长，你在听吗？”见郜林老久都没有声息，里边的人儿就道。

　　郜林顿然回神，几乎是下意识的道：“唯唯，一起出来吃饭吧！”

　　“啊，现在才……”话音到这里，立刻停住了，转而道，“哦，好的，我在街口等你！”

　　“那等会见！”说着，郜林就迫不及待地挂断通话，走向下边正看着萧子风几人玩游戏的陆海。

　　“陆教，我想出去一下！”郜林对陆海道。

　　“出去做什么？”陆海没问，他旁边的向慧蝶倒先问了。

　　“呃，出去吃饭！”郜林老实的答道。

　　“吃饭？你是猪啊，现在才10点半，你有那么饿吗？”向慧蝶道。

　　闻言，郜林不由瞪了她一眼。

　　然而，向慧蝶却是不甘示弱回瞪向他。

　　大丈夫不跟小女人拼眼神！

　　郜林偏过头去，不与她对视，转而望向陆海，等待他的回答。

　　“嗯，去吧，反正今天没什么事做！”陆海点头道。

　　得到了陆海的允许，郜林就转身匆匆出去。

　　“一头猪！”后方传来向慧蝶娇恨的声音。

　　郜林徒然回过头来，伸出右手对着虚空抓了一下。

　　顿时，一抹红晕飞速从向慧蝶那雪白纤细的脖项中蔓延出，瞬间传遍整张清秀的俏脸。

　　望见向慧蝶明眸中闪动着的那抹羞恨之色，以及腰侧那越而抓紧的小拳头，郜林赶紧跑出门去。

　　很快的，他就走到了俱乐部门口外街，却见路口的转弯处，站着一个俏美无双的人儿，确是韩唯唯。

　　今天的天气稍微转凉了，但见韩唯唯上身穿了一件雅白色长袖衬衫，尖角的衣领稍微将她那雪白的脖项遮挡住，如此，不仅不影响她脖项的美感，反而配着衣领的颜色，更显得纤美动人。下边，是一条补缀着小花点的深蓝色小短裙，裙下，是一双覆着浅绿色的丝袜美腿，整个人看上去，当真像极了偶像剧里演的清纯学生妹，浑身上下都充满着一种青春时尚的魅力。

　　这，完全又是另一个模样的韩唯唯！

　　郜林整个人都要惊呆了，几乎，每次看到韩唯唯，她都是变幻了一个模样，似如一个百变仙子般。

　　看见郜林呆呆地看着自己，韩唯唯那双晶亮的美眸中露出一丝笑意，轻步走了过来，挽过郜林的手臂，表情不无羞涩的低唤了一声：“学长！”

　　郜林顿然回神，表情略显尴尬的问道：“唯唯，你们今天不上课吗？”

　　“学长，今天是周末！”

　　“哦！”郜林恍然，有些不好意思的摸了摸鼻尖，“好久不做学生，经常会忘记是星期几！”

　　轻撩了一下耳边几丝秀发，韩唯唯对着郜林嫣然轻笑了一下。

　　郜林又是一顿，很快就反应过来，望向前方道：“走吧，我们去吃饭！”

　　韩唯唯乖巧地点点头，就挽着郜林的手臂朝不远处的一家小饭馆走去。

　　走进饭馆里，郜林两人寻了一个比较清静的位置坐下。

　　餐馆服务员走了过来，郜林就往韩唯唯点菜。

　　韩唯唯看了一下菜单，结果就点了两菜一汤，都是餐馆里最便宜的。

　　这温柔体贴的人儿！

　　望着将菜单交还给服务员的韩唯唯，郜林心中不禁感叹一声。

　　“唯唯，其实不用替我省钱的！”见韩唯唯偏过头来，郜林就对她道。

　　韩唯唯嫣然一笑，却是什么也不说。

　　片刻，她才问道：“学长，你们的比赛开始了吗？”

　　“开始了！”给韩唯唯倒过一杯茶，郜林点头道。

　　“你们什么时候比？”接过茶杯，韩唯唯就问道。

　　“昨天比了？”郜林微笑道。

　　“呀，学长你怎么不告诉我？”韩唯唯略显恼然道。

　　“在线上比的，并不是以前那般在线下比赛！”郜林轻笑道。

　　“哦！”韩唯唯点点头，又问道，“赢了吗？”

　　“嗯，侥幸赢了！”郜林微笑着点头道。

　　“哎呀，可惜了，我没有看！”韩唯唯那张清纯俏美的脸儿上，满是惋惜之色。

　　“下次我通知你！”郜林微笑着道。

　　“那我们先说好了，下次一定要记得通知我！”双手捧着茶杯，韩唯唯看着郜林道。

　　“放心吧，我就算忘了自己叫什么，也不会忘记这事！”微笑着，郜林半似认真的点点头。

　　“学长，你乱说什么呢！”韩唯唯伸手轻打了郜林一下，清纯绝美的俏脸上，泛着一丝迷人的笑意。

　　吃过饭，付完帐，由于听陆海说没有什么事，郜林也不急着回去，而是跟韩唯唯一起去逛街。

　　以前跟女人逛街，郜林都是莫名的产生一种恐惧感，然而跟韩唯唯去逛，他却是没有这种心情，反而觉得是一种享受，这真让他诧异之极。

　　韩唯唯和其他女人也不一样，跟她逛街，她至始至终都是静静地挽着他的手，一脸娴然地走在他身边，就好像是一朵默默绽放的盛世牡丹，全然不用摇枝弄舞，依旧给人无尽的美感。

　　“冰糖葫芦！冰糖葫芦！”一个熟悉的声音传来。

　　郜林转身望去，却见是以前那个担卖大叔。

　　似乎也看见了郜林两人，他旋即走了过来。

　　“嘿，小伙子，有缘了，又见到你了！”

　　“呵呵，是很有缘的！”郜林微笑着点头道。

　　接着，他偏头看向韩唯唯。

　　“唯唯，要不要吃一串，大叔的冰糖葫芦很不错的！”

　　“嗯！”韩唯唯乖巧的点点头。

　　“大叔，给我两串！”郜林抬头对担卖大叔道。

　　“好嘞！”担卖大叔将扁担方向，然后从左边的一个木支上拿下两串红枣葫芦给郜林。

　　“多少钱？”郜林接过红枣葫芦问道。

　　“3块！”望了一眼郜林旁边的韩唯唯，担卖大叔道。

　　“不是3块一串吗？”郜林疑惑道。

　　“有一串是送的！”担卖大叔咧嘴一笑，露出里边洁白的牙齿。

　　旋即，郜林明白了什么，从口袋里拿出钱包，取了三块钱递过去：“谢谢大叔！”

　　“嘿嘿，小伙子，好好珍惜！”担卖大叔说了一句，就挑起扁担道。

　　“嗯，我会的！”郜林重重地点了点头。

　　担卖大叔又是咧嘴一笑，挑着扁担径自往前面走去。

　　“学长，你认识他吗？”望着担卖大叔的背影，韩唯唯问道。

　　“嗯！”郜林点点头，脸上露出一个笑容，“他是我的福星！”

　　“为什么？”韩唯唯有些不解的问道。

　　郜林微笑着，低头望着韩唯唯，却是不语。


第二十九章 你滚球吧

　　送韩唯唯回到贵大，郜林就返回俱乐部。

　　走进训练室，郜林却见萧子风几人在紧张而激烈地玩着游戏，陆海则在他们后边指导，向慧蝶转坐在了他的位置上，看旁边的萧子风玩。

　　“咳，该让位了！”轻步走到向慧蝶后面，郜林抬手咳声道。

　　像是吓了一跳般，向慧蝶身子猛地颤抖了一下，旋即回过头来，一脸的娇怒。

　　“向队，我不是故意的！”察觉向慧蝶脸色的怒色，郜林赶紧道。

　　明眸瞪圆起，向慧蝶抬脚就是飞踹了他一下，接着道：“我也不是故意的！”

　　拍了拍被踹上脚印的裤管，郜林淡笑着就想坐向旁边原属向慧蝶的位置。

　　“别坐我的位置，脏了我的凳子！”向慧蝶旋即娇怒道。

　　“呃，那我坐我的位置！”郜林摸了摸鼻子道。

　　“你的位置在哪？你自己去找来坐！”

　　言罢，向慧蝶就偏头看回萧子风的屏幕。

　　这女人，怎么感觉越来越彪悍了！

　　心中想着，郜林直接在向慧蝶的位置坐下，旋即又是惹来她的怒目瞪视。

　　瞪就瞪呗，反正也习惯了，郜林像是毫无察觉一般挪过鼠标。

　　刚想点开游戏图标，一个QQ视频通话邀请栏弹了出来。

　　郜林望了过去，却见信息栏里闪出一句话。

　　“小蝶，再给我一次机会吧！”

　　眉头微微皱起，郜林瞥了旁边向慧蝶一眼，见她没有看过来，旋即飞快地在里边打字。

　　“你滚球吧，别来骚扰了！”

　　“小蝶，我这次是真的真的知错了，最后给我一次机会吧！”信息很快回了过来。

　　看了向慧蝶一眼，见她仍是毫无察觉，郜林接着再次打字回了过去。

　　“机会，只有一次，以后请别骚扰，否则，报警！”

　　“小蝶，我是真的爱你的！”对方仍是不死心的发了信息过来。

　　“你星爷的电影看多了吧！”郜林也不看向慧蝶了，直接打字回复道。

　　“小蝶，你到底要怎样才肯原谅我？”对方很快又回了过来。

　　“拿把杀猪刀，在你自己的大腿上插三下，然后又在胸口上插三下，最后在脖子上插三下，不死我就原谅你了！”信息发了过去，郜林就一脸得意的看着屏幕发笑。

　　“聊得很高兴嘛！”一个好听的声音传来，郜林吓了一跳，偏过头，却见向慧蝶正冷笑着看着他。

　　“咳，那啥，我内急！”说着，郜林站起来就跑。

　　“站住！”向慧蝶娇喝道。

　　郜林可没傻到真的站住，头也不回地奔出训练室。

　　在二楼厕所解决了一通，郜林就走了出去。

　　刚走到门口，一只纤腿突然从门边飞踹了过来。

　　郜林吓了一跳，条件性地往后边跳闪。

　　定眼一看，却见向慧蝶一脸盛怒地站在门口。

　　“呃，向队，这里是男厕！”边说着，郜林边指向门口的标牌。

　　“给我滚出来！”向慧蝶似乎也有些忌讳，在门口喝声道。

　　“咳，那啥，我突然又有些急，向队你带有纸吗？”

　　这话说完，看见向慧蝶绷咬着贝齿，一副准备暴走的样子，郜林赶紧往里边跑。

　　无聊着，又不敢走出去，郜林就给慕洛柔打去电话，不过电话响了老久都没人接，郜林就转打给林小猫，问一下她们俱乐部联赛的情况。

　　东扯西扯的，郜林和林小猫聊了半个小时，这才挂断电话。

　　望了望厕所外面，没见向慧蝶后，郜林就走了出去。

　　硬着头皮，郜林走进训练室，却是意外的发现向慧蝶不在，当下不免松呼了一口气。

　　走到自己的位置坐下，郜林看见萧子风五人扔在激烈地比赛着，此时，萧子风五人正推到了对方中路高地塔。

　　郜林看了一下双方的人头比，31:27，萧子风五人竟然比对方落后4个人头！

　　这就让郜林意外了，对方是什么人，竟把萧子风五人强压住？

　　要知道，萧子风五人的团体战斗力，绝对能称得上是国内一流强队的级别。

　　只是望了一会，郜林就顿住了。

　　竟然是Teams战队！

　　难怪！

　　但见，萧子风五人虽然在人头上略显劣势，但在整个局势上，还是稍微占着上风，几乎是压着Teams战队打。

　　“007，小心走位，不要冲太前面！和尚，注意切人，尽量压制住薇恩！小邓，你保护风神就可以了，先不要动手！帅哥，你往风神旁边靠一些，不要给对方突！”陆海不停地在后边指导道。

　　张维勇几人纷纷应然。

　　旋即，一场团战爆发，萧子风五人在对方高地塔下强杀对方。

　　对方起手反击，可是却被萧子风五人精密地配合给全部打乱。

　　紧接着，对方瞬间溃败，被萧子风五人打了一个2换4。

　　取得了团战的胜利，存活下来的萧子风的EZ、张维勇的努努以及林阳的卡牌旋即将对方高地塔和水晶强推掉，接着三人又倒回去拿掉小龙。

　　一波团战，萧子风五人算是彻底挽回了劣势，同时也将气势打了上来。

　　回城后，他们五人开始在下路一波强冲，对方在战术上出现了一个失误，选择四守一清兵，结果又是被萧子风五人强打了一波，杀掉对方中路卡特和打野慎。

　　如此，萧子风五人马上回去拿掉大龙，接着再次强冲对方中路，一波将对方覆灭。

　　“漂亮！”陆海在背后赞声道。

　　“哈哈，看他们还拽！”张维勇接着笑声道。

　　“尼玛的，老子打字嘲讽一下他们！”苏建通也是道。

　　“切，几个菜B！”撇了撇嘴，杨天水一脸拽拽的道。

　　“呵呵，他们太大意了！”旁边林阳淡笑道。

　　萧子风笑了笑，却是没有说什么。

　　片刻，他看向郜林，问道：“郜林，来吗？”

　　“无所谓！”郜林耸了耸肩道。

　　“那我们再来一局，谁让？”萧子风问向林阳四人道。

　　“我吧！”杨天水道，“都是虐菜，烦了！”

　　闻言，郜林淡而一笑。

　　“那行，郜林你上单，我们照旧！”萧子风点头道。

　　“好的！”郜林应然。

　　当下，他就打开电脑，登陆游戏。


第三十章 激战MF一线队（一）

　　进入游戏页面，他就看见初晴的雪也在线。

　　似乎看了他上线，初晴的雪马上邀请了过来。

　　“我跟队友练习一会！”点开聊天栏，郜林打字发过去道。

　　“多久？”初晴的雪回了过来。

　　“一两局吧，你先玩！”郜林回道。

　　“我要是掉分，算你这猪头的！”

　　“这，我掉分呢？算谁的？”郜林打字道。

　　“猪的！”

　　……

　　只是聊了两句，萧子风就发了要求过来，郜林点了同意。

　　很快的，五人就进入5V5组队排位赛聊天室。

　　等了一分钟左右，队伍找到了，五人就转入搬选房间。

　　他们在紫色方，因此对方先搬先选。

　　由于双方都知道底细，因此都是搬掉常见的强势英雄。

　　萧子风做为黑房队长，搬掉了一个死歌、一个牛头、一个盲僧。

　　对方搬了一个卡牌、一个小丑、一个机器人。

　　搬了人，双方就进入选人模式。对方先选了一个中单火男。

　　看得出来，对方中路是核心人物或者队长。

　　望见对方选了人，1楼的萧子风选了一个ADC韦鲁斯。不得不说，萧子风的韦鲁斯，号称国服第一，英雄胜率高达百分之九十以上，有着国服第一箭神的美誉。

　　萧子风选了韦鲁斯，2楼的林阳就选了一个中单小鱼人。

　　小鱼人打火男，是非常容易的，就如同撸友们说的，爸爸打儿子。

　　当然，这小鱼人必须要有很好的走位，躲掉火男的技能，否则一切都是零。

　　萧子风两人选了英雄，轮到对方2、3楼，选了一个诺克萨斯之手，一个ADC男枪。

　　接着到3楼的苏建通和4楼的郜林，苏建通选了一个辅助宝石。

　　宝石配韦鲁斯，也是一个不错的组合，虽然前期并没有宝石配男枪这么暴力，但是等韦鲁斯6级上来时，线上能力比男枪还强，只要被宝石晕到，再接上韦鲁斯的大招控，一套技能打上去，对方不死就算是幸运。而且，苏建通选了宝石还有个好处，就是拆散对方的男枪，让他的对线能力减弱。

　　见苏建通选了男枪，郜林想了一下，最后点了诺克的老冤家，德玛西亚之力，盖伦。

　　“呃？撸爷，能不能别玩奇葩？”看见郜林选了盖伦，张维勇适时在耳麦道。

　　“撸爷，小心被虐！”杨天水也是站在他后面道。

　　“反正是路人局，没什么的，就当是练一下英雄！”郜林淡笑道。

　　“我擦，撸爷，这路人局也是比赛啊，哥哥好不容易才打上组队1900的！”林阳道。

　　“撸爷组队1700，站着说话不腰疼！”苏建通接着道。

　　“好了，别吵了，选什么就选什么吧，小心点打就行了！”萧子风适时道。对于郜林的选英雄，他是从不怀疑的。毕竟，以前跟郜林一起打了那么多场双排，他早已深知郜林的性格。任何没有把握的事情，郜林是绝对不会做的！

　　有了萧子风的发话，张维勇几人都不说了。

　　萧子风后方的陆海原本也是想张口说些什么，可望了一下郜林那副淡然的表情，旋即想起在城市联合争霸赛的情形。当初，郜林的选英雄也是倍受众人所质疑，可最终的结果却显示，他的选择无比的正确。不，并不是他选择的正确，而是他实力的强悍。

　　他就是这种人，不管你给他什么英雄，他都能将它发挥到最佳，也不管他对的是什么英雄，都能稳固发展，甚至强压对方……

　　等郜林两人选了人，对方4、5楼就选了一个打野慎，一个辅助琴女。

　　最后轮到张维勇选人，他选了一个梦魇。

　　从阵容来看，双方都相对比较均势，不过打到后期，对方五人就要稍微强势一些，毕竟对方有着慎这个多面手，既可以单独带线，又可以团战飞速支援，还有着一定的控制能力。

　　选了人，调选好符文天赋，双方就进入缓冲画面。

　　只是看了一眼对方的ID，郜林就顿住了。

　　火男叫无名刀、男枪叫梦的遇见、诺克叫残狼魅影、慎叫一杆老烟枪、琴女叫光天尘。

　　不用说，这是清一色的MF一线队主力队员。

　　“哈哈，MF1队，这下玩大了！”张维勇笑声道。

　　“尼玛，撸爷，给哥玩回吧，让哥去虐他们！”杨天水道。

　　“好啊！”郜林点头应然。

　　“算了，你这盖伦，看了我恶心！”杨天水摆摆手道。

　　“待会注意点，对方实力可不弱！”萧子风提醒道。

　　过了半分钟左右，双方都跳转进基地。

　　“尼玛，风神、撸爷、帅哥，你们三个搞毛啊！”

　　才进到复活点，对方梦的遇见就打字道。

　　“是我们问你们搞JB才对！”张维勇打字回道。

　　“帅哥，你不会是华义那个ShuaiGe吧？”对方一杆老烟枪也是打字道。

　　“呵呵，你说呢？”林阳打字道。

　　“擦，不会真是你这小子吧？”对方一杆老烟枪打字问道。

　　“回答有奖吗？”林阳回道。

　　“风神，你别告诉我，帅哥和撸爷都是你们华义的！”对方无名刀打字道。

　　“呵呵，是呢！”萧子风回道。

　　“尼玛，风神，请注意自己的言辞，别欺骗善良的老百姓！”对方光天尘飞速打字道。

　　“为什么要骗你呢？我又没奖金！”萧子风打字道。

　　“不是吧？撸爷是哪个ID？”对方无名刀打字问道。

　　“嘿嘿，国服酱油王，你说是哪个ID？”张维勇很是大嘴的打字道。

　　“酱油王？lin？”对方无名刀飞速打字道。

　　“尼玛，那个英国进口的间谍，老子胆子小，你别吓唬我！”对方残狼魅影打字道。

　　“真的假的？撸爷，是酱油男？”对方梦的遇见打字道。

　　“胯下一阵剧痛！”一杆老烟枪接着打字道。

　　“月亮代表我的质疑！”对方光天尘也是打字道。

　　“撸爷，告诉我，这不是真的！”无名刀继续打字道。

　　郜林微笑了一下，接着低头打字过去：“是真的！”

　　“FUCK！”

　　“尼玛个XX！”

　　“我拱那谁全家！”

　　“怎一个贱字了得！”

　　“隐藏得真他妈的无底洞！”

　　对方五人纷纷打字骂咧了起来。


第三十一章 激战MF一线队（二）

　　望着聊天栏里对方骂咧的信息，郜林只是笑了一下，接着买了布甲五红就出门。

　　“抓不抓？”苏建通在耳麦问道。

　　“不抓了，后手爆发不足！”萧子风答道。

　　闻言，郜林几人就从中路出门，绕到蓝区，替梦魇守蓝。

　　在附近草丛蹲了许久，并没有对方出现，郜林猜测对方不敢轻易过来抓人，旋即原地回城。

　　回到基地，郜林就跟着兵线往上路走去。

　　来到路线上，对方诺克并没有出现，想必是在帮慎拿蓝，当下郜林就在兵线前面A兵。

　　也就是补了一个小兵，对方诺克就从河道口走出来了。

　　不得不说，诺克走上单还是很硬霸的，许多近战上单都不敢轻易跟他对拼，然而，盖伦却不怎么怕他，相反的，真要是硬拼起来，诺克是不怎么打得过盖伦的，因为盖伦有着Q技能的高伤害以及沉默，又有着W技能的护盾效果，还有E技能的强力近战伤害，诺克单打他，非常吃力。而且，就算盖伦真的拼不过，逃跑也非常容易，诺克想留下他非常难。

　　看见诺克想补一个残血的近战小兵，郜林开着致命打击冲了上去。

　　对方诺克见此，赶紧往小兵后面跑，以免被郜林跳劈消耗。

　　如此，郜林立马反身冲回侧边的一个对方残血的近战小兵身上，一个跳劈收走它。

　　见郜林用掉致命打击，诺克这才敢从小兵后方跑出来，准备进行反打。

　　盖伦这个英雄，最不怕的就是打消耗，毕竟他有着一个7秒内不受伤害或负面技能，之后会每秒回复最大生命值的0.5%的被动技能，因此郜林也不怕他，只要他敢冲上来消耗，他就敢反打，况且，他出门带的是布甲五红，真要消耗，鞋三红出门的诺克肯定会吃亏。

　　一波多小兵补完，郜林率先升上了2级。

　　旋即，郜林开着致命打击冲向旁边的诺克。

　　诺克转身就想跑，但是郜林的致命打击有着加速效果，几步就追上了他，一个跳劈剁在他身上，然后直接开启审判，一路对他旋转去，然后抬手给他挂上引燃。

　　诺克瞬间被打去大半血，察觉有些顶不住了，立马交掉闪现往塔前越走。

　　见此，郜林就放弃追击，回头去A小兵。

　　虽然没杀成功，但是一个引燃换掉对方一个闪现，也算是赚了，若是梦魇来抓，成功率将会大大提高，而且，没有了闪现，对方诺克之后补刀也要变得十分猥琐，这在一定程度上会限制他的发育。

　　看见诺克嗑了一瓶红，还没恢复满状态就从塔前跑了出来，郜林就知道有些问题。望了望时间，3分05秒，对方慎肯定是打了蓝和三狼来抓上路了，当下郜林就稍微退回兵线里面，以免被抓。

　　对方诺克以为郜林不知道，就越着兵线出来，企图勾引郜林打他。

　　郜林就当没看见，依旧躲在己方小兵后面，猥琐补刀。

　　见郜林毫无动静，诺克就选择主动出击，顶着兵线冲过来。

　　知道诺克想勾住自己强打，郜林开着致命打击就往后方跑去。

　　诺克巨斧一勾，却是落了个空，只是勾中前方两个小兵。

　　在己方草丛里站了几秒，感觉对方慎差不多走以后了，郜林就走了出来，继续压着兵线补刀。

　　适时，下路就爆发了一血，萧子风的韦鲁斯联合着宝石杀掉了对方的男枪，对方琴女残血侥幸逃生。

　　“小邓，晕早了！”萧子风在耳麦对苏建通道。

　　“嗯，我以为你能跟上的！”苏建通道。

　　“我的反应可比不上郜林那变态佬！”萧子风轻笑道。

　　“喂喂，你说就说，扯我干嘛？”郜林偏头看向萧子风。

　　“这是事实！”萧子风耸了耸肩道。

　　没好气地瞪了他一眼，郜林就将视线转移屏幕上，却见，对方诺克正在旁侧A兵。

　　郜林开着致命打击冲了上去，又是一个跳劈剁在他身上。

　　诺克已经升上了2级，想跟郜林对拼，旋即一个大杀四方用斧头甩了郜林一圈。

　　郜林抬手反击，一个审判使出，不停地对着诺克转扫。

　　诺克瞬间被打去大半血，感觉有些拼不过了，也不敢用出无情铁手，赶紧往后方跑。

　　郜林没了引燃，有引燃的话，绝对是能追死他的，当下也没有追，转而回头继续A兵。

　　两个小兵A下，郜林升上了3级。

　　望了一下小地图，发现己方打了双BUFF的梦魇正往上路走来。

　　当下，郜林就将兵线尽量往后方控，以让对方诺克过来补兵，从而增加梦魇GANK的成功效率。

　　梦魇很快就从三岔口草丛绕向了河道草丛，对方诺克并不知道，直接顺着兵线过来补刀。

　　旋即，郜林冲了上去，一个致命打击跳剁在诺克身上。

　　诺克抬手给郜林甩了一个大杀四方，然后就想往后方跑。

　　适时，躲在河道口草丛的梦魇冲了出来，一个远距离梦魇之径甩在诺克的身上，然后两步拦在前面，抬手对他放了一个无言恐惧。

　　见诺克被梦魇恐惧住，郜林立马开出审判朝诺克身上转出，瞬间将他打成残血。

　　诺克的闪现已经交了，当下只能硬着头皮往塔前冲去。

　　看见被自己身上的BUFF减速，必死无疑，梦魇就将人头让给郜林，转而往河道下去。

　　郜林并没有客气，转扫了几步，接着一个平A直接将诺克的人头收走。

　　杀了诺克，郜林继续回头A兵。

　　一波小兵刷完，郜林升上了4级。

　　望了望小地图，发现中路双方打了起来。

　　梦魇去抓对方的火男，却是被对方慎反抓，结果梦魇被杀，不过小鱼人也是带走了对方火男，残血逃生。

　　1换1，双方都没有吃亏，然而对方拿到人头的是慎，而他们边拿到人头的是小鱼人，这是完全不能划等号的，因为有着人头的小鱼人，将会让本来就存在对线劣势的火男更加难受。

　　“007，你也别上那么早啊！”林阳抱怨道。

　　“我以为慎不在的！”张维勇有些歉然道。

　　“没事的，反正也不亏！”萧子风适时道。

　　闻言，郜林微微一笑，心想，将萧子风邀请来做战队队长，真是他人生中最为明智的决定之一。


第三十二章 激战MF一线队（三）

　　将一波兵线推到对方塔下，对方诺克就重生赶来了。

　　在对方草丛蹲了一会，等诺克推着兵线过来，郜林就走出去。

　　几个小兵刷下，郜林升上了5级，而对方诺克才刚刚上到4级。

　　如此，郜林就一直站在兵线前面将他压着打。

　　诺克虽然低了1级，可他却是没有一点怂的样子，反而非常大胆地走上前补刀，这让郜林有些谨慎。

　　望了望小地图，对方打野的慎正在下路河道的眼位出现，而中路的火男也在线上。

　　知道没人蹲守，郜林就冲了过去，准备消耗一波。然而，不等他出手，诺克先是一个无情铁手将他勾拉在身边，接着一个大杀四方甩扫在他身上。两下攻击，直接打掉郜林四分之一的血。

　　郜林抬手反击，一个致命打击猛地跳剁在诺克的身上，趁着他处于沉默状态立即接上审判，飞速往他身上旋转去，两下攻击伤害，瞬间将低了1级的诺克打了大半血。

　　感觉有些拼不过了，诺克赶紧转身就跑。

　　郜林估算着能杀掉他，旋即给他挂上一个引燃，然后一路追着他平A。

　　诺克的闪现没用冷却完毕，只能咬牙冲向塔前。

　　郜林穷追不舍，两下将他A成残血。

　　诺克两步冲到塔前，回头一个引燃朝郜林头上挂上，旋即接上致残打击，企图强换掉他。

　　郜林按出勇气，为自己提供一层护盾，减免30%的伤害，接着，一剑将诺克捅死在塔前。

　　在挨了对方塔A了一下后，郜林立马闪现冲出塔的攻击范围，成功残血逃生。

　　杀了诺克，望见对方各路英雄都在线上，当下郜林也不急着回城，转而是刷了一波兵，将兵线推到对方塔前才回去。

　　回到基地，有着1400多块钱的郜林用550块钱将布甲合成布甲鞋，又用830块钱买了两把短剑，准备合成残暴之力，上单盖伦，是非常适合残暴这件装备的，因为残暴提供10%的冷却缩减，又有15点的护甲穿透，对盖伦的作用很大。

　　剩下的60多块钱，他等了几秒，待够75块后就买了一个假眼。

　　从基地赶到线上，对方诺克已经将兵线推到塔前了，郜林冲了过去，接着用出审判飞速收兵。

　　一波小兵收完，郜林升上了6级，而对方诺克仍是4级，不过样子也快5级了。

　　在己方三岔口草丛放了一个眼，郜林直接带着兵线压过去。

　　诺克低了2级，顿时怂了许多，不敢再在兵线前面A兵，转而往上侧走去，避免被郜林强打。

　　只是A了几个小兵，中路和下路同时发生了人头。

　　中路方面，梦魇似乎和对方慎杠上了，两人都无脑蹲中路，结果再次变成2打2，对方火男被梦魇杀死，接着梦魇被对方慎杀死，而慎残血跑到塔下，又被小鱼人杀死。

　　下路方面，萧子风的韦鲁斯再次联合着苏建通的宝石强杀了对方男枪，对方琴女逃到塔下，也是被韦鲁斯收走，不过宝石顶塔过多，被对方塔A死，人头算琴女的。

　　两路都是以1换2，算是小赚了。

　　只是点看了一下，郜林就将视觉转回线上，看见对方诺克想去补一个残血的小兵，旋即开着致命打击冲了上去。诺克调头就想跑，可是有着移动速度加成的郜林很快就追上了他，起身对着他一个跳剁，然后开着审判一路追转过去。

　　眼看着被郜林打去大半血，诺克赶紧交出闪现往塔前越走。

　　见此，郜林不再追击，调头回去直接站在对方小兵后面补刀。

　　诺克损失了太多血，完全不敢出来吃经验，只能站在塔前嗑红药补状态。

　　十几秒左右，几近补满状态的诺克就从塔前跑了出来。

　　郜林转身进到对方的草丛里，随时寻机出手。

　　诺克见此，不敢太靠近草丛，转而往河道口的方向靠拢。

　　几个小兵刷下，兵线就往路线中过去了，对方诺克站在小兵后方，似乎在犹豫着过不过去补刀。过去，肯定要被郜林从前面拦截，一番强打的，然而不过去，那就只能眼睁睁看着一大波小兵被己方小兵A死。

　　也就是站了几秒钟，诺克最终还是选择跑了过去。

　　郜林并不急着动手，依旧在草丛里看着，寻找着最佳的机会出手。

　　对方诺克见郜林并没有从草丛里冲出来，旋即大胆了一些，直接站在兵线前面用一个大杀四方快速补兵。

　　旋即，郜林立马开着致命打击从草丛中间快速冲了出去，一个跳身劈剁在诺克的身上，接着又是接上审判。

　　诺克调头就往河道下方跑。

　　郜林从旋转大剑中恢复过来，一个大招德玛西亚正义猛地定在诺克屁股后面，超高的伤害，瞬间将诺克打得仅剩下一丝血。

　　诺克嗑上一瓶红药就使命往河道下方奔走。

　　郜林疾步紧追。很快地，致命打击冷却完毕了，郜林点出技能加速跑了上去，追到诺克的屁股后面，旋即起身跳剁出，一下将诺克剁死在龙区前面。

　　“尼玛的撸爷，真他妈恶心！”对方诺克残狼魅影旋即打字道。

　　“不是吧狼爷，被盖伦虐？”张维勇打字嘲讽道。

　　“虐个吊，要是老子有6级，谁虐谁呢！”残狼魅影回道。

　　“嘿嘿，你这能怪谁呢？”苏建通打字道。

　　“妈个逼，撸爷就会躲草丛，整一个猥琐佬！”残狼魅影又是道。

　　“呃，我说，狼爷你脑子没烧坏吧，人家草丛伦，不蹲草丛，难道蹲你家门口去啊，你家有妹子给偷窥不？”张维勇打字道。

　　“窥你木！”残狼魅影打字骂咧道。

　　望着聊天栏，郜林淡笑了一下，继续回到线上A兵。

　　将一波兵线推到对方塔下，郜林就跟着兵线A对方的塔。

　　只是A了几下，对方慎就从河道口冲出来了。

　　慎只有5级，而郜林杀了诺克后已然上到7级了，完全不怕他，反身开着致命打击快步冲了过去。

　　慎不敢跟郜林硬拼，一个影袭朝他冲射出，然后赶紧往塔前跑。

　　如此，郜林也没有追击，转而往己方草丛跑去，在里边回城。


第三十三章 激战MF一线队（四）

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林直接出了一个大腰带，卖了一瓶红，刚好够买上一个假眼。

　　看见萧子风四人正往小龙方向靠拢，郜林知道他们要打小龙，旋即从中路出门，直接绕向小龙区域。

　　对方似乎有所察觉，慎和火男从中路河道走下来，然而对方下路男枪两人已经被萧子风两人打回家，上路诺克又再带线，因此慎两人也不敢轻易靠近，只是闲逛了一圈就放弃果断小龙。

　　顺利拿下第一条小龙，郜林五人抱团强推对方的中路一塔。

　　对方慎和火男完全不敢防守，转而往二塔退守。

　　成功推掉对方中路一塔，郜林就往上路走去。

　　在上路，诺克正在带着兵线推他们的一塔。

　　郜林从大龙背后绕向己方三岔口草丛，然而草丛里似乎有对方的眼位，诺克立即放弃A塔，往后方退走。

　　见此，郜林就在三岔口草丛里放了一个防守眼，然后就走到塔下A兵。

　　一波大小兵A完，郜林几乎快升上了8级，而对方诺克才是6级，完全是严重的营养不良。

　　看见郜林带着兵线出来，对方诺克稍微往后方撤退。

　　然而，不出几秒，诺克又从兵线后方站了出来。下意识的，郜林就朝小地图望了望，却是没有见到对方慎和火男的踪影，当下也不冲上去强打，转而将兵线稍微往后方控，小心警惕的补刀。

　　对方诺克似乎也想控兵线，站在兵线前面不A兵。

　　如此，郜林心中更加确定河道口草丛一定顿有对方的英雄，或许是慎，或许是火男，又或许两个都在。

　　“帅哥、007，上来，他们蹲在了河道草丛里，反打他们一波！”郜林在耳麦对林阳和张维勇道。

　　“好嘞！”张维勇大声应诺了一下，旋即让梦魇和小鱼人从对方塔侧的小道绕上来。

　　“等下我先引，007你开大！”郜林接着在耳麦道。

　　“哦，好的！”张维勇应然道。

　　郜林看见梦魇和小鱼人准备走到河道草丛视野范围了，旋即开着致命打击朝河道草丛冲了过去。

　　然而，不等他冲进草丛里，一团黄火从草丛里飞喷出，将他晕眩住，接着对方慎一个利刃朝他飞甩出。

　　看见郜林被抓，诺克旋即从兵线冲了下路，准备剿杀郜林。

　　适时，天色暗起，梦魇开着大招鬼影重重猛地朝冲射在火男身上，后边小鱼人则闪现冲了上来，一个巨鲨强袭扔在火男和慎的位置。

　　火男和慎完全没想到被打了一个反蹲，转身就想跑。慎一个影袭冲出小鱼人的大招圈，然后点出佯攻，给自己套上一个护盾。火男也想闪现冲出小鱼人的大招圈，可是稍微慢了一步，被圈中的小鱼缠上，接着一条大鲨鱼一口将他咬飞，然后被梦魇一个梦魇之径给甩死。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，旋即开出审判猛转向冲到他前面的诺克和慎。

　　诺克和慎看见火男被秒，赶紧往河道口退走。

　　小鱼人一个古灵精怪跳跃出，接着一个淘气打击猛地穿捅在诺克的前面，接着抬手给他挂上一个引燃。梦魇旋即用无言恐惧将他拉扯住，阻止他继续往前跑。

　　郜林结束转扫，一个大招德玛西亚正义猛地朝诺克身上定插去，瞬间将他带走。

　　杀了诺克，郜林三人又追向慎。

　　慎一个闪现往前面越走，然后直接往塔下跑。

　　见此，郜林三人放弃了追击，转而回头带着兵线去推对方一塔。

　　慎完全不敢守，只能往二塔退走。

　　在郜林三人推掉对方一塔的同时，下路萧子风两人也是推掉了对方下路的一塔。

　　如此，对方三路一塔在11分钟就彻底告破。

　　继续推了一波兵线，郜林升上了9级，感觉没什么状态，他就在对方草丛回城。

　　回到基地，推了对方三座塔，以及拿了一条小龙，一个人头和一个助攻的郜林有着1500多块钱，当下，他就买了一个435块钱，+15生命回复/5秒的再生坠饰，一个400块钱的红水晶，准备合成狂徒铠甲。剩下的700多块钱，他买了一个700块钱的锁子甲。

　　“中推一波！”萧子风在耳麦道。

　　闻言，郜林就从中路出去，其他队友也纷纷从各线赶来。

　　看见郜林五人抱团中路，对方旋即往中路集合。

　　“强推了二塔，男枪他们回不了这么快！”望见对方男枪和琴女正在下路兵线侧边回城，萧子风又是在耳麦道。

　　看见兵线进入对方塔下，郜林旋即一马当先冲到对方塔下去A塔。

　　对方火男对着他的脚下放了一个火圈，企图将他赶走，然而，郜林开着致命打击冲了上去，对着火男就是一个跳剁。

　　瞧见郜林顶塔发动先手，萧子风立马从后方闪现冲了上来，一个大招腐败锁链扔在火男身上，接着瞬间将准备冲打向郜林的慎和诺克禁锢住。

　　趁此，小鱼人一个大招巨鲨强袭朝火男三人脚下甩出，而郜林也是一个审判在三人中间急速旋转。

　　火男瞬间被打成残血，接着被小鱼人的大招鲨鱼给一口咬死，旁边的慎和诺克也是被咬飞。

　　“小邓，你晕诺克，梦魇和我杀慎！”说着，郜林抬手给慎挂上一个引燃，然后一个大招德玛西亚正义猛地在他身后定插下。

　　挨了韦鲁斯的大招，又吃了郜林审判和大招的伤害，以及引燃的灼烧，慎瞬间被打成残血。

　　适时，梦魇在后方开着大招鬼影重重冲射过来，一下将他冲死在高地楼梯下。

　　杀了对方火男和诺克，郜林也顶了两下塔的伤害，旋即往外面撤走，让后方的宝石顶塔。

　　宝石晕住了诺克，又给他甩上了大招，就站在前面帮郜林几人顶塔。

　　有着宝石的顶塔，郜林又想调头冲回去，可看见诺克已经被小鱼人和韦鲁斯两人打成了残血，当下就放弃了。在队友的相让下，萧子风最后一个平A带走了诺克的人头。

　　“NICE！”旁边适时响起陆海的声音，郜林偏头望了过去，却发现向慧蝶不知道什么时候站在了他的背后。

　　似乎看见了他的目光，向慧蝶明眸一瞪。

　　郜林本想对她笑一下的，可嘴巴还没动，一股剧痛就从后背冲涌向脑门。

　　“嘶！”郜林忍不住冷吸了一口气。


第三十四章 激战MF一线队（五）

　　一波杀了对方三人，郜林五人立即去A对方的二塔。

　　很快的，对方男枪和琴女就赶来了，两人并不敢守，只是站在高地塔上面。

　　推掉对方二塔，看见对方诺克三人也差不多复活了，当下郜林五人就从对方F4旁边的小道走下，去拿第二条小龙。

　　或许是兵线太差，又或许是没有察觉郜林几人的动态，对方并没有来阻止，转而在各路清线。

　　轻松拿下小龙，郜林看了一下自己的金钱，还差一百多就够出狂徒了，当下就让梦魇将己方三狼和F4给他。

　　刷掉三狼和F4，郜林就F4旁侧草丛回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的郜林用1055块钱将红水晶、再生坠饰、以及合成+920点生命值，+30生命回复/5秒，有每击杀一个小兵永久提升3.5点生命值，+0.1生命回复/5秒，杀敌和助攻增加35点生命值且+1生命回复/5秒，最多+350点生命值和+10生命回复/5秒的狂徒铠甲。

　　剩下的90多块钱，他买了一个假眼。

　　出了装备，看见萧子风四人正跟对方五人在中路一塔对峙，郜林赶了过去。

　　对方看见郜林到来，旋即选择撤退。

　　然而，宝石突然开启了皇冠加速冲了上去，一个炫光甩向对方后边的诺克。

　　见此，韦鲁斯一个大招腐败锁链朝诺克甩出，旋即将对方走位靠近的琴女、火男以及慎禁锢住。男枪本来也靠的近的，但是一看见萧子风放大招，他马上用快速拔枪往火男身侧越走了，脱离了萧子风大招藤蔓的距离。

　　瞧见萧子风禁锢住了对方四人，小鱼人一个大招朝对方人群甩出，接着一个淘气打击猛冲向对方脆皮的火男。在小鱼人后方，梦魇也是开着大招直接往火男身上冲射去。

　　可怜的火男刚刚从禁锢状态恢复过来，旋即被小鱼人的大招给秒杀。

　　见到火男被秒，对方四人旋即反击。

　　琴女先是反身一个大招朝小鱼人和梦魇身上甩出，接着对方男枪一个大号铅弹朝两人喷出，而对方诺克也想反身冲杀向韦鲁斯。

　　郜林开着致命打击从韦鲁斯身后快步冲了过去，起身对着诺克一个跳剁，旋即立马接上审判不停地对他转扫。在郜林旁边，韦鲁斯和宝石也是抬手对诺克进行攻击。

　　一个审判转完，看到诺克已然被打成残血，郜林立马冲向前面去支援小鱼人和梦魇。

　　但是，他还是迟了一步，且在他刚冲进混战的人群，小鱼人旋即被对方男枪一个大招给炸死。

　　郜林开着勇气冲向对方慎，然后一个德玛西亚正义猛地定在他脚下。

　　慎本来就被小鱼人和梦魇打去了三分之二的血，正想开大招为正在受着梦魇突击的男枪加护盾，旋即被郜林一下定死在地上。

　　杀了慎，郜林冲向对方正和琴女攻击梦魇的男枪。

　　男枪血量不多，但是梦魇血量更少，似乎想强杀梦魇，男枪一直追着梦魇A。

　　梦魇硬着头皮往郜林身前跑，可还是被男枪两下点死。

　　郜林无可奈何，只能眼睁睁看着梦魇倒在脚下，旋即开着致命打击朝男枪冲去。

　　对方琴女朝郜林甩了一个能量和弦节奏，可是完全没有用，郜林加速冲到男枪后面，一个跳身直接将他剁死在地。

　　带走了男枪，郜林接着转身攻击向身后的琴女。

　　在后方，杀了诺克的韦鲁斯和宝石也是冲了过来。

　　琴女闪现想从F4的小道奔走，却是被宝石一个闪现炫光给晕住。

　　接着郜林和韦鲁斯冲了上去，几下将她A死。当然，人头让给了韦鲁斯。

　　一波打了对方一个团灭，郜林三人立即去推对方中路高地塔。

　　将对方高地塔推掉，看见对方没有复活，郜林三人又是快速推掉对方的高地水晶。

　　见对方火男三人复活了，郜林三人立马选择撤退。

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林出了一个400块钱的抗魔斗篷，一个300块钱的布甲，准备合成春哥。剩下的500多块钱，看见梦魇刚在团战中掉了一个先知药剂，他就接着出了一个先知药剂。

　　望了望双方人头比，郜林发现已经是18:5，他们边取得了巨大的优势。再看看双方等级，发现他的等级竟然是最高的，达到了13级，而对方的等级几乎都是10至11级，其中诺克最惨，仅仅只有9级。不怪，诺克在线上被压，在团战中又是没有受过任何人头，几乎沦落到宝石都敢欺负他的状态。

　　“打大龙，他们敢来就反打！”郜林在耳麦道。

　　闻言，梦魇和小鱼人就率先朝大龙的方向跑去，郜林和韦鲁斯以及宝石跟在后面。

　　郜林先是用药水排位对方在附近的眼，然后和队友们直接开打。

　　大龙打到一半，对方五人就抱团赶来了。

　　“先打龙，找机会强打他们！”萧子风在耳麦道。

　　听此，郜林几人继续打龙。

　　对方五人并不敢靠近，然而看着大龙的血量越来越少，终于还是忍不住了，慎先是一个闪现嘲讽冲过来，企图强抢大龙。但是，宝石一个炫光朝他甩出，将他晕住大龙前面，接着梦魇一个惩戒将大龙收走。

　　拿了大龙，郜林转身冲进对方人群中，直接开出审判疯狂转扫。

　　对方火男一团火将他晕住，然后男枪一个大号铅弹朝他喷出。

　　在男枪侧边，琴女一个大招朝郜林后方的人群甩出。

　　但是，她放得慢了一些，只是大中了梦魇，却是没有将侧边的韦鲁斯和小鱼人控住。

　　韦鲁斯反手一个大招朝琴女甩出，然后一个穿刺之箭猛地射向男枪。

　　男枪也不理被控制住的郜林，一个快速拔枪冲到韦鲁斯前方，接着一个大招喷射出。

　　然而，韦鲁斯一看见男枪放大招，立马朝左边闪走，非常极限的掉到了男枪大招爆弹的伤害，接着一个恶灵箭雨抬手朝男枪甩出。

　　在男枪后方，郜林吃了火男的两个技能，被打去了四分之一血，从晕眩恢复过来，旋即开着致命打击冲向男枪，一个跳剁劈在他身上，接着前面的小鱼人一个淘气打击直接将他穿死。

　　杀了男枪，郜林立马转身冲向对方火男。

　　火男见此，也不敢站在原地输出了，赶紧往身后跑。

　　赶走了火男，郜林就冲向人群里的诺克，一个德玛西亚正义猛定在他脚下。

　　诺克和宝石拼得正凶，经郜林一定，旋即被打成残血。

　　韦鲁斯见此，一个平A将他带走。

　　在他们不远处，小鱼人和梦魇也是将对方慎给杀了。

　　眼见三名队友瞬间被秒，琴女赶紧转身逃跑。

　　郜林闪现冲了上去，恰好致命打击也冷却完毕了，旋即点出技能快步冲了上去，对着琴女一个跳剁，同时将她沉默住。后方的韦鲁斯和宝石快步冲了过来，对着琴女一顿平A。

　　原本逃跑了的火男想来救，可一看见郜林三人冲上来，果断将琴女卖掉。

　　心知必死，琴女干脆不走了。

　　只是A了两下，韦鲁斯就无情地将琴女的人头收走。

　　一波杀了对方四人，郜林五人立即从中路往对方基地冲去。

　　知道局势已经无法挽回，对方打出了GG。


第三十五章 你要火了

　　“哈哈，急什么投，再让爷耍几下嘛！”出到游戏大厅，张维勇旋即打字道。

　　“来SOLO呗，哥几个让你爽到爆管！”对方梦的遇见打字道。

　　“撸爷，你真是lin？”对方无名刀打字问道。

　　“嗯，是的！”扭了扭被掐疼的后背，郜林打字回道。

　　“尼玛的撸爷，拉登都没你隐藏得深！”对方一杆老烟枪打字道。

　　郜林笑了笑，却见对方无名刀又是打字了。

　　“加个好友吧，以后大家练练！”

　　“好的！”萧子风打字道。

　　旋即，对方五人就相续邀请了过来，郜林全部接受。

　　很快的，初晴的雪就发了信息过来。

　　“猪头，打得有点猪模狗样的嘛！”

　　想来，刚才她是进入游戏观战。

　　“呵呵，最近都不怎么见你上线，在忙什么呢？”郜林微笑着打字过去。

　　“这个你无须知道！”初晴的雪很快回了过来。

　　“好了，可以吃晚饭了，先填饱肚子再说！”旁边陆海适时站起来道。

　　闻言，几名队友相续下线。

　　“吃饭了，等会再聊！”郜林打字过去道。

　　“你以为本小姐像你这猪头那么有空吗？”初晴的雪回道。

　　“呃，那……”

　　“还聊！”字都没打出去，脑袋上就挨了一下，郜林偏过头，却见向慧蝶一脸娇怒地瞪视着他。

　　呃，怎么忘了这暴力女人的存在！

　　当下，郜林也不敢给初晴的雪回复了，赶紧下线关机。

　　吃过饭，郜林几人就相续回宿舍。

　　不得不说，这吃饭郜林都觉得备受煎熬，因为向慧蝶不时就用目光瞪向他，看得他心中发毛，只是匆匆扒了几口饭，就忍不住先一步溜了。

　　回到宿舍，郜林发现原本放在床边换洗的衣服，已然被洗挂在宿舍后窗上，床底的几双鞋子也是被摆放得整整齐齐。

　　不用猜，郜林也知道这是谁整理的！

　　那暴力的小女人，还是有点贤惠的嘛！

　　望着窗口的衣服，郜林微微一笑。

　　洗了澡，郜林就去找萧子风一起去训练室，不过萧子风似乎出去了。

　　当下，郜林就自己一个人去训练室。

　　此时，里边只有苏建通一个人在。

　　“小邓，这么早？”郜林微笑着和苏建通打招呼。

　　“呵呵，撸爷，你要火了！”苏建通回过头来，指着电脑屏幕道。

　　“什么要火了？”郜林不解，走过去瞧看。

　　但见，苏建通正在浏览着《英雄联盟》的官网论坛，在论坛页面顶端，赫然有着一个大标题：

　　《坑爹啊，撸爷竟然是酱油男！》标题下面，只有简单的一行字。

　　“这个世界能不能再假一点，撸爷是酱油男？简直吓爆了我的管！”

　　郜林看了一下发帖人的ID，竟然是梦的遇见。

　　在梦的遇见后方，有着一大堆地跟帖。

　　其中，一楼赫然是落花听雨：“真的吗？”

　　二楼是日落黄昏：“呃，真的假的？消息从何来？”

　　三楼是春天雨季：“尼玛的梦爷，你爆管就爆管吧，别来吓我的！”

　　四楼是梦的遇见回复：“今天组队遇到这几个猥琐佬，撸爷亲口承认，风神一旁作证，你们说是真是假？而且，国服大帅哥也在华义队里，ID是Shuaige，还有四脚小邓和编号007！”

　　五楼是张狂杨小生：“草，大晚上的，你别发这种恐怖新闻好不？还给人睡觉吗？尼玛的，明天哥哥还要练习呢！”

　　六楼是MISVLV白狐：“梦爷，我建议你去写恐怖小说，很有钱途滴！”

　　七楼是一个叫不曾染指的玩家：“我嘞个去，好多大神，850分求组！”

　　八楼是安泽蕾丝，也就是巨人峰一线队的主力中单：“求图求真相！”

　　九楼是君子誓言：“老梦，你闲得蛋疼了吧？发这种2B新闻来愚乐大众？”

　　十楼是暗影之刃，也就是百佳战队的王牌ADC：“如果我没记错的话，今天好像不是愚人节啊？”

　　十一楼是无醉不痴：“梦爷，不就是几个月不见么，用得着这般宣誓你的存在吗？”

　　十二楼是梦的遇见的回复：“我宣你的二锅头，视频已上传，有眼的自己去看！”

　　十三楼是牛犊子：“福尔摩斯呢？”

　　十四楼是一叫冥夜泽的玩家：“撸爷是谁？”

　　十五楼竟然是林小猫：“咯咯，终于被挖出来了！”

　　十六楼是一个叫极地之寒北境的玩家：“各位大神，给小的瞻仰一下吧，十连跪了！”

　　十七楼是风中追沙：“呃，我表示今天也遇到了风神那几个恶心佬，但是没有看见撸爷，妈个逼，国服大帅哥和老衲有礼了都在华义1队，草他们个叉叉，一群变态佬！”

　　文字后方，风中追沙附带着一张图片，图片上显示着萧子风五人的ID。

　　十八楼是老虫牛牛，也就是同乐战队的主力ADC：“沙爷，这张图是你从哪PS的？效果不错哦！”

　　十九楼是无名刀：“遇见没说错，撸爷确实是酱油男！”

　　文字下方，有着一个视频截图，里边显示的赫然是郜林几人和无名刀几人的聊天记录。

　　二十楼是青菜咸鱼汤：“我擦，这尼玛的够恶心！”

　　二十一楼是放肆的青春：“裆裤凉了！”

　　二十三楼是Sdanly：“胯下抽痛中！”

　　……

　　望了望里边的评论，郜林有些哭笑不得。

　　微微摇了摇头，他坐回了自己的位置上。

　　打开电脑，登陆游戏，却见初晴的雪已经下线，而林小猫正在打排位。

　　点了观战，郜林就进去看她玩。

　　在双方的阵容中，郜林看到了不是熟悉的ID，如林小猫边的中单莫甘娜是PB圣宇二线队的主力中单KesTly，上单盲僧也是王者战队的主力上单风海小子，打野树精是巨人峰的主力打野黑暗破坏者。

　　对方阵容，中单瑞兹是MIS主力中单MISVLV莫言，上单是贾克斯PB圣宇二线队主力上单吃萝卜的小牛，打野蒙多是DAGA二线队主力果酱夹心饼干，ADC女警是航海战士，这个人郜林并不了解，应该是一名国服高端业余玩家，而辅助叫专杀小号，郜林也不认识，想必也是最近冒出的国服高端业余玩家。

　　看得出来，这是一场比较高端的排位赛，水平都在2000分以上。

　　此时，林小猫边比较劣势，一直被对方压着打，而林小猫的薇恩也是惨兮兮的，4杀7死3助攻，比对方EZ整整低了2级，她们边的辅助更惨，0杀7死1助攻，完全是被虐。

　　双方打了将近十多分钟，林小猫五人就与对方在大龙附近发起最后一波团战，然而可惜的人，由于盲僧的失误，将对方最肉的贾克斯踢到了己方后排，导致林小猫的薇恩率先被秒杀，接着一波被打了团灭。如此，对方一波将她们基地给推了。


第三十六章 2V2

　　退出观战模式，郜林正想给林小猫打字过去，却见她先一步发了一个邀请信息过来。

　　郜林点了同意，旋即进入一个自定义房间。

　　却见房间设定的是2V2，郜林与林小猫一边，在他们对面，正是之前跟林小猫打排位的航海战士和专杀小号。

　　“哟，找打手来了？”看见郜林进来，对方航海战士旋即打字道，字里行间充满着一种嘲讽的意味。

　　“这哥们，你行不行啊？护花使者可是没这么好当的！”对方专杀小号接着道。

　　看得出，他们并不认识郜林的ID。这也不怪，郜林在国服也不是什么非常出名的玩家，不可能每一个人都认识他，而且，国服高端玩家，一般都有些高傲，很少会去关注他人的。

　　“小猫，怎么了？”察觉到气氛有些不对，郜林用私聊问林小猫道。

　　“气死我了，这两个人，我没招没惹他们，可在上局比赛里从头到尾都是对我冷嘲热讽的，真是好过分！！！”林小猫发过信息道。从她的文字后边那三个感叹号可以看出，她是真的生气了。

　　“不理他们就是了！”郜林回复道。

　　且在他刚发出信息，对边航海战士就在设定房间发信息了。

　　“那只猫，敢不敢打，不敢哥俩就走了，哥的青春，你们赔不起！以后给哥俩记住，不要以为自己是职业玩家就无敌了，像你们这种人，哥俩虐多了！”

　　见此，郜林的眉头微微挑了挑，旋即打字回了过去。

　　“是吗？那就打一场，规则你们定！”

　　“下路双人对线，五血二塔，不打野，不逛线，输得话自己投降滚蛋！”对方专杀小号打字道。

　　“外加一句，你们要是输的话，说一句‘我们是垃圾’！”对方航海战士接着道。

　　“大叔，你看！！！”林小猫飞速发了信息过来，文字后方又是打出三个感叹号。

　　望着房间的聊天信息，片刻，郜林低头在键盘上打字。

　　“可以，但如果你们输的话，你们也要说一句‘对不起猫姐，我们是垃圾’！”

　　“哟，这口气，有点狂，不会是落花听雨本人吧？”对方航海战士打字道。

　　“你们配落花听雨出手吗？”郜林打字回道。

　　“啧啧，真够叼的，来来来，哥俩看你有多叼！”对方专杀小号打字道。

　　“小猫，开！”郜林给林小猫打字过去。

　　“大叔，上QQ！”林小猫回复道。

　　“不必了，打他们，还不至于如此！”郜林回道。

　　“那你打什么位置？”林小猫打字问道。

　　“辅助！”郜林回道，未了，又补充过去，“给你出出气！”

　　“最好别输，否则，我死给你看！”林小猫打字道。

　　“呃，别冲动！”郜林打字道。

　　旋即，林小猫调了召唤师峡谷地图和自由模式就点击开始游戏。

　　进入选人画面，林小猫很快选了一个男枪，郜林直接选了一个大虫子。

　　像2V2，一般都是选一个ADC和一个肉盾，这样才能达到输出与防御兼备的效果。

　　选了人，郜林就调选符文和天赋，两个召唤师技能，他选了虚弱和引燃。

　　等了片刻，双方就进入缓冲，郜林看了一下，对方也是选了一个ADC男枪，辅助则选了宝石。

　　缓冲结束，双方正式进入游戏，郜林两人在蓝色方。

　　出门装备，郜林买了两个180块钱的仙女护符，一个假眼和一瓶红。

　　大虫子这个英雄，前期是非常缺蓝的，因为他的技能耗蓝太高，往往是一套技能打完就没蓝了。

　　买了装备，郜林就跟着林小猫去下路。

　　在塔下等了片刻，双方小兵就出来了，当下郜林就和林小猫跟着兵线出去。

　　可是，他们还没走几步，对方宝石突然从草丛里冲出来，一个炫光将郜林旁边的林小猫晕住。

　　适时，对方男枪快步冲出，一个大号铅弹喷在林小猫身上，瞬间将林小猫打去大半血。

　　郜林瞬间反应，一个破裂朝男枪和宝石脚下蹬踩出，一下将他们两人同时击飞抛空。

　　林小猫从宝石的晕眩状态恢复过来，反手一个大号铅弹朝落地的男枪和宝石喷出，接着对男枪进行平A，郜林也是快速给男枪挂上一个虚弱，然后立马接着挂上引燃。对方男枪瞬间被打成残血，闪现就想往后方草丛里飞跑，可刚闪进草丛，就被郜林边的几个远程小兵给追A死，人头算郜林的。

　　杀了男枪，郜林和林小猫立马集火向对方宝石。

　　对方宝石血量也不多，给林小猫挂上一个虚弱就往前方越走。

　　宝石出门也没买鞋，而是出了一个布甲、一个假眼以及两瓶红。

　　感觉能追得死他，林小猫就紧身追去，郜林则在背后帮她顶兵线。

　　林小猫脱离虚弱状态，旋即一个闪现冲到宝石后面，抬手给他挂上引燃，然后一路追着点，两下将他A死在河道口上侧。

　　游戏开始还不到3分钟，就将对方两人杀了，这让郜林彼为意外的。

　　不得不说，刚才那波，对方真的是太莽撞了，竟然敢顶着兵线来强杀他们。尽管，他们有着宝石这个先手，可宝石在晕了过后，完全难有输出，不像郜林的大虫子，一个破裂的AOE伤害就让对方够头疼的，而且，郜林又是带了虚弱和引燃，双进攻性召唤师技能，完全不是对方能拼得过的。

　　在对方草丛放了一个眼，郜林就在草丛里跟吃小兵的经验。

　　随着林小猫刷了一波小兵，郜林升上了2级。

　　很快地，对方男枪和宝石就复活来了。

　　聪明如林小猫，她一直将兵线控制在路中，对方男枪和宝石想下来补刀，郜林旋即在草丛里一个破裂朝他们蹬踩出，一下将他们两人给击飞起。

　　当下，男枪和宝石也不敢再出来，缩回塔前等兵线。

　　“小猫，将兵线控住，宁愿不要钱也别放过去！”郜林打字对林小猫道。

　　“嗯！”林小猫回应了一下，旋即定定站在对方小兵后方，干吃经验，同时将对方男枪和宝石下来。

　　由于没英雄打，两边的小兵都势均力敌地在路中互殴，然后一起消亡。

　　在塔前转走了几圈，眼看林小猫升上了3级，而一直吃不到经验的他们才1级，对方男枪和宝石终于忍不住了，双双从塔前走了出来。

　　看见对方宝石向草丛走了过来，似乎准备放眼，郜林一个破裂蹬踩出，一下将他击飞起。

　　在郜林旁侧不远，林小猫瞬间反应，一个快速拔枪越上，然后一个大号铅弹朝宝石喷出。

　　看见宝石被集火，对方男枪也是快步冲向林小猫，一个大号铅弹朝他喷出，企图解救宝石。

　　宝石从击飞中落地，正想甩出炫光逃跑，却是被郜林一个野性尖叫给沉默住，同时也将他打成了残血。林小猫一个平A朝他点出，然后一个烟雾弹直接将他收走。

　　杀了宝石，郜林和林小猫就将火力转移向对方男枪。

　　对方男枪完全不敢硬拼，赶紧往塔前奔走。

　　林小猫在他身后A了两下，将他打成半血，也不再追了，转而继续控兵线。


第三十七章 逃跑

　　“垃圾，不敢打，就会控兵线！”

　　一被郜林两人杀死，对方宝石专杀小号就在所有人频道打字道。

　　“怎么？开始找借口了？”林小猫打字回道。

　　“有种你们放兵线试试！”对方专杀小号继续打字道。

　　“小猫，放给他们！”郜林在队伍频道打字道。

　　旋即，林小猫就回头A兵，从而将兵线推过去。

　　如此，对方男枪就在塔下补刀。

　　一波小兵刷完，对方男枪升上了2级，不过他也不敢从塔下出来，刷了兵就定定地站在原地，以待宝石的到来。

　　不出片刻，对方宝石就跟着兵线来了。

　　郜林从对方草丛走了出去，站在林小猫身边。

　　对方男枪和宝石见此，就从塔前走出来，准备A小兵。

　　看见对方宝石进入上侧草丛，郜林一个破裂蹬踩出。宝石走位不及，旋即被击飞起。

　　林小猫瞬间反应，一个快速拔枪冲了上去，平A了宝石一下立马接上大号铅弹，超高的爆发伤害，瞬间将只有1级的宝石打得仅剩一丝血。

　　瞧见宝石被郜林两人集火，对方男枪立马冲了过来，一个烟雾弹朝林小猫甩出，然后一个大号铅弹喷在她身上。与此同时，对方宝石落地看见郜林冲上来，旋即一个炫光将他晕住，接着调头就跑。

　　林小猫从男枪的烟雾圈中冲跑出，一个烟雾弹朝宝石脚下甩出，顿时将他带走。

　　望见宝石被秒，对方男枪赶紧调头往塔前奔走。

　　林小猫回身对他A了两下，却是被他逃进了塔里。

　　见此，郜林两人也作罢，回头带兵线过去。

　　对方男枪被A了几近半血，身上又没有血瓶，旋即在塔后回城。

　　趁此，郜林两人就带着兵线推对方的塔。

　　然而，直至对掉对方的塔，对方也没有出现，且在郜林疑惑时，却见屏幕上显示航海战士退出了游戏，接着又是专杀小号退出了游戏。

　　显然，他们这是逃跑了！

　　“真是恶心！”退出游戏大厅，林小猫旋即打字道。

　　“算了，不必跟这种人一般见识！”微微摇头一笑，郜林打字道。

　　“真想揍他们一个猪头脸！”林小猫又道。

　　“呵呵，女人别那么暴力！”郜林微笑着打字道。

　　“死大叔，你才暴力！”林小猫回道。

　　郜林微微一笑，接着就见林小猫邀请他一起打排位赛。

　　郜林点了同意，旋即两个人就进入排队房间。

　　“上Q！”林小猫打字道。

　　“嗯，好的！”郜林回应了一下，缩起游戏页面就登陆QQ。

　　刚登陆上去，林小猫就发了语音邀请过来。

　　郜林点了接受，里边旋即传出林小猫那甜美的声音。

　　“大叔，听说国服大帅哥和老衲有礼了都在你们战队？”

　　“嗯，是的！”郜林答道。

　　“哎哟，这么说，你们战队岂不是很变态？”

　　“呵呵，也就是一般般了！”郜林微笑道。

　　“还一般般呢，国服Rank积分榜前十的人，有三个都在你们战队了！”林小猫打字过来道，未了，又快速补充一句，“还有你这个变态狂！”

　　“咳，小猫，我再严肃地跟你说一遍，其实，我很正常的！”郜林轻咳道。

　　“我什么都没听到！”

　　林小猫的话音刚落下，两人就进入了搬选房间。

　　“嗯哼？春哥、撸爷、猫姐、无为？”一进入房间，一个名叫一叶Saty的人旋即打字道。

　　一叶Saty，真名叶天池，是南剑战队的主力上单，也是国服的一名上单超新星，据说，一叶Saty起初是一名彼有名气的少年小说家，他在S1赛季才接触《英雄联盟》，接着，其以惊人的天赋从基础分一直打上S1赛季结束的2400分，进入国服前二十的行列，S2赛季开服之际，他被招进了南剑战队。

　　“嗨，你们好！”林小猫打字道。

　　“噢噢，终于能遇到传说中的撸爷了！”一个叫黑色无为的人接着打字道。

　　黑色无为，国服人称无为大神，真名宁乐，是嘉世王朝一线队的主力辅助。黑色无为之所以被人称为无为大神，是因为他曾在论坛发帖说自己神化了，让玩家们别加他好友，结果很多国服玩家就叫他无为大神。黑色无为以前在S1赛季并不是打辅助的位置，而是打上单，他的贾克斯，号称当时的国服第一，世界第三。但可惜的是，自从他打了辅助后，他的武器大王的称号就花落别家了。

　　“撸爷，你真的是以前苍月电竞的lin吗？”郜林以前遇到过的DAGA一线队主力上单春天雨季打字道。

　　“呃，是的！”郜林打字回道。

　　“什么？撸爷你是酱油男？”黑色无为飞快的打字道。

　　“尼玛，撸爷，我胆小，你别吓我！”一叶Saty接着打字道。

　　“咯咯！”林小猫打字道。

　　郜林笑了笑，却是没有回答。

　　“撸爷，国服帅哥和老衲有礼了是你们队的？”春天雨季继续问道。

　　“嗯，是的！”郜林打字回道。

　　“我擦！”

　　“蛋碎了！”

　　“真有这么叼？”

　　黑色无为三人纷纷打字道。

　　正聊着，对方就率先搬人了。

　　双方搬人，郜林边搬了一个牛头，一个卡萨丁，一个阿木木。

　　对方则般了一个狐狸，一个石头人，一个船长。

　　“各位大哥，报一下位置！”春天雨季打字道，他应该在1楼。

　　“呃，能给个上单吗？其他位置有点坑！”一叶Saty打字道。

　　“我是没问题，问撸爷吧！”春天雨季回道。

　　“我……”

　　郜林刚想打字，就见林小猫发了信息。

　　“可以无视他的！”

　　“好吧！”郜林打字回道。

　　“那啥，能给我个ADC吗？”黑色无为打字道。

　　“滚一边去，ADC哪是你能玩得动的！”林小猫打字道。

　　“呃，那个，小猫你真凶！”黑色无为回道。

　　“撸爷，你打什么？”春天雨季打字问道。

　　“你先选吧！”郜林回道。

　　“那行，我打野！”春天雨季打字道。

　　“嗯？春哥，你玩打野爸爸行不行？”黑色无为打字问道。

　　“比你强一点！”春天雨季打字道。

　　“尼玛，那不如你来辅助，我去打野算了，反正都是坑！”黑色无为打字道。

　　……


第三十八章 高端路人局（一）

　　只是聊了两句，双方就进入选人画面。

　　对方先选了一个凯南。

　　凯南这英雄，无论是中单或者上单都非常适合，因此郜林并不知他打什么具体位置。一般而言，像这种高端局，打来打去都是那么些人，有时候只是看对方要什么英雄，就能大概猜出是谁玩了。

　　看见对方选了人，1楼的春天雨季就拿了一个打野盲僧，2楼的一叶Saty则拿了一个上单奥拉夫。

　　轮到对方2、3楼，选了一个莫甘娜，一个贾克斯。

　　接着，到郜林这边，3楼的黑色无为拿了一个琴女，4楼的林小猫则拿了一个男枪。

　　轮到对方4、5楼，选了一个EZ，一个努努。

　　最后就是郜林的5楼，他要了一个莫甘娜的老对手，蛇女。

　　选了人，郜林就调选符文天赋，两个召唤师技能，他选择了常规的带法，一个闪现，一个引燃。

　　等了片刻，双方就进入缓冲画面。

　　望着对方的阵容，尽管有了心理准备的郜林还是忍不住摇摇头。

　　上单凯南叫PBYUYU，莫甘娜叫安泽蕾丝，打野贾克斯叫苍老师的圣徒，EZ叫猛牛蒸锅里，努努叫奥特曼牌小玩具。

　　PBYUYU，真名杨语，是当下PB圣宇一线队的核心上单，曾经亚服上单的前三选手，同时也是上单吸血鬼的开发者，号称上单第一鬼王，在S1赛季，他的吸血鬼长期霸占国服第一的位置，实力非常强悍。

　　安泽蕾丝，真名乔先亮，是巨人峰一线队主力中单，今年才17岁，是国服一名天才级超新星，同时也是国服当下的第一小法师。

　　苍老师的圣徒，真名任贤威，是百佳战队一线队主力打野，当下国服Rank积分排名前二十的选手。

　　猛牛蒸锅里，名字不详，是当下国服非常有名气的高端业余玩家，S1赛季出过不少的教学视频，因其风格怪异，语言猥琐，被撸友们称为猛老湿。

　　奥特曼牌小怪兽，真名程佳杰，是百里王战队的主力打野。

　　“怎么又遇到那个家伙？”林小猫那甜美的适时在耳麦道。

　　“谁？”郜林问道。

　　“安泽蕾丝，前两局我就碰到他！”

　　“赢了吗？”郜林问道。

　　“哎呀，那个家伙，把我们边中单金属打得不成人样！”林小猫答道，未了，她又继续道，“大叔，等会你要小心一点，他真的很厉害的，李水都输了好几次给他！”

　　李水，就是GS战队的队长，日落黄昏。

　　“嗯，我会的！”郜林点头应道。

　　旋即，双方就进入基地。

　　“撸爷？”对方猛牛蒸锅里适时打字道。

　　“我勒个去，居然撞上了传说中的撸爷！”苍老师的圣徒接着打字道。

　　“小的叩见撸爷！”对方奥特曼牌小怪兽也是打字道。

　　“撸爷，听说你是原苍月电竞的lin？”对方PBYUYU随之问道。

　　又是这个问题！

　　郜林微微摇头一笑，接着打字过去。

　　“是的！”

　　“哇哇，偶像啊！”对方奥特曼牌小怪兽打字道。

　　“不会吧撸爷，你是酱油男？”对方猛牛蒸锅里打字质疑道。

　　“我擦，我还以为撸爷你是个抠脚大汉呢！”对方苍老师的圣徒打字道。

　　郜林笑了笑，买了两个仙女护符，三瓶红就出门。

　　由于是在紫色方，因此盲僧示意他们从蓝开始打。

　　1级团战，对方有着莫甘娜的先手控，所以郜林几人选择以守为主。

　　五人一行，从中路出门，绕向三狼入口，然后蹲在中路一塔旁侧的草丛里。

　　等奥拉夫用斧头探了一下前方的草丛，确定没人后就抱团进入河道侧草丛。

　　只是蹲了一下，对方莫甘娜就从F4路口走来，然后一个黑暗囚牢朝草丛里扔出。

　　在郜林前面的琴女躲闪不及，被中了个正着。

　　对方似有察觉，但是没有视野，也不敢轻易下来强打，转而是对方努努在草丛里放了一个眼。

　　见此，郜林几人就走上中路。

　　旋即，对方五人也是抱团从F4路口走出。

　　双方打了一下消耗，最终安然而退。

　　在塔前站了几秒，看见兵线就来了，郜林就跟着小兵出去。

　　蛇女打莫甘娜，基本上是势均力敌，不过蛇女的爆发，要比莫甘娜的要高，但莫甘娜自带控制技能，前期想单杀她也不容易。当然，在6级以后，双方单杀对方就显得比较简单的，几乎都是一套技能带走。

　　对方莫甘娜1级学的是Q技能，当下郜林也不怕她，直接站出兵线刷兵。莫甘娜一个黑暗囚牢朝他甩出，郜林扭步躲闪，抬手一个瘟毒爆炸扔向她。

　　莫甘娜的反应非常快，侧身就躲掉郜林的瘟毒，转而点A向他。

　　论平A，郜林可不怕莫甘娜，立马抬手对她进行平A。

　　莫甘娜也不恋战，在与郜林互A了一下后调头即走。

　　郜林也没有追，继续A小兵。

　　莫甘娜不敢郜林直直对线，当下就跑到下侧河道的方向A兵。

　　一波多小兵刷完，郜林和莫甘娜同时升上了2级。

　　郜林正想A旁侧的一个近战小兵，对方莫甘娜突然从下侧冲了过来，一个黑暗囚牢朝他飞甩出。

　　郜林侧步躲闪，一个瘟毒爆炸朝莫甘娜脚下扔出。

　　但是莫甘娜却没有跑，反而抬手就朝他前面扔出一个苦难大地。

　　旋即，郜林就猜出对方打野贾克斯来抓人了，一个剧毒迷雾朝脚下扔出，然后就踩着莫甘娜的苦难大地往塔前跑。

　　莫甘娜也没有追，调头回去A小兵。

　　在塔前站了两三秒，郜林就看见对方贾克斯从下侧河道草丛走出来，往上路河道走去。

　　见此，郜林就从塔前走出，继续压着兵线补刀。

　　莫甘娜刚才勾引他强打不成，反而因为越线攻击被小兵追A，又吃了他的瘟毒爆炸，被耗了近半血，当下也不敢再站在小兵前面补刀，转而嗑上红药跑到小兵后面去。

　　郜林一个剧毒迷雾扔在莫甘娜后方，莫甘娜赶紧扭身往侧边走。

　　郜林算准了她的走位，又是一个瘟毒爆炸朝她前面扔出。

　　莫甘娜躲无可躲，直接被炸了个正着，旋即一个黑暗囚牢向郜林甩出。

　　郜林快步躲到旁边的一名己方小兵身后，让小兵挡下莫甘娜的魔法球，然后对莫甘娜A出。

　　莫甘娜调头就往塔前跑。

　　郜林一路追A，两下就将她打去大半血。

　　莫甘娜感觉有些扛不住，赶紧交出自己的闪现往塔前越去。

　　郜林闪现跟上，一个瘟毒爆炸朝莫甘娜前面扔出，接着立即给她挂上引燃。

　　莫甘娜刹脚不及，一步踏进瘟毒的范围圈，旋即被炸成残血。

　　郜林A了她一下，知道她必死无疑后就往回走。

　　果然，莫甘娜几步冲到塔下，旋即被引燃给烧死。


第三十九章 高端路人局（二）

　　“哟，大叔，不错嘛！”

　　郜林刚杀了对方莫甘娜，林小猫适时道。

　　“呵呵，运气好！”郜林微笑道。

　　“运气这么好，什么时候来下路抓一波？”

　　“呃，这个，以后再说！”

　　正说着话，郜林就看见对方贾克斯打了蓝BUFF从河道口出来。

　　见此，郜林稍微往兵线后方撤退，站在小兵后方猥琐补刀。

　　几个小兵刷下，郜林升上了3级。

　　很快的，对方莫甘娜赶来了，贾克斯就将兵线交还给她，转而从F4路口走进。

　　虽然郜林等级高了1级，但是莫甘娜完全不怕他，站在兵线群中对他点A。

　　郜林一个瘟毒爆炸朝莫甘娜旁侧的小兵身上扔出，莫甘娜移步躲避，反手一个困难大地扔在郜林脚下。

　　莫甘娜的苦难大地的范围太大了些，郜林完全来不及走出，被毒中了一会。

　　适时，莫甘娜快步冲了过来，一个困难大地精准的预判到他的走位，将他禁锢住在原地。

　　郜林以为她只是来打消耗的，当下也没怎么在意，然而没想到的是，且在莫甘娜Q中他时，对方贾克斯突然从河道口草丛里闪现出来，接着一个跳斩砸在他身上，然后立马接上反击风暴，一下将他敲晕。

　　硬是挨了莫甘娜和贾克斯的一下平A，郜林顿时变成残血，一从晕眩状态恢复过来，旋即在脚下扔了一个剧毒迷雾，接着朝莫甘娜喷了一个双生毒牙就往塔前跑。

　　贾克斯和莫甘娜急速紧追，一脚踩中毒雾，被减速住。

　　不过，郜林身上受着贾克斯的红BUFF效果，也是没有走多块。

　　莫甘娜抬手对他挂上一个引燃，然后追着他平A。

　　郜林朝莫甘娜脚下甩出一个瘟毒爆炸，接着磕着红药冲进塔前。

　　瞧见郜林还剩一丝血，莫甘娜和贾克斯都想强杀他，快步冲了上来。贾克斯准备顶塔让莫甘娜带走郜林。却不想，莫甘娜急躁了一些，完全没等贾克斯顶塔就先一步冲进去，一个平A将郜林带走。

　　几乎是与此同时，中路一塔也是一个平A将残血的莫甘娜点死在前面，人头算郜林的。

　　1换1，郜林也没亏。

　　复活起来，有着1100多块钱的郜林直接买了一双法穿鞋。等了几秒，凑够75块钱，他又买了一个假眼。

　　从中路出去，对方莫甘娜已经在线上刷兵了。

　　看见郜林过来，莫甘娜丝毫不惧，依旧站在兵线前面补刀。

　　郜林在上侧河道草丛口放了一个眼，然后就走进兵线前面，用瘟毒爆炸刷兵。

　　莫甘娜也毫不示弱，用苦难大地进行快速清兵。

　　很快的，两人都清完了对方的兵线。

　　郜林望了望小地图，发现己方打野的盲僧从上路河道走下来了。

　　当下，郜林就走了过去，一个瘟毒爆炸朝莫甘娜脚下甩出。

　　莫甘娜快步扭走，反身一个黑暗囚牢扔甩向他。

　　郜林故意没有躲闪，一下被禁锢在原地。

　　莫甘娜见此，两步走了过来，一个困难大地扔在他脚下，然后对着他平A。

　　只是被莫甘娜A了两下，郜林就被打去近半血，不过，盲僧终于赶到了。

　　盲僧从对方塔侧的小道冲了出来，一个天音波扔在莫甘娜身上，接着一个回音击飞踹上。

　　郜林从莫甘娜的禁锢状态恢复过来，旋即一个剧毒迷雾扔在莫甘娜脚前。

　　莫甘娜躲不及闪，一脚踏进毒雾里，立马被减速住。

　　盲僧平A了莫甘娜一下，接着一个天雷破猛击向她，又是将她减速。

　　郜林快步冲了上去，一个双生毒牙扔在她身上，接着一个瘟毒爆炸甩在她脚下，一下平A将她带走。

　　刚刚杀了莫甘娜，下路也发生了人头，林小猫的男枪被对方EZ收走了，不过对方EZ也是被琴女带走了，双方打了个1换1，但是对方收人头的是ADC，而他们收人头的是辅助，其实是亏了。

　　“哎呀，我失误了！”林小猫适时在耳麦道。

　　“怎么死的？”郜林问道。刚才激战的画面，他并没有看到。

　　“我冲动了，没想到那个死努努还躲在草丛里！”林小猫答道。

　　“呵呵，小心些，别急！”郜林微笑道。

　　刷了一波兵线，郜林升上了5级。

　　望见上路对方凯南将兵线压得非常凶，他就从F4小道走了上去，然后绕着大龙区域直奔上己方三岔口草丛。

　　看见郜林蹲在草丛里，奥拉夫就稍微从兵线站出来，以骗凯南的技能。

　　不过，对方凯南似有察觉，连忙从兵线前面退回去。

　　感觉没什么机会，郜林就准备原来退走。

　　然而，郜林还没走出草丛，就见对方贾克斯从大龙区域背后的小道走来，似乎想来三岔口草丛蹲奥拉夫一波。

　　见到贾克斯，郜林一个剧毒迷雾朝前方扔出。

　　贾克斯刹脚不急，直接踩了个正着。

　　旋即，郜林一个双生毒牙喷在他身上，然后一个瘟毒爆炸扔在他前面。

　　贾克斯见此，一个跳斩砸在郜林头上，接着一个反击风暴将他拍晕，赶紧往郜林背后跑。

　　但是，奥拉夫适时从路口冲了过来，一个逆流投掷扔在贾克斯身上。

　　贾克斯只忙于逃跑，却是来不及躲闪，一下被斧头扔中，造成减速效果。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，立马追A了上去。

　　对方凯南看见贾克斯被集火，旋即开出闪电冲击跟着奥拉夫屁股后面冲来。

　　奥拉夫开着疾步快速追上被减速的贾克斯，开着残暴打击和鲁莽挥击狂野的打在贾克斯身上。

　　贾克斯还没走出三岔口草丛前面的小道口，旋即被奥拉夫一斧头劈死。

　　杀了贾克斯，郜林和奥拉夫立马将火力转移向冲来的凯南。

　　凯南不敢跟郜林两人对拼，赶紧往后方退走。

　　郜林一个瘟毒爆炸扔在他前方。

　　凯南慌不择路，直接踩了过去，然后跑出塔侧路口。

　　奥拉夫快步冲了过去，一路对他进行劈砍，郜林也在后方对他平A。

　　凯南赶紧有些扛不住郜林两人的伤害，赶紧交出自己的闪现往前面越走。

　　奥拉夫快速追了几步，可很快疾步的时间就到了，当下就放弃了追杀。


第四十章 高端路人局（三）

　　从三岔口草丛回到中路线上，对方莫甘娜已经复活来了。

　　看见郜林走近，莫甘娜丝毫没有惧意，似乎他对自己的走位和操作非常自信。

　　郜林看了看，自己快上了6级，当下也没有急着强打，而是埋头补兵。

　　莫甘娜见郜林没有动手的意思，旋即放心了许多，在另一侧小心补刀。

　　四个小兵刷完，郜林升上了6级。

　　旋即，他直接冲在莫甘娜前面，一个石化凝视抬手她喷出。

　　莫甘娜一直在补刀，丝毫没有防备，立即被喷中并造成晕眩效果。

　　见此，郜林一个双生毒牙朝莫甘娜扔出，接着又在她脚下甩出瘟毒爆炸和剧毒迷雾。

　　超高的爆发伤害，瞬间将还没从晕眩状态恢复过来的莫甘娜秒杀。

　　带走了莫甘娜，郜林立即将兵线推到对方塔下。

　　然而，推了兵线刚想退回去，对方贾克斯就从上侧河道口冲了出来，一个跳斩砸在郜林身上，接着用反击风暴将他敲晕。

　　贾克斯只有5级，郜林完全不怕他。

　　挨了一下平A，郜林就从晕眩状态恢复过来，抬手一个剧毒迷雾在贾克斯脚下扔出，接上平A后又是一个双生毒牙和瘟毒爆炸喷出。四下攻击，旋即将贾克斯打去三分之二的血，同时，他也被贾克斯打去近半血。

　　蛇女的技能时间非常短，感觉伤害拼不过郜林，贾克斯闪现冲进塔前。

　　觉得能杀掉他，郜林闪现跟上，一个引燃挂在他头上，然后对他平A。

　　贾克斯拼命往塔下冲去。

　　郜林顶了一下塔的A击，旋即一个双生毒牙喷在贾克斯身上，接着在他前面扔出一个瘟毒爆炸。

　　确定他必死无疑后，立即扭身走出塔的攻击范围。

　　贾克斯紧急在瘟毒面对刹脚，可终究还是被郜林的引燃给烧死。

　　“我擦，中路这是什么节奏？”上路奥拉夫一叶Saty适时打字道。

　　“尼玛，撸爷够恶心的！”对方贾克斯苍老师的圣徒打字道。

　　“对面的几个纯爷们，算哥哥求你们了，别送成不？”下路琴女黑色无为打字道。

　　“送你木！”对方奥特曼牌小怪兽回道。

　　“送来咧，正好我现在缺柴煲饭！”黑色无为打字道。

　　“我有棺材板你要不要？”奥特曼牌小怪兽打字道。

　　“这么好的东西就免了，还是留给你自己备用吧！”黑色无为回道。

　　望着聊天信息，郜林不免一笑。

　　“大叔，你来抓抓下路吧，那死瞎子都是在旅游！”林小猫适时在耳麦道。

　　“我没蓝了，等会先吧！”说着，郜林就在塔下回城。

　　回到基地，有着1700多块钱的郜林直接用1200块钱出了一个海克斯科技左轮枪，看见装备栏快满了，他就卖掉一个仙女护符，转而买了一个435块钱的增幅典籍，剩下的200多块钱，他买了两个眼，两瓶红。

　　再次从中路出门，对方莫甘娜已经在线上了。

　　莫甘娜被杀得有些惨，到现在都还是4级，装备上刚出来一个多兰戒和一双法穿鞋，连眼都没钱买。

　　在两边河道口的草丛各自放了一个眼，郜林就走到线上。

　　看见郜林过来，莫甘娜算是怕了，赶紧躲回小兵后边。

　　有着河道的视野，郜林也不怕对方贾克斯来抓，直接用技能将兵线推到对方塔下，然后一直压着莫甘娜打。

　　莫甘娜毫无办法，只能畏缩在塔后，连小兵也不敢补，偶尔只是用苦难大地的技能吃两个残血小兵。

　　一波小兵刷下，郜林升上了7级，而莫甘娜也升上了5级。

　　感觉没什么击杀的机会，郜林就从对方塔前退走，转而从河道口走下，准备在下路抓一波。

　　下路一直拼得很凶，不过却是没有爆发人头，双方似乎都是点到为止的样子。

　　从小龙区域背后绕向对方三岔口草丛，郜林发现下路双方又是打了起来。

　　努努先是对着男枪吐了一个雪球，接着被琴女一个大招给定住。

　　男枪看见郜林来抓人，也是用快速拔枪上去，贴着努努的身子一个大号铅弹喷射出。

　　EZ看见努努被集火，旋即一个大招飞踢在男枪身上，接着一个奥术跃迁越在男枪脸上，直接甩出WQ二连。

　　看见男枪被打去了大半血，琴女赶紧给他加上一口血。郜林也是快步从三岔口草丛冲了出去。

　　望见郜林从背后冲出，EZ赶紧往塔前跑，努努从控制效果中回复过来，也是原地开大招，企图卖掉自己，给EZ逃跑的机会。

　　郜林两步拦在EZ前面，一个双生毒牙喷在他身上。

　　EZ的反应也很快，一见郜林拦截，旋即闪现越到他身后。

　　郜林反身一个大招石化凝视喷出，顿时将EZ大为减速，同时也打去了大半血。

　　平A了EZ一下，郜林立马接上瘟毒爆炸，接着他脚下扔出一个剧毒迷雾。

　　EZ的移动速度太慢了，完全无法走位躲避，瞬间被毒雾给毒死在地。

　　郜林杀了EZ，后方的男枪两人也集火杀了对方努努。

　　“小龙！”一波杀了对方下路两人，林小猫立即在队伍频道打字道。

　　很快的，打野的盲僧就从己方野区赶来了。

　　对方也不知道有没有察觉，不过因为下路双人线被杀，他们也没有来阻止。

　　顺利拿下小龙，郜林四人就直接推对方下路的一塔。

　　对方贾克斯在塔后逛了一圈，看见郜林四人，赶紧选择放弃守塔。

　　推了对方的一塔，郜林又从河道走回中路线上。

　　此时，莫甘娜正在A着他们的中路一塔。

　　看见郜林从河道口走出，莫甘娜赶紧往F4小道上面跑。

　　郜林也没有追，走到塔前A小兵。

　　一大波小兵刷完，他升上了8级，这已经是全场最高级的了。

　　反观与他对线的莫甘娜，现在才6级，整整被他压制了2级。

　　猜测莫甘娜已经回城，郜林就将兵线推到对方塔下，毫无顾忌的站在前面A塔。

　　等对方莫甘娜再次从中路赶来，郜林已经将对方一塔给推掉了。

　　望了望小地图，上路兵线并不怎么好，想去抓也比较困难，当下郜林就选择回城。


第四十一章 高端路人局（四）

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林买了一个860块钱，+40法术强度的爆裂魔杖，剩下的500多块钱，出不了什么大件装备，他就卖掉两瓶红补买了一个多兰戒，算是撑点血量和回蓝。

　　来到中路线上，郜林却是没有看见对方莫甘娜，想来她应该是去哪路抓人了。

　　当下，他就在队伍频道上打出信息，提醒一下各路的队友。

　　然而，信息刚发出，莫甘娜就在上路出现了，不仅是她，对方贾克斯也是出现在了三岔口草丛的视野里。上路奥拉夫也是看见了对方三人，但他却是没有走，似乎以为对方三人不敢冲塔杀他。

　　郜林想走上去帮忙的，可他刚走到F4路口，对方三人就强行冲塔了。

　　奥拉夫开着疾步就想往二塔跑，但是被莫甘娜的一个极限Q给定住。

　　奥拉夫的大招已经交了，当下也奈何不得。

　　适时，对方贾克斯和凯南蜂拥而上，一套技能打出，瞬间将他带走。

　　如此，郜林也不上去了，当然，上去也没有什么用，一塔是要掉定了的。

　　刷了一波小兵，郜林望了望小地图，发现己方盲僧正在对方下路的三岔口草丛里，似乎想抓一波。

　　当下，郜林就从河道下去，再从小龙区域背后绕到对方三岔口草丛。

　　草丛里，是有郜林边的真眼的，因此对方并没有视野。

　　此时，郜林边的男枪两人已经回城了，对方EZ和努努非常放心的在路线刷小兵。

　　“撸爷，我把EZ踢过来给你！”春天雨季在队伍频道打字道。

　　“好的！”郜林打字回复。

　　很快地，盲僧就从草丛里冲了出去。

　　看见盲僧和郜林出来，对方EZ和努努赶紧往调头回跑。

　　盲僧一个天音波扔向EZ。

　　然而EZ反应非常迅速，旋即一个奥术跃迁往侧边越走，十分轻巧的躲开了盲僧的光波。

　　见此，盲僧一个金钟罩侧踢向EZ旁边的一个己方小兵，接着一个大招猛龙摆尾猛地将EZ飞踹向郜林这边。郜林瞬间反应，一个大招石化凝视喷射出，一下将EZ眩晕住，平A了一下，立马接上双生毒牙。超高的爆发伤害，直接将脆皮的EZ秒杀在原地。

　　杀了EZ，郜林旋即冲向正被盲僧红BUFF黏住的努努，一个剧毒迷雾朝他脚下扔出。

　　努努来不及躲避，一脚踩进了毒雾里，顿时被减速住。

　　似乎没有闪现，努努给自己加了一个血之沸腾就晃步往塔前跑，但是，努努没有买鞋，又受到红BUFF和毒雾的减速效果，走的速度非常慢。

　　郜林追在他后面，一个瘟毒爆炸在他前面扔出。

　　努努忙于逃跑，也没有走位躲闪，直接被炸了个正着。

　　感觉能杀掉他，郜林抬手就给他挂上一个引燃，然后追着他平A。

　　盲僧之前被努努吐了个雪球，移动速度大减，一从减速效果中恢复过来，旋即冲到努努的屁股后面，一个天雷破朝他撞击出，顿时将他打成一丝血。

　　努努心知难以逃脱，旋即在原地仰头开启大招绝对零度，当然，他想反杀郜林两人是不可能的，只是来个临临死一搏，尽量耗他们的血量而已。郜林两步走了进去，一个双生毒牙直接将他收走。

　　“大叔，你们怎么不等等我！”杀了对方两人，林小猫那略带恼怨的甜美声音就在耳麦响起。

　　“呵呵，我想等，可对方不想等！”郜林微笑着道。

　　“那你不会把他们赶上来吗？”

　　“呃，这个，他们又不是鸭子，哪能是我往哪赶，他们就往哪跑的！”

　　……

　　只是聊了两句，郜林就和盲僧从小龙区域上去，因为对方莫甘娜正和贾克斯在推着他们的中路一塔。

　　等他们上到中路，一塔快要掉了。

　　河道草丛似乎有眼，郜林两人还没走出河道口，对方莫甘娜和贾克斯就立即放弃A塔，转而往F4小道里跑。

　　追是肯定追不上了的，当下郜林两人就在塔前清兵。

　　一波小兵清完，郜林升上了9级。

　　“中推一波！”郜林在队伍频道打字道。

　　“OK！”奥拉夫一叶saty回了一句，接着就从上路下来，而林小猫两人也是从下路上来。

　　在路线上清兵，等林小猫几人集合后，郜林五人旋即冲向对方二塔。

　　对方EZ和努努正在下路带兵线，而凯南也是在上路清兵，只有莫甘娜和贾克斯站在塔下。

　　看见郜林五人蜂拥而来，他们也不敢坚守，果断放弃掉二塔，转而退守高地。

　　快速推掉对方二塔，没有大招的郜林旋即示意队员们撤退，去拿第二条小龙。

　　从F4路口绕下，郜林五人走到小龙前面。

　　对方似乎知道他们的意图，旋即从河道下来。

　　“撸爷，大招还有多久？”春天雨季打字问郜林道。

　　“十几秒！”郜林回道。

　　“那行，我们先打小龙，逼他们开团！”春天雨季打字道。

　　说着，他就让盲僧去拉小龙出来，郜林四人在他旁边帮忙点A。

　　对方在装备上略有差距，并不敢马上开团，而是在旁边游走，寻机着强抢小龙。

　　眼看小龙就要被打掉了，对方旋即冲了上来。

　　见此，郜林立即往队伍后方撤退，以免被对方前排突到。

　　对方贾克斯先是一马当先的冲上来，可没找到什么可突之人，旋即一个跳斩砸在奥拉夫身上，接着一下将他敲晕。对方凯南紧随其后，开着闪电冲击直奔向盲僧。而在他后面，莫甘娜也是一个黑暗囚牢朝盲僧甩出。

　　然而，盲僧的反应非常快，一见凯南和莫甘娜的魔法球冲来，旋即一个金钟罩往后侧的琴女身上越走。琴女快步冲上，一个大招狂舞终乐章弹奏出，瞬间将对方的贾克斯、莫甘娜以及凯南定住。

　　见此机会，郜林立马冲了上去，又是一个大招石化凝视贴脸朝莫甘娜和凯南脸上喷出，瞬间将她打成不到三分之一血。在郜林后方，男枪快步冲上，一个大号铅弹猛喷出，一下将扔处于石化状态的莫甘娜给秒杀，同时也将贾克斯和凯南打去大半血。

　　看见莫甘娜被秒，对方后排的EZ一个大招精准弹幕朝人群中踢飞出，正中郜林和旁侧的琴女，对方努努也是快步冲了上来，一个雪球朝郜林喷上。

　　郜林被努努的雪球减速住，旋即抬手对凯南甩出一个双生毒牙。

　　而在他后侧，奥拉夫开着残暴打击和大招诸神黄昏冲了过来，一个鲁莽挥击狂野地劈向凯南。

　　凯南从郜林的大招效果恢复过来，旋即开起大招雷霆风暴，可却是被盲僧一个天雷破给撞击死。

　　见此，郜林和男枪立即攻击向对方EZ。

　　EZ赶紧用出奥术跃迁往前面越走。

　　盲僧闪现跟上，一个天音波朝他飞甩出，接着一个回音击踢在他身上，平A了一下，立马一个大招猛龙摆尾将他飞踹在郜林和男枪面前。

　　郜林抬手在他脚下扔出一个瘟毒爆炸，接着男枪一个大招终极爆弹直接将他收走。

　　两人合力秒杀了EZ，奥拉夫也和琴女杀了对方贾克斯。

　　对方努努赶紧往蓝区路口冲上，然而却是被奥拉夫先一步拦截，一个逆流投掷扔在他身上，将他减速住。接着，郜林四人快速冲了过去，几下平A就将他带走。


第四十二章 高端路人局（五）

　　一波团灭了对方，郜林五人迅速打掉小龙。

　　顺利拿下小龙，春天雨季就示意去推对方下路二塔。

　　不过，对方等级太低，很快就复活出来了。

　　双方在二塔前对耗了一会，感觉推不了对方的塔，郜林五人就相续回城补状态。

　　回到基地，有着1900块钱的郜林用1820块钱将爆裂魔杖和增幅典籍合成+500点生命值、+80点法术强度，技能伤害目标时，有持续1.5秒减少目标35%的移动速度（群体技能与持续伤害技能的减速效果为15%）唯一被动效果的瑞莱的冰晶节杖。

　　剩下的100多块钱，他买了两个假眼。

　　买了装备，郜林五人就从中路出门，对方莫甘娜正在路线上A兵。

　　看见郜林，她立即往后方跑。

　　当下，郜林就用技能快速补刀。

　　清了兵线，郜林正想去刷对方F4，却见下路奥拉夫和对方凯南打了起来。

　　旋即，他赶紧从龙区背后小道上去。

　　在对方F4旁侧草丛的眼位里，郜林也看见了对方莫甘娜想上去支援，立即从小道绕向对方红区草丛。

　　对方莫甘娜毫不察觉，直接从红去前面走了过来。

　　望见莫甘娜走进，郜林快速冲出，一个大招石化凝视喷在她身上，直接喷掉她大半血。

　　趁着莫甘娜处于眩晕状态，郜林一个瘟毒爆炸扔在他脚下，平A了一下立即接上双生毒牙。

　　莫甘娜刚刚从眩晕状态恢复过来就被郜林秒杀了。

　　杀了莫甘娜，郜林在对方红区草丛放了一个眼就走向对方二塔背后，准备强杀对方站在塔下的半血凯南。

　　对方凯南似乎也察觉到自己危险，赶紧从塔后撤退，跑上高地。

　　见此，郜林就和奥拉夫带着兵线去A对方二塔。

　　很快的，对方贾克斯、EZ以及努努纷纷从红区走了过去。

　　同时，他们边的男枪几人也是从路线走了过来。

　　“大叔，强杀他们！”林小猫在耳麦道。

　　“嗯，等会你和琴女去前面拦截，我和奥拉夫上去卖！”郜林应道。

　　说着，他就在队伍频道打字道：“一叶，你先上去顶塔！”

　　“OK！”一叶Saty回了一句，接着一个逆流投掷扔向对方贾克斯。

　　贾克斯侧步躲掉奥拉夫的斧头，旋即一个跳斩砸在奥拉夫身上，接着一下将他敲晕。

　　看见贾克斯竟敢跳出塔前来强打，郜林瞬间反应，一个瘟毒爆炸扔在他脚下，又是接上双生毒牙。

　　对方一直站在塔下清兵的EZ和努努看见贾克斯发动了先手，也是冲了出来，齐齐集火向郜林。

　　EZ先是一个奥术跃迁越到郜林前面，一个秘术射击和精华流动踢甩在他身上。在他后方，努努也是张嘴对着他吐了一个雪球，接着给EZ加上血之沸腾，提高他的攻击速度。

　　郜林稍微往后方撤退。

　　几乎是与此同时，琴女走到了石象怪小道前面，一个隔墙大招弹奏出，瞬间将EZ和努努控住。

　　见此，在她背后的男枪一个快速拔枪飞跃出，对着EZ和努努一个大号铅弹喷射出。

　　男枪在前面收了好几个人头，发育非常好，装备上已然出了无尽、黄叉还有攻速鞋。

　　超高的爆发伤害，瞬间将对方EZ和努努打去大半血。

　　看见男枪和琴女突然冲出，对方贾克斯赶紧往塔前跑。

　　然而，受他影响出来攻击的EZ和努努却是被控住。

　　奥拉夫从眩晕状态恢复过来，也没有去杀EZ和努努，转而开着疾步从追向奥拉夫。

　　郜林看见EZ和努努被控，旋即一个瘟毒爆炸扔在EZ脚下，一下将他炸残血，接着男枪一个平A将他收走。

　　杀了EZ，对方努努也是从琴女大招中恢复过来，张口就对郜林吐出一个雪球，然后对着男枪挂上一个虚弱，调头就想跑。

　　琴女快步追了上去，一个能量和弦节奏甩在他身上，将他减速住。

　　郜林抬手对着努努扔出一个双生毒牙，接着一下平A就将他点死在地。

　　带走了努努，郜林就冲向正被奥拉夫粘砍的贾克斯。

　　贾克斯一路往高地塔的方向跑。

　　然而，且在他准备跑上楼梯时，盲僧突然从旁侧路口冲了出来，一个天音波扔在他身上，接着一个回音击飞踹去，然后一个大招猛龙摆尾猛地将贾克斯踢回郜林和男枪前面。

　　郜林抬手对着贾克斯扔出一个瘟毒爆炸，接着琴女对他甩了一个英勇赞美诗，最后男枪一个平A将他收走。

　　刚杀了贾克斯，对方凯南和莫甘娜就从复活点跑出来了。

　　但是，对方只有他们两个人，郜林五人完全不怕，直接带着兵线推对方下路二塔。

　　推掉了二塔，郜林五人又向对方下路高地塔推进。

　　对方莫甘娜向用技能清掉兵线，从而防止郜林几人推塔，可是却被琴女一个闪现冲越上，直接给她挂上虚弱。

　　见此，郜林四人马上冲了上去，齐齐集火向莫甘娜。

　　莫甘娜瞬间被打残残血，给自己套上一个盾闪现就想往后方跑。

　　同时，凯南也是开出大招雷霆风暴，企图将郜林五人圈住，给莫甘娜逃跑。

　　然而，男枪一个快速拔枪飞冲了上去，对着莫甘娜平A了一下，旋即一个大招终极爆弹直接将她带走。

　　见男枪杀了莫甘娜，郜林四人旋即集火向凯南。

　　凯南开着大招就想往后逃，却是被盲僧一个天雷破.摧筋断骨给减速住。

　　凯南见自己逃不掉了，一个闪电冲击反冲向一直顶塔的残血奥拉夫。

　　奥拉夫正想往塔前侧退，却是被凯南先一步给晕住，接着直接被塔给A死。

　　望见奥拉夫被杀，郜林扭身过去，一个双生毒牙直接将残血的凯南收走。

　　一波打了对方个团灭，郜林四人迅速退回来推对方的高地塔。

　　不过，塔还没推倒，对方就选择了投降。

　　“哎呀，这就投降了，真没意思！”林小猫适时在耳麦道。

　　“呵呵，不投也是耗时间而已！”郜林微笑道。

　　像这么局面，完全就是崩盘了，对方想要翻过来，真的很难很难，而且像这种国服高端局，你期盼对方发生什么致命失误，这是完全不可能的，除非对方有演员。

　　当然了，达到了这种分数，谁会去做演员呢？

　　况且，双方几乎都是职业选手，哪个不爱惜自己的名声！


第四十三章 双胞胎姐姐

　　只是和林小猫聊了几句，几个好友邀请就弹了出来。

　　郜林看了看，都是刚才遇上的人，当下全部点了同意。

　　适时，一个游戏邀请弹出。

　　郜林低头望了下，却是安泽蕾丝邀请他单挑。

　　微微皱了皱眉头，郜林点了拒绝。

　　“不敢？”对方发过信息道。

　　“有必要吗？”郜林回道。

　　“有！”对方很快就回了过来。

　　“抱歉，没时间！”

　　信息发了过去，郜林就将安泽蕾丝的好友删掉。

　　对于这种上门宣战的人，他从不客气，这并不是怕他们，而是觉得对方完全不是抱着交好的心理来的，况且，从他以前的经历可知，单挑这种事，不管输赢，都不是件好事。

　　“大叔，我要去洗澡了！”林小猫在耳麦道。

　　“嗯，记得关好门和窗！”郜林微笑道。

　　“谁像你这么猥琐！”林小猫娇骂了一句，接着耳麦的声音就断了。

　　郜林笑了笑，就要缩小页面，一条信息适时弹了出来。

　　看了一眼，却是宋乔雨发来的。

　　“他呢？”

　　郜林知道她指的是萧子风，旋即打字回复了过去。

　　“不知道，应该是出去了吧！”

　　几秒都不见对方回信息，郜林以为她不理自己了，挪过鼠标就要点页面，不想，信息就闪了出来。

　　“你认识静翼森吧？”

　　郜林一顿，不知道宋乔雨为何会突然提前这个名号。

　　要知道，这个名号，已经在国服消失许久了，久到许多国服玩家都忘了他曾经的存在。

　　但是，只要在S1赛季前期玩过英雄联盟的人，无不知道这个名号。

　　狂人静翼森，这是S1赛季前期国服玩家共封的称号。

　　人如其名，静翼森当真是一个狂人，他只用不到一个月的时间，就将Rank积分从基础分打上2200分，创造了英雄联盟游戏建立以来，最快的升分记录，至今为止，依旧无人能将这一记录打破。

　　然而让人惋惜的是，静翼森在上到2200分后，就突然消失无踪了。

　　有消息说，他是出了什么事故，又有消息说，他觉得《英雄联盟》太简单，觉得没意思就不玩了，还有消息说，这个静翼森，其实是《英雄联盟》官方为了宣传游戏故意造出来的，世上根本不存在，等等，众说纷纭，如此，也就造就了静翼森身上极其神秘的色彩。

　　不过，静翼森本人，郜林是接触过的，而且，这个ID，就一直在他这个号的好友栏中。

　　他，是郜林的第一个好友，也是郜林唯一一个真正败落的人。

　　“怎么提起他？”郜林打字过去道。

　　“他要回来了！”信息很快回了过来。

　　见此，郜林一愕，很快就回过神来，打字过去。

　　“哪里的消息？”

　　“一个朋友说的！”信息闪出，接着后边又是补上一句，“听说他进了Teams战队！”

　　郜林皱了皱眉头，旋即想到什么，回复道：“如果是Teams战队，那就是真的了！”

　　“为什么？”

　　郜林想了想，接着低头打字过去。

　　“你知道野人小子吗？”

　　“那个被车撞死的前Teams二线队天才选手？”

　　“嗯，就是他！”郜林回道。

　　“怎么了？”

　　“他是静翼森的亲弟弟！”郜林打字回道。

　　“你怎么知道？”

　　“他是我朋友！”

　　“你和静翼森认识？”

　　“以前的事了！”

　　“他就是因为这件事退出《英雄联盟》的吗？”

　　“应该是吧！”郜林回道。

　　信息发了过去，对方就没了动静。

　　像是沉默了片刻，一条信息邀请就弹了出来，是宋乔雨邀请他打排位赛。

　　“你玩吧，我等会可能要训练！”点了拒绝，郜林就打字回道。

　　如此，宋乔雨也没有再发信息过来。

　　闲着无事，又不想玩游戏，当下郜林就在网上闲逛。

　　打开新闻网页，大略地浏览了一下，却见在娱乐频道上看到一则大标题《龙哥重出江湖，新一代龙女惊艳亮相》。

　　龙哥要重出江湖拍新片了？

　　意外之余，郜林就点开页面观看。

　　随着页面一点开，他就看见一个大图。

　　图片的背景是一个新闻发布会，坐在左边的一人，正是一代动作之王，龙哥，而坐在右边的一人，却是……

　　初晴的雪？

　　望着那张美丽如仙的熟悉脸庞，郜林顿时愕然住了。

　　这，怎么会是她？

　　有些不敢置信，郜林仔细地端详着图片上的人，越看，他就发现越像初晴的雪。

　　当下，他连忙掏出手机，拨了初晴的雪的号码。

　　电话一直响了六下才接通。

　　“喂，猪头，打电话来做什么？”清灵而娇媚的声音，带着一丝疲倦，就好像是几天没有睡觉一般。

　　“呃，丫头，你最近在做什么？”郜林问道。

　　“你问来干嘛？”

　　“咳，没干嘛，只是关心一下而已！”郜林咳声道。

　　“哎哟，我没听错吧？猪头大叔你也懂关心人？”娇媚好听的声音，带着一丝调侃。

　　“当然了，关心他人，是我的爱好！”郜林笑道。

　　“去死吧你！”对方娇腻腻地骂了一声。

　　“呵呵！”郜林呵笑了一下，接着问道，“对了丫头，问你一件事！”

　　“什么事？若是姑奶奶高兴就告诉你！”

　　“呃，娱乐新闻里边说的新一代龙女，不会是你吧？”郜林问道。

　　“啊？”对方失叫了一声，似乎过了几秒，她才出声道，“猪头大叔，你说什么？新一代龙女？”

　　“丫头，你就别装了，网上可是有图有真相的！”从对方那前后不一的音调中，郜林听出一些异常。

　　“猪头大叔，我不懂你说什么，困了，拜！”说着，电话就被挂断了。

　　如此，郜林心中更加确定，图片上的那人，一定就是她，这个妖孽般的人儿。

　　微微摇了摇头，郜林当真没想到，她竟然会是龙哥选中的龙女，未来的大明星！

　　正想着，手机信息的声音就响了。

　　郜林点开查看，却是初晴的雪发来的。

　　“猪头，我会告诉你，我有个双胞胎姐姐吗？”

　　双胞胎姐姐？郜林愕然。

　　“郜林，怎么了？”萧子风适时在旁边的位置坐下。

　　“呃，没事！”回过神来，郜林收起手机道。


第四十四章 闻人月晓

　　早上跟萧子风几人训练了一下，下午郜林就请半天假出去见闻人月晓。

　　约见的地点在贵市总站。

　　在总站候车厅等了半个小时，郜林就接到闻人月晓的电话。

　　“喂，笑笑，到没有？”接过电话，郜林就问道。

　　“我在门口！”清灵的声音，盈盈好听，给人一种清爽温凉的感觉。

　　“哦，我出去找你！”说着，郜林就起身走了出去。

　　出到门口，郜林四处望了一下，车来车往的，却是没有见到闻人月晓那张熟悉的面孔。

　　“笑笑，你在哪呢，我到门口了，怎么不见你？”郜林对着手机道。

　　“那你继续找！”

　　“……”人群接踵的，他要往哪找？

　　“咳，笑笑，躲猫猫也给个确切位置吧？”郜林干咳了一声道。

　　“你要多确切？”

　　清灵好听的声音从背后传来，郜林回过头，却见后边停了一辆黑色保时捷。保时捷的车窗半开着，露出里边一张精美绝伦的玉脸，不是那傲娇女人，闻人月晓是谁？

　　“呃，笑笑，你怎么是开车来的？”收起手机，郜林走过去问道。

　　“难道你还想我走路来吗？”闻人月晓白了郜林一眼道。

　　“呃，这个……也好，替我省下车费！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“油费200，过路费80，你现在欠姐姐我280块！”闻人月晓淡声道。

　　“啊？这么贵？你要是做快班来，就20块钱而已！”

　　“反正不是姐出钱，姐为什么要省？”

　　郜林无语，这女人，看来还是对他有所怨恨啊！

　　“咳，不说了，先去吃饭吧！”郜林咳声道。

　　“看到你，没胃口！”闻人月晓淡漠地道。

　　“……”好像他没长得这么反胃吧？

　　好说歹说，这个傲娇女人终于肯答应了。

　　片刻，车门打开，一条黑色丝袜美腿从里边探了出，薄薄地丝线里，隐约可见其中雪白肤色，看起来极具诱惑力，丝袜上端，是一条花格子小短裙，裙摆微微褶皱起，显得非常优雅时尚，裙子上方，是一件雅色短袖小套衣，修身的裙衣设计，将她那柔美的身段展现得格外玲珑凸翘。

　　随着她从车里走出，不少路过的行人纷纷目视过来。

　　香车与美女，这还真是够引人眼球的！

　　郜林只愣了一下，很快就回过神来，指着对面街的一家餐馆道：“走吧，那里就有一个餐馆！”

　　闻人月晓瞪了他一眼，却是没有答话。

　　走过马路，两人就走进那家餐馆里。

　　“笑笑，你想吃些什么？”寻了一个位置坐下，看见闻人月晓一声不吭地坐着，郜林就问道。

　　“随便！”闻人月晓淡声道。

　　“服务员，来两份随便！”郜林挥手对餐馆服务员喊道。

　　“去死！”闻人月晓气笑着踹了他一下。

　　“呵呵，这才对嘛，笑笑，你笑得那么好看，干嘛老板着脸？”拍了拍裤脚，郜林笑道。

　　闻言，闻人月晓又是瞪了他一眼。

　　叫餐馆服务员过来，点了几份小菜，两人就静坐在椅子上，谁也没有说话。

　　最终，还是闻人月晓先开口了。

　　“当初你为什么不告诉我？”

　　“我也是临时决定的！”郜林低头望着台面道。

　　“跟我说一声，你会死吗？”闻人月晓娇怒道。

　　“抱歉，这个确实是我的错！”郜林歉然道。

　　这话说完，两人又是陷入一顿沉默。

　　片刻，郜林就抬头问道：“你打算一直在Soul战队吗？”

　　“不然呢？你有什么好去处介绍？”轻轻撩了一下遮在眼睛的几丝秀发，闻人月晓望向他道。

　　“不回PB圣宇吗？”郜林问道。

　　EX战队，也就是PB圣宇的CF战队分队，当初，EX笑笑就是PB圣宇的当家花旦，至于她为什么会离开PB圣宇，郜林并不知，只是听说她与PB圣宇某高层发生矛盾，最后一气之下退出了俱乐部。

　　“为什么要回？”淡淡地声音，带着一种冷漠。

　　只是一听，郜林就顿住了，好半会，开口问道：“能告诉我，发生了什么事吗？”

　　“你要是来吃饭的，就好好吃饭！”闻人月晓冷然道。

　　知道她不肯说，郜林也不再问了。

　　吃过饭，闻人月晓也没说什么，直接开车走了。

　　望着那呼啸而走的保时捷，郜林不免摇了摇头。

　　这女人，心底一定藏着什么东西！

　　正想走回俱乐部，却又见那辆保时捷飞驰了回来。

　　“上车！”车窗落下，闻人月晓淡声道。

　　郜林愣了愣，接着打开后车门坐了进去。

　　闻人月晓一声不吭，直接开动车子。

　　过了一个小时左右，她终于将车子停下了。

　　郜林望了望，发现这里是一片山区，想来，这已经是在桥市边境了。

　　打开车门，闻人月晓就走了出去，郜林紧跟在她后面。

　　静静地站在山路上，瞭望着下边的山景，闻人月晓一句话也没有说，随着山风地拂动，耳边几丝秀发随风飘舞，样子说不出的好看，就如同一个下凡的忧郁仙子。

　　“你想知道我为什么要离开那里吗？”闻人月晓回头看向郜林道。

　　“之前想，现在不想了！”郜林淡笑道。

　　“为什么？”撩了撩秀发，闻人月晓问道。

　　“不开心的事，需要知道它做什么？”望着闻人月晓，郜林笑了笑道。

　　与郜林对视了一会，闻人月晓就回过头。

　　“你真是一个无趣的人！”

　　“呵呵，或许吧！”郜林淡笑道。

　　感觉山风越来越大，他就脱下外套披在闻人月晓身上。

　　“回去吧，这里风大！”

　　闻人月晓的身子微微颤动了一下，却是没有理会，依旧静静地看着下边山景。

　　大约站了十几分钟，她才转身过来，定定地望着郜林。

　　“呃，我是不是突然变帅了！”

　　在她的目光下，郜林只觉浑身都不适，低头摸了摸鼻尖道。

　　“嗯，确实，帅了很多，从癞蛤蟆变成青蛙了！”闻人月晓嘴角边露出一抹浅浅的笑容，那绝美的容姿，当真是迷人万分。

　　“咳，那啥，青蛙也是可以变王子的！”郜林干咳道。

　　“你电视剧看多了！”

　　……


第四十五章 晋级赛开始

　　苦练了三天，终于迎来了俱乐部联赛晋级赛。

　　晋级赛分为A、B两组，每组十一支战队，每支战队与不同的战队共打10场比赛，每胜一场积3分，负一场不得分，每组积分前三的战队晋级8强，而两组第四名的战队则争夺最后一个晋级名额。

　　华义1队被分在B组，第一场打的是新盟.嘉吉，第二场打得是DAGA.Iroks，第三场打得是天鼎.龙威，第四场打的是MIS.劲威，第五场打的是三狮战队，第六场打得是嘉世王朝.idou，第七场打得是GS.Jit，第八场打的是同乐战队，第九场打的是百里王战队，第十场打的是PB圣宇.飞狐。

　　十个对手，实力都相当强劲。

　　当然，实力不强，也不会进得了晋级赛。

　　晋级赛的时间为十天，每天每个战队都有且仅有一场比赛。

　　华义1队的第一场比赛被安排在比赛日的第四场，时间大概是下午两点左右。

　　吃过了早餐，郜林几人就在训练室看比赛。

　　俱乐部联赛第一场比赛是A组的PB圣宇.超能对战巨人峰.Dear。

　　这是一场盛大的揭幕战，也可以称为世界大战，因为，这两支战队都是世界排名前十的战队。

　　一如想象般，从一开始，这两支就打得十分激烈，各种战术交织使用，看得人悦目赏心。

　　巨人峰.Dear先是用合围战术在1级团杀了PB圣宇.超能两人。

　　PB圣宇.超能旋即反击，在3分钟就用五人斩首战术强杀了巨人峰.Dear下路两人。

　　4分钟，巨人峰.Dear用三人强杀战术蹲袭PB圣宇.超能上路，却是被PB圣宇.超能用传送流击破，反杀了巨人峰.Dear两人。

　　6分钟，巨人峰.Dear下路频频被偷袭，改用中二流战术，将下路双人线换掉上路，并成功击杀对方中路英雄。PB圣宇.超能见此，马上用速推战术三人强推掉对方下路。

　　9分钟，巨人峰.Dear用四推一偷的战术，成功偷取第一条小龙。

　　11分钟，PB圣宇.超能用辅助游走的战术，强杀了对方中路ADC。

　　15分钟，巨人峰.Dear再次想用四推一偷的战术偷第二条小龙，可是却被PB圣宇.超能察觉，结果用传送流的战术反抢了小龙并击杀了巨人峰.Dear的打野英雄。

　　17分钟，双方因为在争抢巨人峰.Dear一方的F4怪开启第一波五人团，结果双方都不讨好，打了一个3换3，F4野怪，最终还是被巨人峰.Dear用鲜血护卫住了。

　　20分钟，PB圣宇.超能用三人传送的战术偷掉了巨人峰.Dear上路二塔，而巨人峰.Dear也是用四分一推战术反推掉PB圣宇.超能下路二塔。

　　22分钟，双方在小龙区域展开第二波五人团，结果因为巨人峰.Dear率先秒杀了PB圣宇.超能的ADC，从而取得一些优势，打了一个4换5。

　　24分钟，巨人峰.Dear再次五人抱团拿小龙，然而PB圣宇.超能反其道而行，果断放弃小龙，转而五人去打大龙。巨人峰.Dear似有所觉，先让上单和中路英雄去探视，PB圣宇.超能毫无所惧，强行拿龙。巨人峰.Dear上单英雄想反抢，结果被PB圣宇.超能五人强杀，并成功拿下第一条大龙。

　　26分钟，有着大龙BUFF的PB圣宇.超能直接抱团中推，一波推掉了巨人峰.Dear中路高地以及水晶。

　　29分钟，PB圣宇.超能再次卷土重来，然而却是在下路被巨人峰.Dear五人蹲袭，结果被打了一个4换2，巨人峰.Dear趁机反推，破了PB圣宇.超能的下路高地塔。

　　33分钟，PB圣宇.超能在巨人峰.Dear拿第四条小龙时，三人用传送的战术一举偷掉巨人峰.Dear的下路高地，并用两个人头抢换掉巨人峰.Dear的下路水晶。

　　35分钟，PB圣宇.超能再次汹涌强推，一波推掉了巨人峰.Dear的上路高地和水晶，不过，他们也付出了4个人头的代价。趁着PB圣宇.超能处于复活期，巨人峰.Dear快速拿掉第二条大龙，并成功推掉PB圣宇.超能的中路高地和水晶。

　　37分钟，PB圣宇.超能用三人传送的战术偷掉巨人峰.Dear一座基地水晶。

　　39分钟，PB圣宇.超能发起最后一波攻势，双方在巨人峰.Dear基地上开启五人团，结果双方打了一个4换5，PB圣宇.超能虽然被团灭，但是因为他们有着三路兵线的优势，结果几个超级兵瞬间将巨人峰.Dear的基地水晶捣灭。

　　如此，联赛第一场比赛，PB圣宇.超能惊险获胜，成功拿下第一个3分。

　　联赛第二场比赛，是B组的嘉世王朝.idou对战MIS.劲威。

　　这也是一场惊世大战，不过，相对于第一场比赛，这场比赛却是沉闷许多，双方似乎都打得很小心，一直到7分钟才爆发一血，整场比赛，打了53分钟，仅仅有三个亮点，第一个是嘉世王朝.idou男枪一个盲大招喷死了MIS.劲威两个在草丛回城的残血英雄，第二个是MIS.劲威打野盲僧拿了个四杀。第三个是最后一波团战，MIS.劲威琴女一个闪现大，大中了嘉世王朝.idou的四个人，接着一波将他们的基地捣灭，成功拿下3分。

　　第三场比赛，是A组的MF战队对战百佳战队。

　　这也是一场强强对话，不过MF战队要稍微比百佳战队强一些。

　　这场比赛，打得也是相当沉闷，也许是两支队伍都太熟悉了，很多战术都没有用出来，几乎都是凭着技术在线上对打，一直到双方比赛结束，也只是产生12个人头而已，几乎可以说是一场让人昏昏欲睡的比赛，可以毫不夸张的说，若是在线下比赛，恐怕观众席下就是嘘声一片了。

　　第三场比赛，成功拿下3分的是MF战队。

　　接下来，就轮到第四场比赛了，也就是华义1队对战新盟.嘉吉。

　　由于华义2队没能进晋级赛，因此李度归和一干二线队队员都来1队的训练室，算是为兄弟队加油助威。

　　望了望众位主力队员，郜林发现，除了他和萧子风，其余的人，都是一脸紧张的表情。

　　看得出，他们都很看重这场比赛。


第四十六章 全都擅长所有英雄

　　“新盟.嘉吉，实力不容小觑，等会你们一定要小心，尽量避免一些不必要的失误！”陆海站在郜林几人背后嘱咐道。

　　翻了翻手中的笔记本，他又道：“新盟.嘉吉最近经常喜欢用速推战术和辅助游走，等会跟他们打，你们一定要做好眼位以及快速支援的应策。”

　　“若是以个人实力来说，我对你们是有十足的信心的，但是，这游戏不是单人对战游戏，个人英雄主义在里面是行不通的，因此，我要求你们，一切以团队为主，在保证好团队的利益下，再发挥个人的优势。”

　　说着，陆海扶了扶眼镜，望向郜林几人。

　　“等会比赛，风神、郜林、帅哥、和尚、小邓你们五个先上！”

　　闻言，一直在做准备，却是没被点名上场的张维勇面露失望之色。

　　等了几分钟，赛方裁判就来通知了，让他们准备开始比赛。

　　……

　　联赛直播间，曾文峰和张晓婷正在讨论着。

　　“这两场比赛，打得也太乏味了，完全没有一点强队的样子！”张晓婷望着直播屏幕道。

　　“也许是彼此太了解了吧！”曾文峰摇摇头道。

　　“巨人峰.Dear和PB圣宇.超能同样很了解，他们还不是打得那么激情澎湃？”张晓婷道。

　　“呵呵，他们就像是两个绝世高手，好不容易碰在一起，怎能不战个痛快？”曾文峰轻笑道。

　　说着，他看向旁边的电脑显示屏。

　　“好了，闲话少扯，让我们来看第四场比赛！”

　　“第四场比赛是华义1队对战新盟.嘉吉！”

　　“喔喔，终于盼到他们出场了！”曾文峰话音落下，张晓婷就叫声道。

　　“希望他们给我们带来一场精彩的比赛，不然我就要睡着了！”曾文峰微笑着望向大屏幕道。

　　“男老师，你看到网上的消息了吗？”张晓婷问道。

　　“什么消息？”曾文峰问道。

　　“酱油男就是那个‘让我也来……’”话说到这里，张晓婷突然打住了，转而道，“上单终结者！”

　　“呃？不会吧？”曾文峰惊愕偏头看向张晓婷，“你在哪个网站看的消息？”

　　“就在官网论坛，这几天都疯传了，难道你没看？”张晓婷问道。

　　“我这几天都没有上网！”曾文峰道，“这事是真的吗？”

　　“应该是，帖子是梦的遇见发的，他们曾在路人局遇到华义1队，看见酱油男用那个ID，而且酱油男也承认了那是他的路人ID！”张晓婷道。

　　“噢，难怪我一直想不出撸爷是谁！”曾文峰叫声道。

　　“网上还说，华义1队的ShuaiGe就是国服大帅哥，heshang是老衲有礼了，xiaodeng是四脚小邓，BH则是编号007！”张晓婷接着道。

　　“哇哇哇，不会吧？这可都是国服响当当的名号啊！”曾文峰惊叫道。

　　“呵呵，我开始也不信，不过很多人证实了！”张晓婷轻笑道。

　　“那我们等会看看双方选手资料，这真是太让人不可思议了！”曾文峰道，说着，他就对直播间的导播道，“导播，你收到双方人员资料信息没，快放出来，我有些等不及了！”

　　随着他话音的落下，大屏幕上就闪出一个战队照，照片上是郜林六名队员的集体合影。

　　“喔，这是华义1队的战队照！”张晓婷叫声道。

　　“每个人都长得挺不错的！”曾文峰微笑道。

　　“哎，男老师你看，风神那动作，好像是在……”话说到这里，张晓婷就打住了，转而抿着小嘴看着照片。但见，照片上，萧子风的左手伸在旁边郜林的屁股后面，样子有点……

　　“哈哈，风神和酱油男果然是一对好基友！”曾文峰大笑道。

　　随着战队介绍弹出完毕，接下来就开始是战队成员的个人介绍。

　　首先闪出来的人是萧子风。

　　“华义1队的队长是风神，路人ID：Makers，今年24岁，主打ADC，擅长所有英雄。萧子风16岁成名于《星际争霸》，曾获得两次《星际争霸》WCG世界冠军，一次《魔兽争霸》WCG世界冠军，是人类历史上，第一个获得两赛三冠的创造者，萧子风……”

　　萧子风的个人资料，曾文峰整整介绍了几分钟才说完。

　　这并不是他故意拖拉，而是萧子风的战绩，实在是太多了，若非他捡重点的来介绍，恐怕还要说上几分钟。

　　“喔喔喔，酱油男的资料出来了！”望见郜林的个人资料闪出，张晓婷就叫道。

　　“酱油男真名郜林，路人ID：让我也来……导播，帮我在后面打上马赛克！”曾文峰对直播间的导播道，接着，他有继续说道：“今年23岁，主打上单，擅长所有英雄！郜林是原苍月电竞预备队员，原DAGA二线队预备队员！”

　　随着他话音的落下，旁边张晓婷就惊叫起来：“哇，酱油男是原DAGA二线队预备队员？”

　　“这个，我怎么从没听说过？”曾文峰也是诧异道。

　　“难怪风神会突然跑去……”

　　“咳，张老师，你的鞋带脱了！”曾文峰适时在旁边咳声道。

　　聪明如张晓婷，她很快从曾文峰的话中意识到什么，赶紧收住话。

　　像战队人员离开这种事，俱乐部方面是最忌讳的，一般都说不得，以免损了面子。

　　“男老师，你这信口胡扯的本事真的越来越强了！”张晓婷偏头对曾文峰道。

　　知道张晓婷在解除尴尬，曾文峰赶紧替她接话。

　　“是吗？我怎么没觉得？我可是有着国服第一老实人的称号的！”

　　“吹吧，反正也不要钱！”张晓婷道。

　　“呵呵，不说了，让我们来看其他队员资料！”说着，曾文峰就望向大屏幕，“林阳，路人ID：国服大帅哥，今年22岁，主打中单，擅长所有英雄。”

　　“哇哇，真是国服大帅哥！”张晓婷叫声道。

　　“呵呵，看来你说的都是真的了！”曾文峰笑道。

　　随着曾文峰的介绍完毕，大屏幕接着闪现出杨天水和苏建通的资料。

　　“杨天水，路人ID：老衲有礼了，今年21岁，主打打野，擅长所有英雄！”

　　“苏建通，路人ID：四脚小邓，今年23岁，主打辅助，擅长所有英雄！”

　　“喔喔，华义1队的选手真强啊！”张晓婷叫了两声道。

　　“张老师，不知道你发现什么没！”曾文峰看向张晓婷。

　　只是与曾文峰对视了一眼，张晓婷就道：“你想说，华义1队的人，都超过20岁？”

　　“还有呢？”曾文峰微笑着问道。

　　“还有什么？”张晓婷不解道。

　　“你难道没发现吗？”

　　“什么？”

　　“他们五人，全都擅长所有英雄！”

　　……


第四十七章 直播间

　　“好了，现在双方正式进入游戏，华义1队在蓝色方，新盟.嘉吉在紫色方！”

　　介绍了两支队伍的队员资料，望见双方进入搬选房间，曾文峰就道。

　　“现在进入搬选模式，让我们看看双方会选什么样的阵容！”张晓婷接着解说道。

　　“从最近的比赛来看，新盟.嘉吉几乎都是以推进为主，他们整套的打法都是显得非常激进的，一般都比较喜欢一些突进型英雄，比如像瑞雯、阿卡丽、虚空什么的！”曾文峰道。

　　“是的，他们都很喜欢选一些偏的英雄，而且经常打一些非常规的战术体系！”张晓婷点头道。

　　“也正是因为他们经常不走寻常路，导致许多豪强战队都对他们忌惮非常！”曾文峰微笑道。

　　“呃，新盟.嘉吉也是以下路为主，几乎所有的战术体系，都以围绕下来转！”张晓婷道。

　　“是的，他们的下路寂寞兔非常厉害，目前已经进到Rank积分榜前十名了！”曾文峰接话道。

　　“要是论积分榜，华义1队更厉害！”张晓婷微笑道。

　　“我觉得，华义1队的厉害，不在于积分有过高，而是在于队员有多强，像风神和酱油男，前100名都没进，但是，有谁敢质疑他们的实力？”曾文峰道。

　　“哎，说到这个，我就想起来了，昨天我去查看了一下酱油男的战绩，发现他打了20多场，只输了一场，胜率达到了恐怖的96%！”张晓婷道。

　　“真的吗？”曾文峰质疑道。

　　“这是有据可查的，你若是不信，等会就自己去看，或者，现在就叫观看直播的观众朋友帮你查！”张晓婷偏头道。

　　“哦，哪位看直播的朋友帮我看一下，看看他是不是真的这么变态！”曾文峰对着直播镜头道。

　　也就是过了几秒，曾文峰就在直播官网上看到许多回复。

　　“哦，我看到了许多朋友发来的截图，这是真的，26胜1负局，96%的胜率，酱油男真的是太变态了！”

　　“对了，男老师，听说S1赛季有个叫一叶飘零的人曾经达到过45连胜？”张晓婷问道。

　　“是的！”曾文峰点点头。

　　“你认识他吗？”张晓婷又问道。

　　“不认识！”曾文峰摇摇头道，“这个人，就像是一个迷，他只在S1赛季中后期出现了两个多月，接着就神秘失踪了，从没有人知道他是谁！”

　　“你说他会不会是那个狂人静翼森？”张晓婷问道。

　　“也许是！”曾文峰点头道，“要知道，能达到这种数据的，也只有那个大变态了！”

　　“我听到有个消息，说是静翼森准备要复出了？”张晓婷看向曾文峰道。

　　“你这又是去哪听的消息？”曾文峰问道。

　　“呃，我还以为你知道了呢，算了，也不知道这是不是真的，我还是不说了，以免等会被人炮轰！”说着，张晓婷就看向大屏幕，解说道，“双方搬人，华义1队搬了一个发条，一个瑞雯，新盟.嘉吉搬了一个韦鲁斯，一个阿卡丽！”

　　“看来，双方都非常的针对！”曾文峰也是望向大屏幕道。

　　“是的，最近风神很喜欢用韦鲁斯，而且，在淘汰赛里，他的韦鲁斯也发挥得十分出色，让我们又看到，曾经的国服箭王，荣耀回归！”张晓婷望着大屏幕中萧子风的ID道，说着，她又将视线移到下方，看着郜林的ID，继续道，“同样的，酱油男在淘汰赛里的阿卡丽，完全可以说是开瑞全场！”

　　“呵呵，听你这么说，我就想起网上一个评论！”曾文峰微笑道。

　　“什么评论？”张晓婷问道。

　　“在官网上，有人放了酱油男用阿卡丽对仇杀用炼金的那场视频，名字叫《当国服最牛阿卡丽用炼金遇上国服最牛炼金用阿卡丽》，结果二楼就有个叫‘我就是酱油男’的人回复道：哥的牛，都是你们给逼出来的！”

　　“咯咯咯，这么逗，那人不会真的是酱油男吧？”张晓婷抿嘴轻笑道。

　　“这个就不知道了！”曾文峰笑道。

　　望见大屏幕里双方又搬了人，他就道：“华义1队最后搬了一个蝎子，新盟.嘉吉则搬了一个牛头！好了，现在双方开始选人！”

　　“华义1队的风神首先拿了一个薇恩！”张晓婷接着解说道。

　　“好久没见风神用薇恩了！”曾文峰道。

　　“薇恩前期太脆了，而且又有EZ这个克星，几乎很少有出场了！”张晓婷道。

　　“呵呵，以前苍月电竞那个ADC就经常用薇恩！”曾文峰微笑道。

　　“其实我个人感觉，薇恩还是很好用的，只要前期发育正常，到了后期，完全可以无视对方任何肉盾！”张晓婷道。

　　“这个确实，在薇恩面前，根本没有什么肉盾之言，只有说你顶得三五下，还是六九下！”曾文峰道。

　　“男老师，你觉得这次酱油男会选什么英雄？”张晓婷问道。

　　“这个问题，我觉得比我们以前高中时，生物老师蒙鸟露脚让我们猜鸟名还难！”曾文峰道。

　　“呵呵！”张晓婷又是抿笑了起来。

　　“不如这样吧，下场比赛，我们来举一个谁猜中酱油男选什么英雄就送礼品的小活动！”曾文峰道。

　　“可以啊，奖品你出！”张晓婷道。

　　“出就出呗，大不了明天我去照多两张相片，送猜中送谁！”曾文峰托了一下衣服道。

　　“得了吧，你长得这么鬼见愁，谁敢要你那相片！”张晓婷白了他一眼。

　　“咳！”直播间内适时响起一个咳嗽声。

　　旋即，曾文峰和张晓婷赶紧收住话。

　　“好了，导播大人有意见了，我们还是看比赛吧！”曾文峰微笑道。

　　“哎，男老师，导播向你竖中指了，他在鄙视你呢！”张晓婷偏头对曾文峰道。

　　“呐！”曾文峰朝直播镜头的方向竖回一个中指。

　　像是还不够，他又呲着牙齿竖了一下小指。

　　“咯咯咯，男老师，你这是什么表情，学猴子吗？”旁边张晓婷忍不住抿笑道。

　　“死胖子，敢对我比手指，要不是现在是直播，看我不冲过去喷你一脸！”曾文峰对着直播镜头骂咧道。


第四十八章 我发现我又错了

　　“新盟.嘉吉选了一个EZ，一个琴女！”

　　只是戏闹了一会，看见新盟.嘉吉选了英雄后，曾文峰就道。

　　“果然，新盟.嘉吉还是主打下路！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“是的，EZ与琴女的组合，也算是下路的一个硬霸组合，像EZ，有着W的减攻速，几乎就是靠攻速吃饭的薇恩的克星，而且，辅助琴女，无论是做为先手控，还是后手控，都是非常强力的！”曾文峰点头道。

　　“也不知道华义1队会用什么辅助跟他们对抗！”张晓婷道。

　　“个人感觉，薇恩无论配什么辅助，都比较难打EZ和琴女，当然，如果个人实力好的话，这就另当别论了！”曾文峰道，“有机会说的好，没有最坑的英雄，只有最坑的选手！”

　　“这个确实是！”点点头，张晓婷就望向大屏幕，“喔，华义1队拿了一个拉克丝中单，一个慎打野！”

　　“拉克丝中单？这我可是第一次在比赛上见！”曾文峰接着道。

　　“其实，我个人很喜欢拉克丝这个英雄的……”

　　“德玛西亚万岁！”张晓婷话都没说完，曾文峰适时捏着喉咙学着女人的声音叫了一声。

　　“呃，好吧，我可以认为你在学青蛙叫吗？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　曾文峰抬手甩了甩额前了一小撮头发，一副耍帅的样子。

　　张晓婷白了他一眼，继续道：“拉克丝这个英雄，攻击范围远，大招距离长，无论是抢人头，还是混助攻，都是非常容易的。虽然在当下国服，她还比较冷门。但在韩服，却是非常火，许多大型比赛都会见到她出场，甚至还经常被搬！”

　　“拉克丝攻击距离是远，但她腿短，逃生技能不足，非常容易被抓，而且，要是面对一些像安妮、妖姬、凤姐等爆发型英雄，她很难在线上取得优势，甚至还被压得很惨！”耍完宝的曾文峰道，“还有，如果打野是盲僧、赵信、乌迪尔之类的，只要她交了召唤师技能，百抓百死！”

　　“有你说得那么不堪吗？”张晓婷偏头道。

　　“这是事实！”曾文峰道。

　　说着，他就望向大屏幕：“新盟.嘉吉3、4号位拿了一个安妮，一个贾克斯！”

　　“喔喔，小萝莉上场了！”张晓婷兴奋的叫道。

　　“呃，真有这么高兴吗？”曾文峰偏头道。

　　“你不觉得安妮很可爱吗？”张晓婷反问道。

　　“长得可爱有什么用，又不能卖萌骗技能！”曾文峰道。

　　“看来，你还真是个怪大叔！”看着曾文峰，张晓婷不无意味的道。

　　曾文峰笑了笑，又望向大屏幕：“华义1队5楼拿了一个辅助蕾欧娜，现在就剩下4楼的酱油男了，不知他会用什么英雄来对贾克斯！”

　　“哦？奶妈？”看见选人框上闪出奶妈的头像，张晓婷旋即皱眉道。

　　“不可能的吧？”曾文峰也是质疑道。

　　“哦，只是虚晃一枪而已，他换了诺克！”望见选人框闪动，张晓婷又道。

　　“诺克打贾克斯还行，不过想单杀贾克斯还是很有难度的，而且，诺克没什么逃生技能，被抓了，很难逃走！”曾文峰道。

　　“他又换成吸血鬼了！这家伙，像是在逗我们玩呢！”张晓婷道。

　　“所以，我们先等他选了人再说，不然每次都挨他牵着鼻子走！”曾文峰道。

　　“喔，他选了一个盲僧！”张晓婷叫声道。

　　“噢噢，让我们来看看酱油男的盲僧如何，是否依旧劲霸如斯！”曾文峰也是叫声道。

　　……

　　“哇，撸爷用瞎子？”看见郜林选了人，站在他背后的张维勇适时道。

　　“嗯，好久没用盲僧了！”郜林点头道。

　　“好久没用？我擦，撸爷，你别说得我这么惶恐得不得？”林阳偏头道。

　　“撸爷，要不我们换个位置，你来打野，我去上单？”杨天水道。

　　“可以的！”郜林点点头。

　　“别换，这样很容易乱节奏！”陆海在后边道。

　　有他的发话，郜林两人也没有换。

　　等了几秒，在对方选了一个梦魇后，双方就进入调选符文天赋阶段。

　　两个召唤师技能，郜林一个带了引燃，另一个带了闪现。

　　调了符文天赋，双方就进入缓冲画面。

　　大约过了半分钟，双方正式进入基地。

　　“抓蓝！”萧子风适时在耳麦道。

　　当下，买了布甲五红的郜林就跟着队友们从中路出去。

　　郜林五人并没有选择常规的从F4入口绕进，而是从中路河道草丛口拐进去，如此以来，习惯躲在中路一塔塔侧草丛的对方就看不见他们的视野。

　　不过，运气有些不好，他们刚到河道口草丛，就见到对方贾克斯从小道绕走，像是看见了他们。

　　“先别走，强攻一波！”郜林在耳麦道。

　　“呃，这行吗？”林阳道。

　　“没必要这么冒险吧？”苏建通也是道。

　　“富贵险中求！”不等郜林说话，杨天水就道。

　　“那行，郜林你先去探，帅哥和小邓跟上！”萧子风在耳麦指挥道。

　　闻言，郜林就走出河道草丛，一个天音波扔向前方的边侧草丛里，确定没人后，几人就齐齐走了进去。

　　“先不急着去，等三狼刷新后我们再从两边包抄，他们应该会分人打三狼的！”郜林在耳麦道。

　　听此，四名队友也没急着冲上前面的塔侧草丛，而是定定地站在下方草丛里，等1分30秒后，五人才从草丛里冲出。

　　“帅哥，你和我从路口过去，子风，你们从小路过去！”郜林适时在耳麦道。

　　……

　　“华义1队五人一直蹲在了河道边侧草丛里，不知道他们有什么打算，而新盟.嘉吉四人则分路把守住蓝区各个路口，辅助琴女到上路去放眼！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“时间快到一分半钟了，华义1队五人还没有走的意思，他们似乎想强抢对方的蓝！”张晓婷望了望屏幕时间，接着道。

　　“这个，有点不靠谱，而且，我觉得也不值得，如果说他们抓到人还好，可要是抓不到，那就要损失上下路的兵线，从而导致线上英雄产生劣势！”曾文峰摇摇头道。

　　“新盟.嘉吉的贾克斯回城了，EZ和琴女先去打三狼，似乎想先一步取得等级上的优势，而安妮则帮梦魇拿……”话还没说完，她就立马叫起来，“喔喔，华义1队从草丛里冲出去了，他们兵分两路，从对方三狼的方向包夹了过去！”

　　“噢，新盟.嘉吉的人完全不知道华义五人的动向，EZ和琴女依旧在打三狼！”曾文峰适时也是大叫了起来。

　　“看他们会不会被抓？会不会被抓？”

　　“噢！盲僧冲出草丛路口，一个盲Q扔中了正在打三狼的EZ，接着一脚飞踹了上去！”

　　“拉克丝紧随其后，一个隔墙Q定住了EZ！”

　　“琴女看见EZ突然被打，抬手给盲僧挂上了一个虚弱！”

　　“但是，薇恩三人也从蓝区小道冲了出来，慎一个嘲讽冲向了EZ和琴女，薇恩和蕾欧娜紧跟在他后面，直接点A向EZ！”

　　“EZ瞬间被华义五人给秒杀了！”

　　“在附近打着蓝BUFF的梦魇和安妮见此，赶紧放弃打蓝过来救琴女！”

　　“琴女从嘲讽状态恢复过来，闪现就想往安妮和梦魇的方向跑，可蕾欧娜反身一个E将她束缚住！”

　　“盲僧四人适时冲上，齐齐平A向琴女！”

　　“梦魇和安妮也是冲了过来，安妮朝薇恩和蕾欧娜喷出一个团烈火，梦魇打蓝交了技能，完全没法攻击，只能站着后面，当纸老虎用！”

　　“蕾欧娜看见安妮攻击自己，抬手给她挂了一个虚弱！后方，盲僧和拉克丝适时冲上，对着安妮进行平A！”

　　“安妮的反应也很快，一见自己被攻击，马上走到旁侧的草墙，直接闪现越走！”

　　“看见安妮走了，梦魇也是转身调头闪现飞走！”

　　“可怜的琴女，就这样被队友无情抛弃了！”

　　“噢，在队友的想让下，薇恩一个平A带走了琴女！”

　　“漂亮！”曾文峰拍了一下手掌大声道。

　　“漂亮！”张晓婷也接着道。

　　“1级团战，华义1队设计得实在是太好了，他们似乎完全猜出了新盟.嘉吉会打三狼，从而分两路包夹！”曾文峰道。

　　“而且，我发现，他们似乎对自己的抓人很有信心，宁愿放弃路线上的兵线，也要抓对方！”张晓婷道。

　　“是的，之前我还说他们不靠谱呢，可现在，我发现我又错了！”曾文峰道。

　　“呵呵，男老师，想不到你也蛮有自知之明的！”张晓婷调笑着看向曾文峰道。

　　……

　　“哈哈，竟然打了他们三个闪现！”训练室内，苏建通笑声道。

　　“他们要是不闪现，我让他们一个都走不掉！”杨天水拽拽地道。

　　“得了，你也别吹了，看你裆裤裂了没有！”林阳微笑着道。

　　“这波，打得不错！”后方的张维勇道。

　　“你看你看，这就是差距！”一直站在郜林五人后面的李度归回头对旁侧的六名华义二线队队员道，有点恨铁不成钢的样子。


第四十九章 这就是所谓的超级选手

　　打赢了1级团，郜林旋即回城，让慎四人去打对方的蓝。

　　回到基地，有着两个助攻的买了一个假眼出门。

　　从基地去到线上，一波兵线都快被对方贾克斯刷完了。

　　看见郜林过来，贾克斯一个跳斩砸在他身上。

　　对方小兵太多，郜林也不敢跟他拼，A了他一下就往后方跑。

　　贾克斯没有追击，转而拦在兵线前面，企图阻止郜林补刀。

　　郜林嗑上一瓶红，一个天音波扔向贾克斯。

　　贾克斯却是非常灵巧地躲避掉。

　　见此，郜林只能站在后方等兵线。

　　只是一会，第二波兵线就来了，郜林跟着小兵出去。

　　不想，对方贾克斯又是一个跳斩飞砸了过来。

　　对方越着兵线过来打他，他可不怕，直接对他进行平A。

　　然而，贾克斯也没有跟他硬拼的意思，耗了一下就想跑。

　　郜林预判了一下他的走位，一个天音波飞甩出去，正中飞跑的贾克斯，接着一脚飞踹过去，然后抬手对他进行平A。

　　贾克斯反身迎击，一灯敲在他身上。

　　如果论单体对拼，贾克斯和盲僧都差不多，贾克斯有着无情连打的被动加攻速效果，而盲僧也有着疾风骤雨的被动加攻速效果，不过，贾克斯是一鞋三红出门，而郜林是布甲五红出门，这相对要有些优势。

　　似乎也觉得有些拼不过郜林，贾克斯对A了一下就退回兵线后方。

　　郜林补了两个小兵，对方贾克斯就升上了2级。这就让他不得不提防了，2级的贾克斯，虽然不一定能单杀他，但如果不小心给他打上一波，也是非常伤的。

　　像在上路对线，每一个小兵的伤害都要充分计算，更何况是对方英雄的伤害，也许就是因为一点点的伤害不足，或者是稍微耗血过多，导致被对方单杀。

　　见自己上了2级，贾克斯开始打得十分强势，直接站在兵线前面补刀。

　　郜林望了望自己的经验条，几乎还差一个小兵就能上2级了，当下也不怕，站在贾克斯侧边补刀。

　　贾克斯见此，按出反击风暴就要跳过来。郜林旋即拉开距离。

　　贾克斯追了两步，没够释放距离，只好往后方退走。

　　看见贾克斯反击风暴的效果没有了，郜林反身一个天音波飞甩出去。

　　贾克斯所料不及，被扔了个正着。

　　不由分说，郜林一脚飞踹上去，同时马上接上平A。

　　贾克斯见郜林竟敢突袭自己，回头一灯敲在他头上。

　　然而，经过这几秒的周旋，郜林也吃到了附近一个小兵的经验，迅速升上2级。

　　快速学了E技能，郜林一个天雷破朝贾克斯脚下撞击出，接着马上放出摧筋断骨，然后接上平A。

　　四下攻击，瞬间打去贾克斯的大半血。

　　贾克斯感觉有些扛不住，旋即一个跳斩飞砸在前方的一个小兵身上。

　　如此，郜林也没有追，转而回头补兵。

　　经过这波强耗，贾克斯不嗑完一瓶红，相信他也不敢上来。

　　果然，贾克斯在嗑完了一瓶红，直到状态近满后才敢上来补刀。

　　郜林望了望时间，已经是2分50秒了，对方梦魇被偷了蓝，一定会去拿红，以现在的时间，他快要打完红来抓上路了。当下，郜林就从兵线走下河道，在对方三岔口的河道路口处放了一个防守眼。

　　放了眼，郜林又回到路线上刷兵。

　　因为上一波的强耗，贾克斯怂了许多，不再敢越着兵线补刀。

　　相安无事地刷了两波小兵，郜林和贾克斯都升上了3级。

　　3级的盲僧，战斗力可以说是有着质的提升，无论是发动先手攻击，还是危急逃亡，都非常的强力。

　　望了一下小地图，郜林发现己方慎已经打了双BUFF来上路抓人了。

　　“郜林，引他过来！”蹲在河道口草丛里，杨天水适时在耳麦道。

　　“嗯！”郜林应了一声，稍微往上面走，寻机着强耗贾克斯一波。

　　不过，贾克斯也非常警觉，一直站在兵线群中不肯出来。

　　如此，郜林就将兵线往后方控，同时站在兵线前面，阻挡贾克斯的补刀。

　　看见对方贾克斯毫无所动，慎以为对方有眼，转身就想走。

　　“和尚，先别走，再蹲一会！”郜林道。

　　闻言，慎又回头蹲在草丛里。

　　也就是过了几秒，贾克斯终于忍不住了，按出反击风暴一个跳斩砸在郜林身上，在将他敲晕后立马接上平A，三下攻击，也是瞬间打去郜林近半血。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，旋即一个天雷破撞击在贾克斯身上，旋即接上摧筋断骨。眼见贾克斯被郜林的摧筋断骨减速住，蹲在草丛的慎立马冲了出来，一个影袭冲射向他，将其嘲讽住。

　　趁此，郜林抬手对贾克斯进行平A。

　　贾克斯从慎的嘲讽中恢复过来，赶紧交出自己的闪现往后方越走。

　　郜林抬手一个天音波甩出，正中刚刚闪现落地的贾克斯，旋即一个回音击飞踹了上去，又是接上平A。

　　几下攻击，瞬间将贾克斯打成残血。

　　就在此时，对方梦魇突然从三岔口草丛冲出，一个梦魇之径甩在郜林身上。

　　郜林全然不理他，一路追着贾克斯平A。

　　贾克斯心知必死，抬手给郜林挂上一个引燃，希望梦魇能杀掉他。

　　郜林一拳将贾克斯捶死，接着回身一个金钟罩冲向后方的慎。

　　梦魇看见郜林血量不多，直接冲追过来，想强行带走他。

　　郜林旁边的慎抬手一个利刃朝梦魇扔出，旋即挡在郜林前面。

　　郜林受着对方小兵的攻击，身上剩下不到100血，赶紧往后方撤退。

　　梦魇见追不到郜林，只能放弃，转而往塔前跑回，避免对慎强打。

　　状态全无，郜林就让慎守线，自己在塔下回城。

　　回到基地，有着800多块钱的郜林买了415块钱的长剑，又买了一双350块钱的1级鞋，剩下的钱，在他卖了一瓶红药后，刚好能买上一个假眼。

　　像盲僧这个英雄，身上是要随时带眼的，这样无论是进攻还是逃跑，都有一个良好的跳板。

　　从基地出到线上，对方贾克斯也是从路线赶来了。

　　当下，双方打野的英雄都往各自野区撤退，将兵线交还给他们。

　　走到兵线前面，郜林刚A了两个小兵，下路就发生了人头。

　　萧子风的薇恩杀了对方的EZ，但是对方琴女也杀了蕾欧娜。

　　1换1，双方都没有亏，但拿人头的萧子风是占着优势的。

　　一大波小兵刷完，郜林升上了4级，而对方贾克斯仍是3级。

　　有着等级上的优势，郜林更不怕贾克斯了。

　　望见他走过来补兵，旋即一个天音波扔甩上去，接着一脚飞踹在他身上。

　　贾克斯的反应也很快，在被郜林A了一下后，抬手一个反击风暴将他敲晕，然后一个跳斩往后方小兵越走。

　　见此，郜林就站在兵线前面补刀。

　　……

　　“梦魇从三岔口草丛走绕向了河道口草丛！盲僧在河道的眼位刚刚消失，他完全没有察觉梦魇的动向！看来，他要被梦魇抓住了！”

　　“噢，贾克斯率先发动先手，一个跳斩砸在了盲僧身上，立马用E技能将他敲晕！”

　　“眼见如此，梦魇迅速从草丛里冲了出来，一个黑径扔向盲僧！”

　　“盲僧从贾克斯的晕眩状态恢复过来，却是没有选择逃跑，抬手一个E朝贾克斯拍出！”

　　“贾克斯完全不惧他，按出W对盲僧进行狂A，瞬间打去他大半血！”

　　“盲僧一个金钟罩反身向后方的小兵越走！”

　　“梦魇从前面拦截了过去，想堵杀他！”

　　“噢，盲僧又是一个Q飞踹向贾克斯！”

　　“贾克斯追得太急，完全没法躲，在受了盲僧平A一下后，瞬间被打成残血！他感觉有些受不住了，赶紧调头往后方跑！”

　　“盲僧闪现冲了上去，抬手平A了他一下，立即在他头顶挂上引燃！”

　　“噢噢噢，贾克斯两步没走出，顿时被烧死了！”

　　“梦魇看见贾克斯被突然袭杀，赶紧去追盲僧！”

　　“盲僧直接从对方三岔口草丛的方向跑！”

　　“梦魇没有闪现，完全拿他没办法！”

　　“Nice！”用力地打了一个响指，曾文峰望着大屏幕大声道，“酱油男又给我们秀了一下他那绝顶的操作，以及无与伦比的反应意识！”

　　“是的！像刚才那种情况，我以为他很难逃脱了的，而且就算能逃脱，也要交上闪现！然而，没想到的是，他却来了一个绝地大反杀！”张晓婷接着在旁边道。望着大屏幕上的盲僧，明眸里闪动着一丝光彩，“真的难以想象，在这种危急时刻，他还能不慌不忙地进行操作！”

　　“这就是所谓的超级选手！”曾文峰刚腔有力的道。

　　……

　　“哈哈，这都给撸爷你反杀了他！”站在郜林五人后方观看的张维勇笑声道。

　　“郜大帅哥，不错嘛，今晚我在房间等你！”站在郜林旁边，李度归伸手搭在他肩膀上，使劲地揉摸了一下，顿时让郜林鸡毛疙瘩暴起。

　　“滚，别影响人家比赛！”向慧蝶一巴掌打掉李度归搭在郜林肩膀上的大手。

　　“不是吧，小蝶蝶，才几天不见，就贴上了？你这叫我情以何堪？”李度归望向向慧蝶。

　　“你再敢呱噪，信不信我一脚踹你出去？”旁边的陆海适时偏过头来，斜着眼睛看着李度归。

　　“你敢？告诉你，我现在可是教……哎哟！”话没说完，李度归就陆海一脚给踹退。


第五十章 这就是我喜欢他的原因

　　从对方三岔口草丛绕下大龙区域后方，见对方梦魇并没有追，郜林嗑上一瓶红就走下对方F4旁侧小道。

　　点了一下中路的视野，郜林发现对方安妮将兵线压得非常深，一直将拉克丝压在塔前。

　　“帅哥，准备抓她一波！”郜林在耳麦对林阳道。

　　“好的！”林阳应然，接着就让拉克丝从兵线出去。

　　对方安妮见此，一个焚烧喷向拉克丝，恰巧出了被动技能将她晕住。

　　趁此，安妮平A了她一下，抬手又是朝她扔出一个碎裂之火。

　　超高的爆发伤害，瞬间将拉克丝打成残血。

　　见此，郜林立马从小道冲了去。

　　拉克丝从眩晕状态恢复过来，也是闪现冲进塔前。

　　安妮见到拉克丝血量不多，完全不管后方冲出的郜林，也是闪现越向拉克丝屁股后面，想直接A死她。

　　但是，拉克丝的反应非常开，反身就是一个光之束缚甩出，将安妮牢牢的定固在塔前。接着，一塔的攻击应声而落，直接点在安妮身上。

　　郜林快步冲在安妮的屁股后面，一个天雷破摧筋断骨猛踹在她脚下，接着对他平A出。

　　在郜林前面，拉克丝抬手朝郜林甩了一个曲光屏障，给他套上一个光盾，同时一个透光奇点扔在安妮脚下。

　　安妮被塔A了一下，又挨了郜林和拉克丝的技能伤害，瞬间被打得不到三分之一血，一从禁锢状态恢复过来，赶紧往后方逃跑。

　　不过，受着郜林摧筋断骨和拉克丝的透光奇点的减速效果，她走得非常慢。

　　郜林贴在她屁股后面一个天音波朝她扔出，接着又是平A了一下，顿时将她打成残血。

　　“帅哥，你收！”郜林适时在耳麦道。

　　“OK！”林阳应了一声，旋即点炸开安妮脚下的光圈，一下将她炸死在地。

　　抓死了安妮，郜林就将兵线反推过去，接着回到上路。

　　此时，对方梦魇正带着兵线A他们的一塔。

　　似乎河道里有眼，还没等郜林出到河道口，对方梦魇就退走了。

　　当下，郜林就在塔下用技能刷兵。

　　一大波小兵刷完，郜林升上了5级。

　　正想将对方反推过去，对方贾克斯就从线上赶来了。

　　贾克斯似乎打了两只石头怪，升上了4级。

　　郜林看了一下他的装备，发现他裸出了一双布甲鞋，眼和红药都没钱买。

　　如此，郜林直接压着兵线打，只要对方敢上来补刀，就随时强打他一波。

　　贾克斯见郜林压线压得凶，也不敢上前补兵，转而走人上侧草丛，想蒙吃经验。

　　郜林小步跑进对方小兵群中，一个天音波朝草丛中间扔出，正中里边的贾克斯。

　　旋即，郜林一个回音击飞踢在他身上。

　　贾克斯没想到郜林竟然能预判出他的站位，旋即一个跳斩反越到草丛外面的一个小兵身上，从而拉开与郜林的距离。但是，郜林也是一个金钟罩反冲到贾克斯后边的一个己方小兵身上，接着一个天雷破朝他屁股后面踹出，在造成伤害后，又是一个摧筋断骨将他减速住。

　　贾克斯按出反击风暴回身将郜林拍晕，然后往河道口的方向跑。

　　郜林望见己方的慎准备从蓝区河道口冲出，旋即追在贾克斯后面。

　　由于贾克斯被他的摧筋断骨减速4秒，郜林很快追上了他，在他后背上捶了一拳。

　　贾克斯逐渐恢复起速度，旋即直直往河道下方跑。且在他以为能凭着2级鞋摆脱郜林的追击时，慎突然从蓝区路口飞冲出，一个影袭冲射在他身上，顿时将他嘲讽住。

　　郜林很快冲了过去，对着他平A。

　　慎回身过来，抬手对贾克斯扔出一个利刃，在感觉他必死无疑后，就准备将人头让给郜林，反身堵截在前面，以免贾克斯逃跑。

　　郜林见此，抬手就想一下收走贾克斯的人头。

　　不想，他的拳头还没落下，就见贾克斯转身一个跳斩反向龙区草墙旁侧。

　　显然，那里放有对方的眼。

　　郜林瞬间反应，未等贾克斯迈步逃跑，一个天音波甩出，顿时将他收走。

　　“这叼B，差点给他逃了！”看见郜林带走了贾克斯，杨天水适时在耳麦道。

　　“呵呵！”郜林淡笑了一下。

　　……

　　“漂亮！这个Q，简直要亮爆了！”直播间里，曾文峰望着屏幕大声道。

　　“酱油男的反应真的是太快了，快到贾克斯完全来不及做出任何反应！”张晓婷接着道。

　　“不得不说，贾克斯的操作以及瞬间意识反应已经是非常非常的强了，若是遇到一般的对手，刚才他肯定要成功逃脱了，但是，他遇到的是酱油男，这个操作和瞬间意识反应都几近成妖的人物！”曾文峰道。

　　“像这种操作，也不知道他是怎么练出来的！”张晓婷道。

　　“要不，你代我们去问一下？”曾文峰偏头调笑道。

　　“得了吧你，要问也是你去问，我跟他可不熟！”张晓婷白了曾文峰一眼。

　　“一回生，两回熟嘛！”曾文峰挤弄着眉头道。

　　“我什么都没听见！”张晓婷转回头道，俏脸虽然平静，可明眸里，却是异彩闪动。

　　……

　　杀了贾克斯，郜林就回到上路推兵线。

　　将一波兵线推到对方塔下，郜林就在草丛里回城。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成水银鞋。之所以要出水银鞋，是因为对方的控制比较多，像安妮、琴女、梦魇、贾克斯，无不是带着控制或许限制技能的，有了水银鞋，中后期团战就比较容易切入，作用效果也比其他鞋要大许多。

　　剩下的400多块钱，他买了一瓶红和一个400块钱的抗魔斗篷，准备合成海克斯饮魔刀。

　　买了装备，郜林就出门。

　　来到上路，己方慎正在替他将兵线控在塔前方，以免小兵进塔被耗费掉。

　　看见郜林到来，慎旋即将兵线交还给他，在河道口放了一个眼就跑回野区。

　　对方贾克斯也是复活来了，只是他害怕被慎抓，并不敢靠近郜林这边。

　　一大波小兵刷完，郜林升上了6级，而对方贾克斯依旧停留在4级，样子非常惨。

　　看见郜林上了6级，贾克斯打得更怂了，完全不敢过来补刀。

　　郜林一直将兵线控在路中，就是不给贾克斯A兵的机会。

　　然而很快的，郜林就看见贾克斯走了过来。

　　郜林望了望小地图，却是发现对方中路安妮不见了。

　　“撸爷，安妮好像上去了！”林阳适时在耳麦道。

　　“嗯！”郜林应然，却见对方贾克斯突然一个跳斩砸在他身上，不过却是没有立即将他敲晕。

　　知道贾克斯在跟自己耗血，郜林也不客气，一个天雷破.摧筋断骨猛踹在他身上。

　　贾克斯挨了郜林一下就往后边跑。

　　郜林并不知道安妮躲在哪里，当下也不追，回头继续A小兵。

　　贾克斯见郜林没追，又倒头回来，在小兵后方补刀。

　　郜林并不理会他，而是稍微将兵线往塔前控，以免被对方抓。

　　……

　　“安妮躲在了上侧草丛里，似乎想强抓这个发育有点变态的盲僧！”直播间里，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“酱油男好像知道了对方有埋伏，一直将兵线控在塔前！”张晓婷接着道。

　　“但是，梦魇也从河道上来了，他绕上了对方三岔口草丛！”曾文峰道。

　　“梦魇才5级，想三人强杀6级的盲僧，似乎有些难度！”张晓婷道。

　　“就看他们如何配合了！”曾文峰道。

　　“拉克丝从河道上来了，似乎想来支援酱油男！”张晓婷道。

　　“贾克斯再次进行耗血，一个Q跳砸在盲僧身上并飞速将他敲晕！”曾文峰望着屏幕道。

　　“盲僧完全不虚贾克斯，一个天雷破摧筋断骨反踢向贾克斯，然后接上平A！”

　　“噢，安妮从草丛里闪现出来，直接开出大招！”

　　“噢噢噢，盲僧反身一个W回跃在后方的一个己方小兵身上，非常极限的躲开了安妮的大！”

　　“漂亮！”未等曾文峰话音落下，张晓婷就在旁边拍手道。

　　“盲僧抬手一个Q朝贾克斯扔出，接着一脚飞踹了上去！”

　　“旁侧安妮张嘴朝盲僧吐出一团火！”

　　“盲僧根本不理会安妮，一直朝贾克斯平A！”

　　“贾克斯血量不多，赶紧往后方跑！”

　　“盲僧抬手给他挂上一个引燃，接着一个大招猛地将他踹飞！”

　　“贾克斯两步走出，旋即被引燃烧死了！”

　　“看见贾克斯无情地被带走，安妮朝盲僧扔了一Q，正好出了被动技能，将他晕住！”

　　“盲僧挨了安妮两下平A，身上剩下不到三分一血，嗑上红药调头就往河道口跑！”

　　“安妮紧身急追，同时，梦魇也是从三岔口绕下，企图在河道口下方截住盲僧！”

　　“安妮走进了河道入口，又是一个Q朝盲僧扔出！”

　　“盲僧还有143血，他能不能逃？能不能逃？”

　　“噢！拉克丝从河道赶上来了，一个光盾朝盲僧甩出，接着一个Q将盲僧屁股后面的安妮定住！”

　　“盲僧回过身来，一个Q朝安妮甩出，接着一脚朝她飞踹了上去！”

　　“他这是在浪吗？他这是在找死吗？”

　　“噢噢，梦魇从三岔口小道闪现下来，一个Q甩在盲僧身上！”

　　“盲僧没有血了，他要为自己的莽动付出代价！”

　　“噢，不，盲僧直接闪现越上了三岔口小道！”

　　“拉克丝一个E扔在安妮脚下炸开，接着直接开出大招！”

　　“安妮从禁锢状态恢复过来，侧身就想跑，可稍微慢了一步，直接被拉克丝的大招收走，同时，旁侧的梦魇也是被打去三分之一血！”

　　“梦魇看见拉克丝技能全交，旋即一个E将她恐惧住！”

　　“拉克丝见自己的血量多，也不惧梦魇，抬手对他进行平A！”

　　“但是，以拉克丝的伤害，很难打得动梦魇！”

　　“噢噢噢，盲僧又是一个W穿墙越在拉克丝身上，接着反身对梦魇放了个E！”

　　“梦魇没想到盲僧还敢下来，旋即抬手对他平A！”

　　“盲僧扭身就往河道下方跑！”

　　“梦魇被盲僧的E减速住，却是没能追上盲僧！”

　　“拉克丝在旁侧抬手给梦魇挂上一个引燃！”

　　“梦魇血量不多，他赶紧往己方三岔口的方向跑！”

　　“但是，慎从三岔口的小道口冲出来了，一个E将梦魇嘲讽住，拉克丝旋即在后边接上平A，两下攻击，顿时将梦魇打成残血！”

　　“梦魇硬着头皮往小道冲，却是被慎一个Q给收走！”

　　“漂亮！非常漂亮的配合！”曾文峰挥起手臂大声道。

　　“是的！这一波团战，华义1队打得非常好，尤其是盲僧，看着他的操作，我的心脏都提到嗓门上了，像他这种血量，只要被梦魇或者安妮A到一下，肯定必死无疑！”张晓婷接着道。

　　“这酱油男，真就这么自信！”张晓婷望着大屏幕里在草丛回城的盲僧继续道。

　　“说实话，我刚才还以为他在浪呢！”曾文峰有些尴尬道。

　　“我感觉，这种击杀路线，他似乎早已设计好了一般！”张晓婷道。

　　“我只是感觉，他一直在秀自己的操作！”曾文峰微笑道。

　　“你见过酱油男哪次比赛不秀操作的吗？”张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“呵呵，这就是我喜欢他的原因！”曾文峰笑道。

　　“不是吧？男老师，你喜欢酱油男？那琴子怎么办？”张晓婷调侃似的道。

　　“咳，我以为以你的智商，会猜出我后面还有‘比赛’两个字的，没想到，是我高估你了！”曾文峰咳声道。

　　“得，学会鹦鹉饶舌了！”张晓婷点头道。

　　……

　　“漂亮！”

　　在训练室内，也是响起一阵喝彩声。

　　“我嘞个去，撸爷，你在玩心跳呢！”后边的张维勇道。

　　“嘿嘿，这个不错！”林阳嘿笑着在耳麦道。

　　郜林微微一笑，挪了挪大腿，以摆脱那只掐捏在肉上的纤手。

　　在刚才的团战中，他完全可以从那只纤手中感受到旁边向慧蝶的心境。

　　偏头望了望，却见向慧蝶一脸的平静，像是什么事都没有发生一般。

　　这女人，真会装！


第五十一章 好像有点智商压制的样子

　　“比赛进行了8分钟，但双方人头比已经达到了10:1，经济拉开到了4200块，华义1队占着绝对的优势！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“是的，很难让人想象，号称豪强战队狙击手的新盟.嘉吉，竟被华义1队打得如此之惨！”张晓婷接着道。

　　“虽然有吹捧的嫌疑，但我不得不说，华义上单的酱油男，打得实在是太亮，全队10个人头，有9个与他有关，要知道，他并不是打野英雄，完全没有去路线GANK的时机！”曾文峰道。

　　“我感觉上路就是他的禁地，谁去谁倒霉！”张晓婷道。

　　……

　　一波杀了对方三人，郜林马上示意队友们下去拿小龙。

　　对方下路EZ两人有所察觉，但人员不齐，并不敢防守，最后刚刚升上6级的EZ在路线上甩出一个大招，企图盲强小龙。不过他的人品并没有爆发，小龙还是被郜林五人顺利拿下。

　　打了小龙，没什么状态的郜林就回城，而薇恩几人则抱团去强推对方下路一塔。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林立马用1000块钱将长剑和抗魔斗篷合成+25点攻击力，+30点魔法抗性，有在受到魔法伤害生命值低于30%时，会产生一个吸收250魔法伤害的护盾效果的海克斯饮魔刀。

　　出了饮魔刀，郜林在后期的团战将会好打许多，能有效的避免对方的秒杀，以便切入后排。

　　剩下的200多块钱，郜林买了两个假眼，两瓶红。

　　从基地去到上路，对方贾克斯已经在路线上刷着小兵了。

　　郜林走了过去，贾克斯也没有退走，依旧埋头补刀。

　　郜林走下河道，在对方三岔口草丛放了一个进攻眼，又在河道草丛放了一个防守眼，接着回到线上。

　　望见贾克斯如此大胆的在兵线前面A兵，郜林一个Q甩了过去。

　　贾克斯反应也很快，扭身就躲开他的光球。

　　望见光球扔在贾克斯后方的一个敌方小兵身上，郜林一脚飞踹了过去，接着一个天雷破摧筋断骨往贾克斯踢出。

　　贾克斯挨了一下，反手一个反击风暴将郜林敲晕，接着一个跳斩往上侧草丛的一个己方小兵身上越走。

　　郜林拿他没有办法，只好回头刷兵。

　　几个小兵刷下，郜林升上了7级，对方贾克斯仍是5级，不过似乎离6级也不久了。

　　郜林估算了一下伤害，如果全套技能打在贾克斯身上，完全是能将他带走的。

　　当下，郜林就在兵线前面绕走，寻机着出手。

　　贾克斯也十分的小心警惕，一直躲在己方小兵群中，避免被郜林Q中强打。

　　见此，郜林就放弃先手Q的念头，转而寻找其他机会。

　　很快地，他就看见贾克斯往他们边的一个残血近战小兵走去，似乎想A掉它。

　　郜林一个金钟罩反冲在那个近战小兵身上，对着贾克斯平A了一下，接着一个天雷破摧筋断骨猛撞在他脚下。

　　见到郜林突然发动攻击，贾克斯侧身一个跳斩反越在河道口的一个己方小兵身上。

　　郜林瞬间反应，一个Q朝贾克斯的方向扔出。

　　贾克斯刚落在小兵身上，还没来得及走动，就被光球给扔中。

　　郜林一个天音波猛踹在他身上，瞬间将他打去大半血。

　　贾克斯按出反击风暴反手将郜林敲晕，然后慢步往河道里跑。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，冲步追了上去。

　　贾克斯害怕被郜林追上，旋即交出自己的闪现往前面越走。

　　郜林继续跟追。

　　“贾克斯交出的自己的闪现，往三岔口草丛的方向跑去！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“盲僧似乎还不想放过他，紧身跟追！”

　　“贾克斯跑进了三岔口草丛，然后直直往二石怪的小道跑走！”

　　“然而盲僧却是往二石怪背后的红区小道跑！”

　　“他这是做什么？难道他没在草丛的眼位里看见贾克斯的走向？”

　　“这算是失误吗？这算是漏人吗？”曾文峰大声质问道。

　　“贾克斯见盲僧没有追来，旋即嗑上红药停下来想打石象怪！”

　　“噢，盲僧在石像怪后边扔出一个Q，正中大石象怪，通过石像怪的视野，他旋即看见了贾克斯，立马一脚飞踹在石象怪身上！”

　　“贾克斯见此，赶紧放弃往前面路口跑！”

　　“盲僧飞速在贾克斯前面插了一个眼，接着直接W在眼上，回身一个E踢撞在贾克斯脚下，同时接上平A，瞬间将贾克斯打成残血！”

　　“贾克斯的反应也非常快，反身一个Q跳在后方的大石象怪身上！”

　　“盲僧调头回追，一个大招猛地将贾克斯踹死在地上！”

　　“Nice！非常Nice的追杀！”曾文峰猛地拍了一下解说台大声道，“现在，我终于明白盲僧为什么要从背后走了，想来，他是猜测出贾克斯一定会直直往小道跑，转而用石像怪做跳板在前面拦截！”

　　“这酱油男，会攻心术么？”旁边的张晓婷望着大屏幕道。

　　“其实，这也是一种常人的习惯，往往，我们被人追杀，都是一路直跑，很少会说停下来的，当然，刚才若是贾克斯跑回塔下，也难免一死，以酱油男的血量，越塔强杀他完全不是问题！”曾文峰道。

　　“听你这么说，好像有点智商压制的样子！”张晓婷轻笑道。

　　“呵呵，看到贾克斯，你知道我想到什么吗？”曾文峰微笑道。

　　“什么？”张晓婷问道。

　　“移动中的ATM！”

　　“呃，男老师，注意言词！”

　　……

　　杀了贾克斯，郜林顺便刷掉对方的两只石象怪。

　　打了野怪，郜林就回到路线上。

　　刚想带兵线去A对方的一塔，对方梦魇就从三岔口草丛赶来了，当下郜林就从对方塔前撤退。

　　适时，下路发生了人头，对方EZ先是杀了蕾欧娜，接着慎用大招传送支援，联合着薇恩杀了EZ，又越塔强杀了琴女。

　　像是凑热闹般，下路战斗刚结束，中路立即拼了起来。

　　对方安妮先是想秒杀拉克丝，然而却是被拉克丝残血反杀。

　　如此以来，他们边上中下三路全都告捷。


第五十二章 他是我的男人

　　只是刷了一波兵，对方EZ和琴女就从路线上赶来了。

　　想来，是贾克斯顶不住他的压制，而让下路二人线放到了上路。

　　“郜林，需不需要换线？”萧子风在耳麦里问道。

　　“不用了！”郜林摇头道。

　　“那好，你小心一些！”萧子风点头道。

　　看见EZ和琴女过来，梦魇开始推线。

　　对方有三人个，郜林也不敢去路线A兵，转而站在塔前。

　　很快地，对方三人就推着兵线过来。

　　在刚才的下路战斗中，郜林发现EZ和琴女的大招已经用了，当下也不怕他们，站在塔前A小兵，防止对方小兵进塔，进而被对方三人强行推一塔。

　　对方见此，旋即用技能消耗郜林。

　　感觉有些顶不住对方三人的伤害，郜林赶紧往后方撤退。

　　旋即，对方三人就带着兵线去A他们的一塔。

　　与此同时，薇恩四人也是带着兵线去强推对方中路一塔。

　　对方三人强行推塔，郜林守也是守不住的，只能退回二塔前。

　　在对方推了他们边的上路一塔时，薇恩四人也推掉了对方的中路一塔，同时往二塔推进。

　　对方贾克斯和安妮完全守不住，当下对方三人就从河道下去。

　　“他们从三岔口下去了！”郜林在耳麦道。

　　“去他们红区，准备蹲他们一波！”萧子风道。

　　旋即，中路四人就从路线扯回，转而从对方F4小道绕上，蹲在对方红区背后的草丛里。郜林也是从己方蓝区绕去，准备进行支援。

　　然而，他刚刚走到蓝区河道口，薇恩四人就跟对方梦魇三人打了起来。

　　等他赶到时，对方EZ已经被拉克丝收走了，薇恩正追着残血的琴女往他这个方向跑来。

　　郜林刚想朝琴女扔出天音波，薇恩却是一个闪避突击直接将她点射死。

　　见此，郜林立即赶去拉克丝三人那里支援。

　　此时，拉克丝三人已经和对方赶来的安妮三人混战起来了。

　　残血的拉克丝直接被安妮用大招秒杀，慎则收走了对方的梦魇，残血的蕾欧娜正被对方贾克斯追杀，往河道方向跑来。

　　见到蕾欧娜跑近，郜林一个金钟罩将冲向她，为她套上一个护盾，同时一个天雷破摧筋断骨撞击在后边贾克斯脚下。

　　贾克斯见此，赶紧调头回跑。

　　郜林快步冲到他旁边，一个大招猛龙摆尾将他踢踹向大龙区域旁侧的草墙。

　　后边的薇恩适时冲上去，按出圣银弩箭飞速在贾克斯身上点射。

　　贾克斯瞬间被打去惨血，扭身就想河道口跑。

　　郜林一个天音波扔在他身上，接着一脚将他踹死在地。

　　杀了贾克斯，郜林三人立马往慎的方向走去。

　　对方安妮见到郜林三人冲来，赶紧放弃和慎缠斗，调头往二塔前侧的路口跑。

　　慎想追，可技能全部交光了，完全追不上。

　　当下，郜林四人就出到中路线上，带着兵线推对方二塔。

　　快速推了二塔，郜林四人又立马倒回去拿第二条小龙。

　　对方有所察觉，可却来不及阻止，只能让EZ放个大招来撞运气。

　　不过，他的大招早了一些，完全没有用。

　　成功拿下小龙，状态不怎么好的薇恩几人就回城，郜林则去下路带线。

　　刷了一大波小兵，郜林升上了9级，这已经是全场最高级了。

　　……

　　“耶！”

　　装修精简的宿舍内，传出一个清灵好听的声音。

　　“这人，玩得不赖嘛！”一台电脑前，一个长相清秀的女生道。

　　“这是当然的了！”电脑正前方，一个清纯绝美的女生嫣然笑道。

　　“唯丫头，老实交代，你是不是认识他？”清秀女生偏过头，一副凶恶恶表情。

　　清纯绝美的女生没有回答，只是甜笑着，一张美丽无双的脸儿上，闪现出一丝甜蜜。

　　望见她的表情，左边一个短发女生适时惊叫起来。

　　“呀，唯唯，他不会是你什么人吧？”

　　清纯绝美的女生嫣然一笑。

　　“他是我的男人！”

　　“什么？”

　　“哈？”

　　清秀女生和短发女生目瞪口呆，一脸的错愕。

　　她们完全无法想象，这个清纯美丽、高贵清雅、谦和文静，被誉为贵大清纯美公主的韩唯唯，竟然会说出这句话。这要是被学校那些爱慕的男生听到，那还不悲愤地跳楼自杀。

　　他是我的男人！

　　天啊，这是多么露骨的话！

　　这丫头难道……

　　想到什么，两人只觉冷风唰唰，下意识地望向韩唯唯。

　　“唯唯，你是开玩笑的吧？”清秀女生开口问道。

　　“这种事，我会拿来开玩笑吗？”韩唯唯甜笑着。

　　“OhMygod，疯了，疯了，我要疯了！”清秀女生使劲地抓着自己的头发。

　　“谁要疯了？”一个高挑女生适时走了进来。

　　“莉莉姐，救救我吧，哦，不，救救唯丫头吧！”清秀女生站起来走向高挑女生。

　　“怎么了？”高挑女生问道。

　　“唯丫头，唯丫头……”清秀女生想说什么，可是却没能说出口。

　　“唯唯说他有男人了！”短发女生快声道。

　　“呀？真的吗？长得帅不帅？叫什么名字？家境如何？是不是什么大少爷？”高挑女生一口气问了几个问题。

　　“是个玩游戏的！”短发女生道。

　　“呃？玩游戏的？唯丫头，你什么时候喜欢网恋了，我可告诉你，网上的东西，十有八九是假的，跟你聊天的那个美男子，说不定那头就是一个肥头大耳、满脸络胡的抠脚大叔！”高挑女生道。

　　“不是网恋，而是玩游戏的！”知道高挑女生会错了意，短发女生就道。

　　“就是，就是……”短发女生想了许久也想不出什么词，当下一把拉过高挑女生，指着电脑屏幕，“就是里面那个人！”

　　“噢，华义1队对新盟.嘉吉？我怎么不知道今天有这场比赛？”高挑女生似乎对赛事有些了解，而且还像是《英雄联盟》的爱好者。

　　似乎想起什么，她就看向短发女生：“你说唯丫头的男人是谁？”

　　“呢，那个，光着上半身走路那个！”短发女生指着屏幕里的盲僧道。

　　“呀？酱油男？”高挑女生惊叫了一声，接着一脸不可思议地望向韩唯唯，“唯丫头，酱油男是你男人？”

　　“嗯！”美眸中闪动着光彩，韩唯唯微笑着点头。

　　“哇哇，真的假的，酱油男可是我的偶像！”高挑女生惊叫道。


第五十三章 他们本来就是强队

　　“导播，看一下双方的数据！”

　　直播间里，曾文峰对着直播镜头道。

　　片刻，导播就将双方的个人数据导出来。

　　“现在全场补刀数最多的人是风神，162个，不得不说，他真的是一个刷兵机器！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“小兵的数量也就这么多，也不知道他是如何刷出这个数来的，就好像开挂一样！”张晓婷接着道。

　　“不过，酱油男的数据也毫不逊色，159个，足足比对方贾克斯多了几近两倍！”曾文峰道。

　　“更恐怖的是，他拿了6个人头5个助攻，已经是肥到流油了！”张晓婷道。

　　“呵呵，贾克斯完全被他打废了，现在就好像是一个人形精英怪！”曾文峰微笑道。

　　“等他回去出了装备，我想对方已经没有人对他有想法了！”张晓婷轻笑道。

　　“现在就看对方下路双人线是否能压制他了！”曾文峰道。

　　“我觉得新盟.嘉吉应该早点放双人线上去，以现在这种情况，压他都没有多大用处了，而且，现在几乎到了抱团的节奏，他们哪还有空机去上路对线！”张晓婷道。

　　……

　　又是带了一波兵线，郜林就回城。

　　回到基地，身上有着1200块钱的郜林买了一个1110块钱的大腰带。现在他们边已经进入了抱团节奏，很有必要出点血装，撑点生命值，以为己方队友吸收更多伤害。

　　剩下100多块钱，他买了一个眼。

　　“和尚，你去上路带线，我们四个一起推下路！”萧子风在耳麦指挥道。

　　他们边有着慎这个英雄，不用四分一推这个战术也是浪费人才。

　　“好的！”杨天水应然，接着就让慎从中路绕到上路。

　　买了装备，郜林就从下路出门。

　　此时，薇恩三人已经在对方下路二塔前了。

　　对方让EZ、琴女以及安妮来守下塔，贾克斯去上路发育，梦魇则在中路清线，同时做好随时用大招支援的准备。

　　见郜林没有到，薇恩三人也没有强推，转而是站在塔前与对方打消耗。

　　“和尚，你的大招还有多久？”萧子风问道。

　　“42秒！”杨天水答道。

　　“那好，等你大招完毕，我们马上开团，你先牵制住贾克斯！”萧子风道。

　　“没关系的，贾克斯没有输出，在团战也不会有多少用处！”林阳道。

　　“蚊子再小，咬了也疼！”苏建通道。

　　郜林从下路线上走去，发现对安妮已经被薇恩三人消耗了半血，而EZ和琴女也是被打去了近三分之一血。

　　“梦魇的大招也还没好，等下可以强打！”郜林在耳麦道。

　　“呃，有安妮和琴女在，强打不好吧？”林阳有些担忧道。

　　“等下我去突安妮，要是踢她回来，你们就先秒了她！”郜林望着屏幕道。

　　闻言，林阳也不再说什么。

　　在跟对方对耗了几秒，郜林一个天音波正中对方安妮。

　　安妮以为他不敢打，也没有走位离开，郜林旋即一个回音击飞踹了上去，接着一个大招猛龙摆尾将安妮飞踹向拉克丝三人。拉克丝瞬间反应，一个光之束缚将安妮定住，接着旁边的薇恩一个平A直接将残血的她收走。

　　与此同时，对方琴女的反应也很快，一看到郜林突进来踢走安妮，旋即一个大招狂舞终乐章将他定住，接着旁侧的EZ一个QW二连甩在他的身上，立马接上大战精准弹幕。

　　一连挨了对方几下攻击，以及对方塔的一下平A，郜林顿时被打得不到三分之一，幸好有饮魔刀的被动效果，替他吸收了一下魔法伤害，不然他立马就要被打成残血。

　　一解除受控状态，郜林旋即飞速在前方插了一个眼，直接W在冲上来的蕾欧娜身上。

　　蕾欧娜看见EZ刚放完大招，立马一个天顶之刃冲向EZ，在将他束缚住时一个大招日炎耀斑爆出，又是将EZ晕眩住，同时造成琴女减速效果。

　　薇恩见此，按出大招一个闪避突击滚射在EZ身上，接着拉克丝直接开出大招终极闪光，瞬间将EZ秒杀。

　　琴女看见两个输出双双被秒杀，赶紧往高地塔跑。

　　不过因为受到蕾欧娜的技能减速，跑得非常慢。

　　蕾欧娜给她挂上一个虚弱，接着薇恩快步冲了上去，三下将她点残，最后被拉克丝一个透光奇点给炸死。

　　刚杀了对方三人，梦魇就从高地小道跑来了。不过看见琴女三人已经被杀，他赶紧原路退走。

　　拉克丝给顶塔的蕾欧娜放了个曲光屏障，蕾欧娜就从塔下撤退回来。

　　趁此，郜林四人就飞速推掉对方的二塔。

　　轻松拿下二塔，郜林四人又往高地塔推进。

　　对方梦魇完全不敢守，只能站在高地水晶旁侧干瞪眼。

　　一波小兵被对方高地塔点玩，状态全满的拉克丝就上前顶塔。

　　只是顶了两下，郜林四人就将对方高地塔推下。

　　看见对方EZ三人复活了，郜林四人也没有强推水晶，转而迅速撤退。

　　在上路，慎也和对方贾克斯在对方二塔前打了起来。

　　对方贾克斯想凭借二塔的点A反杀慎，结果伤害不足，被慎强行越塔带走。慎的血量也不多，未免被对方梦魇开大收走，赶紧走到石象怪前面回城。

　　“先回去，等会再冲下路一波！”萧子风在耳麦道。

　　旋即，郜林四人就在对方二塔路前侧的草丛回城。

　　回到基地，有着400多块钱的郜林旋即卖玩身上的红药买了一个475块钱的红水晶，准备合成狂徒铠甲。

　　“安妮刚才的走位，直接葬送了他们的希望！”直播间里，曾文峰摇头道。

　　“也许是她认定华义四人不敢突进来吧！”张晓婷道。

　　“就她那血量，人家一下就可以将她秒了！”曾文峰道，“而且，就算她有机会开大招，要是用在盲僧身上，团战也要输了一半！”

　　“这个确实，盲僧出了饮魔刀和水银鞋，就是专门为了对付她的！”张晓婷点头道。

　　“不过，刚才的团战，华义四人配合得堪称完美，从盲僧的先手突，到拉克丝的精准Q，再到蕾欧娜的冲身接应以及快速大招，薇恩的后手输出，每一步都好像按照预定好的剧本进行般！”曾文峰微笑道。

　　“是的，尽管他们建队还不到一周，但他们的配合，完全就像是一支久经磨合的强队！”张晓婷道。

　　“他们本来就是强队！”曾文峰偏头道。


第五十四章 轻松获胜

　　买了装备，郜林五人再次使用四分一推的战术开始推线。

　　郜林四人在下路抱团强推，而慎在上路带线，一旦团战打起，慎就用大招进行疾速支援。

　　对方虽然知道他们用这战术，但却完全拿他们没办法。

　　如果他们选择继续让人去阻止慎带线，那么郜林四人强冲基地，在装备差距下，他们完全无法阻挡，如果团战失败，那绝对就是一波的节奏。然而如果他们不让慎带线，那么慎就会一直推塔，历时上路也不保。而且，如果他们想强行开团，慎也能用大招第一时间支援，5打5，他们完全顶不住。

　　“我们直接推水晶，他们要是开团就打！”郜林在耳麦道。

　　闻言，薇恩三人纷纷跟着他冲上对方基地。

　　对方五人不敢开团，只能往后边退走。

　　郜林顶在队员前面，直接A对方水晶。

　　对方五人一直在前面转动，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“小邓，你注意保护子风，别给梦魇突！”

　　郜林的话音刚落下，就见屏幕突然暗了。

　　显然，是梦魇开启了大招要突他们。

　　郜林小步往后面收拾，等天色一恢复，却是发现自己被安妮用大招打去了三分之一的血，不过好在后排的薇恩和拉克丝反应得快，急速往身后撤离，躲过了安妮的大招。

　　郜林抬手一个天音波扔在安妮身上，接着一个回音击飞踹了上去，立马接上平A。

　　对方琴女瞬间反应，抬手就是对着他和冲过来的蕾欧娜甩出大招狂舞终乐章，将他们控在原地。

　　旋即，琴女旁侧的EZ、安妮疯狂对郜林进行输出，贾克斯跳向蕾欧娜，将她晕住，防止她突入后排。

　　挨了EZ和安妮的两下攻击，有着水银鞋的郜林立马从受控状况恢复过来，旋即一个天雷破摧筋断骨撞击在EZ脚下，一下子对琴女、EZ以及安妮造成伤害并减速。

　　EZ一个奥术跃迁往后方越走，然后反身就对郜林进行平A。

　　郜林飞速在EZ身前插上一个眼，接着直接W过去，一个大招猛龙摆尾将他飞踹向拉克丝的方向。

　　拉克丝瞬间反应，一个光之束缚将刚刚落定地EZ困住，接着直接开出大招终极闪光。

　　EZ受了郜林的伤害，血量已然过半，再挨了拉克丝的大招，瞬间被秒杀。

　　眼见如此，安妮和琴女旋即集火向郜林。

　　适时，慎从上路传送到郜林的身上，一出来，旋即用影袭将安妮和琴女嘲讽住。

　　与此同时，后方的蕾欧娜也是摆脱贾克斯，一个天顶之刃将安妮束缚住，接着直接开出大招日炎耀斑将她晕眩并打成残血。

　　郜林回身过来，一个平A将她收走。

　　杀了安妮，慎抬手一个利刃扔在琴女身上。

　　琴女扭身就想跑向基地塔，可是却被蕾欧娜的大招减速住，跑得非常慢。

　　蕾欧娜一个破晓之盾将琴女点晕住，接着立马开启日蚀，一下将琴女带走。

　　在郜林几人杀了琴女后，薇恩也是联合着拉克丝杀了梦魇，正冲向贾克斯。

　　贾克斯见前后都有人，旋即往中间的方向跑。

　　郜林扭身追去，一个天音波扔在他的身上，接着一脚朝他飞踹出，抬手给他挂上引燃。

　　贾克斯的反应也很快，侧身一个跳斩越向基地塔的一个刚出小兵身上。

　　然而，拉克丝闪现越出，一个光之束缚朝他扔出。

　　贾克斯刚刚落定地上，完全来不及走位躲闪，旋即被定在原地。

　　适时，薇恩一个闪避突袭滚冲上去，两下将他射死。

　　杀了贾克斯，郜林五人马上回头推下路高地水晶。

　　对了对方高地水晶，郜林五人又是带着兵线推对方两座基地塔。

　　一波兵线被对方基地塔点光，慎就上去顶塔。

　　只是顶了两下，郜林五人就将对方左塔推掉，旋即又换上状态良好的蕾欧娜去顶右塔。

　　很快的，蕾欧娜被对方塔点成残血，不过郜林五人也推掉了右塔。

　　看见对方还有几秒才复活，郜林五人旋即A基地水晶。

　　对方似乎觉得失败已成定局，旋即选择投降。

　　“恭喜华义1队，取得这一局的胜利！”直播间里，曾文峰大声道。

　　“这也太快了，才21分钟，就结束了比赛！”张晓婷接着道。

　　“是快了一下，但纵观整场比赛，都打得非常激烈！”曾文峰道。

　　“从这局比赛来看，华义1队似乎有些势不可挡呀！”张晓婷淡笑道。

　　“我想看看他们能在联赛里走到什么样的高度！”曾文峰微笑道。

　　……

　　“欧耶！”

　　“喔喔！”

　　“哈哈！”

　　“赢喽！”

　　“漂亮！”

　　瞬间，整个训练室欢闹成一片，几个队员们纷纷站起来鼓手相庆，后边观赛的二线队队员也纷纷鼓掌祝贺。

　　“打得漂亮！”萧子风微笑着伸手在郜林面前。

　　“打得漂亮！”郜林抬手和他拍了一下。

　　在郜林旁边，望着他们两人的举动，向慧蝶和陆海眼中都是露出一丝笑意。

　　“好啦好啦，帅哥们，老惯例，等会我们去搓一顿！”陆海拍了拍手道。

　　“喔喔，陆教请客了！”张维勇叫声道。

　　“咳，不是我请客，我们没钱请你们这帮吃货！”陆海咳声道。

　　“陆教，你不会这么吝啬吧？干脆改名叫铁公鸡算了！”李度归适时凑过来道。

　　“等下我就凑你成公鸡！”

　　……

　　望着众人一副欣愉的模样，郜林打自心底的感到开心。

　　这，或许就是他所追求的！

　　望向旁边的萧子风，却是萧子风也是看向他。

　　旋即，两人相视一笑。

　　……

　　“耶，赢了！”装修精简的宿舍内，韩唯唯欢雀地叫起来。

　　忽然，她觉得有什么不对，赶紧左右望了一下，却见旁边三名女生一脸古怪地看着她。

　　顿时，一张清纯绝美的俏脸儿飞闪上一抹迷人地红晕。

　　“你们看着我干嘛？”低低地语气，像是带着一种羞赧。

　　“哎，无可救药了！”清秀女生摇头叹息一声。

　　“不知多少男生要肝肠寸断了！”短发女生也是摇头叹息。

　　“可恶的酱油男，竟然敢夺走我们的娇娇公主！”高挑女生握着拳头，一副恨恨地表情。

　　“什么啊，你们，我不理你们了！”俏脸羞红着，韩唯唯站起来就走。


第五十五章 小聚（一）

　　比赛刚结束，郜林就接到许多祝贺短信，有林小猫的、有初晴的雪的、有泪洒倾城的、有三千烦恼丝的、还有以前大学同学以及孙伟的。

　　一一将短信回了过去，郜林就和陆海一行人出俱乐部外面吃饭。

　　好没吃过饭，韩唯唯的电话就来了。

　　郜林歉然了一声，就放下筷子走过一边接电话。

　　“唯唯，是我！”

　　“学长，你在哪呢，这么吵！”清灵甜美的声音，带着一丝柔柔的笑意，听得郜林心中倍感舒爽。

　　“和俱乐部的人在聚餐！”郜林望了有如乌鸦般叽里呱啦大叫地李度归一眼，轻笑道。

　　“哦，这样啊！”轻柔的声音，似乎有些失望。

　　“怎么了？”郜林问道。

　　未等韩唯唯应答，手机里就传来一个女声：“唯唯，他来不来？”

　　“是这样的，学长，我、我的舍友想让我……”韩唯唯支吾着，话都未说完，另一个女声就传出。

　　“唯丫头，让我来说！”

　　说着，手机里就传来韩唯唯失叫声，似乎手机被夺掉了。也就是过了一秒，那个女声就在手机响起。

　　“那谁，你要是不请我们去吃饭，以后休想见到我们唯唯！”清脆的声音，带着一种凶恶恶的语气。

　　“呵呵，这是我有生以来，听到最为严重的威胁！”郜林轻笑道，“说吧，你们在哪？我马上过去！”

　　“莉莉姐，你乱说什么，快把电话还给我！”手机里传来韩唯唯又羞又急，又气又恼的声音。

　　“富塘街如家饭馆，不来，你死定了！”那个凶恶恶的声音道。接着，又听她道，“哎呀，好啦好啦，死丫头，别抢了，我给回你就是！”

　　那声音落下，也就是片刻功夫，韩唯唯的声音就响起。

　　“学长，你别听她们乱说！”

　　“呵呵，你现在在哪？”郜林微笑着问道。

　　“我在学校呢，学长，你继续吃饭吧，不用理会她们！”

　　“我差不多吃完了，这样吧，等下我如家饭馆等你们！”

　　“学长，不用了，她们只是瞎闹而已！”

　　“没事的，反正我也想见你！”郜林淡笑道。

　　这话一说，韩唯唯旋即没了声息。

　　片刻，她那轻柔而略带羞涩的声音才响起。

　　“那、那好吧，我们等一下就过去！”

　　挂了电话，郜林就走回餐台上。

　　“陆教，我离开一会！”郜林对陆海道。

　　“去哪？”不等陆海应答，原本坐在他旁边的向慧蝶就问道。

　　“呃，去见一个同学！”郜林半真半假地回答道。

　　“什么同学？”向慧蝶又问道。

　　“哟哟，这么寻根究底，小蝶蝶，你们两个真不会有什么成人秘密吧？”坐在对面的李度归挤弄着眼睛道。

　　“你跟他才有成人秘密！”向慧蝶瞪目向李度归。

　　“嘿嘿，被你说对了！”李度归对着郜林抛了一个媚眼。

　　郜林只觉心中一阵恶寒，低头咳声道：“是大学同学！”

　　“那去吧，记得晚上早点回来，明天还有比赛！”陆海偏头道。

　　“好的！”郜林点点头，随意地扫了向慧蝶一眼，却见她瞪视着自己，眸子里似乎传达着什么信息。

　　摸了摸鼻尖，郜林转身就走出门去。

　　郜林大学时在这里住了四年，因此对附近街道和场所都很是熟悉。

　　只是走了十几分钟的路程，他就来到了如家饭馆。

　　这是一家大排档类型的餐馆，以前郜林也偶尔和舍友来这里聚餐，只不过价格略贵，他们更多的喜欢去一些小饭馆吃现炒的快餐。

　　韩唯唯等人并没有来，郜林就在餐馆里定了一个桌位，然后坐下。

　　等了十多分钟左右，四个靓装打扮的女生就进来了。

　　只是看了一眼中间那个清纯绝美的人儿，郜林嘴角边不免勾勒出一丝笑意。

　　她，不是韩唯唯是谁？

　　却见，韩唯唯今天换了一套连衣小短裙，下边是一双蓝色丝袜美腿，一头黑亮的秀发呈交叉扭扎在脑后，将一张清纯无比、美丽绝伦的俏脸儿毫无掩饰地展露出来，晶巧的小耳朵下，一对蓝宝石耳坠光彩熠熠，摄人心魂，配合着她那修长纤美的雪项，当真显得无比动人。

　　这丫头，天生就是衣架子，无论穿什么衣服，都显得俏美无比。

　　像是看见了郜林，韩唯唯嘴角边旋即露出一种迷人的笑容。

　　看见她们四人进来，一时间，许多就餐的人都望了过去。

　　当然，大多数人都是集中在韩唯唯身上，眼神炽热而惊慕，就好像突然看见了什么宝贝一般。

　　“来了！”微笑着，郜林从座位上站起。

　　“嗯，让你久等了！”韩唯唯轻然点头，样子说不尽地乖巧温柔。

　　“你就是酱油男？”在韩唯唯左边，一个长得十分高挑的女生出声道，一双黑白分明的眼睛，不停地在郜林身上扫视。

　　与她一般，旁边一个短发圆脸女生和一个长相清秀的女生也是一脸狐疑地在他身上瞧看。

　　“这，长得也太普通了吧？”清秀女生疑惑地望着他道。

　　“唯唯，说好的高富帅呢？”圆脸女生偏头看向韩唯唯。

　　“你们乱说什么！”微微皱起好看地秀眉，韩唯唯回头望向她们两人道。

　　“咳，你们好，我姓郜，单名林，很高兴见到你们！”轻咳了一声，郜林自我介绍道。

　　“你还没回答我的问题呢！”高挑女生看着他道。

　　“呃，这个……”

　　“学长，别理她！”边说着，韩唯唯像是习惯性般挽起郜林的手臂。

　　“哎哟，唯丫头，你是吸铁石呢！”注意到韩唯唯的动作，高挑女生出言调侃道。

　　闻言，韩唯唯顿时察觉到自己的举动，俏脸微微一红，然而纤手却是没有松开，仍是紧紧地挽着。

　　“放心啦，唯丫头，姐姐是不会跟你抢的！”见韩唯唯依旧挽着郜林的手臂不放，高挑女生又道。

　　低头望了一眼身边俏脸粉红的韩唯唯，郜林心中甜甜的。

　　“唯唯，介绍一下吧！”知道韩唯唯心中尴尬，郜林就道。

　　“免了吧，省得遭人惦记！”高挑女生摆了摆手道。

　　这……

　　也太自信了吧？


第五十六章 小聚（二）

　　“你认识郑福闻？”高挑女生孙莉莉放下筷子看向郜林。

　　“嗯，认识的，他是我以前的舍友，你也认识他吗？”郜林抬头问道。他刚吃了饭，也没什么胃口，只是象征性地吃了一点菜而已。

　　“他就是莉莉姐的男朋友！”给郜林夹过一块牛肉，韩唯唯偏头轻笑道。

　　“啊？”郜林顿了一下，接着微笑道，“郑福闻这家伙，上次跟他吃饭时他还说没女朋友呢，真是隐藏得够深的！”

　　“你不也是吗？也不知你使了什么手段，竟然把我们全校男生心目中的清纯美公主给追上手了！”孙莉莉反驳道。

　　“就是，也不知道多少男生羡慕嫉妒恨死你！”清秀女生陈俊彤接口道。

　　清纯美公主？郜林看向韩唯唯，却见她微微低着头，一张清纯绝美的俏脸儿上，闪现出一抹淡淡地红晕，样子煞是美丽动人。

　　嗯，她真的就像是一个羞涩的清纯美公主！

　　见到郜林的目光，韩唯唯的俏脸儿更是红了，让郜林看了都忍不住想亲一口。

　　“莉莉姐、彤彤姐，你们乱说什么呢！”低柔的声音，带着一丝羞赧。

　　“我有乱说吗？不信你回去在楼上喊一声‘我有男朋友了’，你看有多少男生会马上跳楼！”吐掉嘴里的鱼骨头，陈俊彤抬头对韩唯唯道。

　　“有这么严重吗？”郜林微笑道。

　　“你不知道……”

　　“好啦，彤彤姐，继续吃你的鱼吧！”韩唯唯抬手给陈俊彤夹了一块鱼，打断她的说话。

　　“死丫头，就会偏心，刚才总不见你帮我夹菜？”陈俊彤白了韩唯唯一眼。

　　“那我再帮你夹一块！”韩唯唯又夹了一块鱼肉放在她碗里。

　　“我的呢？”圆脸女生孟竹出声道，“唯唯，你总不能重头轻尾吧！”

　　“好好，人人有份！”

　　说着，韩唯唯又分别给孟竹和孙莉莉夹了一块牛肉。

　　不得不说，孟竹这三位女生的食量还真大，郜林点了七分菜，还有一大盆清蒸鱼，竟然全部给她们扫光了。吃过饭，几女也没急着离开，叫了一壶茶继续坐在饭馆里聊天。

　　“学长，你们明天还有比赛吗？”给郜林递过一张餐纸，韩唯唯问道。

　　“有的，近十天都有！”接过餐纸，郜林点点头道。

　　“听说你是那个‘让我也……’什么的？”孙莉莉用餐纸擦了擦嘴角边的油渍问道。

　　“什么‘让我也’？”陈俊彤问道。

　　“那是游戏昵称，说了你也不懂，你还是多加关注你的韩国阿巴嗯（哥哥）吧！”孙莉莉偏头道。

　　“你也玩《英雄联盟》吗？”郜林有些惊讶道。

　　“那个游戏啊，莉莉姐简直玩得六亲不认！”孟竹适时道。

　　“死丫头，你说谁六亲不认呢？”孙莉莉伸手就掐了孟竹那张圆脸一下。

　　“本来就是嘛！”揉了揉被掐红的脸庞，孟竹撅着油油的小嘴道。

　　孙莉莉瞪了孟竹一眼，说道：“我从S1赛季就开始玩了，不过一直在1300分徘徊，还从没上过1400分呢！”

　　“呵呵，这游戏就是这样，一旦掉坑里了，就是无底深渊，想爬也爬不出来！”郜林微笑道，“像这种分段，有时候，赢得莫名其妙，有时候，又输得没头没脑！”

　　“就是！”孙莉莉赞同的点点头，“而且，经常有些人一言不和就挂机，要不然就去对方送人头，完全不心疼Rank分，素质相当差！其中，我就遇到过一局，还没进游戏，队里就吵起来了，结果三人个人挂机，一个人退出游戏，整个队就我一个人在玩，结果被人家12分钟推了！”

　　“呵呵，那么惨！”郜林轻笑道。

　　“对了，你还没回答我的问题呢！”孙莉莉看向郜林道。

　　“呃，是的！”郜林点点头道。

　　“你那ID取得可真够个性的？”脸上带着一丝调侃的意味，孙莉莉将‘个性’二字加强重音。

　　“咳，那是我同学创的ID，QQ号也是他给的！”郜林干咳道。

　　“听说那个国服大帅哥和老衲有礼了都在你们战队？”孙莉莉好奇地问道。

　　“嗯，是的！”郜林点头道。

　　“那你们战队岂不是很强？”

　　“呵呵，算不上强，一般般吧！”郜林谦然笑道。

　　“还不强呢，风神、国服大帅哥、老衲有礼了，还有……”孙莉莉想说什么，却是没有说，而是道，“这些人，哪个不是国服顶尖级的高手！”

　　“这个，职业战队，有时候讲求的不是个人实力，而是整个的配合能力，个人实力强的人，也并不一定能在职业战队打得好！”郜林笑了笑道。

　　“你是说他们打得不好了？”孙莉莉挑了挑眉头道。

　　“呵呵，我只是说一个事实，并没有说任何人！”给韩唯唯倒了一杯茶，郜林抬头微笑道。

　　韩唯唯就这么静静地坐在他旁边，什么话都不说，一双清澈而又灵动的美眸，不时看向他的脸庞。

　　几人正聊着，郜林忽然在门口看见一个熟悉的身影，却是之前将他弄入警局并叫人袭击他的张哲宇。

　　这人，还真是冤家路窄！

　　不过，据赵海成给自己的回复，上次的袭击事件，他被抓进警局蹲了好几天，最后靠着关系出来了。

　　似乎也看见了张哲宇，韩唯唯俏脸儿上露出一丝嫌恶的表情。

　　张哲宇牵着一个靓丽女生进来，然而只是走了几步，看见郜林几人，一张帅气的脸庞顿即阴沉下来，眸子里闪动着一丝仇恨的光芒。

　　“哲宇，怎么了？”似乎注意到了张哲宇表情的变化，他身边的靓丽女生问道。

　　“我们换个地方！”恨恨地望了郜林一眼，张哲宇牵着靓丽女生的手转身就走。

　　“那不是张哲宇吗？”陈俊彤望着两人的背影道。

　　“好像是！”孟竹点头道。

　　“最近好像没见他来缠唯丫头了！”陈俊彤道。

　　“我听说他上次打人，被抓进了公安局！”孟竹道。

　　“不是说他很有关系吗？怎么会被抓进了公安局？”陈俊彤疑惑道。

　　“这我就不知道了，好像他打的是一个权贵子弟！”孟竹道。

　　“活该，我早就看他不顺眼了！”陈俊彤毫不掩饰的道。

　　闻言，郜林微微一笑。

　　似乎注意到他的表情，韩唯唯旋即偏头看着他。


第五十七章 静翼森来电

　　送走了韩唯唯几人，郜林就回俱乐部训练。

　　由于明天的对战选手是萧子风的老东家，DAGA.Iroks，因此陆海让萧子风来指定战术。

　　萧子风也没有任何不适，当下就和郜林几人练了一套专门针对DAGA.Iroks的分解战术，战术内容为，全队人员全部选一些强势的英雄，以个人对线为主，争取各个击破，从而在整体上压制。

　　毕竟，正要论起配合，像DAGA.Iroks这种老牌队伍，不说绝对，起码也在一定程度上比他们要好，虽然DAGA.Iroks内部也存在着分歧，但如果认真起来，也是一支实力强悍的战队。不过，论起个人实力，DAGA.Iroks是绝对跟不上华义1队的，要知道，华义1队人员的实力水平，几乎都是国服顶尖级的。

　　只是训练了几场，郜林几人就相续回去休息。

　　“郜林，听乔雨说，你认识静翼森？”郜林刚要走出训练室，萧子风就走过来问道。

　　“我说，你们兄妹真是无话不谈吗？”郜林偏头道。

　　“这又不是什么见不得人的事，难道还不能说吗？”萧子风反问道。

　　郜林摇头无奈一笑。

　　“说说，他实力如何？”萧子风问道。他回国服时，静翼森已经退出《英雄联盟》了，因此他并不知道静翼森的实力，只是听说他以前非常厉害，号称国服狂人。

　　“我输给了给他！”郜林轻声道。

　　“什么？”萧子风一愕。郜林的实力，他是很清楚的，以前对位，完全跟他平分秋色，而且，现在的郜林，实力更加恐怖了，他隐隐觉得自己都不是他的对手。然而，如今却听他说输给了静翼森，可想而知他会是什么样恐怖的人？

　　“十局八败，其中两局是侥幸赢的！”郜林苦涩的道。

　　“他真有那么强吗？”萧子风有些不敢置信。

　　“是的，非常强，他的预判能力，简直堪称变态，就好像你那宝贝妹妹一般，而且，他的操作十分好，我跟他玩了这么多次，从未见他有任何失误，或者是技能错放！”想起静翼森，郜林脸上露出一丝淡笑，“也许你不知道，我的走位，大多数都是学他的！”

　　说着，摇了摇头，看向萧子风。

　　“你知道他排位赛每分钟的平均补刀数是多少吗？”

　　“多少？”萧子风下意识的问道。

　　“14个，可以说，一场比赛，他几乎没有漏过线上任何一个兵！”

　　闻言，萧子风顿时沉默了。每分钟14个补刀，也就是说，一场30分钟的比赛，他将有420个，这是相当恐怖的数字，哪怕是他，也只有偶尔才能达到，然而却听郜林说对方是平均补刀数……

　　这，当真是厉害非常！

　　“你最近有他的消息吗？”只是沉默了一会，萧子风就抬头问道。

　　“没有，若不是你那宝贝妹妹提起，我都不知道他要进Teams！”郜林摇摇头苦笑道。

　　“嘿嘿，两人爷们，在聊什么呢？”张维勇适时凑了过来。

　　“没什么！”郜林回头道。

　　“不是吧，你们两个，不会真如传闻般有那啥不成？”张维勇夸张的道。

　　“不想挨揍你就滚远点！”萧子风偏过头道。

　　“呃，好吧，不打扰你们了！”望见萧子风板起脸庞，张维勇赶紧灰溜溜地走出训练室。

　　郜林笑了笑，和萧子风走在他后面。

　　回到宿舍，郜林刚想去浴室洗澡，手机就响了。

　　拿起来看了一下，是一个陌生的号码。

　　“喂，您好！”郜林首先打招呼道。

　　“撸，是我！”略显沙哑的声音，带着一丝淡漠。

　　只是一听，郜林就顿住了，很快的，他回过神来，淡笑道：“你这家伙，消失了这么久，终于肯出现了！”

　　给他打电话的，不是别人，正是S1赛季，号称国服狂人的静翼森！

　　“过得如何？”淡漠的声音，带着一丝温和。

　　“一般般，就盼着你回来报仇了！”郜林轻然笑道。

　　“呵呵，这么久的事，你怎么还惦记在心上？”声音中的淡漠消失了许多。

　　“你要是给我虐十局，我看你会不会惦记在心上！”说笑着，郜林就问道，“你换手机号了？”

　　“嗯，年底换的！”

　　“打算回来了吗？”郜林问道。

　　“是的！”

　　“Teams吗？”郜林皱了皱眉头问道。

　　“嗯，上周签了合约！”

　　“一线队还是二线队？”

　　“二线队！”

　　“那恭喜你！”郜林淡笑道。

　　“你在华义吗？”

　　“是的！”郜林点头道。

　　“风神也在？”

　　“嗯！”

　　“看来你们战队不错！”

　　“有兴趣转过来吗？我给你打下手！”郜林微笑道。

　　“和你做队友，不错，但是，我更想和你做对手！”

　　“呵呵，虐我虐上瘾了吧？”边脱着衣服，郜林边道。

　　“你有被人虐的时候吗？”

　　“也是，虐过我的，都不是人！”郜林笑道。

　　听言，对方停顿了一会，好一片刻才问道：“什么时候有空，出来一起吃个饭！”

　　“等过了晋级赛吧，最近都没什么时间！”郜林道。想起什么，又问道，“对了，你现在在贵市？”

　　“没有，我还在江北！”

　　“哦！”郜林点点头，“打算什么时候过来？”

　　“过几天吧，我想再待一会！”淡淡地语气，带着一种感伤。

　　知道对方心中所想，郜林也不再问什么，转而道：“若是你过来，给我个电话吧！”

　　“嗯，好的！”对方应然。

　　“那就先这样吧！”郜林道。

　　“嗯，祝你们晋级成功！”

　　“谢谢！”说完，郜林就挂掉通话。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声响起。

　　“是谁？”郜林收起手机问道。

　　“开门！”向慧蝶的声音传来。

　　“向队，我睡着了！”郜林朝门外喊道。

　　“那你就睡死去吧！”一句话说完，门外就没了声息。

　　郜林穿上衣服打开门，却见门边挂着一盅盒饭。

　　这女人，来送夜宵也不说，搞得他还以为她要入室不良呢！

　　呃，好像不能这么想，正要是不良，吃亏的，应该也不是他。

　　不过，有一点是可以肯定的，不管她良不良，反正他都要忍不住。

　　这女人，迟早是个祸害！

　　拎过盒饭，郜林就关门进去。


第五十八章 赛前赛事

　　早上起来，吃过早餐，郜林就和萧子风几人一起去上训练室。

　　今天的比赛，他们在第六场，也就是下午时分才能开始。

　　当下，他们就在各自电脑前开比赛或者练习。

　　第二天的第一场比赛是A组的Teams.JiC对战巨人峰.Dear。

　　这场比赛，谁输谁赢都是一个未知数。

　　毕竟，Teams.JiC也是国内一支顶尖战队，虽然名气不如巨人峰.Dear，但是战队的实力，也相差不大，而且，它战队队员的个人实力，都十分均衡，几乎全是国服顶尖级的存在。

　　比赛一开始，Teams.JiC战队就十分针对的用出斩首战术，多次利用打野和中路蹲袭巨人峰.Dear的落花听雨。这让落花听雨完全无法正常发展，还被对方剿杀了好几次。

　　落花听雨就是巨人峰.Dear的主心骨，他一发展不起来，其他路线的英雄也难以绕着他转动，只能被动的被Teams.JiC牵着鼻子走。比赛中期，巨人峰.Dear不得不调整战术，将下路双人线调到上路，从而保证落花听雨的发育。

　　但是，Teams.JiC依旧是十分照顾落花听雨，打野的英雄和中路的英雄宁愿浪费野怪和兵线，也要强抓落花听雨，坚决不给他正常发育。由于受到对方重点关照，落花听雨变得非常惨，整场比赛都毫无作为。受到他的影响，巨人峰.Dear其他队员也是玩得浑浑噩噩的，茫然不知所措。

　　最后，Teams.JiC艰难地战胜了巨人峰.Dear，成功地拿下3分。

　　这场比赛，可以说是一场典范对战，因为它给许多惧怕巨人峰.Dear的豪强战队，看到了一种战胜的希望。

　　第二场比赛，是B组的PB圣宇.飞狐对战MIS.劲威。

　　这也是一场豪强对决，两个战队的实力，毫不逊色。

　　1级团，双方就上演了一场蹲与反蹲、抓和反抓的智力大战，结果双方都不分上下，以高智商的团战策略，最后打成小学生1级团。双方在大龙下侧的河道里，一直打了两波大团战，结果是一个5换6，PB圣宇.飞狐稍微占些优势。不过，PB圣宇.飞狐在2分多钟时，也出现了一个令人啼笑皆非的事，由于中单的狐狸在帮打野的小丑刷蓝BUFF时提前撤离，结果导致残血的小丑被蓝怪击杀。

　　这在正规比赛里是非常罕见之事，然而却是在PB圣宇.飞狐身上发生了。不过，尽管如此，PB圣宇.飞狐却是丝毫不受影响，反而打得更加稳健，在8分多钟时，小丑就一个人偷了小龙。而且，在比赛中前期，小丑就在上中下三路成功抓了6个人头，为线上英雄制造了不小的优势。

　　比赛才19分钟，PB圣宇.飞狐的小丑就带领队友们偷大龙。MIS.劲威毫无察觉，结果PB圣宇.飞狐成功偷下第一条大龙，进而将经济优势扩大到7500块钱。

　　21分钟，PB圣宇.飞狐开始强推，一路势如破损，将MIS.劲威中路线全部捣毁。

　　23分钟，MIS.劲威五人成功在小龙的地方蹲袭了PB圣宇.飞狐一波，尽管有着先手之利，但是凭着装备上的优势，PB圣宇.飞狐反打了一波3换5，成功拿下第三条小龙。

　　27分钟，PB圣宇.飞狐再次偷大龙。MIS.劲威有所察觉，可是PB圣宇.飞狐毫无畏惧的强打。MIS.劲威强行开团，结果被PB圣宇.飞狐一波团灭。趁此，PB圣宇.飞狐旋即放弃打龙，直接捣灭MIS.劲威的基地水晶。

　　如此，第二场比赛，以PB圣宇.飞狐轻松获胜。

　　第三场比赛，是A组的百佳战队对战CY战队。

　　以整体的实力而言，百佳战队要强于CY战队，但是CY战队有愤怒的熊猫这个超级选手的存在，实力也不容小觑。

　　比赛一开始，双方都打得非常谨慎。郜林原本以为这会是非常沉闷的一局，却不想，在中后期，比赛却是打得异常激烈，人头几乎是时时爆发，令人看得应接不暇。最后，百佳战队略胜一筹，艰难地在CY战队身上拿下3分。

　　第四场比赛，是B组新盟.嘉吉对战嘉世王朝.idou。

　　这场比赛，被看做是王者的复仇，因为在去年城市联合争霸赛中，新盟.嘉吉在8强赛里一举将嘉世王朝.idou斩落下马，让嘉世王朝.idou含恨而归，如今，他们好不容易碰上了一次新盟.嘉吉，当然要一洗前辱。两个队，在联赛前几天，就在俱乐部官网论坛上舌战了，彼此都要打败对方。

　　这场比赛，可以说是目前为止，最为精彩的一场。

　　双方竭尽其力，激斗交酣，整场比赛，战斗从未间断，人头也是时时发生，让人看得惊叫连连。而且，在比赛中期，新盟.嘉吉也出现了一个精彩五杀，这个五杀，说实话，来得十分诡异，因为，五杀的人，是新盟.嘉吉的辅助，努努，联盟里，一个最无进攻性的辅助。

　　努努先是一个大招炸死了对方嘉世王朝.idou三人，接着又是一个雪球吐死了第四人，最后千里大追杀，将对方仅存的残血辅助琴女给击杀。不过，因为进塔过深，努努也是被对方塔A死。当然了，在这波团战里，新盟.嘉吉也是死了三个人。

　　之后，嘉世王朝.idou立马还以颜色，在大龙团战里，成功蹲袭了新盟.嘉吉一波，打了一个2换5，其中上路的吸血鬼拿了一个四杀。

　　虽然输了一波团战又丢了大龙，但是新盟.嘉吉依旧打得十分强势，尽管嘉世王朝.idou有着大龙BUFF，可他们完全不惧，直接抱团强推，这让嘉世王朝.idou显得十分被动。随之，双方在嘉世王朝.idou中路二塔前开起了大团战。在充满劣势的情况下，新盟.嘉吉奇迹般的打了一个2换4，进而一波推掉嘉世王朝.idou的中路线……

　　比赛进行了40分钟，结果双方打了一个43:52，这个数字，在路人局比赛里，是非常常见的，但是在正规比赛里，这却是一个非常巨大的数字，像正规比赛，不是一边倒，就是双方压节奏，很少会看到如此之多的人头爆发。最终，新盟.嘉吉，再次成功狙击了嘉世王朝.idou，拿下3分。

　　第五场比赛，是A组的MF.YuX对战南剑战队。

　　这场比赛，被看做是半豪门战队的对决，不过论起实力，还是MF战队要强一些。但是，比赛是充满变数的事情，谁也不能保证实力强的队伍就一定能获胜。像前面的嘉世王朝.idou，还不是照样输给新盟.嘉吉？

　　或许是双方都有些忌惮对方，因此比赛并没有郜林想象般那么精彩，转而是平平淡淡的，就好像是一场普通的训练赛。

　　这场比赛，一直持续了40多分钟，看得郜林有点索然无味，干脆就偏头逗逗向慧蝶。

　　当然了，后果不是一般的严重。

　　大腿都快被她给掐肿了！

　　又是等了几分钟，比赛才结束，南剑战队险胜MF.YuX，成功拿下3分。

　　如此，终于到他们上场了。


第五十九章 二连胜

　　“风神，你上吗？”陆海问萧子风道。

　　由于对手是DAGA.Iroks，萧子风的老东家，陆海怕他有什么忌讳，就先问一声。

　　像是沉默了一会，萧子风点点头。

　　“上！”

　　“那等会……”

　　“陆教，让007打我的位置吧！”没等陆海说完，郜林就道。

　　陆海看了郜林一下，扶了扶眼镜道：“嗯，行！”

　　虽然他很想放郜林上场，从而为拿下比赛增加几分信心，但也总不能顾此失彼，毕竟，他们现在的战队，没有替补队员，所有队员上场的机会都是均等的，如果一味都是放郜林五人上场，张维勇也会有意见。

　　听到陆海的话，张维勇感激地看了郜林一眼。

　　不得不承认，在华义1队里，他的实力是最差的，而且又仅仅局限与打野的位置，像郜林几人，无一不是全能手，放在哪个位置都能转得动，而且，个人实力也是超强无比。在没进华义1队之前，他认为以自己的实力，担任核心队员完全不成问题，然而到了这里之后，他发现自己真心比不上郜林几人。且在他做好了替补的心理准备时，队员和教练却是异常关照他，这让他有些感动。

　　试想，或是换做其他战队的人，谁不为自己能登场比赛而争个头破血流。当然，这也是人之常情的事，毕竟，谁不想混得更好一些，不想把握机会展现自己？

　　人性，总是自私的！

　　望见张维勇投来的感激目光，郜林回之一笑。

　　战队里，个人实力高低，这并不是最重要的事，关键是队员能团结。

　　俗话说得好：团结就是力量，一个团体，只有真正团结了，才能发挥出它最大的力量，不若，人人都是其心各异，一切都毫无所用。

　　等了几分钟，赛方裁判就通告他们开始比赛。

　　随着萧子风五人刚进入比赛房间，李度归就带着一众二线队队员来了。

　　“咦？郜大帅哥，你不上？”看见郜林坐在萧子风旁边观看，李度归就问道。

　　郜林不答，只是笑了笑。

　　“嘿嘿，被老陆抛弃了吧？”李度归十分猥琐地笑道，“不如这样吧，你来我们二线队，本教练给你露脸的机会！”

　　“滚！”陆海抬脚就踹了李度归一下，怒目道，“在我们这里挖人，真当我不存在吗？”

　　“喝，我说老陆，你别动手动脚的啊，小心我告你性骚扰！”李度归偏头喝然道。

　　他这话一说，身后的几名二线队队员都忍不住笑起来。

　　“兔崽子们，笑什么笑，皮痒了是不是？想欠刷是不是？”李度归怒然回头道。

　　“李助，你想一挑六？”谭延才适时道。做为苍月电竞的老队员，谭延才几人可不怕李度归。

　　“来咧！”明路往前面一站，胸前那两团肉剧颤了一下。

　　“哟呵，兔崽子，都翻了天了？”李度归掀起眉头道。

　　“要吵就给我滚出去吵，现在要比赛！”坐在郜林旁边的向慧蝶偏头道。

　　旋即，李度归和明路几人赶紧息声。

　　大约过了四五分钟，萧子风等人就进入搬选画面。

　　一如训练般，萧子风五人都拿了自己非常拿手的强势英雄。

　　其中，萧子风的韦鲁斯被搬，结果要了一个ADC男枪，林阳则要了一个中单狐狸，杨天水选了比较冷门的上单刀哥，苏建通拿了一个进攻性很强的辅助蕾欧娜，张维勇则选了阿木木打野。

　　“咦，华义1队又换下酱油男了！”联赛直播间里，张晓婷望着大屏幕道。

　　“他不会还是在战队里打替补位置吧？”曾文峰质疑道。

　　“这可能吗？像他这种实力，要是还打替补，我只能说，华义俱乐部真的需要换人了！”张晓婷不无它意的道。

　　“呵呵，这种事，说的定吗？以前他还不照样在苍月电竞打替补？”曾文峰摇头笑道。

　　“那时候他并没有展现出什么实力，打替补也无可厚非，可在这些场的比赛里，我们都看到了，他完全就是一个顶尖级的选手！”张晓婷道。

　　闻言，曾文峰偏头看向张晓婷，脸上带着一丝笑意。

　　“我突然发现，你好像比我还崇拜他的样子！”

　　“谁敢跟你比呢！”张晓婷白了他一眼。

　　“呵呵，我记得你以前好像都不怎么关注他的！”曾文峰呵笑道。

　　“以前他都没出现过，谁能关注得了他！”张晓婷含糊道。

　　“我说的是城市联合争霸……”

　　“好了，闲话少扯，看比赛！”张晓婷打断他的话道。

　　……

　　选了人，又等了片刻，比赛算是正式开始了。

　　1级团，萧子风五人打得非常强势，直接入侵对方蓝区。

　　然而，对方似乎也直接入侵了他们的蓝区，双方并没有遇见。

　　成功偷下对方的蓝，萧子风让上路的刀哥回线，他们四人则在下路河道口草丛蹲一波。

　　对方EZ和琴女毫无察觉，结果被他们成功抓死，萧子风的男枪和林阳的狐狸分别拿了一个人头。

　　4分钟，萧子风再次联合着阿木木以及蕾欧娜在下路双杀了对方飞机和琴女。但是，中路的狐狸也是被对方中单吸血鬼配合着打野牛头抓死。

　　5分钟，上路杨天水的刀哥单杀了对方刀妹。

　　7分钟，中路林阳的狐狸成功复仇吸血鬼。

　　8分钟，对方牛头想抓萧子风下路两人，结果却是被萧子风两人反杀了一波，拿下了牛头的人头，并将对方飞机打残回家。趁此，萧子风马上召集林阳几人来打小龙。对方有所察觉，可却没能来守，最后让萧子风五人成功拿下第一条小龙。

　　9分钟，上路杨天水的刀哥再次单杀了对方刀妹。

　　11分钟，对方牛头成功在蓝区蹲死了张维勇的阿木木。

　　13分钟，张维勇配合着中路狐狸，抓死了对方吸血鬼。

　　16分钟，萧子风下路两人被对方三人越塔强杀，萧子风临死一击，换走了对方顶塔过多的牛头。中路狐狸和打野阿木木及时支援，将对方准备从三岔口草丛逃窜的飞机和琴女杀死，并迅速拿下双方纠结许久的第二条小龙。

　　17分钟，上路杨天水的刀哥再次越塔单杀了对方刀妹，但很快被对方中路赶来支援的吸血鬼给杀死。

　　19分钟，萧子风联合着蕾欧娜再次双杀了对方飞机和琴女，不过他也被对方飞机强行换掉。

　　23分钟，萧子风开始率领队友们打大龙。对方有所察觉，立马从路线赶过来守龙。双方对耗了一下，结果爆发出第一次五人团，最后打了一个2换4，其中萧子风拿了一个三杀。

　　25分钟，对方开始抱团中推，然而最后却是被萧子风五人抱团反推，成功推掉对方中路二塔。

　　28分钟，萧子风五人开始偷大龙。对方似有察觉，但是赶来的速度慢了一些，被萧子风五人成功偷掉大龙，旋即又是在龙区强打了对方一波。在装备的压制下，对方毫无反抗之力，最终被打了一个5换1，只有萧子风一人被对方强行突死。趁此，狐狸四人飞速推掉对方中路高地以及水晶，同时将对方基地左塔也推掉。

　　31分钟，萧子风五人抱团中推，发起最后一波团战。对方无力可挡，最终被他们一波覆灭。


第六十章 Teams二线队名单

　　“喔喔，赢喽！”

　　推爆对方的基地水晶，李度归就兴奋地挥起手臂叫喊起来。

　　“哈哈，这局打得真轻松！”张维勇也是笑声道。

　　“毫无压力！”杨天水拽拽的道。

　　“呵呵！”

　　……

　　相对于众人的兴愉，萧子风却是毫无欣喜，呆呆地看着电脑屏幕，一脸的黯然，眸子里，闪着一丝忧伤、一丝失落以及一种十分复杂的色彩。

　　郜林很理解他的心情。对于萧子风来说，DAGA，无疑是他最为忠爱的俱乐部，而DAGA.Iroks，也是他最为难以割舍的战队，然而，如今他却是一手将它打败了，这就好像，一个奥运健儿，突然去到另一个国家，代表着那个国家的名誉，亲手击败自己挚爱一生的国家健儿般。

　　像是也察觉到了萧子风的神情，陆海拍了拍手道：“好了好了，时间不早了，我们去吃饭！”

　　“子风，走吧！”郜林站起来拍了拍萧子风的肩膀道。

　　什么话都没有说，萧子风默默地关掉自己的电脑。

　　在俱乐部外面吃了一顿庆祝餐，萧子风就向陆海告假走了。

　　知道他心情不好，陆海也不问他去哪里，直接点头批假。

　　由于萧子风不在，陆海也不安排战队训练了，转而队员们休息半天，从而迎战明天的比赛。

　　如此，难得休息的林阳几人就相约去附近逛街，郜林并没有跟着去。

　　闲得无聊，郜林就到训练室上网。

　　打开电脑登陆QQ，郜林发现三千烦恼丝在线上。

　　似乎也发现了他上线，三千烦恼丝旋即发了信息过来。

　　“刚想下线，你就上来了！”

　　“呵呵，我也是刚吃完饭回来！”郜林微笑着回了过去。

　　“刚才怎么不上场？”信息很快回了过来。

　　“阵容轮换！”郜林想了一下，打字回道。

　　“明天能上吗？”

　　“也许吧！”郜林回道。

　　“哦，那就这样吧，我等会有事要忙，以后再聊！”

　　“好的！”郜林回复了过去。

　　很快地，对方头像就暗下去了。

　　望了好友栏一眼，没看见有什么人在线，郜林就将QQ隐身，转而登陆游戏。

　　看了一下官网首页，郜林发现里边显示版本更新，游戏准备要出三个新英雄，一个叫未来守护者杰斯，一个叫荆棘之兴婕拉，还有一个叫傲之追猎者雷恩加尔。

　　看了看三个英雄的技能演示，大概知道他们所属的位置，郜林就进入官网论坛。

　　在论坛首页，郜林忽然看到三个显赫的标题。

　　《Teams二线队强势来袭，战队队员名单公布！》《狂人归来，菜鸟们，你们做好被虐的准备了吗？》《华义1队队员名单全曝光！》郜林点击进入第一个标题，却见里边内容写着：

　　Teams二线队队长兼主力上单，静翼森。

　　主力ADC：flyzero主力中单：Sun主力打野：BradDevens主力辅助：琴键上的娱乐领队是：威猛的虎男只是一看这些名单，郜林就愕然住了。

　　静翼森暂且不说，其他主力队员，几乎都是当下《英雄联盟》职业圈名声显赫的人物。

　　Flyzero，真名李英武，是一名美籍华裔选手，也是北美豪强战队TLS的主力ADC，美服响当当的人物，他的男枪，号称美服第一，世界第二。

　　Sun，真名苏泰阳，相信当下国服很多玩家都认识这个名号，因为他是前台服第一强队，梦幻奇迹的主力中单，一个世界顶尖级的超级选手，S1赛季，他曾在台服称霸一时，然而在S2赛季后，不知何因，他离开了梦幻奇迹战队，并开始转战韩服，是当下韩服一名超级业余玩家。

　　BradDevens，名字不详，不过应该也是其他服务器转来的职业选手。

　　琴键上的娱乐，真名张景云，是当下国服一名高端的业余玩家，曾一度挤上国服Rank积分榜前十，因为经常喜欢用辅助琴女，被国服玩家戏称了国服第一琴妈。

　　威猛的虎男，真名高小虎，是原DATA的职业选手，当下国服一位比较知名的业余解说员，他出了不少英雄的试玩视频，因为解说风趣、语言幽默，深受许多新手玩家所喜爱。

　　这些人，真的是Teams的二线队队员？

　　望着名单上的ID，郜林心中经不住疑惑。

　　如果真是的话，那Teams二线队，也太恐怖了！

　　微微摇了摇头，郜林就退出论坛，转而登陆游戏。

　　望了望好友列表，郜林突然发现静翼森在线。

　　“肯上线了？”郜林主动打字过去。

　　“嗯，无聊！”信息很快回了过来。

　　“网上那个你们战队的人员名单，是真的吗？”郜林打字问道。

　　“不知道，他们没有跟我说过，不过，似乎是那样的！”

　　“那你们战队，也太变态了些！”郜林打字道。

　　“你们不也是一样吗？”

　　“呵呵，就你一个变态，都可以抵我们全队人了！”郜林开玩笑着道，“也不知道Teams花了多少钱来请你们这群变态来震场！”

　　“我的工资，恐怕抵不过你的一半！”

　　“是吗？要不，谁工资高，以后谁请饭？”郜林微笑着打字道。

　　“可以！”

　　“别后悔！”郜林打字道。

　　“发薪条！”

　　“薪条没有，不过，我上个月，连工资带奖金，不足3000块！”郜林打字道。

　　“你在逗小孩吗？”

　　“呵呵，你若是不信，我可以拿合同给你看！”郜林笑着回道。

　　“这个月呢？”

　　“这个月工资没发！”郜林含糊道。其实，在荣世昌收购苍月电竞后，他的工资也变了许多，从原来的2500，提升到了5000。不过，这也完全比不上Teams这等国内强队的工资。不得不说的是，像电竞这行业，职业选手其实并不是靠个人工资赚钱的，而是主要看赛事奖金以及赞助。要知道，若是战队在某项国内或者国际大赛上取得好成绩，个人奖金就会是工资的几倍，甚至是几十倍。

　　而且，一旦被某个赞助商或者品牌看上，代言费就是几年的工资也抵不上的。

　　其中，最为典型的例子就是萧子风两兄妹。萧子风两兄妹在DAGA的个人工资不过是月薪上万，但他们每年所得的代言费，却是高达几百万，甚至是上千万。像形象与气质俱佳的宋乔雨，国内品牌想找她代言产品都难，必须是一些国际品牌才能靠得上。当然了，代言费不是一般的高。

　　据去年《福布斯》财富榜单显示，去年国内运动员个人总收入，宋乔雨以3400万位居第六位，而电竞王者萧子风，则以1700万位居第42位，他们两兄妹，可以说是电竞圈的聚宝盆！

　　这也是为什么萧子风的解约赔偿金额高达1000万的原因！


第六十一章 对位冷无涯

　　只是和静翼森聊了一会，他就下线了。

　　望了望好友列表，发现只有宋乔雨处于在线状态，其他人都是在游戏当中。

　　正想玩一局匹配赛热热身，却见一个窗口信息弹了出来，是宋乔雨邀请他打排位。

　　稍微犹豫了一下，郜林最终点了同意。

　　很快地，两人就进入组队聊天室。

　　见对方没有声息，郜林也懒得去扯什么话题，退出游戏页面就去浏览网页。

　　然而，刚打开网页，一个游戏信息聊天的声音就响起。

　　郜林点起游戏页面看了一下，却见是宋乔雨发了信息过来。

　　“他呢？”

　　望着这条信息，郜林不免摇头一笑。

　　似乎，他与她之间，也就只有萧子风可以谈了。

　　当下，他低头打字过去。

　　“心情不好，出去了！”

　　似乎顿了一会，对方片刻才回复过来。

　　“为什么？”

　　信息刚弹出，对方很快又补充一句。

　　“我打电话给他！”

　　见此，郜林就知道她明白了什么，心中不免赞叹，真是一个智商奇高的女人。

　　然而，只是过了几秒，她打字过来。

　　“手机关机了！”

　　“让他自己静一静吧！”郜林回复道。

　　信息刚发出，两人就进入了队伍房间。

　　“嗯哼？雨MM？撸爷？黑爷？水哥？”郜林两人刚进入房间不久，一个叫PBSYlouze的人打字道。

　　PBSYluoze，真名罗泽，是PB圣宇一线队的主力辅助，国服一流的辅助选手。罗泽原本是在PB圣宇二线队担任主力辅助的，不过那时二线队实力太差，PB圣宇俱乐部发现他实力不错，就将他调去一线队。

　　“我去，我只是想来虐一下菜鸟，发泄发泄而已！”一个叫MISVLV逝水的人打字道。

　　MISVLV逝水，真名张吉秋，是MIS战队的主力打野。MISVLV逝水在国服是非常出名的选手，一来是他长得非常阳光帅气，二来是他的实力也非常强，在S1赛季期间，长久霸占积分榜前十的位置。不过在S2赛季，他的名次有所下滑，一直排在二十开外，然而毋庸置疑，他仍是一个国服顶尖级选手。

　　“水哥，你没秀逗吧？来这种局虐菜鸟？”黑暗破坏者，也就是巨人峰一线队主力打野打字道。

　　“那不是，2000分的菜鸟，水哥你找个给我看！”PBSYluoze附和着打字道。

　　“嘿嘿，还用找吗，你不就是一个？”MISVLV逝水打字道。像他们这种职业选手，彼此都是十分熟悉的，因此开起玩笑来也没有什么。

　　“求虐！”PBSYluoze打字道。

　　“不是吧罗爷，你天生欠刷？”MISVLV逝水回道。

　　“尼玛！”

　　……

　　望着刷动的聊天框，郜林不免摇摇头。在没进房间之前，他就已经做好了苦战的准备，然而如今见到这几个队友，心中还是忍不住苦笑了一下。

　　不言而喻！

　　这，又将是一场龙争虎斗的国服顶尖局。

　　“闲话少扯，报位置！”1楼的宋乔雨适时打字道。

　　“ADC！”MISVLV逝水停止和PBSYluoze争论，打字道。

　　“我擦，水哥，你今天喝脑白金了？ADC是你玩得动的吗？”PBSYluoze打字旋即道。

　　“难道我专业打ADC三十年也要告诉你吗？”MISVLV逝水回道。

　　“你专业送财三十年才是真的！”PBSYluoze打字道。

　　接着，他又道：“你要是ADC，我就中单或者上单！”

　　“随你呗，只要人家雨MM和撸爷点头就好！”MISVLV逝水打字道。

　　“这么说，没人跟我抢打野了？”黑暗破坏者在后面打字道。

　　“你要什么？”宋乔雨用私聊地方式给郜林发信息。

　　“你先选吧，反正我也是五楼，等你们拿完我再要！”郜林回道。

　　信息发了过去，就没有了回复。

　　很快地，双方开始搬人。

　　郜林几人在紫色方，由对方先搬先选。

　　对方分别搬了一个卡牌、一个慎、一个小丑，三个英雄，都是当下国服十分热门的英雄。

　　宋乔雨则搬了一个狐狸、一个牛头、一个阿木木，也是当下十分强势的英雄。

　　进入了选人模式，对方1楼首先选了一个ADC男枪。

　　“呃？黑爷，对方1楼是你们队长吗？”望见对方1楼选人，MISVLV逝水立即打字道。像这局，玩ADC能排在1楼的人，国服寥寥无几，除了落花听雨外，就只有冷无涯了，当然，这也不排除其他不是专业ADC的人玩。

　　“我们队长没上！”黑暗破坏者回道。

　　“那是无涯？”MISVLV逝水问道。

　　“应该是了，他也是在进入游戏当中！”黑暗破坏者回道。

　　“我去，谁要ADC？”MISVLV逝水旋即打字道。

　　“咋？怕了？”PBSYluoze打字道。

　　“不怕你来勒，我辅助你！”MISVLV逝水回道。

　　“呵呵，刚才谁说自己专业ADC三十年的？”PBSYluoze打字调笑道。

　　“我说太阳从西边升起来呢，你也信？”MISVLV逝水打字狡辩道。

　　“我选我的，不管你们选什么！”打了一句话，宋乔雨旋即选一个中单冰鸟。

　　“我也选我的，不管你们选什么！”黑暗破坏者接着打了一句，立马选了一个打野蝎子。

　　在他们选了人后，对方2、3楼就选了一个中单死歌，一个上单兰博。

　　“呃，好吧，我也选我的，不管你们选什么！”信息刚发出，MISVLV逝水就选了一个上单豹女。

　　“既然你们都那么说了，我跟着群众走！”打了字，PBSYluoze立马选了一个辅助琴女。

　　无疑，ADC的位置，就留给了5楼的郜林。

　　“……”郜林打了一个省略号。

　　“撸爷，你别怪我，要怪就怪我楼上的！”PBSYluoze打字道。

　　“你也别怪我，要怪就怪我楼上的！”MISVLV逝水也是鹦鹉学舌地打字道。

　　“怪我？我说好了打野的！”黑暗破坏者打字道。

　　“撸爷真可怜！”PBSYluoze打字道。

　　“咳，这就是5楼的命，撸爷，你就认栽了吧，来世不要再坐5楼了！”MISVLV逝水打字道。

　　见此，郜林有些哭笑不得。

　　很快的，对方4、5楼分别要了一个辅助宝石，一个打野赵信。

　　最后轮到郜林，无奈，他只好选了一个EZ。

　　“你打ADC没问题吗？”宋乔雨发了私聊信息过来。

　　“有问题！”郜林回道，未了，又打字道，“大姐，我们换个位置吧！”

　　“有问题找百度！还有，你这么老了还叫我大姐，不觉得羞吗？”

　　郜林：……


第六十二章 袭杀

　　调选好符文天赋以及召唤师技能，等了几秒，游戏就跳转入缓冲画面。

　　望了望对方阵容，一如MISVLV逝水所猜测般，对方1楼的男枪，正是DAGA当家明星，冷无涯。

　　这已经是郜林第二次在排位赛里遇到冷无涯了，然而跟他对位，却是第一次。

　　在冷无涯之后，死歌是风一样的男子，兰博叫一骑红尘，宝石叫大福尔摩斯，赵信是Misuki。

　　风一样的男子，不用多介绍，他正是Teams的主力中单。

　　一骑红尘，真名周浩，是GS战队的主力上单，国服一代天才超新星。

　　大福尔摩斯，真名董庆生，是南剑战队主力辅助。

　　Misuki，也就是Teams的主力打野。看得出，他是和风一样的男子双排的。

　　等了半分多钟，双方就正式进入游戏。

　　“我擦，对面Teams那两个贱厮，你们恶心吗？”进入基地，PBSYluoze旋即发所有人信息道。

　　“那家放出来的恶犬，一进来就乱吠？”对方风一样男子回道。

　　“有种你过来咬我们啊！”对方Misuki接着打字道。

　　“哟呵，这年头，拼爹拼娘拼脸皮了？”PBSYluoze回道。

　　“呃，那个撸一撸，怎么不打上单？好不容易让小爷遇到你一次！”对方一骑红尘接着道。

　　“悄悄告诉你，撸爷不上单，是为了给你留点自信心！”MISVLV逝水打字道。

　　“你以为小爷是你们队长呢！”一骑红尘很快打字回道。

　　“嘿嘿，那谁，你打得过我们队长吗？”MISVLV逝水打字道。

　　……

　　DAGA一线队训练室内，坐在电脑前，冷无涯的脸色阴郁非常，就好像是暴风疾雨降临的天空般，阴沉沉的一片，牙齿绷咬着，一双黑亮的眼睛，死死地盯着屏幕上那个ID。

　　片刻，他才回过神来，像是压抑住内心的情绪，偏头看向旁边美丽绝伦的宋乔雨。

　　“乔雨，你和那个撸一撸双排？”自从在宋乔雨好友栏上看到‘让我也来撸一撸’这个ID，冷无涯心中就好像被人狠狠地划上一刀般，剧痛非常。每每一想到这个ID，心中就不觉升起无尽怒火。

　　像是听到了冷无涯的话，又像是没有听到，宋乔雨依旧静静地坐着，没有任何言语，只有那双如星辰般璀璨的明眸在不停地闪动，证明她是一个活人，而不是一个艺术雕塑品。

　　“乔雨……”

　　“这个问题，对你来说很重要吗？”宋乔雨偏过头来，直接打断了冷无涯的话。

　　嘴巴微微张了张，冷无涯想说什么，可最终却是没有说出，转而是回头望向自己的电脑屏幕，眸子里冷光闪烁。

　　……

　　DAGA一线队训练室内的情况，郜林并不知。

　　望了望刷动的聊天栏，他也懒得理会，点开装备商店准备买装备。

　　出门装，由于对方是男枪与宝石这对强势的下路组合，而且对手又是冷无涯，这个国服天王级ADC，因此郜林也没有选择通常喜欢的多兰剑出门，而是买了布甲五红，以增强自身的消耗能力。

　　“呃，撸爷，你这出装？”见到郜林的出装，PBSYluoze旋即打字道。

　　“我擦，撸爷，你不会是以为自己打上单吧？”MISVLV逝水也是打字道。

　　“这样出才是对的，要不然你们肯定要被男枪耗死！”黑暗破坏者打字道。

　　“闲话少扯，守蓝！”宋乔雨适时打字道。

　　旋即，五人都从中路出门，然后绕向己方蓝区草丛。在蓝区草丛里站了十几秒，郜林就在琴女在蓝区入口放的眼位里看见对方五人从上路河道冲了下来。

　　当下，琴女在蓝区草丛放了一个防守眼，郜林五人就从草丛里退向三狼的地方。对方有宝石的先手控，又有男枪、赵信以及兰博的后手高输出，要是打起团战，他们是不够的。

　　似乎想强拿他们的蓝，对方五人纷纷蹲进蓝区草丛里。

　　“去偷回他们的蓝！”黑暗破坏者在队伍聊天栏打字道。

　　“可以！”郜林打字道。对方是从上路河道绕下来的，按照时间来计算，他们应该没有去己方蓝区放眼，这样的话，他们就算想防守也没有视野。

　　旋即，郜林五人就从三狼路口退出，再从F4旁侧路口绕向河道。

　　走到对方蓝区，蓝怪已经刷新了，对方五人正在打着他们的蓝怪。

　　如此，郜林五人也安然的偷回对方的蓝怪。

　　只是帮蝎子拉了一下怪，郜林就和琴女回城，以免漏掉线上的小兵。

　　回到基地，郜林两人就从基地去下路。

　　且在两人刚想走到己方塔后的三岔口草丛路口，对方宝石突然从草丛里闪现出来，完全不等郜林反应过来，接着立马被他一个炫光给晕住。

　　适时，对方男枪、赵信以及死歌纷纷从后边冲出，一起集火在郜林身上。

　　见此，郜林旁侧的琴女也不敢救他，赶紧跑向塔后。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林心知必死无疑，当下也没有交出任何技能。

　　硬着头皮往前面走了几步，旋即被对方男枪一个平A给收走。

　　“我擦，真尼玛的四大阴帝！”琴女PBSYluoze在所有人频道打字道。

　　“哈哈，搞死你们没商量！”对方死歌风一样的男子打字回道。

　　“有种你现在来杀我！”PBSYluoze打字道。

　　“你真以为爷爷像你这么2B铅笔吗？”对方赵信Misuki回道。

　　“米胸，行啊，终于有点脑子了！”豹女MISVLV逝水打字道。

　　……

　　看了一眼聊天栏，郜林不免摇摇头。

　　出门就被杀了一次，这也够劣势的，而且，拿到他的一血人头的还是男枪，这下路，真的要难打了！

　　复活起来，郜林再次往下路出门。

　　来到线上，郜林发现对方男枪已经快刷完一波小兵了。

　　当下，郜林也没急着出去，而是站在塔前等对方兵线过来。

　　在前期这种劣势下，他只能猥琐补刀了。

　　很快地，对方兵线就过来了。

　　对方男枪也十分大胆，直接跟着兵线过来，企图干扰他的补刀。

　　站在塔下，有着塔的守护，郜林可不怕他，直接点A小兵。

　　男枪晃走了两步，突然抬手一个大号铅弹喷向他。

　　郜林也没有躲闪，反手一个秘术射击飞踢回去，然后接上平A。

　　似乎觉得有些消耗不过郜林，男枪A了他一下就从塔前退走。


第六十三章 劣势明显

　　一大波小兵刷下，郜林升上了2级，对方男枪也早已升上了2级。

　　望见兵线过到路中，郜林就和琴女走了出去。

　　然而，男枪打得十分激进，一直压着兵线旁侧。

　　为了避免被对方宝石晕，郜林只能往河道口的方向靠走，从而损失掉左侧草丛的小兵。

　　两个小兵A下，郜林刚想换一个方位，却见对方男枪突然冲了过来，接着一个大号铅弹喷在他身上。

　　郜林抬脚一个秘术射击向他踢去。

　　然而，男枪却像是早有预料，一个快速拔枪往上侧越走，接着反身对他平A。

　　少了一个技能伤害，郜林是难以拼得过男枪的，当下赶紧一个奥术跃迁往后方越走。

　　男枪紧身追A。见此，琴女赶紧从己方草丛里冲了出来，抬手给男枪甩出一个英勇赞美诗，然后又对着郜林放了一个坚毅咏叹调，少量回复他的血量。

　　见郜林进到了塔前，男枪也放弃了追击，转而回头回到兵线旁边。

　　一波被男枪打去了大半血，郜林不得不嗑上一瓶红药。

　　望着在前方A兵的男枪，郜林不由暗自赞叹，冷无涯，不愧是国服天王级的ADC，他的操作，他的走位，以及他的意识，完全不是常人所能及的！

　　嗑完了红药，郜林就走出塔前补刀。

　　此次，对方宝石已然进到了他们边的草丛，这让不得不郜林小心谨慎，一旦对其晕到，绝对要被对方男枪强打一波，历时，轻则残血，重则身亡。不过，对方宝石在前面袭杀他时用了闪现，这就大大地降低了他的危险系数，只要小心走位，他也很难晕到自己。

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级，而对方男枪已经升上了4级，足足比他多了1级的经验。

　　望了望小道，郜林发现己方打野蝎子来下路抓人了。

　　对方似乎在河道放有眼，一直压线补刀的男枪旋即往后方退走。

　　如此，蝎子只好放弃抓人，转而回己方野区继续刷野。

　　琴女并没在河道里放有眼，因此郜林也不敢太过于靠前，只能尽量将兵线往塔前控。

　　且在郜林准备侧身去A左边的一个小兵时，对方宝石突然从草丛里蹿出，然后一个炫光将站在己方草丛里的琴女晕住。对方男枪瞬间反应，一个快速拔枪冲向琴女前面，接着一个大号铅弹喷在她身上。在宝石后方，对方赵信也是快步从草丛里冲出，接着一个无畏冲锋冲刺在琴女身上。

　　望见琴女瞬间被对方打成残血，郜林旋即往己方塔下跑。

　　像这种情况，他若是去救援，也是买一送一而已。

　　琴女也知道自己逃不脱了，当下并没有交技能，一步迈出，旋即被对方男枪一个平A给收走。

　　如此以来，下路的劣势就更大了，拥有两个人头的男枪，将会更加难打。

　　望见对方三个人杀了琴女冲过来，郜林也没有退走。男枪三人刚才为了杀琴女，几乎都交完了技能，如果想越塔强杀他，不是不可能，只是被他反杀的几率更大，毕竟现在才3、4级，塔的伤害是很高的。瞧见赵信一马当先的冲到塔前，郜林旋即一个秘术射击和精华流动甩在他身上。

　　赵信挨了两下，赶紧往后方退走。

　　男枪几步冲了上来，抬枪对着郜林A了一下，被一塔反点了一下后也是调头回走。

　　郜林不敢走出塔下，只好定定地在塔前等兵线。

　　然而，男枪却是将兵线牢牢控在路中，宁愿不补刀干吃经验，也不让兵线进塔前。

　　郜林无奈，只能在塔下等琴女复活来。

　　半分钟左右，琴女终于来了。

　　当下，郜林就从塔前走出去。

　　不过，也不知道琴女是想去己方草丛放眼，还是不知道宝石躲在己方草丛里，她一走近草丛前面，旋即被里边的宝石一个炫光晕住。旋即，一直站在小兵旁边的男枪立马一个快速拔枪越了上去。

　　郜林瞬间反应，一个秘术射击甩在男枪身上，同时立马接上平A。

　　男枪完全不管郜林，一个大号铅弹喷在琴女脸上，平A了她一下，立马挂上引燃。

　　与此同时，宝石也是给她挂上一个虚弱。

　　受了男枪和宝石的几下攻击，琴女瞬间变成残血，反手给男枪挂上一个虚弱，然后闪现往后方跑。但是，受到虚弱的效果，她越得也不远，被男枪一下点死在地。

　　眼看着琴女被杀，郜林也无奈，只能对着男枪进行输出。

　　男枪顶着一波小兵的伤害，又是吃了郜林几下攻击，顿时也被打去了大半血。

　　感觉到有些扛不住，男枪抬手朝郜林脚下甩出一个烟雾弹，然后闪现往后方跑。

　　郜林早有预料，一见男枪转身，就知道他要扔烟雾弹，旋即一个奥术跃迁往前面越走，十分极限地避开了烟雾弹。见男枪闪现落定在前面，旋即抬手对他进行平A。

　　对方宝石见男枪血量不多，赶紧给他加上一个神圣洗礼，少量回复起他的生命值。

　　郜林完全不理旁边的宝石，一路对着男枪追A。

　　只是两下A出，男枪就被他点成残血。

　　感觉逃不掉了，男枪反手对郜林进行反击。

　　受了一下男枪的攻击，郜林抬手一个平A将他收走。

　　眼见如此，对方宝石赶紧往草丛的方向飞跑。

　　追他也难以打的死，当下郜林也没有追击，转而回头刷兵。

　　“哈哈，撸爷，纯爷们！”见郜林杀了男枪，PBSYluoze就在队伍频道打字道。

　　接着，他又在所有人频道里发起信息：“我们也不亏！”

　　“不亏就继续来送呗，谁怕谁呢！”对方宝石大福尔摩斯回道。

　　“给QB不？”MISVLV逝水像是凑热闹似的打字道。

　　“一口价，一个人头一个QB！”大福尔摩斯回道。

　　“可以啊，你来我们基地，我送给你！”MISVLV逝水打字道。

　　望着刷动的聊天栏，郜林摇头一笑，继续在路线刷兵。

　　一波小兵刷完，他终于升上了4级。

　　适时，中路就发生了人头，宋乔雨的冰鸟单杀了对方死歌。


第六十四章 反杀

　　经过短短几分钟的对线，郜林已然大概知道冷无涯的实力如何。

　　冷无涯的操作以及走位都非常强，但瞬间意识反应上，略微逊色于萧子风兄妹，不过，以他那超强的个人操作，也足以弥补这方面的劣势。

　　不过，如果面对一些世界级的顶尖高手，瞬间意识这方面的不足，往往会被对方无限扩大，毕竟，《英雄联盟》是一款非常注重意识的游戏，操作再好，也要以意识作为前提条件。

　　就比如，一些极限走位，极限躲技能，这不是操作好就能解决的，还必须要有够强的瞬间反应意识，在对方还没放技能之前，就能提前预判出对方的举动，从而提前想好应对措施以及躲避方式。

　　当然了，冷无涯的瞬间反应意识也不差，只是没有达到宋乔雨那种如妖魅般恐怖而已。

　　与宋乔雨这种人对位，那才叫累，因为，不管你想怎么打她，她都好像会读心术般，提前预知你的一举一动，从而让你功亏一篑，相反的，若是她打你，却是让你完全无法预料，防不胜防。

　　望了望前方，看见对方男枪复活赶来，郜林旋即从兵线退回去。虽然他也拿了一个人头，但男枪已然出了一双攻速鞋，又多买了一把多兰剑，这完全不是他能拼得过的。

　　从塔前走来，男枪依旧打得十分强势，直接站在小兵前面补刀。

　　郜林只能相对猥琐，站在己方小兵后面，能补到的小兵就补，补不到的，干脆放弃，宁愿不要那些小兵的钱，也不想去冒险。要知道，如果被男枪一波打残或者打死，那就不是损失几个小兵的事了！

　　两波小兵刷完，郜林升上了5级，而对方男枪似乎要上6级了。

　　郜林估算了一下，宝石的闪现也快好了，当下就将兵线控回塔前，从而避免被对方两人强打。

　　“罗爷，宝石的闪现CD快好了！”一边A着小兵，郜林一边打字道。

　　文字刚刚打出，郜林就见对方宝石突然一个闪现从下侧草丛跃进上侧草丛前端，接着抬手一个炫光朝里边的琴女甩出。琴女的反应稍微慢了一步，立即被晕住。

　　像是说好了一般，对方男枪立马一个快速拔枪从兵线前面冲了过来，一个平A朝琴女点出，立马接上大号铅弹。

　　超高的爆发伤害，瞬间打去琴女大半血。

　　眼见如此，郜林快步冲了过去，一个秘术射击朝男枪踢出，接上平A后又是一个精华流动甩在他身上。

　　男枪的反应非常快，侧身一个烟雾弹就朝他脚下甩出。

　　由于距离太近，郜林却是没来得及躲闪，一下子被扔了个正着。

　　旋即，他一个奥术跃迁往前方越了出去，接着回身对男枪进行平A。

　　在宝石的相助下，男枪两下将琴女点死，然后回头对郜林进行反击。

　　虽然刚才一套技能打了男枪大半血，但男枪在杀了琴女后，升上了6级，这完全不是他能拼得过的，当下，郜林赶紧往塔前撤走。男枪追A了他两下，接着一个大招终极爆弹猛的朝他屁股后面喷射出，一下将他打成残血。幸好，男枪没了闪现，不然，他肯定要被其越塔强杀了。

　　惊险地逃出男枪的攻击范围，郜林就在二塔前侧的草丛回城。

　　还没回到基地，他就看见对方赵信从二塔前侧的蓝区路口冲出来。

　　不过，他并不知道郜林躲在草丛里，而是以为他在路中回城，握着长枪就从他前面冲下去。

　　安然回到基地，有着1300多块钱的郜林用950块钱买了两把多兰剑，又买了一个400块钱的蓝水晶。之所以他要买两把多兰剑，主要是为了叠加一下自身的攻击，同时撑一点自己的血量，在前期，多兰剑绝对是ADC最实惠的装备，当然，并不是说实惠就要多买，毕竟多兰剑不能合成其他大件装备。

　　从基地去到下路线上，郜林发现己方琴女、冰鸟以及蝎子正在小龙区域和对方男枪、宝石、死歌以及赵信对峙。看得出，对方想趁他回城拿第一条小龙。

　　望见郜林从三岔口小道绕来，对方旋即放弃打小龙，转而各自回线。

　　当下，郜林四人也是返回自己的路线。

　　回城出了装备，郜林是不怎么怕男枪了，尽管对方比他高了1级，可他也只是差几个小兵就上6级了。看见男枪还敢上前压线，郜林抬手就对他平A。男枪提枪一个大号铅弹朝他喷出。

　　郜林侧身一个小碎步避开男枪的弹道，旋即一个精华流动朝他甩出，然后接上平A。

　　男枪挨了三下，顿时没了小半血，立马一个快速拔枪往后方越走。

　　郜林只是想打消耗而已，并没有追击。

　　然而，一直躲在上侧草丛的琴女却是快步冲出来，一个能量和弦.节奏甩在男枪身上。

　　看见琴女冲出，对方宝石也是立马从下侧草丛里冲了出来，一个炫光将她晕住。

　　郜林之所以不想追男枪，就是顾虑宝石的晕，然而此时见他晕了琴女，立马一个奥术跃迁越过对方兵线，直接冲贴在男枪后边，一个秘术射击飞踢在他屁股后面，然后接上平A。

　　男枪的血量几近变残，扭身在前面甩出一个烟雾弹。

　　郜林直接闪现越了过去，回身对男枪进行平A。

　　见到男枪几欲被郜林A死，宝石赶紧给男枪加了一个神圣洗礼，少量回复他的生命值。

　　后方琴女从晕眩状态恢复过来，一个英勇赞美诗朝男枪甩出，顿时又将他打残。

　　适时，郜林一个平A点出，直接将男枪点死。

　　杀了男枪，郜林也升上了6级，旋即转身和琴女点A向附近的宝石。

　　宝石扛不住他们两人的伤害，赶紧往前面奔走。

　　郜林紧步追A，在将宝石打成虚血后抬脚一个大招精准弹幕踢射出。

　　然而，宝石的反应非常快，一看见郜林放大招，里面侧身往右边跑。

　　郜林甩出大招，却只是从宝石身上边擦而过，完全没有打去多少血。

　　趁此，宝石快步跑到塔下。

　　眼见如此，郜林也放弃了追杀。

　　“小龙！”望见宝石在塔下回城，郜林就在队伍频道打字道。

　　似乎看见了他发的信息，中路的冰鸟以及在刷三狼的蝎子立马赶来。

　　对方虽然知道他们要打小龙，但奈何下路两名英雄都不在，只能弃守。


第六十五章 扳回劣势

　　顺利拿下小龙，郜林就和琴女回到下路线上，带着兵线A对方下路一塔。

　　只是A了几下，看见对方男枪复活走来，两人就往后方撤退。

　　在路线上等了一会，对方男枪和宝石就带着兵线过来了。

　　经过前面的击杀，郜林已然将前期的劣势逐渐搬了回来，面对男枪，他也有一搏的资本，当下就站在兵线旁侧补刀。对方男枪似乎很想压制他，一直站在兵线前面A兵，做好随时准备攻击的样子。

　　郜林望了望，对方宝石一直蹲在下侧草丛，离男枪还有一段距离。当下，他就标记了男枪，示意草丛里的琴女准备强打他。

　　琴女会意，从上侧草丛稍微走下，寻机着出手。

　　在上侧草丛里，琴女是放有真眼的，其中并没有发现对方眼的存在，因此对方并不知她的举动。

　　望见对方男枪的站位比较靠后，郜林就将兵线稍微往后方控，以给琴女制造更好的出手机会。

　　不过，对方男枪似有所觉，并没有随着兵线跟进，而是走入兵线后方，用大号铅弹快速收兵。

　　见男枪不肯从兵线出来，郜林也不予理会，埋头补刀。

　　一波小兵刷完，他升上了7级，之前一直在等级上领先他的男枪，此时却仍是6级，不过离7级也似乎不远了。

　　瞧见郜林控兵线，男枪旋即打得十分小心，一直往河道口的方向靠走，避免被琴女用大招控住。

　　见此，郜林就往他的方向走去，径直跟他对线。

　　男枪见郜林走来，旋即一个大号铅弹朝他喷出。

　　郜林抬手反击，一个精华流动甩在他身上，在减缓他的攻速后，立马对他进行平A。

　　男枪似乎不敢跟他硬拼，赶紧往草丛的方向撤走。

　　见此时机，琴女一个闪现从上侧草丛冲了出来，接着一个大招狂舞终乐章朝男枪狂奏出。

　　男枪完全反应不及，顿时被定住原地。

　　适时，郜林冲了过去，一个秘术射击踢在他身上，然后接上平A。

　　一直蹲在下侧草丛的宝石看见男枪突然被集火，立马从里边冲出来，一个炫光将郜林晕住。

　　在郜林旁边，琴女也是一个英勇赞美诗朝宝石和男枪甩出，对他们造成伤害效果。

　　男枪从琴女的大招效果中恢复过来，抬手一个烟雾弹在郜林脚下甩出，接着一个快速拔枪往前面越走。琴女紧步追了过去，一个能量和弦节奏将他减速住，然后在他头顶挂上虚弱。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，立马一个奥术跃迁越出烟雾圈，贴在男枪后边进行平A。

　　宝石抬手给郜林挂上一个虚弱，以减缓他的移动速度和伤害效果。

　　只是A了男枪一下，郜林一个大招精准弹幕原地朝男枪踢甩出。

　　男枪靠得太近，而且身上又被受到虚弱效果，完全无从躲闪，一下被郜林大招的金光铲扫死在地。

　　刚带走了男枪，郜林就见对方赵信就从三岔口草丛的方向冲出来。不过，郜林两人也看见己方冰鸟和蝎子分别从小龙区域背后以及河道口绕下，当下也不怕赵信，转身对着宝石平A。

　　对方似乎发现了河道口的蝎子，赶紧往塔的方向奔逃。

　　郜林和琴女一路对着宝石平A，几下将他打成残血。

　　赵信见此，一个无畏冲锋反身朝郜林冲刺来，再对他和琴女造成减速效果后立马一个闪现越走。

　　不得不说，赵信这个操作，确实很亮，经他的冲刺减速，郜林和琴女也追A不到宝石了。

　　不过，冰鸟却是适时从对方塔侧路口冲出，一个寒冰屏障甩在赵信和宝石前面，接着一个冰川风暴直接将宝石收走。

　　看见前路被冰鸟的冰墙堵住，赵信旋即想从左侧绕走。

　　然而，冰鸟却是提前预知了他的举动般，一个寒冰闪耀朝他前面甩出。

　　赵信刹脚不及，刚巧自己撞上了冰块，顿时被晕住。

　　很快的，在郜林后方的蝎子立马开着水晶蝎甲和大招晶状毒刺飞冲过去，一钳将赵信钉住，接着就将他往郜林和琴女的方向拉。郜林旋即一个秘术射击甩在赵信身上，接着对他平A。

　　旁侧，琴女和冰鸟也是纷纷集火向赵信，在看到赵信残血将死时，立马选择将人头留给郜林。

　　郜林也不客气，抬手一个平A将他收走。

　　一波杀了对方三人，郜林四人立即带着兵线去推对方下路一塔。

　　迅速地将对方一塔推掉，郜林就和琴女回城。

　　“死没？”回到基地，琴女PBSYluoze适时在所有人频道打字道。

　　“尼玛，若不是雨MM，就凭你？”对方赵信Misuki打字回道。

　　“我表示去旅游的，结果撞上了个散财童子！”黑暗破坏者不无意味的打字道。

　　“童子？水哥，你真以为米兄纯洁如斯？”PBSYluoze打字道。

　　望着聊天栏，郜林笑了笑，点开装备商店，有着1800多块钱的他直接出了一把1650块钱的暴风之剑。之所以出大剑不出鞋子，他主要是处于对线考虑，现在还没有进入团战节奏，买鞋子的用处也不是很大，但是，如果叠高了攻击，对方与他对线的英雄就难受了。

　　买了大剑，剩下100多块钱，他买了两个眼，算是为琴女减缓一下经济问题。

　　出了装备，郜林就和琴女回下路。

　　还没到线上，上路就发生了人头，对方中路的死歌想配合兰博抓死豹女，结果豹女反杀了死歌，不过残血的豹女最后也是被死歌一个全球大招安魂曲给收走了。

　　挨了死歌的大招，郜林不得不嗑上一瓶红药。

　　望了望前方，对方男枪已然在路中A兵，不过，在上下侧草丛的眼位里，并没见到宝石的身影，也不知道他去做什么了。

　　当下，郜林就从塔前走出去，琴女则去河道放眼。

　　正当郜林想A兵时，对方宝石突然从河道口草丛冲出，一个炫光将琴女晕住。

　　男枪见此，立马一个快速拔枪冲过来，接着一个大号铅弹喷在琴女身上。

　　见琴女被集火，郜林扭身过去，一个精华流动向男枪和宝石甩出，立马接上平A。

　　男枪反手朝郜林脚下甩出一个烟雾弹。

　　郜林瞬间反应，一个奥术跃迁反向越在他后面，接着朝他屁股后面甩出一个秘术射击。

　　男枪来不及躲闪，挨了郜林几下攻击，顿时被打去大半血。

　　与此同时，琴女从晕眩状态恢复过来，抬手一个英勇赞美诗朝男枪和宝石甩出。

　　男枪看见琴女血量不多，立马朝她甩出一个大招终极爆弹。

　　琴女完全扛受不住，一下被男枪给收走。

　　望见男枪杀了琴女，郜林一个平A朝他点上，立马在他头顶挂上引燃。

　　看见男枪将要被烧死，宝石抬手给他放了一个神圣洗礼，企图回复他的生命值。

　　然而，他的生命回复，还是抵不上引燃的效果，男枪两步走出，顿时被烧死在地。

　　杀了男枪，郜林反身平A向宝石。

　　宝石不敢跟郜林对拼，赶紧调头往后方跑。

　　郜林看了一下宝石的装备栏，发现他并没有出鞋子，立马紧身追A。

　　只是追到对方残废地一塔附近，宝石就被他点残了。

　　适时，宝石反身一个炫光将他晕住原地，继续往二塔的方向跑。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个奥术跃迁冲在宝石后面，接着一个秘术射击直接将他带走。


第六十六章 愤怒的冷无涯

　　DAGA一线队训练室。

　　定定地坐在椅子上，冷无涯的脸色阴沉无比，上下牙齿，绷咬得老紧，以至于那张英俊的脸庞都几欲变形扭曲，一双黑白分明的眼睛，死死地盯着电脑屏幕，就好像是看着了一个仇人般，冷目如电，寒芒烁闪，让人不由得望而生畏。

　　四次！

　　一连被杀了四次！

　　他堂堂国服天王级ADC，一代帝王似人物，竟然被人在下路一连杀了四次！

　　这是何等的耻辱？

　　这是何等的火怒？

　　而且，杀他的，又是这个‘让我也来撸一撸’！

　　这个，他最为不屑，也最为厌恨的人！

　　不曾一次，真的不曾一次，他希望能遇到这个人，然后，狠狠地痛虐他一顿！

　　告诉他，宋乔雨，不是他能配的上的！

　　告诉他，在他冷无涯面前，他就是一个路人甲乙丙丁般的存在！

　　告诉他，若是他喜欢，虐他，如虐狗！

　　然而，就在刚才，就在刚才那4分钟，那么短短的4分钟，他竟然被其杀了四次！

　　这让他情以何堪？

　　这让他脸面何存？

　　这，简直就是奇耻大辱！

　　……

　　冷无涯的心境如何，郜林无从得知，在下路三岔口草丛以及石象怪前方草丛各放了一个眼，他就在路线刷兵。

　　一大波小兵清完，他升上了8级。

　　望了望小地图，看见对方赵信从河道的方向赶来，他旋即往后方退走。

　　片刻功夫，琴女就复活来了，对方男枪、赵信以及宝石也带着兵线走来。

　　望见男枪三人在快速推兵线进塔下，郜林就看向中路，发现对方死歌并没有在线上，旋即察觉有些不对。

　　“走！”郜林在队伍频道打字道。

　　“怕个叼，他们要是敢上，我们就敢杀！”琴女PBSYluoze打字回道。

　　郜林刚想打字说死歌可能蹲在己方三岔口草丛里，却见对方宝石突然一个闪现冲了上来，接着一个炫光将塔下的琴女晕住。

　　适时，对方死歌从三岔口草丛里冲了出来，一个痛苦之墙扔在郜林前面，同时开着污染直接冲向他。

　　郜林一个奥术跃迁越出死歌的痛苦之墙，也管不得琴女了，直接往二塔的方向跑。

　　对方死歌见此，也没有追，转而回头去攻击琴女。

　　琴女刚从晕眩状态恢复过来，旋即被对方四人给A死，收走她人头的，是对方死歌。

　　对方四人杀了琴女，立马带着兵线推塔。

　　见一塔守不住了，郜林就在二塔前面的草丛回城。

　　几乎是与此同时，上路也发生了人头，对方上单兰博被蝎子联合着豹子给抓死了。

　　回到基地，有着1200块钱的郜林买了一双920块钱的攻速鞋，剩下有360多块钱，他就卖掉身上的三瓶红药，刚好够买一把415块钱的长剑。

　　买了装备，郜林就从基地出去。

　　此时，对方男枪四人正在打小龙。

　　然而，由于他们边人员不齐，蝎子和豹女又在上路，冰鸟也没有去防守，转而去推对方中路的一塔。

　　对方打了小龙，冰鸟也推掉了对方的中路一塔，同时，蝎子和豹女也是推掉了对方上路的一塔。

　　如此以来，用一条小龙换掉对方两座外塔，他们也不算亏了。

　　在下路二塔前面刷了一波小兵，郜林升上了9级。

　　望了望双方的数据，郜林发现全场补刀数最高的人，赫然是宋乔雨，14分钟，168个补刀，足足比对方中单死歌多了60多个，其次是上单豹女，136个，第三是对方兰博，124个，第四就是他了，115个。不得不说，他能有这个补刀数，已经算是很不错了。要知道，他在前期几乎被对方男枪给压死。如今反观男枪，只有8级，78个补刀，样子有些惨。

　　望见对方打了小龙就往中路跑上，郜林旋即从己方蓝区绕向中路，以防止对方抱团推塔。

　　与此同时，在上路的蝎子以及豹女也是纷纷跑下来。

　　双方在中路一塔前耗了一下，对方也不敢贸然越塔开团，旋即就往后方退走。

　　突然，一直站在郜林前面的冰鸟一个闪现冲出塔前，接着一个寒冰屏障朝赵信和死歌前面甩出，然后直接在他们脚下甩出大招冰川风暴。

　　似乎没有闪现，赵信和死歌都是往冰墙旁侧跑。

　　然而，受到冰鸟大招的减速效果，他们走得非常慢。

　　郜林三人见此，立马冲了过去。

　　其中，蝎子一马当先，开着水晶蝎甲快速冲向后方的赵信，然后一个大招晶状毒刺猛扎在他身上，径自将他往塔前拖。郜林见此，一个秘术射击朝他身上甩出，然后接上平A。

　　与此同时，一塔也是应声攻击向赵信，一下将他点残。

　　在郜林后方，豹女一个标枪飞掷直接将他收走。

　　且在郜林三人杀了赵信时，前方的冰鸟也是用一个寒冰闪耀将跑到冰墙侧边的死歌给晕住了。

　　郜林一个奥术跃迁冲越了过去，接着一个精华流动踢甩在他身上，又是接上平A。

　　只是两下攻击，原本血量就不多的死歌顿时被打残。

　　在冰墙前面，男枪以及宝石虽然看见死歌和赵信被集火，可看见赵信瞬间被秒杀，也不敢过来救。

　　死歌从晕眩状态恢复过来，反手在郜林和冰鸟前面甩出一个痛苦之墙，然后往冰墙前面跑。

　　适时，冰鸟冲过线墙里，一个寒霜刺骨甩出，直接将他穿死在地。

　　看见死歌和赵信双双被杀，宝石和男枪赶紧往后方跑。

　　见此，郜林四人就带着兵线一路冲过去。

　　男枪和宝石不敢守二塔，赶紧往高地撤退。

　　当下，郜林四人就直接推二塔。

　　只是A了二塔一半的血量，对方兰博就复活出来了。

　　看见兰博一马当先地冲下高地，男枪和宝石旋即跟在后面，企图阻止郜林四人推塔。

　　然而，冰鸟一个冰墙隔在他们前面，接着一个大招冰川风暴朝他们脚下放出。

　　兰博三人挨了一下，旋即往高地塔撤退。

　　成功推掉对方中路二塔，郜林四人就往后方撤离。

　　看见下路有一波兵线，郜林就和琴女从中路河道走下。


第六十七章 偷大龙

　　刷了两波小兵，郜林升上了10级。

　　很快的，对方男枪和宝石就从路线上来了。

　　此时，男枪依旧是8级，宝石更惨，只有7级。

　　郜林和琴女无论是装备上，还是等级上，都强压了对方一头，因此完全不惧他们。

　　看见男枪想补刀，郜林抬脚一个精华流动踢甩过去。

　　男枪扭身躲避，抬手一个大号铅弹喷在前方几个小兵身上。

　　郜林一个奥术跃迁冲越了过去，直接对着男枪踢出秘术射击。

　　男枪用出快速拔枪往后方撤离，接着反身在郜林脚下甩出一个烟雾弹。

　　像是设计好了一般，后面的宝石快步冲上，一个炫光将郜林晕在烟雾圈里。

　　不过，看见琴女从后边冲了上来，他们也不敢打郜林，赶紧往后方撤退，以免被琴女用大招控住。

　　见此，郜林也没有追，从烟雾圈里走出，继续站在小兵侧边控兵线。

　　只是过了一会，郜林就看见己方冰鸟从对方三岔口草丛绕了下来。

　　似乎草丛里有眼，男枪和宝石立马往后方撤退。

　　冰鸟从路口冲出，抬手在男枪和宝石两人前面甩出一个寒冰屏障，将他们两人堵住。

　　男枪瞬间反应，一个快速拔枪朝冰墙越出。

　　然而，冰鸟完全预判出他的举动，一个寒冰闪耀朝前面扔出。

　　男枪刚刚越过冰墙，旋即被冰鸟扔出的冰块给砸中，造成晕眩效果。

　　在冰墙后方，宝石抬手给冰鸟甩出一个炫光，将它晕住。

　　适时，郜林和琴女快步冲了过去。

　　琴女抬手对着宝石和男枪放出一个大招，将他们定控在原地。

　　见此，郜林快步冲上，一个秘术射击踢甩在男枪身上，平A了一下后立即又接上精华流动。

　　只是三下攻击，顿时将半血的男枪打残。

　　冰鸟从宝石的晕眩中恢复过来，一个寒霜刺骨朝男枪甩出，顿时将他穿死在地。

　　杀了男枪，郜林三人立马转身集火向宝石。

　　宝石解除琴女的大招定控效果，赶紧往冰墙边侧跑。

　　冰鸟一个大招冰川风暴甩在他脚下，旋即将他减速住。

　　琴女快步冲上，又是一个能量和弦.节奏朝宝石身上甩出，继续将他减速住，然后抬手对他甩了一个英勇赞美诗。

　　郜林一个奥术跃迁反越到宝石前面，然后抬手对他平A。

　　眼看着郜林就要将残血的宝石带走，突然一个冰球从旁边飞来，十分无情地将宝石的人头收走。

　　眼见宝石残血将死，冰鸟却也没有让人头的意思，一个冰球直接将他带走。

　　杀了宝石，冰鸟看也不看郜林两人，扭身就走。

　　“这个……”郜林忍不住在队伍频道打字道。

　　“我敢拿宝石的人头作保，雨MM绝对是来抢人头的！”琴女PBSYluoze也是打字道。

　　“两个纯爷们还抢不过人家一个小女子，你们也有脸？”MISVLV逝水适时打字道。

　　“要是我，就搬块石头砸死自己算了！”黑暗破坏者接着道。

　　……

　　DAGA一线队训练室。

　　望着电脑屏幕，宋乔雨那张精美绝伦的玉脸，依旧是淡漠非常，然而，她那双如星辰般璀璨的眸子里，却是闪动着一抹犹如小女孩恶作剧成功般的浅浅地笑意，俏美的眼皮底下，一对细密修长的睫毛，如晃动的青丝般，一眨一眨地，霎时动人。

　　与她相反的是，旁边的冷无涯却是一脸的阴沉，右手中的鼠标，被他抓得嘎嘎作响，左手下的键盘，也是被他按下一片，五指都要摁入键位里边，一双黑亮的眼眸，充斥着仇恨、愤怒以及不甘。

　　此时此刻，冷无涯只觉自己就如同身处一片火海！

　　是的，一片火海！一片被怒火填充的无边之海！

　　他想要宣泄！他想要怒吼！他想要报仇！

　　……

　　望了望聊天栏，一直没见宋乔雨有任何的解释，郜林心中更加肯定，她一定是有意的！

　　微微摇了摇头，郜林就在原地回城。

　　琴女看见他回城，自然也要跟着。

　　回到基地，有着1600多块钱的郜林直接用1350块钱将暴风之剑合成饮血剑，剩下的300多块钱，他将布甲卖了，转而买了一个红宝石，下一件装备，他准备出三相之力的小部件之一，小冰锤。

　　买了装备，看见冰鸟三人都在中路集合，当下郜林和琴女也从中路出去。

　　五人一行，一直带着兵线强推过去。

　　对方五人也是纷纷从各线跑来，准备死守中路高地。

　　“大龙！”宋乔雨罕见的打字道。

　　“不是吧，雨MM，19分钟打大龙？”MISVLV逝水打字道。

　　“我出了饮血可以打的！”郜林适时打字道。

　　“要是人家来打怎么办？”PBSYluoze打字道。

　　“不会做眼位吗？”宋乔雨很快打字回道。

　　“好吧，雨MM，你赢了！”PBSYluoze打字道。

　　适时，五人就从对方高地前面退走，从己方F4旁侧小道绕向大龙的地方。

　　郜林几人先让出了先知药剂的蝎子就大龙区域探路，以免被对方的眼看见他们的行踪，从而赶来防守。

　　然而，对方似乎以为他们并不会这么早打大龙，却是没有在附近放眼。

　　旋即，郜林四人就跑向大龙前面，直接开打。

　　由于等级有些低，于是郜林先去顶大龙的伤害，在被大龙打去半血后，立马往后方撤退，然后让蝎子顶上，他则用饮血剑打龙回血。这也是一个打龙的小技巧了，能稍微减缓一下队友扛龙的压力。

　　五人轮流扛大龙，很快就将大龙打残。

　　对方似乎以为他们要打小龙，纷纷往下方河道跑去。

　　在中路河道口的眼位里看到对方的动向，郜林心中不免松呼了一口气。若是对方现在来守大龙，以他们现在的状态，绝对要放弃，否则，就是一波团灭的下场。

　　很快地，对方五人跑到了小龙的地方，在看见郜林五人并没有打小龙时，旋即猜出他们在打大龙。

　　当下，纷纷朝大龙的方向赶来。

　　不过，他们发现得迟了一些，等他们到中路河道口，郜林五人已然成功偷掉了大龙。

　　望见对方跑来，几人赶紧往上路撤走。


第六十八章 取胜

　　在上路二塔前带了一波兵线，没什么蓝量的郜林就回城。

　　回到基地，有着800多块钱的他直接用425块钱将长剑和红宝石合成小冰锤，剩下400多块钱，他买了一本435块钱的增幅典籍，准备合成耀光。

　　之所以他不先出耀光，转而出小冰锤，这主要是看当前的形势，如今，已经进到抱团节奏了，要耀光附属效果，显然不如小冰锤的粘人效果好，而且他们边又是优势方，出了小冰锤，更利于团战。

　　相续出了装备，黑暗破坏者就在队伍频道打字示意中推一波。

　　当下，郜林五人再次从中路出门，在路线上清了兵线，就直接冲向对方高地。

　　对方五人赶紧从路线过来防守。

　　双方对峙了一会，却见冰鸟一个冰墙将对方前排的兰博和赵信堵在高地塔前，将他们与后方的男枪、宝石以及死歌隔开。适时，蝎子开着水晶蝎甲飞速冲了上去。

　　然而，还没等他开大招拉对方，赵信和兰博就闪现越过冰墙。

　　见此，郜林就在高地楼梯上点A高地塔，豹女则在对方高地侧边放冷枪。

　　对方并没有外面的视野，死歌被豹女的标枪戳中了一下，顿时没了小半血。

　　“黑爷，随便拉一个人出来！”郜林在队伍频道打字对蝎子黑暗破坏者道。

　　“等下，我的闪现还有几秒！”黑暗破坏者打字回道。

　　闻言，郜林就稍微靠近对方高地塔，继续点A。

　　不出几秒，对方死歌走位过前，又是挨了豹女一个标枪飞掷，顿时变成残血。

　　当下，他赶紧往基地复活点撤离。

　　见到对方少了个主力输出，郜林五人旋即往对方楼梯压上。

　　对方有所忌惮，稍微往基地水晶的方向撤退。

　　像是发现了一个机会，蝎子突然闪现冲向对方前面的赵信，然后开出水晶蝎甲一个大招晶状毒刺将对方前面的赵信拖拉来。冰鸟瞬间反应，一个冰墙堵在水晶蝎子后方，将后排的男枪三人阻挡住。

　　见此，郜林几人立马放弃A塔攻击向赵信。

　　一顿技能伤害输出，赵信刚从蝎子的压制状态恢复过来，旋即被冰鸟一个大招给收走了。

　　蝎子受了一下对方塔的攻击，旋即往旁边撤走，让塔A回低下的小兵。

　　杀了赵信，郜林五人回头继续A塔。

　　对方男枪三人完全不敢守，只能往两座基地塔的方向撤退。

　　快速A掉对方的高地塔，郜林五人继续想高地水晶推进。

　　适时，对方死歌补满状态过来了。

　　不过，少了赵信，他们也不敢守水晶，只是在两座基地塔前扔技能，干扰郜林几人。

　　郜林五人并没有理会，快速推点A对方基地水晶。

　　眼看着就要将水晶推掉了，对方死歌突然小步跑来。

　　在郜林旁侧，冰鸟一个大招冰川风暴甩在他脚下，将他减速住。

　　接着，琴女瞬间反应，一个大招狂舞终乐章朝死歌的方向甩出。

　　然而，死歌的反应也非常快，一中冰鸟的大招，立马闪现冲出雨云范围圈，十分极限地躲过了琴女的大招。不过，在琴女后方，豹女却是一个标枪投掷飞甩了过去。

　　死歌刚闪现落地，完全来不及反应，一下子被戳去了小半血。

　　抓不到死歌，郜林五人推了水晶就往高地外面撤退，然后从高地前方小道绕向对方下路二塔。

　　此时，下路兵线已经在A着对方的二塔了，如此省去了郜林几人带线的麻烦。

　　对方看见郜林五人转去推上路二塔，纷纷到下路高地防守。

　　快速推了下塔，郜林五人也没继续往高地推进。

　　看见赵信复活过来，郜林五人推了下路二塔也没继续往高地推进。毕竟，琴女和蝎子的大招已经用了，贸然跟对方开团，有些不理智。尽管以他们的装备优势不一定输，但肯定要吃亏一些。像这种五人团，有先手控，以及没有先手控，完全是天差地别。

　　从对方红区路口绕回，看见对方红BUFF还在，郜林就将它打掉。

　　EZ有着红BUFF，可以说实力又是提升一级，毕竟，EZ是个从来不把闪现当宝贝的英雄，有着红BUFF的减速效果，他放风筝的能力将会变得十分强。

　　收了对方的红，郜林就在旁边草丛回城。

　　回到基地，有着700多块钱的郜林用425块钱将蓝水晶和增幅典籍合成耀光。剩下的300多块钱，他买了一个250块钱的坚韧合剂。

　　喝上坚韧合剂，郜林就和冰鸟四人从上路出发，准备在上路强推一波。

　　对方见此，旋即从各路线赶来，不过中路有着超级兵，他们不得不分一个人去守线，以免超级兵推基地塔。

　　见对方赵信在中路清线，郜林五人直接带着兵线去推对方上路二塔。

　　对方四人并不敢守，从塔后退回高地前。

　　快速推掉二塔，郜林五人继续向对方高地推进。

　　适时，对方赵信也从中路赶来了。

　　当下，双方就在高地塔前打消耗。

　　不得不说，论消耗，郜林几人是有着绝对优势的，毕竟他们身上尚有着大龙BUFF，有着回血回蓝效果。

　　也就是互耗了几秒，对方赵信和兰博就被打去了近半血。

　　“龙BUFF快没了，强打吧！”郜林在队伍频道打字道。

　　“老罗你先上！”黑暗破坏者打字对PBluoze道。

　　PBluoze会意，就让琴女从郜林身边走出，寻机发动先手。

　　对方有所警觉，旋即往后方撤退，以免被琴女大招控住。

　　琴女在对方高地前面走了两圈，立马往侧边左侧高地墙壁走去。

　　对方虽然在旁侧放了眼，不过却是没有在意她的举动。

　　忽然，琴女一个闪现越墙冲上，然后侧身甩出一个大招狂舞终乐章，一下将对方赵信以及旁侧的宝石和兰博控住。

　　当下，蝎子立马开着水晶蝎甲冲向塔前的兰博，然后一个大招晶体破碎将他直接从塔下拖拉出来。

　　对方男枪和死歌的反应也非常快，一看见蝎子拉兰博，男枪抬手一个大号铅弹就朝他身上喷出，接着死歌抬手在他前面扔出一个痛苦之墙。

　　蝎子穿过死歌的线墙，顿时被减速住。

　　见此，郜林三人也是从塔前冲进去，冰鸟一个寒冰屏障将男枪和死歌阻隔住，接着在兰博、宝石以及赵信脚下甩出大招冰川风暴。郜林走在冰鸟后方，抬脚一个大招精准弹幕朝兰博甩出。

　　由于对方站位过于靠近，大招一路扫中了兰博、赵信以及后方的死歌。

　　豹女走在郜林旁边，一个标枪飞掷朝兰博甩出，顿时将他收走。

　　在冰墙后方，男枪一个隔墙大招朝郜林几人群中喷出。

　　郜林只故于输出，却是没来得及躲闪，一下子被炸了个正着。

　　对方赵信从琴女的大招控住效果中反应过来，立即一个无畏冲锋冲刺向他。

　　郜林一个奥术跃迁往后方越走，然后一个秘术射击反身甩向赵信，同时接上平A。

　　赵信想继续切他，却是被他身上红BUFF的减速效果给黏住。

　　在郜林前面，冰鸟一个寒冰闪耀扔在他身上，将他晕在原地，然后直接在他脚下开出大招。

　　与此同时，站在郜林旁边的豹女也是变成豹子形态猛扑向他，抬臂对他挥抓了一下。

　　躲掉了赵信的突击，郜林又是一个精华流动朝赵信甩出，接着一个平A直接将他收走。

　　杀了赵信，郜林几人又是冲向正被蝎子和琴女集火的宝石。

　　宝石抬手一个炫光将顶了两下塔，血量不多的琴女晕住，接着一个大招辉耀将她打成残血。

　　适时，男枪快步从前面冲了过来，一个平A直接将琴女收走。

　　看见男枪杀了琴女，郜林四人立马集火向男枪。

　　但是，男枪的反应非常快，一A死琴女，立马用快速拔枪反身朝基地塔越走。

　　如此，郜林几人就将火力集中向宝石。

　　宝石血量也不多，只是挨了几下，就被变成人形的豹女一个标枪投掷给收走。

　　杀了宝石，郜林四人就冲向一直对着他们扔荒芜的死歌冲去。

　　死歌见此，赶紧往后方退走。

　　郜林一个奥术跃迁冲了上去，接着一个秘术射击踢甩在死歌身上，立马接上平A。

　　只是三下攻击，顿时打去死歌近半血。

　　感觉有些顶不住，死歌立马调头回走。

　　郜林闪现跟上，以身上红BUFF的效果黏住他一路平A。

　　对方男枪看见死歌将要被郜林A死，想过来救援，可是蝎子三人跟在后边，只好掉头跑回复活点。

　　只是追A了几下，郜林就在基地塔侧将死歌点死。

　　很快地，死亡后的死歌立马开出大招安魂曲。

　　不过，郜林四人血量都很多，却是没有被死歌带走任何一个人。

　　对方见大势已去，立马选择了投降。


第六十九章 嚣张二人组（一）

　　退出游戏大厅，一个邀请就弹了出来。

　　郜林低头望了一下，却是冷无涯发过来的好友邀请。

　　上次不是拒绝了他么？怎么又发来了？

　　知道他加好友肯定没什么好事，郜林点了拒绝。

　　片刻，邀请又是弹了出来。

　　郜林再次点了拒绝。

　　不出两秒，信息再次弹了出来。

　　郜林郁闷了。

　　“他回来了吗？”宋乔雨适时发了信息过来。

　　“没有！”郜林回复了过去，未了，又补充一句，“叫你们队长别邀请我了，没空理他！”

　　“这关我什么事吗？”信息很快回复了过来。

　　“大姐，帮帮忙，他不觉得烦，我都觉得烦！你说他一个大好青年，怎么就对我纠缠不清呢？”打字过去，郜林又是点了拒绝。

　　很快地，邀请继续弹出。

　　“这你自己去问他！”宋乔雨回复过来。

　　“好吧，惹不起，我躲就是了！”信息发了过去，郜林也没再点拒绝，直接选择无视。

　　片刻，一条邀请信息又是弹了出来。

　　郜林看了一下，是之前对面的一骑红尘邀请他加好友。

　　想了想，郜林点了同意。

　　“敢不敢来一局上单？”一骑红尘旋即发了信息过来。

　　见此，郜林不免摇头一笑，挪过鼠标就将对方好友删掉。

　　“他回来了吗？”宋乔雨又是发了信息过来。

　　“没有！”郜林回复道。

　　等了片刻也不见宋乔雨有回复，郜林就想关掉页面，却见泪洒倾城上线了。

　　“最近都没见上线，我还以为你失踪了呢！”郜林开玩笑着打字过去道。

　　“最近要考试，没时间！”泪洒倾城很快回了过来。

　　“读大学吗？”郜林打字问道。

　　“是的！”

　　“大几了？”

　　泪洒倾城没有回复，很快地，她就发了一个游戏邀请过来。

　　郜林心中不怎么想打的，稍微犹豫了一下，最终还是点了同意。

　　片刻，两人就进入组队聊天室。

　　“今天怎么没上场？”泪洒倾城打字问道。

　　“阵容轮换！”郜林回道。

　　“为什么是你被轮换？”泪洒倾城又是问道。

　　“呃，这个，以后再解释！”郜林打字道。

　　“你在战队里很不受待见吗？”

　　“没有这回事！”郜林微笑着回复道。

　　正聊着，队伍就找到了，两人旋即进入房间。

　　“我擦，撸爷？”像是看见了郜林的ID，一个叫水晶忆狐的人打字道。

　　水晶忆狐，真名杨立群，是百佳战队的主力打野。

　　“嚯嚯，撸爷，猿粪啊！”一个大话王的人打字道。

　　大话王，名字不详，是国服一名比较熟脸的高端玩家。

　　“撸爷，我是你的粉丝，加个好友吧！”一个叫飞奔的小兔子的人道。

　　这个人，郜林并不熟，不过能进到这里，Rank分也应该在2000以上，算是一名高端玩家了。

　　“呵呵，打赢这局先，赢了就加！”郜林开玩笑着回复道。

　　“阿里路亚！”飞奔的小兔子打字道。

　　“你们要什么位置？”郜林打字问道。他在1楼，必须要问清队友们要打什么位置才好搬选，不然就会引起矛盾。当然了，像这种高分局，只要队友不是像冷无涯和落花听雨那般单一位置的人，一般都不会说什么的，不过，问清楚了，总是要好一些，毕竟这是团队游戏，必须讲求团结。

　　“2楼打野，谢谢！”水晶忆狐打字道。

　　“3楼求个卡特！”大话王接着打字道。

　　“我擦，我也想中单！”飞奔的小兔子打字道。

　　“哥要卡特直播！”大话王打字道。

　　“呃，就你这水平，别误导了人家小朋友！”水晶忆狐打字道。

　　“哟，狐爷，要不，咱来过几招？”大话王回道。

　　“来就来嘞，谁怂谁呢？”水晶忆狐打字道。

　　“两位爷，求团结，求基情！”飞奔的小兔子适时打字道。

　　郜林看了一下聊天栏，接着就打字过去问泪洒倾城。

　　“你要什么？”

　　“我想打上单，辅助和ADC都不怎么行！”泪洒倾城回复道。

　　“嗯，那好！”郜林打字回道，接着又在聊天栏里问飞奔的小兔子，“4楼，想打什么位置？”

　　“ADC！”飞奔的小兔子回道。

　　“那好吧，我辅助你！”郜林打字道。

　　“我去，撸爷，你打辅助？”大话王旋即打字道。

　　“说好的霸气上单呢？”水晶忆狐也是打字道。

　　“撸爷，不用这么衬托我吧，内心惶恐！”飞奔的小兔子接着道。

　　“呵呵，没事的！”郜林微笑着打字道。

　　“撸爷，你没事，我有事啊，哥哥我现在可是直播着，这要是跪了怎么办？”大话王打字道。

　　“呃，我尽量打吧！”郜林回道。

　　看见对方首先搬了一个死歌，他就搬了一个莫甘娜。

　　接着，对方又是搬了一个慎，他紧跟着搬了一个船长。

　　最后，对方搬了一个机器人，他则搬了一个狐狸。

　　很快地，画面就转入选人画面，对方1楼首先选了一个流浪法师。

　　“4楼要什么ADC？”郜林打字问道。

　　“男枪！”飞奔的小兔子回道。

　　“那我先帮你拿吧！”打了字，郜林就选了一个男枪。

　　接着，2楼的水晶忆狐拿了一个小丑。

　　轮到对方2、3楼，要了一个大嘴，一个盲僧。

　　又到他们边的3、4楼，3楼的大话王如愿以偿的拿了卡特。

　　“撸爷，你要什么？”飞奔的小兔子问道。

　　“你有什么？”郜林打字问道。若是不玩某个位置，很少人会买那个位置的英雄的，毕竟，买了也没用。

　　“宝石、努努、璐璐、蕾欧娜以及牛头！”飞奔的小兔子回道。

　　“那要个蕾欧娜吧！”郜林打字道。

　　“好的！”飞奔的小兔子旋即选了一个蕾欧娜。

　　轮到对方4、5楼，要了一个琴女，一个瑞雯。

　　最后到5楼的泪洒倾城，她要了一个刀妹。

　　选了人，郜林就和飞奔的小兔子互换英雄。

　　调选了一套符文天赋，郜林就点上召唤师技能。

　　两个召唤师技能，他一个选了虚弱，另一个选了闪现。

　　待双方调整完毕，又是等了十几秒，游戏旋即进入缓冲画面。


第七十章 嚣张二人组（二）

　　看了一眼对方的阵容，郜林眉头一挑。

　　对方流浪法师叫夜小柯，大嘴叫航海战士，盲僧叫张小花同学，琴女叫专杀小号，瑞雯叫纯纯的牛奶。

　　夜小柯，名字不详，是国服一名高端业余玩家，在S1赛季期间，曾一度挤进Rank积分榜前五，实力非常强悍。之所以说他实力强悍，是因为郜林曾经在S1赛季跟他对位过，同时，他也是郜林在一叶飘零ID里少有的好友之一。不过，也不知道是什么原因，夜小柯在S2赛季开服期间并没有玩。

　　航海战士，这人不用说了，他与4楼的专杀小号，正是上次和他们2V2提前逃跑的那嚣张二人组。

　　真没想到，竟然在这里碰上他们！

　　张小花同学，名字不详，是国服一名当红的高端业余玩家，究其原因，一来是他的名字取得非常让人易记，二来是在许多国服高端玩家出的视频里，频频可见他的存在。郜林之前看过他的战绩，发现他足足打了800多场排位赛，堪称S2赛季国服排位赛所打场次第一人。

　　纯纯的牛奶，郜林对其毫无所知，应该也是国服一名高端业余玩家。

　　等了一分多钟，双方正式进入基地。

　　“对面1楼那垃圾，等下看哥俩怎么虐你如狗！”刚落下复活点，对方航海战士就打字道。

　　“这人谁啊，有这么叼？”飞奔的小兔子适时打字道。像这么高端局，很少会出现喷人情况的，毕竟到了这个分数，大家抬头不见低头见，而且，做为一个高端玩家，总要保持一种高端的素养。

　　“哪家没栅紧的恶犬，出来就吠，你家主人没给你饭吃吗？”大话王接着打字道。

　　“恶尼玛个B，老子没说你，滚尼玛一边去！”航海战士打字回道。

　　“撸爷，认识吗？”水晶忆狐打字问道。

　　“嗯，上次跟小猫与他以及他们边4楼2V2！”郜林打字回道。

　　“为甚？”大话王问道。

　　“他们讥辱小猫，小猫气不过，找了我做打手！”郜林回道。

　　“结果如何？”一直没有说话的泪洒倾城打字问道。

　　“他们输了两个人头就提前跑了！”

　　“草！”

　　“那么恶心？”

　　“等会虐死他们！”

　　大话王三人纷纷打字骂咧道。

　　“呃，撸爷，表示瞻仰许久！”对方张小花同学打字道。

　　“瞻个JB，那个垃圾，就是一坨屎！”对方专杀小号接着打字道。

　　“对面那两个2货，嘴巴放干净点，勃不起就不要装春哥，哥看不起你们！”大话王打字道。

　　“真要有本事，等会SOLO一局，别他娘再学范跑跑！”飞奔的小兔子也是打字道。

　　“别跟他们扯了，浪费精力！”郜林在队伍频道打字道。

　　买了一个仙女护符，三个假眼，两瓶红，他就从中路出去。

　　1级团，双方的阵容都差不多，不过，若是打起团来，对方要稍微占优势，毕竟对方后手输出要比他们高一些，而且还有着瑞兹这个稳定控制，因此，郜林几人也没打算去抓。

　　从中路走向己方蓝区，郜林五人分路蹲在附近各个路口里，以免对方来抓蓝。

　　不过，等了许久，也不见对方踪影，当下上路的刀妹就率先回基地然后去上路。

　　中路卡特帮小丑拉了一下蓝怪，也赶去中路，留下郜林和男枪帮小丑打蓝怪。

　　安然拿下蓝，郜林就和男枪从己方三岔路小道回下路。

　　在三岔口转弯处，郜林隔着墙壁在河道口草丛里放了一个眼，然后在绕向己方塔后。

　　却见，对方大嘴已经在线上补刀了。

　　琴女没有见踪影，郜林猜测她应该蹲在了草丛里。

　　也没有怕，郜林直接走进己方草丛，却是没有见到对方琴女。

　　郜林从己方草丛走下，在对方草丛前面放了一个眼，正见对方琴女站在草丛前端。

　　不过，对方草丛好像放有真眼，琴女直接点A他放的假眼。

　　郜林飞速点学了日蚀的技能，然后开启日蚀冲向前方的琴女。

　　琴女似乎想A掉他放的假眼，却是没有走。

　　郜林平A了琴女一下，接着日蚀的爆炸开，瞬间将琴女打去三分之一的血。

　　正在旁边A兵的大嘴看见郜林攻击琴女，旋即开着生化弹幕向他平A来。

　　男枪见此，也是从兵线侧边冲过来，平A了琴女一下立马接上大号铅弹。

　　男枪出门装备带的是多兰剑，超高的爆发，瞬间将琴女打去大半血。

　　琴女抬手给男枪挂上一个虚弱就调头回跑。

　　似乎觉得郜林两人并不能杀她，她却也没有交出自己的闪现。

　　郜林紧随追出，平A了琴女一下也是给她挂上虚弱。

　　琴女给自己加了一个坚毅咏叹调，少量回复去自己的血量。

　　然而，男枪慢步跟上，一个引燃挂着琴女身上，然后对她平A了一下。

　　琴女瞬间被打成残血，感觉有些顶不住，立马闪现往前面越走。

　　然而，男枪也是闪现冲上，一个平A直接将她收走。

　　杀了琴女，一直被大嘴以及对方小兵攻击的郜林也被打去了大半血，旋即调头回跑。

　　对方大嘴快步冲过来，想追A死他。

　　郜林一个闪现跃进己方草丛，然后往上侧跑。本以为大嘴会放弃追击的，不料他却是闪现跟了上来，接着一路奔追，想通过有1级鞋的优势追死他。

　　以他现在的血量，大嘴想追死他，真的太天真了。

　　嗑上一瓶红，郜林就径自往塔前跑。同时，身后的男枪也是紧步平A向大嘴。

　　只是被大嘴点了两下，郜林就成功跑到塔前。

　　大嘴见自己不仅没有杀死郜林，反而被男枪和一群小兵打去大半血，赶紧往后方撤退。

　　然而，他走得实在是深了一些。

　　在己方小兵的追A下，男枪两下将他点死在下侧草丛前面。

　　“呃？这是神马情况？”中路卡特大话王适时在所有人频道打字道。

　　“表示遇到了人头兽！”飞奔的小兔子回道。

　　“我勒个叉叉，敢不敢再水一些？”水晶忆狐也是打字道。

　　“水你吗B！”对方大嘴航海战士打字回骂道。

　　“我闻到了一股奇臭味，那谁，你今天是不是忘了刷牙？”大话王打字道。

　　“建议你用狐臭膏，效果很好的！”飞奔的小兔子接着道。

　　“我看行！”

　　……


第七十一章 嚣张二人组（三）

　　一波杀了对方两人，没什么状态的郜林就在一塔下回城。

　　回到基地，有着100多块钱的他买了一个真眼。

　　他们边有小丑打野，如果线上或者关键路口有己方真眼，将会大大提高他的线上抓人的能力。小丑这个英雄，在有着欺诈魔术的技能下，前期抓人的能力非常强，不过，他也有着一定的劣势，那就是如果前期建立不了优势，那后期团战他就会变得非常乏力，几乎可以说是废了一般。

　　买了东西，郜林就出门去下路线上。

　　此时，男枪已经将兵线推到对方塔前，对方大嘴和琴女也正从塔后赶来。

　　望了望小地图，郜林发现小丑正从小龙区域背后往对方三岔口走去，准备在下路蹲抓。

　　当下，郜林就从河道口绕向对方三岔口草丛，在草丛里放了一个真眼，发现里边并有对方的眼。

　　很快地，小丑就蹲进草丛里，郜林则从河道口绕出来，以减少对方的防备心理，不若，如果他一直没有出现在线上，对方一定会以为他要在哪里阴他们，从而变得小心翼翼。

　　只是过了一会，对方大嘴就刷完塔前的小兵了，与琴女带着兵线走出来。

　　郜林假意从对方草丛退进己方草丛里。

　　对方琴女见他退走，就走进草丛，以给路线的男枪施加压力。

　　男枪看见小丑蹲在对方三岔口草丛，也是很配合的将兵线往后方控。

　　对方大嘴毫无所知，直接跟着兵线出来。

　　“等我到2级！”郜林在队伍频道打字道。

　　见此，小丑并没有马上发动进攻，依旧蹲在三岔口草丛里。

　　片刻，吃了两个小兵经验的郜林就升上了2级，而男枪已经升上了3级。

　　当下，他就用鼠标标记对方大嘴。

　　小丑会意，几步走出，一个欺诈魔术跳出对方三岔口塔侧路口，直接隐身到大嘴后方。

　　看见小丑到来，男枪旋即一个快速拔枪冲到大嘴前面，接着一个大号铅弹喷在他身上。

　　瞧见男枪发动攻击，升上2级的大嘴张嘴就朝他吐了一团虚空淤泥，将他减速住，然后想利用兵线的优势反打他。与此同时，琴女也是从下侧草丛冲了出来，一个英勇赞美诗甩在男枪身上。

　　适时，隐身在大嘴后边的小丑一个平A点在大嘴身上，然后抬手给他挂上引燃。旋即，郜林按着日蚀快速从草丛下放冲了出去，一个天顶之刃直穿向琴女，最后将琴女前面的大嘴给束缚住。

　　男枪一下A出，接着一个烟雾弹甩在大嘴和琴女面前，直接将残血的大嘴给收走。

　　杀了大嘴，郜林三人旋即将火力转移想琴女。

　　琴女调头想跑，奈何中了男枪的烟雾弹，视野和移动速度都有所衰减。

　　小丑扭身A了她一下，接着郜林两步冲出，以日蚀的效果猛地在她旁侧炸开，一下将她炸成残血。

　　旋即，男枪快步冲上，两下平A出，瞬间将她收走。

　　“继续送呗，我什么都没看到！”见郜林三人杀了对方大嘴和琴女，中路卡特大话王适时在所有人频道打字道。

　　“我突然有种深深的罪恶感！”男枪飞奔的小兔子也是打字道。

　　“说说！”或许是知道他后边还有话，小丑水晶忆狐旋即很是配合的打字道。

　　“麻痹，我们这简直是在殴打小盆友！”飞奔的小兔子打字道。

　　“得，这种事，自己清楚就行啦，别说出来，惹人笑话！”大话王打字道。

　　“殴你吗个B，你算个JB？”对方航海战士打字道。

　　“兔子，你还有狐臭膏吗，赏他一坨！”水晶忆狐打字道。

　　“尼玛的狐爷，没你这么说话带酸梅的，狐臭膏是我用得起的？”飞奔的小兔子打字回道。

　　望着大话王三人那逗比的讽言，郜林不免摇头一笑。

　　“别说了，认真点打！”郜林在队伍频道打字道。

　　“我说撸爷，你怎么如此淡定，人家进来就对你开炮了耶！”大话王打字道。

　　“呵呵，人家不是说了么，你被狗咬了一口，总不能立马咬回它吧？”郜林微笑着打字道。

　　“何止是立马咬回它，老子还当场消化了它，让它变成肥料给大地做贡献！”大话王回道。

　　见此，郜林无话可说了。

　　只是耍了几个小兵，对方盲僧就从三岔口的方向走出来了。

　　盲僧只有一个人，郜林两人也没有怕他，直接在他前面A小兵。

　　见郜林两人一直推线，盲僧也不敢站在兵线前面，赶紧往塔下退走。

　　将一大波小兵推到对方塔下，郜林和男枪就从路线撤回。

　　盲僧本来是想替大嘴控兵线的，不过看见一塔一直消耗小兵，他只好自己刷小兵。

　　“撸爷，你守一下，我先回去！”飞奔的小兔子打字道。

　　“嗯，好的！”郜林打字回道。

　　旋即，男枪就在塔下回城。

　　在塔下站了一会，郜林就看见对方大嘴和琴女就带着兵线出来了。或是吸取了刚才的教训，琴女从塔前绕向三岔口草丛，在那里放了一个真眼，看见郜林放在里边的真眼后，立马A掉它。

　　虽然损失了一个真眼，不过它换来了2个人头两个助攻，也算是光荣至极了。

　　很快地，对方大嘴见男枪不在，立即将兵线快速推过来。

　　郜林看见己方后面的小兵快到了，就从塔下走出，将兵线挡在塔前面。

　　对方大嘴见此，旋即开着生化弹幕平A向他。

　　挨了大嘴一下点A，郜林立马开启日蚀，以为自己增加护甲和魔抗。

　　又是扛了大嘴两下平A，男枪就从塔后赶来了。

　　郜林点看了一下男枪的装备，发现他直接裸出了一把暴风大剑和一把攻速小短剑。如此，他的伤害是非常高的，若是开打，对方大嘴完全顶不住他几下。

　　看见男枪到来，一直在点A郜林的大嘴旋即转身就走。

　　见此，郜林一个天顶之刃冲射过去。

　　大嘴完全没有预料到郜林会发动攻击，完全反应不及，一下子就被郜林给穿中。

　　见到郜林束缚住了大嘴，男枪立马一个快速拔枪冲了过来，抬手一个大号铅弹猛喷在他屁股后面。

　　超高的爆发伤害，一下将大嘴打去了进半血。

　　瞧见郜林两人突然集火大嘴，一直蹲在草丛里的琴女快速冲了出来，一个能量和弦.渐弱甩在男枪身上，减弱他的伤害输出。但是，即使如此，男枪的输出还是非常高，一个平A点在大嘴身上，然后一个烟雾弹朝他脚下甩出，顿时将他打成残血。

　　大嘴回头朝男枪吐出一团虚空淤泥，企图将他减速。

　　然而，男枪却是一个平A直接将他收走。

　　见男枪轻松杀了大嘴，郜林立马调头过去，开着日蚀和破晓之盾一下平A向琴女，再对她造成伤害的同时，也是将她晕住。

　　很快地，男枪扭身过来，抬枪就给琴女点出。

　　只是两下，就将琴女A去三分之二的血。

　　琴女抬手给男枪甩过一个能量和弦.节奏，将他减速住，就硬着头皮往前面跑。

　　郜林紧步跟上，用日蚀炸了她一下，接着男枪一枪将她点死在地。


第七十二章 嚣张二人组（四）

　　“尼玛，下路割稻谷呢？”看见男枪飞奔的小兔子再次杀了对方大嘴两人，中路卡特又是在所有人频道打字嘲讽道。

　　“此时此刻，我突然觉得自己的智商有种屌爆了的感觉！”飞奔的小兔子接着打字道。

　　“你萝卜吃多了吧？”对方盲僧张小花同学打字回道。

　　“这又被你猜对了，自从吃了几次你们边那两根大萝卜，我现在腰也不酸了，腿也不疼了，肚子也不涨了，一口气上五楼，毫不费劲！”飞奔的小兔子很是逗B的回道。

　　“尼玛，你脑白金喝多了？”对方瑞雯纯纯的牛奶打字道。

　　“错，他是敌敌畏喝多了！”小丑水晶忆狐打字道。

　　“喂喂，狐爷，人家都说一二三齐步走，枪口对着大门口，可我怎么就觉得你好像胳膊往外拐似的？难道你又干起跑龙套的老本行了？”飞奔的小兔子打字道。

　　“这是你的错觉！”水晶忆狐打字回道。

　　“别扯了，拿小龙！”郜林适时打字道。

　　似乎看见了他发的信息，刚打了蓝的小丑就从蓝区路口走来。

　　与此同时，卡特也是放弃中路兵线，从河道口走下来。

　　对方虽然知道他们要打小龙，可下路线没人，当下也放弃了来守龙。

　　顺利拿下小龙，郜林就和男枪回到下路推兵线。

　　一波兵线推了过去，郜林却是没有看见对方大嘴和琴女来。

　　以正常时间来说，他们应该早就复活来到了才是！

　　带着一丝疑惑，郜林就和男枪去推对方一塔。

　　一直将对方一塔推掉，大嘴和琴女仍是没有来线上。

　　“呃？下路人呢？不敢来了？”见对方没有来，飞奔的小兔子旋即打字道。

　　“都不见那两厮出声了，不会是大姨妈来了吧？”大话王也是打字道。

　　“来你吗B，我草你祖宗十八代！”对方航海战士打字大骂道。

　　“尼玛，果然是不出口则已，一出口就猪狗成脏！”大话王打字道。

　　“体谅一下吧，难道有放出来的一天，说不定明儿就被锁在猪栏里了！”飞奔的小兔子打字道。

　　“你阿妈就锁在我家床上！”航海战士继续打字骂道。

　　“得，爷不跟你喷，有种出来耍耍！”飞奔的小兔子打字道。

　　“我在耍你阿妈！”航海战士又是打字骂道。

　　“这是哪个外星种，怎么老是说些奇奇怪怪的话？”大话王打字道。

　　“兽星的吧，看样子，应该是野生种！”飞奔的小兔子打字道。

　　“你吗B是杂种！”对方专杀小号打字骂道。

　　“别理他们了，认真点玩！”望见几人在对喷，郜林就在队伍频道打字道。

　　文字刚打出，屏幕上就显示对方航海战士退出了游戏。

　　紧接着，对方专杀小号也跟着退出了游戏。

　　“我擦，跑了？”大话王打字道。

　　“我叼，跑得真快，我还想多虐他们几下呢！”飞奔的小兔子打字道。

　　“你们牛！”对方张小花同学打字道。

　　“遇到两个2货，真他吗无语！”对方纯纯的牛奶也是打字道。

　　“嘿嘿，你们就认了吧！”大话王打字道。

　　……

　　看了一眼聊天栏，郜林就和男枪继续往对方二塔推进。

　　对方盲僧很快就从二塔后边的红区路口绕过来了。

　　盲僧只有5级，对已经上了7级的郜林两人而言，完全没有任何威胁性。

　　当下，郜林两人就站在塔下A塔。

　　盲僧在后边看了看，也不敢靠过来，转而放弃二塔，往高地塔退走。

　　轻松拿下对方二塔，郜林两人就在原地回城。

　　回到基地，身上有着1300多块钱的郜林用620块钱将仙女护符合成贤者之石，剩下的700多块钱，他买了一个475块钱的红水晶以及一个真眼，两个假眼。

　　买了装备，刚想从基地出门，对方一直没有说话的夜小柯在所有人频道打字了。

　　“对面的，下路推吧！”

　　“不是吧，这么快？”大话王打字道。

　　“有意思么？”夜小柯打字道，文字中，尽透出一种无奈。

　　“推吧！”郜林在队伍频道打字道。

　　当下，中上路的卡特和刀妹就从路线绕下来，郜林也和男枪从下路出门。

　　清了一波兵线，五人就带着兵线推对方高地塔。

　　对方似乎一致同意下推，并没有人来守。

　　快速推掉了高地塔，郜林五人继续推进，一波将对方基地水晶给捣毁。

　　退出游戏画面，郜林就进到战绩大厅，当下他点击添加对方夜小柯为好友。

　　然而，夜小柯似乎拒绝了他的请求，没有见通过。

　　当下，郜林就在聊天栏里打字。

　　“小柯，是我！”

　　信息发出，夜小柯就发了好友邀请过来。

　　郜林点了同意，旋即，夜小柯就发过一条信息。

　　“你是哪位？”

　　“我是飘零！”郜林低头打字回道。

　　“什么飘零？我们认识？”信息很快闪出。

　　“一叶飘零，怎么，不认识了？”郜林微笑着回道。

　　“啊，飘零兄？”

　　“呵呵，还认识吧？”郜林笑着打字过去。

　　“飘零兄，真的是你？”

　　“嗯，是的，这是我以前的号！”郜林回道。

　　“我去，我还以为你在玩失踪呢！”

　　“呵呵，以前进了俱乐部，没用那个ID！”郜林笑了笑道。

　　“DAGA二线队？”

　　“嗯，是的！”

　　“为什么不用那ID呢？”

　　“不想用！”郜林打字回道。

　　“你现在在华义1队吧？”

　　“嗯！”郜林打字回了过去。

　　“话说，你这家伙也真不够意思的，这么久都不加我！”

　　“呵呵，我加你，还不是要被你拒绝！”郜林打字调侃道。

　　“这个，我刚才不知道是你！”信息发出，他又补充道，“对了，你之前做了什么亏心事，搞得那两人进来就喷你！”

　　“你说呢？”郜林微笑着打字道。

　　“勾搭人家老婆？猥亵人家妹妹？”

　　“你的想象力很丰富！”郜林笑着回道。

　　“那人家怎么那般深仇大恨地喷你？”

　　“当初你为什么又是那般深仇大恨地喷我？”郜林调侃似的回复道。

　　“我去，我有喷过你吗？像我这么讲文明、树新风，一代优秀少先队员，可爱的红领巾会喷你？”

　　……


第七十三章 我突然有种内流满面的感觉

　　早上起来，吃了早餐，郜林就和萧子风上训练室。

　　经过一天的休整，萧子风的心情已然恢复如初，逢人就给笑容。

　　华义1队今天的对手是天鼎.龙威，实力不算非常强，但即使如此，陆海还是十分慎重，一上来即给他们分析对手以及讲解战术。

　　由于华义1队在第八场，轮到上场时，几乎是下午了，因此郜林几人也不急。在认真听取陆海的讲解后，就进入游戏练练手感，以寻找最佳状态。

　　练了一个早上，吃了午饭以后，郜林几人就上训练室开比赛。

　　此时比赛进行到了第六场，队伍是B组的MIS.劲威对战三狮战队。

　　MIS.劲威的实力明显要比三狮战队强很多，只是在18分钟，就已经领先了7000多块钱的经济，三狮战队一方，只有中单榔头的金属大师一个人正常发挥，其他人几乎都是人头负数，其中上路最惨，已然死了6次，算是被玩爆了，MISVLV橘子充分展现了他国服上单王的本色。

　　20分钟，MIS.劲威利用眼位的优势，在大龙区域强袭了三狮战队一波，MISVLV橘子的贾克斯似乎开启了无敌模式，一个人冲进对方群中，尽是辗压地疯狂输出，一举拿下个四杀。不过，因为吸收太多的伤害，他最后也被对方收走了。趁着团战的胜利，MIS.劲威快速拿下大龙，一波推掉了三狮战队的中上路高地。

　　23分钟，MIS.劲威以装备上优势，强行在三狮战队中路高地塔下开团，一波打了个2换4，MISVLV橘子又是拿了一个三杀。

　　25分钟，三狮战队想中路抱团反推，结果被MIS.劲威强打，不过MIS.劲威的ADC男枪走位失误，率先被三狮战队集火秒掉，最后被打了一波3换2，三狮战队趁机一波反推掉MIS.劲威中路的一二塔。

　　27分钟，MIS.劲威打第二条大龙，三狮战队想来防守，然而却是被MIS.劲威强行开团，这次，又是MISVLV橘子出色地发挥，一人吸取对方成吨的伤害，并且成功突死对方ADC女警，最后大获全胜，以MISVLV橘子一个人头的代价，团灭了对方五人。见此，MIS.劲威也不打大龙了，直接一波捣毁三狮战队的基地水晶，轻松拿下3分。

　　这场比赛结束，接着就轮到第七场，是A组的Teams对战南剑战队。

　　这可以说是今天的一场焦点之战，因为两支战队的实力都很强，尽管南剑战队被许多豪强俱乐部戏称为国内二流战队，但在城市联合争霸赛失利后，他们也新换了一批选手，实力得到了飞跃性的提升。之前淘汰赛，萧子风几人就是败在了其下。

　　郜林详细地看过那场比赛，感觉他们的团队配合能力非常强，而且选手的实力也十分均衡，完全寻不出其哪一路是弱点所在。

　　一如众人所期待的那一般，比赛一开始就打得非常激烈，双方在下路河道发起团战，结果两边都没讨好，打了一个3换3，唯一算赚的，就是Teams拿了一血，多了100块钱。

　　1级团打完，双方就开始分线，Teams用上二流的战术，而南剑战队却是用中二流的战术。Teams见中路APC被压得惨，旋即调整了一套APC带辅助，ADC上单的新颖战术。不得不说，这个战术还真的是取得不错的效果，首先是ADC打对方上单，前期很有优势，毕竟ADC是远程型英雄，消耗正统的近战上单，非常轻松。其次是辅助到中路，有利于保证APC的发展，不至于被对方压。

　　这场比赛，打得真是难解难分，而且人头比以及经济方面都咬得非常紧，只要Teams在上路杀了对方上单，紧接着中路南剑战队中路或者下路就马上还以颜色，将人头赚回来。比赛持续了40多分钟，双方几乎将能用的战术都用了，只要一个战术不合适，立马改变策略，用出另一个战术，一套行动方案不行，接着又是换出另一套行动方案。

　　最后，还是Teams经验老道一些，在输了一波团战后，立马选择反偷第二条大龙。南剑战队几人毫无所觉，结果导致大龙被打，最后被Teams利用大龙BUFF的优势一波捣灭。

　　第七场比赛结束，接着就到华义1队了。

　　“撸爷，打中单不？”林阳偏头问郜林。

　　“你不打吗？”郜林问道。

　　“嗯，这场你来打！”林阳点头道。

　　说着，他就转头看向陆海：“陆教，可以吧？”

　　“随你们，只要赢就可以了！”陆海耸了耸肩地道。以现在战队队员的实力，他完全没有以前那般担忧，或者说，此时他心中充满了自信。

　　是的，自信！

　　这是他从未有过的感觉！

　　何曾时，他带的是一支人见人欺，号称战无不败的鱼腩小队！

　　何曾时，那个战队，连他这个教练都忍不住鄙视！

　　何曾时，他心中有的只是一次次的失望、一次次的无奈！

　　何曾时，他很想改变，但却无从改变！

　　……

　　如今，一切都不同了！

　　他看到了希望，他燃起了激情！

　　他，有了自信！

　　有了一个做为教练的自信！

　　陆海眸子那复杂变化的色彩，郜林几人并没有注意到，此时他们正坐在电脑前，等候着赛方裁判在网上通知。

　　也就是几分钟左右，赛方裁判就来通知了，让他们马上进入比赛。

　　很快地，郜林几人就进入比赛服务器。

　　“南剑战队稍微有些大意了！”直播间里，张晓婷望着大屏幕道。她今天换了一套米黄色针织衫，一头黑亮的头发，染成了棕黄色，如瀑布般从左肩洒落，清秀的脸庞上，带着一副红棕色时尚大框镜，看起来很有知性女人的味道。

　　“打赢了团战没状态就回家，这也是一种习性吧！”曾文峰拔了拔脖子下的领带道。

　　“我觉得，南剑战队就是输在经验上！”张晓婷撩了一下头发道。动作充满了一种女人味。

　　“这也是可以理解的，毕竟南剑战队也是刚换了一批人！”曾文峰道。说着，他摆了摆手，“好了，让我们来看下一场的比赛！下一场比赛是华义1队对天鼎.龙威！”

　　“喔喔，男老师，你看，酱油男这次出场了！”望见大屏幕下方闪出郜林的ID，张晓婷适时叫声道。

　　“不知为什么，我突然有种内流满面的感觉！”曾文峰很是逗趣的道。


第七十四章 小心被打落下来

　　“咦，男老师，你发现没有，国服大帅哥这次没有出场耶！”直播间里，张晓婷望着大屏幕左侧华义1队的选手ID道。

　　“帅哥没有出场，那他们谁打中单？”皱了皱眉，曾文峰疑惑道。

　　“我觉得可能是酱油男！”张晓婷拉了一下肩头的秀发道。

　　“我认为他打上单更好！”曾文峰道。说着，他又微笑道，“但是，他的中单凤姐，无人能敌！”

　　“对了男老师，昨天我跟你商讨的那个活动如何了？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“什么活动？”曾文峰不解道。

　　“不会吧，你竟然忘了？”张晓婷圆张着小嘴巴道。

　　望着张晓婷，曾文峰想了想，接着似乎想起什么。

　　“哦，你说猜酱油男选什么英雄啊！”

　　“是的，你都准备好什么奖品了？”张晓婷点头道。

　　“咳，飞吻算不算？”曾文峰抬手咳声道。

　　“呃，好吧，就当我昨天听了一阵乌鸦叫！”张晓婷回过头道。

　　“这说明你要大难临头了！”曾文峰又是干咳了一声道。

　　“懒得跟你这种出尔反尔的人说话！”白了曾文峰一眼，张晓婷就看向大屏幕解说道，“现在双方进入了游戏，在蓝色方的是华义1队，在紫色方的是天鼎.龙威！”

　　“华义1队先搬先选，分别搬了一个吸血鬼，一个阿木木，一个牛头！天鼎.龙威则搬了一个阿卡丽，一个韦鲁斯，一个琴女！”

　　“看来，天鼎.龙威十分忌惮华义1队的上下路啊！”等张晓婷话音落下，曾文峰就道。

　　“酱油男和风神，谁敢乱放？”张晓婷道。

　　“那是，他们两人，随便一个都可以左右整个战局！”曾文峰点点头道。

　　“华义1队的风神先拿人，他要了一个好运姐！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“好久没见风神用好运姐了，以前他的好运姐，那可是国服下路一霸！”曾文峰微笑道。

　　“我觉得风神用小炮更厉害！”张晓婷道。

　　“我以前就遇到他的小炮！”曾文峰道。

　　“是吗？他打得如何？”张晓婷偏头问道。

　　“我们边下路，十几分钟就把他变超神了，忒无语！”曾文峰道。

　　“呵呵，我也遇到过他打上单，12分钟就把我们对面上单的刀妹杀了7次，搞得人家直接挂机！”张晓婷轻笑道。说着，她又看向曾文峰，“你猜那时他用什么英雄？”

　　“什么？”曾文峰好奇地问道。

　　“璐璐！”张晓婷微笑道。

　　“这么嘲讽人家？”

　　“咯咯，那时人家刀妹说要跟他来场真人决斗！”张晓婷抿嘴咯咯笑道。

　　“说实话，我还真没见过风神玩上单！”曾文峰道。

　　“不会吧？你没见过？”张晓婷有些意外道。

　　“是的，不过我见过他打野！”曾文峰点头道。

　　“这我倒没见他玩过，你见他用什么英雄打野？”张晓婷好奇的问道。

　　“盲僧！非常厉害，几乎是开瑞全场！”表情里露出一丝佩服之色，曾文峰又是望向大屏幕，见天鼎.龙威1、2楼选了人就道，“天鼎.龙威1、2号位要了一个莫甘娜，一个EZ！”

　　“天鼎.龙威的中单选手多情公子的莫甘娜好像很厉害！”张晓婷也是望向大屏幕道。

　　“嗯，是的，最近几场比赛都见他用莫甘娜！”曾文峰点头道。

　　“听说他以前是台服的选手？”张晓婷问道。

　　“是的，他之前是台服劲旅暗夜王的二线队队员！”曾文峰道。

　　“那……”

　　“华义1队2、3号位拿了一个盲僧，一个石头人！”张晓婷还想说什么，曾文峰就出声道。

　　旋即，张晓婷就停止发问，转而有些意外的道：“咦？那个和尚要了石头人，编号007要了盲僧？”

　　“这，酱油男不会真的打中单吧？”曾文峰也是疑惑道。

　　“看来多半是了！”张晓婷微笑道，“真想看看他会用什么英雄！”

　　“呵呵，我希望他拿凤姐！”曾文峰微笑道。

　　“你家里已经有一位了，不要老是惦记着人家凤姐！”张晓婷偏头调侃道。

　　“咳，张老师，你别歪曲事实！”曾文峰咳声道。

　　“是吗？这么说，你现在还是单身了？”张晓婷微笑道。

　　“咳！”曾文峰又是干咳了一声，假装没有听见一般抬头看向大屏幕，“天鼎.龙威的牛犊子拿了一个慎，密十三拿了一个璐璐！EZ配璐璐，其实也是一个不错的组合，只要璐璐把对方英雄变成动物，EZ一套技能打上去，对方不死也惨，而且，璐璐的大招非常硬霸，单体伤害又高，十分具有进攻性！”

　　见曾文峰装模作样地在解说，张晓婷忍不住白了他一眼，望向大屏幕，两道好看的秀眉微微挑动。

　　“喔，酱油男要冰鸟？”

　　“冰鸟对莫甘娜也是不错的，只不过前期推线能力稍微要比莫甘娜差一些！”曾文峰适时解说道。

　　“哦，他又换了卡牌！”张晓婷道。

　　“卡牌的话，将能有效的抗衡天鼎.龙威的慎，只要对方开大支援，他也开大支援，如此以来，双方还是均势状……”

　　“呃，他又换了卡特！”没等曾文峰说完，张晓婷又道。

　　“好吧，我不说了还不行？”曾文峰道。

　　“他确定了！”张晓婷接着道。

　　“这家伙，对我有意见吗？我噼里啪啦地为他将一大堆，他不选，等我不说时，他就确定！”曾文峰道。

　　“呵呵，谁让你像个大喇叭似的，听着都烦！”张晓婷偏头笑道。

　　说着，她又看向大屏幕：“也不知道酱油男的卡特打得如何！”

　　“卡特打莫甘娜还是很好打的，只要莫甘娜放Q，卡特就E过去，配上一套技能，完全能将莫甘娜瞬间秒掉！”曾文峰道。

　　“其实，我也蛮喜欢卡特这个英雄的，只是我都玩不好！”张晓婷道。

　　“卡特也是一个吃操作和讲求意识的英雄，她用起来很简单，可要想熟用她，却是很难，像她的E，你要充分把握好施放时机，以瞬间躲掉对方的技能！”曾文峰道。

　　“呵呵，反正我不怎么会用！”张晓婷淡笑道。

　　望向大屏幕，她又道：“华义1队最后选了一个机器人，天鼎.龙威选了一个梦魇！”

　　“呃？大招支援流？”

　　“看来，天鼎.龙威是想坐免费的飞机了！”

　　“小心被打落下来！”


第七十五章 神了

　　“007，跟你换个英雄！”

　　看见对方最后选了一个梦魇，杨天水就在耳麦对张维勇道。

　　“为甚？”张维勇问道。

　　“我带个传送！”杨天水道。

　　“哦，那行！”张维勇应诺，就和杨天水互换英雄。张维勇用石头人打野，杨天水用盲僧上单。

　　“我6级之前以发育为主，你们小心些了！”张维勇道。

　　“得了吧，多你一个人不多，少你一个人也不少！”杨天水拽拽地道。

　　“尼玛，等会有你求我的时候！”张维勇骂咧道。

　　郜林笑了笑，就调整自己的符文天赋。

　　两个召唤师技能，他一个选了虚弱，另一个选了引燃。

　　之所以不像常规中单那般带闪现和引燃，是因为郜林觉得带闪现对卡特的用处不是很大，毕竟卡特本身有着瞬步的位移技能，逃生能力有了一定的保障，而且，他们边打野的是石头人，石头人这个英雄，在6级前很难抓得到人。但是如果他带了虚弱就不同了，只要他以瞬步跃近对方，给其挂上虚弱，再配合着石头人的技能减速，很有可能将对方击杀。

　　当然了，如果他带闪现，那他的逃生能力将会更强，对方打野英雄想抓死她都困难。不过，那不是郜林想要的，与其被动的防守，不如主动的进攻，况且，与他对线的又是莫甘娜，一个卡特女儿型英雄。

　　选了技能，又是等了几秒，游戏就进入缓冲画面。

　　半分钟左右，双方正式进入游戏。

　　“我们去抓红！”进入复活点，萧子风就在耳麦指挥道。

　　“对方有几个控，去抓会不会冒险了一些？”张维勇出声道。

　　“没事的，他们应该会守蓝，或者来我们蓝区反抓我们！”萧子风道。

　　闻言，张维勇也不再说什么。

　　买了一鞋三红，郜林就跟着四名队友从中路出门。

　　五人绕到己方蓝区，萧子风示意辅助机器人在草丛放了一个防守眼，接着就往上路河道走去。

　　机器人走在前面，在对方三岔口草丛里勾了一下，确定没有人后，五人就从对方石象怪的小道绕去。

　　“现在比赛正式开始，双方买了装备都是从中路出发，目标都是己方蓝区！”直播间里，曾文峰望着前方的大屏幕解说道。

　　“天鼎.龙威五人从三狼旁侧草丛绕向了河道，蹲在了河道边侧的草丛里，而华义1队五人在己方草丛里放了一个眼，接着就从河道绕上，他们似乎想去偷对方的红！”

　　“这也太大胆了吧，虽然他们有机器人的先手勾，不过对方也是有莫甘娜的先手控以及慎和璐璐的技能控，真要打起团战来，他们还不一定能拼得过呢！”张晓婷接着道。

　　“或许他们就是猜中对方不会守红，所以才去的！”曾文峰道。

　　“这要是猜错了呢？”张晓婷道。

　　“英雄联盟这游戏，玩得并不仅仅是技术，还必须要有一定的心计和胆识！”曾文峰捏了捏衣领道，“俗话不是说了嘛，人有多大胆，地有多大产，爱拼，才会赢！”

　　“你这话，放在这个年代有些不合适吧？”张晓婷微笑着看向曾文峰。

　　“真理，都是通过实践检验出来的！”曾文峰道。

　　“我懒得跟你争辩！”张晓婷偏回头，看向大屏幕解说道，“华义五人从石象怪小道绕到了路口，机器人在勾了一下发现没人后，五人就相续走进里边草丛。”

　　“天鼎.龙威一边，五人则从河道旁侧草丛蹲进河道口草丛里！”

　　“他们这是要白费心机了！”等张晓婷话音落下，曾文峰就笑道。

　　“这个红，感觉华义五人拿得也太轻松了些！”张晓婷道。

　　“如果天鼎.龙威像通常一般辅助在上路河道放眼，这个红绝不会丢掉！”曾文峰道。

　　……

　　“和尚、007，去中路抓一波！”成功偷掉对方的红，郜林就在耳麦道。

　　“OK！”杨天水和张维勇应道。

　　当下，三人就从对方F4前面绕向旁侧的小道，却见对方莫甘娜已经站在路线刷兵。

　　“007，你在这里等着，我和和尚去赶她过来！”郜林对张维勇道。

　　“嗯！”张维勇应诺。

　　三人在小道里蹲了两三秒，看见莫甘娜走进路线中间，郜林旋即冲了出去，一个瞬步跳越在莫甘娜身上，然后抬手给她挂上一个虚弱。几乎是与此同时，盲僧一个天音波扔在莫甘娜身上，接着一脚朝她飞踹上。

　　莫甘娜看见郜林两人同时突袭来，赶紧交出自己的闪现往后方越走。

　　适时，石头人从小道冲了出来，一个地震碎片扔在莫甘娜身上，对她造成减速效果，然后快步冲了过去，一拳朝她捶出，再次用红BUFF的效果对她造成减速。

　　很快地，郜林和盲僧冲了上来，盲僧A了莫甘娜一下，看见她残血将死，旋即选择将人头留给郜林，自己从F4小道的方向跑上去。

　　郜林也不客气，一个平A直接将跑到塔前的莫甘娜收走。

　　杀了莫甘娜，郜林就回头刷小兵，而石头人上方河道口跑进。

　　“007，你先去帮子风拿红，要不等会被他们偷回！”郜林在耳麦道。

　　“行！”张维勇应了一声，就让石头人调头从中路绕下己方红区。

　　郜林刷了几个小兵，旋即在小地图上看见石头人和对方梦魇的小人头在红区交织在一起，同时萧子风的好运姐和机器人也是从己方三岔口草丛赶向红区。

　　当下，郜林立马放弃兵线从河道绕向，准备在河道的方向提前拦截梦魇，以免从河道方向逃跑。

　　梦魇只是和石头人互殴了一会，看见萧子风两人赶到后，赶紧往小龙背后区域奔走，接着一个闪现越入小龙区域里边。

　　郜林刚想从河道走下去拦截，却是发现机器人一个神勾将梦魇从小龙区域里盲勾了上去。

　　察觉梦魇必死，郜林旋即转身走回路线上。

　　果然，他刚走出河道口草丛，梦魇就被萧子风的好运姐给收走了。

　　“漂亮！机器人的勾真是亮爆了，这样都给他把梦魇盲勾了回去！”直播间里，曾文峰大声赞道。

　　“呵呵，这勾，神了！”张晓婷也是笑着赞道。


第七十六章 这是你损失

　　只是刷了一波小兵，对方莫甘娜就来了。

　　望见郜林升上了2级，莫甘娜也不敢过于靠前A兵，只好站在兵线后面用苦难大地的AOE技能补刀。

　　郜林反压在兵线前面，一看见莫甘娜靠近对方兵线，旋即用弹射之刃对她打消耗。

　　莫甘娜为了补刀，只能吃上郜林的技能伤害。

　　一波兵下去，莫甘娜升上了2级，同时也是被郜林消耗了两瓶红。

　　看见莫甘娜从兵线走出，郜林也没急于去强打她，毕竟他不知道莫甘娜学了什么技能，若是学了Q的话，他跳上去，定然要被对方Q中并反耗一波，这有些吃力不讨好。

　　望了望小地图，郜林发现石头人正从己方F4路口绕下河道口。

　　且在他准备上去强耗莫甘娜一波时，对方梦魇突然从河道口草丛里蹿出，然后往对方一塔的方向跑。

　　见此，郜林就知道梦魇刚才想蹲他，不过见到石头人来了后，只好放弃。

　　幸好他之前没有去强打莫甘娜，否则就要被抓着了。

　　见梦魇离开，莫甘娜旋即从兵线前面撤退，走到小兵旁侧A兵。

　　郜林对着敌方小兵甩了一个弹射之刃，然而莫甘娜却是及时反应，先一步与己方小兵拉开距离，从而躲掉他的刃道。郜林一个瞬步越转在前方的两个敌方小兵身上，对方莫甘娜瞬间反应，一见他落定，旋即抬手一个黑暗囚牢朝他飞甩出。郜林没能反应那么快，顿时被能量球禁锢在原地。

　　接着，莫甘娜抬手在他脚下扔出一个苦难大地，然后接上平A。

　　只是三下攻击，郜林也没了小半血。一解除禁锢状态，他立即往己方兵线跑。

　　莫甘娜也没有追，转而走到兵线前面继续A兵。

　　嗑上一瓶红，郜林又是从兵线走出。

　　莫甘娜以远距离攻击的优势平A向他。

　　郜林反手对前面敌方小兵甩出一个弹射之刃，在收掉旁侧两个残血小兵的同时，也给旁侧莫甘娜造成伤害。莫甘娜反应也不慢，抬手在他脚下甩出一个苦难大地。

　　郜林有所预料，反身一个瞬步往后边的一个己方小兵身上越走，快速避开地上黑水的伤害。

　　望了望莫甘娜，郜林发现她身上已经没有多少蓝了，当下就从兵线前面走出去。

　　莫甘娜也清楚自己没蓝耗不过郜林，旋即往后方撤退。

　　又是一波小兵刷下，郜林升上了4级，而对方莫甘娜也升上了3级。

　　望见莫甘娜没有什么蓝，郜林就想冲上去强耗她一波，不想，莫甘娜却是先一步从兵线冲出来，直接平A向他。像这种情况，只有两种可能，一种是莫甘娜不会玩，另一种可能就是对方打野的英雄来线上抓人了，莫甘娜这般举动只是为了勾引他强打。当然，这个莫甘娜，自然不会是前一种。

　　知道有诈，郜林立即收起强打的念头，一个弹射之刃扔在莫甘娜身上，然后调头就走。

　　旋即，对方梦魇就从后方塔侧的小道冲出，一个梦魇之径朝他扔出。

　　郜林瞬间反应，迎头一个瞬步往梦魇身上越去，然后就往塔前奔走。

　　梦魇抬手追A了他一下，却是无可奈何，只能眼睁睁看着他跑进塔前。

　　望见梦魇从下路河道走下，郜林又从塔前走了出去。

　　然而，对方莫甘娜却没有撤走的意思，依旧在兵线前面A兵，这让郜林不得不小心警惕，以免被对方梦魇抓。不过很快地，他就发现自己多虑了，梦魇出现在了下路河道口，似乎想抓好运姐两人。

　　见梦魇没有蹲他，郜林立马一个弹射之刃扔在莫甘娜身上，接着一个瞬步往她身上越去。

　　莫甘娜抬手一个黑暗囚牢朝郜林甩出，然而后面却是没有蓝再放技能了，只好调头跑回塔前。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，也没有强追，转而退到对方小兵旁侧压着兵线补刀。

　　莫甘娜被郜林耗了一小半血，身上又没有蓝，当下也不敢跑出来，定定站在塔前看着郜林刷兵。

　　一波小兵刷完，郜林升上了5级，同时身上的引燃和虚弱也都好了，旋即选择从兵线前面撤退，从而放莫甘娜过来补刀。

　　看见郜林退走，恢复了一些蓝量的莫甘娜当真从塔前跑出补刀。

　　见此，郜林尽量将兵线往后方控，从而让莫甘娜拉远与一塔的距离，在等会强杀她时，她没有那么能逃进塔下。

　　莫甘娜似乎不知郜林的意图，一直跟着兵线推进。

　　郜林在己方小兵后方转了一会，看见莫甘娜小步靠近小兵前面，旋即一个弹射之刃甩出。刀刃穿过前面三个地方小兵，又是弹射在莫甘娜身上。

　　莫甘娜赶紧往旁侧撤离，眼见血量过半，旋即嗑上一瓶红药。

　　郜林几步跑进己方两个残血的近战小兵中间，希望能将莫甘娜的技能勾出来。

　　果然，莫甘娜见到郜林跑到残血小兵群中，立马抬手给他扔出一个苦难大地，企图在收兵的同时，也消耗郜林一下。

　　郜林瞬间反应，两步冲出，一个瞬步跳跃在莫甘娜身上，接着抬手给她挂上虚弱。

　　莫甘娜见此，赶紧交出自己的闪现往塔前越走。

　　不过，由于受到虚弱的效果，她也没越出很远。

　　郜林一个弹射之刃甩在她身上，接着又是给她挂上一个引燃。

　　莫甘娜没有蓝了，只能硬着头皮往塔前走。

　　郜林快步跟上，一个平A朝她身上点出，察觉她必死无疑后立马调头退走。

　　“卡特追着莫甘娜平A了一下，然后调头就跑！”

　　“莫甘娜还有一丝血！她会不会被烧死？会不会被烧死？”

　　“噢，她刚好被烧死了！”直播间内，曾文峰望着屏幕大声解说道。

　　“这酱油男，怎么就那么确定自己的引燃能烧死对方？只是A了一下，看也不看就走了！”旁边的张晓婷适时道。

　　“呵呵，他这个举动，让我想起了NBA里边那些超级球星，只要将篮球投了出去，转身即走，丝毫不会顾虑它不会中，或者说，他们十分自信球会落入篮筐里！”曾文峰微笑道。

　　“个人表示不喜欢看篮球！”张晓婷道。

　　“这是你损失！”曾文峰偏头道。


第七十七章 也太恐怖了吧

　　单杀了莫甘娜，郜林就将兵线往对方塔下推去。

　　此时，下路正发生小团战。

　　当下，郜林就放弃兵线从河道走下，希望能赶去支援一波。

　　不过，且在他走到河道中央，团战就结束了，对方璐璐以牺牲自己的代价，让EZ和梦魇残血逃到塔下。旋即，郜林就从对方蓝区路口绕上，然后从小道走到对方的塔后的三岔口草丛里。

　　对方梦魇和EZ看见塔前有着一大波小兵，也没舍得回城，嗑上红药就在塔下用补刀。

　　“子风，把他们赶过来！”郜林在耳麦对萧子风道。

　　闻言，萧子风三人就从塔前压进。

　　梦魇和EZ赶紧往塔后撤退，以免被机器人勾到。

　　“卡特蹲在了草丛里，似乎想强杀对方血量不多的梦魇和EZ！”望着大屏幕，曾文峰大声解说道。

　　“梦魇和EZ完全不知道卡特的存在，他们看见好运姐三人从塔前带线过来，旋即往塔后撤走！”

　　“噢，卡特出来了！卡特出来了！卡特一个瞬步越在了梦魇身上，接着一个Q朝前方的EZ甩出，瞬间将他们两人都打成了残血！”

　　“EZ一个跃迁往前方越走，梦魇同时抬手将卡特恐惧住，以免她去追EZ！”

　　“噢噢噢，机器人在塔前一个勾直接将梦魇给勾死了！”

　　“漂亮！真是漂亮的勾！”曾文峰大神赞道。

　　“卡特没了梦魇的恐惧效果，立马追向EZ！”

　　“EZ血量不多，看他能不能逃？能不能逃？”

　　“噢，卡特几步走出，一个Q直接将他甩死在了地上！”

　　“漂亮！卡特这波支援得非常漂亮！”曾文峰又是大声赞道。

　　“EZ和梦魇打得有些浪了，像那种血量，早就应该走了！”张晓婷望着屏幕道。

　　“他们或许是不舍得塔前那波小兵！”曾文峰道，“而且，好运姐三人血量也不多，他们以为对方不敢越塔强杀他们！”

　　“可他们也要看中路情况啊，见到对方中路英雄消失，也该警觉一些！”张晓婷道。

　　“有哪个选手能时时刻刻关注整个小地图的状况呢？”曾文峰辩解道。

　　……

　　杀了EZ，郜林就绕进对方二塔前的蓝区路口，然而再从蓝区旁侧的小道走向对方一塔塔侧的小道。

　　此时，对方莫甘娜已经复活来了，正在塔前补刀。

　　郜林从小道路口冲了出去，抬手一个弹射之刃朝莫甘娜扔出。

　　莫甘娜的反应也很快，反身一个黑暗囚牢朝他甩来。

　　郜林一个瞬步冲越在前侧的一个己方小兵身上，直接躲开莫甘娜的能量球。

　　莫甘娜又是一个苦难大地扔在他脚下。

　　郜林受了一下污水的伤害，立马往侧方奔走。

　　在路中等了一下，对方莫甘娜就A完小兵带着兵线过来了。

　　莫甘娜只有4级，而郜林已经快7级了，当下郜林就一直压着兵线补刀。

　　对方莫甘娜怕被郜林消耗到，也不敢过于靠近兵线，只是在后方用苦难大地刷兵。

　　然而，苦难大地等级太低，一次却是不能刷掉一波小兵，因此她也浪费了许多小兵的金钱。

　　几个小兵刷下，郜林升上了7级，他稍微往另一侧退走，让莫甘娜放松一些警惕。

　　莫甘娜见郜林离得远，就从兵线后方走出，以对角线的站位在上方河道口A兵。

　　“007，你从F4旁边小道绕过来抓她！”望见石头人从河道上方走下，郜林就道。

　　“OK！”张维勇应了一声，就让石头人从河道绕向对方F4旁侧小道。

　　“先不急，等她在走深一些！”望见石头人就想从路口冲出来，郜林旋即道。

　　闻言，石头人立马停下来，定定站在小道中间，以待郜林发令攻击。

　　郜林假装一个瞬步跳在前面两个敌方残血小兵身上。

　　莫甘娜见此，立马反身一个黑暗囚牢甩在他身上。

　　由于靠得太近，郜林却是没能立马躲闪，一下被Q中在原地。

　　当下，莫甘娜又是一个困难大地扔在他脚下，企图强耗他一波。

　　“007，上！”一见莫甘娜Q中自己，郜林旋即在耳麦喊道。

　　适时，石头人立马冲小道冲了出来，一个地震碎片扔在莫甘娜身上，对她造成减速效果。

　　莫甘娜看见石头人突然冲出，赶紧开着不洁之盾调头回跑。

　　石头人按出野蛮打击猛地对莫甘娜拍出一个大地震颤。莫甘娜虽然有着护盾的保护，可护盾的等级也不高，只是挨了石头人一个大地震颤，就差不多被打破了。

　　石头人扭身一步追出，接着一拳捶在她身上，顿时将她打去近半血。

　　从禁锢状态恢复过来，郜林旋即冲向莫甘娜，一个弹射之刃在她身上甩出，然后直接站在原地开出大招死亡莲华。莫甘娜只是挨了两下，顿时就被匕首射死在塔前。

　　杀了莫甘娜，郜林旋即和石头人快速清兵，然后带着兵线去A对方中路一塔。

　　也只是将对方一塔A了三分之一血左右，对方梦魇就从背后F4小道跑出来了。

　　梦魇一个梦魇之径扔在他们两人身上，然后以黑径的加速效果飞速冲向郜林。

　　郜林反身一个瞬步越在他身上，接着抬手对他甩出弹射之刃。

　　与此同时，石头人也是从对方塔下奔了出来，一个地震碎片朝梦魇扔出，然后按出野蛮打击一个大地震颤拍在出。两个人攻击，瞬间打去梦魇大半血。

　　梦魇只有5级，感觉有些扛不住郜林两人的伤害，赶紧开着黑暗庇护往塔前冲去。

　　“007，越塔杀了他！”边说着，郜林按出不祥之刃一下平A向梦魇。

　　石头人闻言，立马冲追进塔前，一拳捶在梦魇背后。

　　梦魇虽然有着黑暗庇护，可却也抵挡不了平A的伤害，一下子被石头人打成残血。

　　有着石头人的顶塔，郜林立马冲进塔下，一个平A朝梦魇点出，顿时将他打得仅剩下一丝血。

　　梦魇回身对郜林放出一个无言恐惧，将他恐惧住。

　　然而，他的恐惧只有1秒左右，郜林从恐惧状态恢复过来，旋即一个平A直接将他收走。

　　杀了梦魇，郜林立马往对方三狼入口的方向奔走。

　　石头人顶了两下塔，见郜林杀了梦魇，也是快步离开塔的攻击范围。

　　“NICE！卡特再次联合石头人杀了梦魇！卡特这下要无敌了！她要无敌了！游戏开始不过8分钟，她就拿下了5个人头，对方莫甘娜还用玩吗？还有得玩吗？”望着大屏幕，曾文峰大声道。

　　“这酱油男，也太恐怖了吧？”张晓婷也是望着屏幕道。


第七十八章 你是老大

　　杀了梦魇，萧子风就示意他们去拿小龙。

　　当下，郜林就和石头人从河道绕下。

　　对方下路的EZ两人回到线上了，似乎没有看见郜林四人打小龙，他们依旧在线上刷A。

　　顺利拿下小龙，郜林就在原地回城。

　　回到基地，身上有着3300多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成法穿鞋，再用1200块钱买了一把海克斯科技左轮枪，975块钱买了一个十字镐，剩下的300多块钱，他买了一个真眼，两个假眼，以及一瓶红。之所以买这么多眼，一个是为了防止对方抓人，第二就是给自己备用，毕竟他没带闪现，必须要有一个眼给自己的逃跑或者抓人做跳板。

　　从基地出门，对方莫甘娜已然在路中刷兵了。

　　看见郜林到来，莫甘娜赶紧往后方撤退。

　　郜林看了一下，莫甘娜只有5级，装备上就出了一双法穿鞋。

　　在下路河道口草丛放了一个假眼，郜林又在上路河道放了一个真眼，恰巧见里边放有对方一个假眼，当下就走下去A掉它。

　　眼看着自己刚放下的眼被对方排掉，莫甘娜却是不敢过去阻止，只能猥琐地躲在小兵后方补刀。

　　排了眼，郜林就走上路线，然后直接压在对方兵线前面。

　　莫甘娜害怕被他强打，只好从兵线后方撤退到一塔前，连小兵经验也不敢吃。

　　见莫甘娜不敢上来，郜林就用平A来补刀，从而将兵线控在路线中间。

　　吃了一波小兵的经验，郜林升上了8级，而对方莫甘娜却仍是5级。

　　或许是见莫甘娜被压得惨，对方梦魇旋即从F4旁侧走来了。

　　看见梦魇走下，莫甘娜旋即从塔前走了出来。

　　尽管对方是两人，但莫甘娜只有5级，完全形成不了威胁，当下郜林依旧顶在兵线前面补刀。不过，他也是小心防备着，未免莫甘娜升上6级，然后对方两人对他强打。

　　也只是A了两个小兵，对方梦魇突然开着大招冲过来。

　　郜林虽然有所防备，却还是慢了一步，被梦魇猛地冲撞在身上。

　　“梦魇开出了大招，直接冲向了卡特！”

　　“卡特完全反应不及，被撞了个正着！”

　　“同时，梦魇后方的莫甘娜也是冲过来了，她朝卡特甩出一个Q！”

　　“噢！卡特从梦魇的大招效果恢复过来，立马用瞬步迎头朝莫甘娜身上跳，然后两步冲出，直接在莫甘娜前面放出大招！”

　　“喔喔喔，莫甘娜只是挨了两下，顿时变成了残血！”

　　“莫甘娜赶紧给自己套上一个护盾，然后往塔前跑！”

　　“同时，上路的慎也是开启大招传在莫甘娜身上！”

　　“但是，慎没有传！慎没有传！这是怎么回事？”

　　“噢！莫甘娜挨了卡特的大招几下，直接被穿死了！”

　　“梦魇虽然有打断卡特大招的技能，奈何他离得太远，完全阻止不了卡特的输出！看见莫甘娜被秒杀，他赶紧往河道上方跑！”

　　“他这下可选错方向了！他选错方向了！石头人正从上方奔走下来！”

　　“石头人是有大招的！梦魇要危险了！他要危险了！”

　　“噢噢噢，石头人在河道里看见梦魇，直接一个大招将他撞飞了起来！”

　　“卡特追冲了上去，抬手就朝梦魇甩出一个Q！”

　　“梦魇从石头人大招效果中恢复过来，立马闪现往前面跑！”

　　“噢，卡特一个瞬步越在梦魇身上，然后往梦魇身前走！”

　　“他这是要做什么？他这是要做什么？他为什么不收走梦魇残血的人头？”

　　“哦，他将梦魇的人头让给了后方的石头人！”

　　“石头人见梦魇反身往路侧走，直接一团泥块将他扔死！”

　　“漂亮！”望着大屏幕，曾文峰挥起手臂大声赞道。

　　“导播，重放一下刚才上路的情况，看看慎为什么没有传下来！”张晓婷适时道。

　　闻言，直播间的导播就将视频倒回之前的情形。却见，上路慎在塔后传送时，被在塔前压线刷兵的盲僧一个快速插眼冲进塔下，接着一个大招将他踹飞了。

　　“原来如此！”曾文峰和张晓婷恍然。

　　“我还以为他犯傻不传送呢！”曾文峰道。

　　“这个盲僧好厉害，像刚才的情况，他应该是看不见慎传送的！”张晓婷望着屏幕道。

　　“应该是酱油男提醒吧！”曾文峰道。

　　……

　　“漂亮！”训练室内，萧子风赞声道。

　　“哈哈，撸爷，感谢我吧！”杨天水无不自得的笑声道。

　　“呵呵，必须感谢！”郜林微笑道。

　　“麻痹的，老子终于破处了！”张维勇适时道。

　　郜林笑了笑，就让张维勇和自己去推对方一塔。

　　卡特这个英雄，不像传统中单那般赖线，她的游走能力非常强，效率也相对高。若是推了对方的一塔，就便以她在各路抓人，而且，也会影响对方中单的补刀。对方中单在没有塔的守护以及视野下，想补刀都必须要小心翼翼，以免被抓。

　　只是A了片刻，郜林两人就将对方中路一塔给推倒了。

　　“007，你回去买个400！”郜林适时对张维勇道。

　　“迟到先行不行，我想买双鞋！”张维勇道。

　　“先出400吧，等会我去游走！”郜林道。

　　“那好吧，你是老大！”张维勇道。

　　见石头人回城，郜林就去刷对方F4。

　　将F4大怪打掉，郜林就升上了9级。

　　望了望上路，发现己方盲僧一直将对方慎压在塔前打，当下，郜林就从大龙区域背后小道绕了上去，看能不能抓一波。

　　然而，且在他刚走上对方三岔口草丛，一直在塔前补刀的慎就往塔下退走。

　　知道草丛里有对方的眼，郜林就从路口走了出去，然后一个弹射之刃甩在对方几个小兵身上。

　　刀刃穿过小兵，又是弹射在慎身上。

　　慎本来就只有大半血，受到他的攻击，顿时变成只有半血。

　　感觉到郜林的攻击伤害太高，他也不敢站在塔下了，赶紧往后方退走。

　　当下，郜林就和盲僧快速清线，然后带着小兵直接A对方的一塔。

　　对方一塔的血量早已被盲僧打去了大半，两人只是A了片刻，就将它推下了。


第七十九章 四人团

　　推了对方上路一塔，发现自己的钱还差一些就够买海克斯科技枪刃，当下郜林就从河道绕下中路，准备刷一波兵再回城。

　　走下中路，却见对方莫甘娜已经在中路二塔前刷小兵了。

　　望见对方兵线没有那么快过来，他就去刷己方的F4。

　　刷了F4，他就返回中路线上。

　　适时，对方莫甘娜正带着小兵走来。

　　看见郜林，莫甘娜赶紧往后方撤退。

　　郜林并不理会她，埋头就在路中刷兵。

　　一波小兵刷完，钱也升上了1600多快，当下他就在原地回城。

　　回到基地，他直接用1450块钱将十字镐、海克斯左轮枪合成海口市科技枪刃，剩下的180多块钱，他买了两个假眼，一瓶红。

　　买了装备，还没出门，萧子风的叫喊声就在耳麦中响起。

　　“和尚，传送过来！”

　　郜林旋即点起下路小地图，却见好运姐、机器人正被对方EZ、璐璐、慎以及梦魇越塔强打。

　　听到了萧子风的叫喊，刚走到上路兵线的盲僧立即传送下去，郜林也是从下路出门，希望能赶得上帮忙。与此同时，正在上方打野的石头人也是奔步走来。

　　不过，等他跑到己方二塔后边，团战已经结束了。

　　他们边的好运姐先是被对方梦魇用大招杀死，接着对方慎顶塔过多，被盲僧带走。机器人空血想逃，也是被对方EZ带走，不过盲僧也是用一个大招将残血的EZ收走，对方梦魇和璐璐残血逃生。

　　2换2，也不算亏！

　　“和尚，别追了，我们去拿小龙！”看见盲僧一直在追对方梦魇和璐璐，郜林就在耳麦道。

　　闻言，盲僧就从河道口上侧调头回来，转而走向小龙前面。

　　郜林先让出了先知药剂的石头人排掉对方在附近的眼，然后三人就开始小龙。

　　轻松拿下第二条小龙，郜林和石头人就从中路绕上去。

　　此时，对方莫甘娜正在路中刷兵。

　　旋即，郜林两人就从对方塔侧的小道绕上去，一路上并没有见到对方有眼。

　　对方虽然没有眼，但莫甘娜还是非常警觉，一刷完小兵，立马往后方撤走。

　　郜林立即从对方塔侧的草丛跑上去，然后隔墙放了一个眼，看见对方莫甘娜在路中，立马一个瞬步往眼里跳过去，然后抬手对莫甘娜甩出一个弹射之刃。

　　莫甘娜见郜林堵在前面，抬手一个黑暗囚牢就是朝他甩出。

　　郜林小步躲开莫甘娜的能力球，然后快步朝她冲去。

　　莫甘娜在脚下甩出一个苦难大地，然后立即调头往后方跑。

　　然而，石头人却是从小道口飞速冲出去，一个大招势不可挡猛地将她撞飞起。

　　郜林三步冲到莫甘娜旁侧，直接原地开启大招死亡莲华。

　　莫甘娜从石头人的大招效果中恢复过来，给自己套上一个不洁之盾就想往旁侧跑。

　　不过，她刚走了两步，就被郜林的大招匕首直接穿死。

　　杀了莫甘娜，郜林也升上了10级。

　　“和尚，你推下路，我和007推中路！”郜林在耳麦对杨天水道。

　　“好的！”杨天水应然，就带着兵线直接往对方下路二塔前冲去。

　　郜林和石头人也是带着中路的兵线往对方二塔推进。

　　很快地，对方梦魇和璐璐就从高地塔下来了。

　　郜林两人跟他们对耗了一下，接着就往后方退走，以待好运姐两个人的到来。

　　只是在路中站了一会，好运姐和机器人就带着兵线赶来了。

　　当下，郜林四人就往对方中路强推去。

　　对方慎、梦魇、以及璐璐守在中路，而EZ则独自跑去守下路，莫甘娜刚刚复活不久，没有赶得到路线上。

　　看见机器人气势汹汹地冲向塔前，对方三人赶紧往塔后撤走，以免被机器人勾到。

　　见此，郜林四人就带着兵线直接A对方二塔。

　　成功推掉塔，郜林四人又是往高地推进。

　　适时，对方莫甘娜已经来了。不过，此时的莫甘娜才7级，除了有个控对团战有用外，完全没有输出。如此，郜林四人也不怕他们，直接冲向对方高地楼梯。

　　对方梦魇对着前面的郜林三人甩了一个梦魇之径，却是被站在高地旁侧的机器人一个机械飞爪给勾了出来，然后一拳捶飞起。旋即，旁侧的郜林三人马上集火在梦魇身上。

　　石头人先是对着他拍了一个大地震颤，接着郜林一个弹射之刃朝他甩出，机器人又接上大招静电力场，最后好运姐一个平A直接将他收走。速度之快，完全让他放不出任何技能，甚至做出任何反应。

　　刚刚杀了对方梦魇，对方璐璐三人就冲高地下面冲了出来，对方慎先是一个嘲讽冲向郜林和机器人，接着莫甘娜抬手对郜林放出一个黑暗囚牢，璐璐则用闹着玩儿将好运姐变成小动物。

　　郜林反应不及，顿时被莫甘娜Q中在原地，接着，莫甘娜抬手朝他脚下甩了一个苦难大地，然后直接开出大招将他们四人全部拉住。

　　好运姐从璐璐的变动物状态恢复过来，旋即闪现往后方撤退，拉断莫甘娜的大招，然后直接开出大招弹幕时间疯狂扫射。

　　见此，莫甘娜赶紧给自己套上一个护盾然后往弹道外面撤离，慎也是放了一个佯攻，给自己一些伤害，然后往左侧奔走。然而，石头人却是一个地震碎片甩在慎后面，将他减速住，同时，机器人也是抬手给慎挂上一个虚弱。

　　在双减速的效果下，慎走得非常慢，瞬间受到了许多好运姐大招的伤害。

　　眼见慎被打成残血，璐璐抬手一个大招狂野生长朝慎施放出，给他增加额外的300点生命值。

　　适时，郜林从莫甘娜的禁锢状态回复过来，一个瞬步越在慎的身上，接着按出海克斯科技枪刃的主动效果，一下将慎给收走。

　　瞧见满状态的慎瞬间被秒杀，璐璐和莫甘娜赶紧往高地楼梯冲回去。

　　机器人闪现冲上去。

　　然而，对方莫甘娜和璐璐的反应也非常快，直接闪现往前方越走。

　　如此，郜林四人也没有深追，转而带着兵线去A对方高地塔。

　　成功推掉对方高地，郜林四人又是将后方的水晶给推掉。

　　适时，下路盲僧也和EZ打了起来，盲僧越塔强杀了EZ，不过自己顶塔过多，也是被对方塔给A死了。

　　见此，郜林四人立马转向下路，将对方二塔推掉，然后继续往高地推进。

　　只是A了几下对方高地，对方璐璐和莫甘娜就满状态赶来了。

　　尽管郜林四人状态都不是很好，但对方两人完全没有输出，当下郜林四人也不惧，直接强推高地。

　　似乎也知道拼不过郜林四人，对方莫甘娜和璐璐也不敢坚守，只是放了几个技能就跑了。


第八十章 三连胜

　　推了对方下路二塔，对方慎和梦魇也复活来了，当下郜林四人赶紧往后方撤走，然后在路线中回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的郜林直接出了一个1110块钱的大腰带，又用435块钱买了一本增幅典籍。下一件装备，他准备出瑞莱的冰晶节杖。因为在出了海克斯科技枪刃后，他的伤害几乎是足够了的，在这种情况下，他就更需要一些生命值撑血，以便突击对方群中。像冰杖，提供的血量以及法强都很不错，更为有用的是，它提供了减速效果，配合起科技枪使用，将会变得十分硬霸。

　　买了大腰带和增幅典籍，剩下300多块钱，他买了两个假眼，两瓶红。

　　“007，排大龙眼，准备拿龙！”萧子风适时在耳麦道。

　　“排过了！”张维勇道。

　　“那我们先去上路强推一波，然后再回去打龙！”萧子风道。

　　听到萧子风的指挥，在路线刷兵的石头人和盲僧连忙往上路集合去。

　　郜林出了装备，也是从上路出发。

　　五人一行，直接带着兵线往对方上路二塔推进。

　　对方中路被破，因此让慎一个人在中路守线，其余四人坚守在二塔前。

　　“007，你找机会出手！小邓，你跟着郜林，给他输出的时间！和尚，对方后排就交给你了！”萧子风快声指挥道。

　　“OK！”张维勇三人纷纷应诺。

　　当下，五人就在塔前与对方打消耗。

　　对方忌惮于机器人，却是不敢太靠近塔前，只是在后方扔技能。

　　见此，好运姐就一直站在塔前点对方的塔。

　　“小邓，你顶上去，要是他们不走就强打！”见对方一直猥琐在塔后，郜林就在耳麦道。

　　“嗯，好的！”苏建通应了一声，立马让机器人从塔前冲进去。

　　对方不敢停留，纷纷往高地塔的方向撤走。

　　如此，郜林五人就快速推掉对方二塔。

　　毫发无损地拿下对方二塔，郜林五人又是往对方高地迫近。

　　似乎受过之前的教训，对方的站位很是靠后，避免被机器人勾中。

　　机器人也不勾，就是一直在塔前晃走，给予对方震慑力。

　　这就是有机器人的恶心处，只要他站在塔前，你想守塔也不是，不守塔也不是。

　　见对方不敢离得远，好运姐又一直站在高地楼梯下A塔。

　　眼看着高地塔就要被好运姐A残，对方都有些躁动了，突然，天色一黑，郜林五人立马知道梦魇要突他们了，旋即往后方撤退。

　　等天色恢复，却见对方梦魇突在了好运姐身上，与此同时，对方EZ一个大招直接朝郜林五人群中甩出，正中好运姐以及旁边的石头人。

　　看见梦魇突好运姐，机器人一个机械飞抓将他勾到自己身边，然后一个能量铁拳将他捶了起来。同时，郜林也是一个弹射之刃甩向正从塔前冲下的莫甘娜，同时对旁侧的璐璐以及后方的EZ造成伤害。

　　璐璐的反应非常快，一个闹着玩儿将郜林变成小动物，接着莫甘娜一个黑暗囚牢将他禁锢住。

　　在郜林旁边，盲僧一个天音波朝莫甘娜扔出，接着一个回音击飞踹在她身上，然后一个大招猛龙摆尾猛地踹向后方的EZ，将他踢回塔下，避免他对郜林和好运姐输出。

　　在郜林四人侧后方，好运姐原地一个大招弹幕时间疯狂喷射，瞬间就将莫甘娜和璐璐打成残血。

　　见此，莫甘娜赶紧给自己套上一个盾，璐璐也是给自己放了一个大招。同时，慎也是传送到璐璐身上，避免她被好运姐的大招给喷死。

　　郜林从莫甘娜的禁锢状态恢复过来，一个瞬步冲跳在莫甘娜身上，接着按出海克斯科技枪刃的主动效果，一下将她点死。

　　刚杀了莫甘娜，对方慎也是从璐璐身上出来。

　　然而，他刚落到地下，石头人就是一个大招势不可挡猛地冲上去，一下将他和璐璐给撞飞起来。

　　郜林见此，两步走了出去，直接开出大招死亡莲华。

　　超高的输出，顿时将没来得及反应的璐璐直接秒杀。

　　慎挨了两下，从石头人大招效果中恢复过来，立马一个影袭冲向郜林，将他的大招打断。

　　见此，石头人和好运姐立马集火向他。不过，对方梦魇也是摆脱了机器人的纠缠，一个梦魇之径朝好运姐甩出，接着一个无言恐惧将她拉住，阻止她的输出。

　　郜林没有理后方的梦魇，抬手给慎挂上一个虚弱，然后一个弹射之刃朝他甩出。

　　慎吃了石头人一套技能，又挨了一下郜林的攻击，顿时变成残血，闪现就想往后方越走。

　　郜林快步跟追上，一个平A点出，然后立马给他挂上引燃。

　　慎几步迈出，旋即被烧死在地。

　　杀了慎，郜林和石头人立马转身集火向梦魇。

　　此时梦魇残血正想往基地路口的方向奔逃，却是被屁股后面的机器人一个能量铁拳给捶起，接着好运姐一个平A直接将他点死。

　　带走了梦魇，盲僧也是从对方高地塔下跑出来了，他并没有成功突死对方EZ，让其残血逃到了复活点。

　　一波杀了对方四人，郜林五人立马带着兵线推掉对方上路高地。

　　快速推了高地，他们也不推后方的水晶了，直接往对方两座基地塔冲去。

　　由于己方兵线没有到，当下就由状态良好的机器人顶塔。

　　也就是顶了四下塔的攻击，己方的超级兵就带着一群小兵排队赶来。

　　当下，血量不多的机器人赶紧往后方撤退，然兵线顶塔。

　　不出片刻，郜林就将对方一座塔给推掉。

　　且在他们准备要推第二座塔时，对方五人选择了投降。

　　“恭喜华义1队，拿下这3分！”直播间里，曾文峰大声道。或许是喊得太厉害的缘故，他的声音稍微有些沙哑。

　　“这场比赛，好像有些不对劲！”张晓婷在旁边接着道。

　　“什么不对劲？”曾文峰偏头疑惑道。

　　“我感觉这完全不像是正规的职业比赛！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“那是什么比赛？”曾文峰问道。

　　“路人局！一边倒的路人局！”张晓婷道。


第八十一章 娱乐场风波（一）

　　“YES！”

　　一见对方投降，张维勇旋即打了一个响指。

　　“哈哈，这就赢了！”苏建通笑道。

　　“感觉他们有点水啊！”杨天水拽拽的道。

　　“尼玛，你也好意思说，看看你那如神一般的数据！”林阳站在背后道。

　　“我数据咋了？你也不看看，哪次团战不是我本色发挥？”杨天水转头乜视着林阳。

　　“好了好了，赢了就赢了，争个什么劲呢，又不是新郎抢花轿！”扶了扶眼镜，陆海微笑道。

　　适时，郜林手机的信息声就响起。

　　郜林拿出手机看了一下，是韩唯唯那妮子发来的。

　　“学长，恭喜！”

　　望着信息，郜林不由一笑。

　　被人关注，是一件高兴的事情，而被喜欢的人关注，则是一件幸福的事情。

　　刚想打字回复过去，三千烦恼丝又是发了信息过来，也是恭喜他们赢了比赛的信息。

　　“你的业务真够繁忙的啊！”向慧蝶的声音在旁边响起，淡淡地语气，带着一丝什么味道。

　　“咳，是朋友发来的祝贺信息！”望见向慧蝶的目光移来，郜林也没有回复信息，将手机放回口袋里。

　　“是吗？”向慧蝶定定地看着他，目光锐利，像是要看穿他的心脏一般。

　　“嗯，是的！”郜林不敢跟她对视，将头偏向陆海，问道“陆教，可以去吃饭吧？”

　　“可以了，帅哥们，老地方！”陆海点头道。

　　“什么老地方？”李度归适时从门口走了进来，一双鼠眼，东瞄西转的，像极了那种街头偷儿。

　　“关你什么事？”见到李度归，陆海旋即没好气道，“你不在你那狗窝蹲着，跑来我们这里做什么？”

　　“嘿嘿，我过来看看！”嘿笑着，李度归猛地搓着一双大手，样子极其猥琐，就犹如岛国猛片里，男主角要准备向女主角动手一般。幸好，他没在手里吐口水，不然，那就是标准的V男。郜林突然觉得，若是他去拍V片，那什么黄金右手，金牌狂舌，国民标枪，一品花男，全部要淘汰。

　　“那你就继续看，我们走！”说着，陆海看也不看他一眼，径自走出去。

　　“老陆，别这么无情嘛，好歹我们也是睡过同一张床的人！”李度归转身跟在陆海后面。

　　知道李度归在耍宝，郜林不免摇头一笑。

　　回头看向向慧蝶，却见她瞪目向他，当下赶紧转头。

　　“咳，子风，等下我们去打一下台球吧！”郜林对正从座位上站起来的萧子风道。

　　“打台球？你是我的对手么？”萧子风微笑道。

　　“风神你台球很厉害？”林阳问道。

　　“求虐！”张维勇适时拽拽地道。

　　“尼玛，就你这2货样，哥哥让你两个球！”杨天水乜视向张维勇。

　　“有这么叼？来勒，小爷让你知道什么是球霸！”

　　……

　　几人说笑着，就去到了之前常去的小餐馆。

　　吃过饭，郜林就提议去附近娱乐场打台球。陆海点头同意，不过他临前接了个电话，就回了俱乐部。

　　当下，郜林就带着一众队员以及向慧蝶和李度归朝娱乐场走去。

　　此时正值傍晚时分，来娱乐场玩的人很多，各种阶层的人都有，熙熙攘攘的，很是热闹。

　　郜林刚想迈进门口，忽然一个身影从前面拐出。

　　一时反应不及，郜林直接被那人给撞上。

　　“你麻痹的，没长眼啊！”一个尖锐的声音适时骂起。

　　小退了一步，郜林抬头望去，却见前面站着一名青年。

　　青年长得英俊帅气，器宇轩昂，一身黑色休闲西装打扮，穿着看似简单实则昂贵无比。

　　只是稍微扫了一眼西装的款式，郜林就认出来了。

　　路易斯威登，正牌货！

　　“对不起，刚才没注意！”只是扫了对方两人一眼，郜林就道歉道。

　　“没注意？你去吃屎呢？”青年火气不减，骂声道。

　　“喂，你这人，怎么说话呢？是你自己没长眼撞人家，管人家什么事？”一直走在郜林后侧的向慧蝶忍不住出声道。

　　“臭婊子，你说谁没长眼？”青年朝向慧蝶骂道。

　　闻言，郜林脸色一变，一张略显帅气的脸庞，徒然变得十分淡漠，望向青年，冷声道：“你再说一句？”

　　“怎么，你还想动我？”望着郜林，青年脸上露出一丝嘲讽之色。

　　郜林什么也没说，什么也没做，只是那么静静地站着，直视着青年。

　　青年也丝毫不惧，抬目与他对视。

　　如果说此刻青年傲然的气势给人一种极为凌厉的感觉，宛如一阵即将到来的惊天风暴。

　　那么，此时郜林就给人一种非常平静的感觉，就如同一片风平浪静的无边大海。

　　只是，在这种平静的外表下，谁也不知道其中暗涌着怎样的凶潮。

　　望见郜林的样子，青年心中很是不爽，十分不爽。

　　在这一片区域，在这个地方，从来都是他给人眼色看，谁人敢给他眼色看？

　　“看你吗个B！”

　　忍不住了，青年一巴掌扇向郜林。

　　郜林瞬间反应，抬手一巴掌将青年的手反打回去。

　　或许是他用力过重，直接将青年打退一小步。

　　“你麻痹的，老子打你你还敢还手？”骂咧着，青年又是一拳砸向郜林。

　　郜林刚想扭身躲闪，一只大手就在郜林前面探出，一把抓住青年的拳头。

　　“这位帅哥，小事一桩，不用动手动脚吧？”说话的，却是李度归，他抓着青年的拳头，望向青年道。

　　见此，萧子风几人也是走到郜林旁边，瞪视着青年。

　　“哟，人多！”望着萧子风几人，青年点点头，一把将拳头从李度归手中抽开。

　　“那好，给我等着！”说着，他就从裤袋里掏出手机，怒声道：“张二狗，给我拉百十个人来娱乐场！”

　　“兄弟，只是一场误会，不必如此吧？”萧子风适时道。

　　“误会？”青年嗤笑一声，“老子揍你就是个误会！”

　　听到对方说‘揍你’两个字时，郜林的眉头微微挑了挑，随口道：“你尽管试试好了！”

　　淡淡地一句话，给人一种非常随意的感觉，就好像一副无所谓地样子，这让青年心中更加窝火了。

　　“好，你有种！”青年用手指晃指在郜林鼻尖前端，“再过两分钟，你要是还有这么硬骨，老子跟你姓！”

　　“别跟我姓了，我们郜氏，容不下你这种人才！”抬手拍开青年的手指，郜林淡声道。

　　说着，转过身子，对萧子风几人道：“我们走吧，不打了，出门遇到扫把星，真是扫兴！”


第八十二章 娱乐场风波（二）

　　“说谁扫把星呢？你再说一句？你敢再说一句？”

　　见郜林转身想走，青年一把揪过他后衣。

　　“要买个复读机给你吗？”郜林回头淡声道。

　　“你麻痹的，看我今天不收拾你！”青年大骂一声，一拳砸向郜林。

　　郜林左手探出，往前面一抓，正好扣住青年的手腕，接着将他猛地往旁侧甩出。

　　青年没想到自己的攻击会被抓住，一时反应不及，直接被拉甩在侧边地上。

　　且在萧子风等人惊愕之余，却是见郜林两步走出，然后微微蹲下身子，突然猛地扬起右手，“啪”

　　地一巴掌飞扇在青年脸上。或许是过于用力，青年的脸颊猛地被扇过一边，并迅速浮肿起来。

　　尽管此时天色渐暗，可凭着门口灯光的照射，依稀可见青年右脸上那五指鲜红的手指印。

　　一时间，萧子风呆愣了，李度归呆愣了，林阳几人也是呆愣了，甚至，连青年本人也是呆愣了。

　　然而，这还没有完。

　　却见，郜林又是扬起右手，猛地甩向青年地左脸颊。

　　“啪！”又是一声清脆的击打声，青年的脸颊又是被扇过一边，左边脸颊又是飞速红肿起来。

　　一连挨了两巴掌，青年终于被打醒了。

　　“你麻痹的，老子宰了你！”像是暴怒的雄狮一般，青年猛地从地上蹦越起。

　　然而，他刚跳起来，郜林又是一脚朝他左腿膝盖踢过去。

　　青年突然没了支撑点，又是啪地一声摔在地上。

　　“打架都没力气，你能奈我何？”望着捂着膝盖在地上痛呻的青年，郜林淡声道。

　　他的声音刚落下，四五辆白色面包车就从外边飞驰而来。

　　见此，萧子风几人顿时反应过来。

　　“郜林，快走！”猜测是青年叫来的人，向慧蝶赶紧拉起郜林道。

　　郜林没理向慧蝶，从裤袋里掏出手机直接拔了赵海成的电话号码。

　　电话只是响了一声就接通了。

　　“嘿，林兄弟，怎想到给哥儿打电话了？”

　　“呵呵，赵哥，在哪呢？下班没？”望着面包车相续下来一群人，郜林淡笑着道。

　　“正想下班！咋？林兄弟你想请哥儿去喝几杯？”

　　郜林刚想张口说什么，向慧蝶就拉着他衣服将他拖走。

　　“你还聊个鬼，快走！”

　　“向队，放心，我们很安全的！”郜林抬手拉开向慧蝶抓在他衣服上的手，偏头道。

　　似乎听到了郜林的话，赵海成的声音适时响起。

　　“林兄弟，是不是遇到什么事了？你在哪里？”

　　“娱乐场，你们派出所旁侧！”郜林微笑着看向旁不远处的派出所。

　　无疑，它就是当初郜林被抓进去的金湖街派出所！

　　说着，郜林继续道：“这里有好几十个流氓烂仔！”

　　似乎听出了郜林话中的意思，赵海成马上道：“你在那里等着，我马上到！”

　　话音落下，通话就断了。

　　郜林看了看手机，却见前方一个理着光头的高壮男子带着三十四人个人快步走来。

　　见到躺在地上的青年，光头男子赶紧跑了过去扶起他。

　　“梅少，你没事吧？”

　　“宰了他，张二狗，给我宰了他！”青年指着郜林几近怒吼道。

　　闻言，萧子风几人连忙将郜林围住。

　　与萧子风几人一脸紧张不同，郜林却是淡定非常。

　　“是你打的他？”光头男子偏头看向郜林，眸子里凶光毕露。

　　看得出，这是一个真正见过血的人，在他身上，郜林似乎能感受到一种血腥味。

　　这种血腥味，他以前曾在一个人的身上感受过，只不过，相比于光头男，那人的血腥味更加浓厚，只要跟他站在一起，就会有一种呛鼻恶心之感，似如，他刚从尸山尸海里爬出来一般。

　　“是的！”郜林点点头。

　　见郜林回答，向慧蝶忍不住狠掐了他一下，同时身子也是微微颤抖。

　　不止是他，连萧子风和李度归等人也是心脏砰砰跳。

　　听了郜林的回答，光头男就走了过来，同时，他后方的一群人也是紧步跟上。

　　郜林知道，他要动手了。

　　“不问原因吗？”郜林望向光头男。

　　闻言，光头男脚下一停，望向郜林，目光犹如刀刃一般锋利。

　　“如果，我说不需要知道呢？”

　　郜林与光头男对视了几秒，忽然嘴角勾了勾，露出一丝淡淡的笑意。

　　“那么，你就要被淘汰！”

　　“是吗？”光头男跨步走了过来。

　　然而，且在他刚想做什么时，一个雄浑的声音适时响起。

　　“怎么，今天过节了呢？这么多人在庆祝？”

　　适时，众人都望了过去，却见一身警服打扮的李国权带着八九名全副武装的警员走过来。

　　“我倒是谁在摆大台呢，原来是张二狗，张爷您啊！几日不见，又威武了不少！”李国权拔了人群走过来。

　　望见李国权，光头男的眉头皱了皱，不过却是没有任何惧怕之色。

　　“李队，这里没你的事，你走吧！”光头男偏头对李国权道。淡淡地语气，充满了一种傲然，就如同李国权不是一个警察，而是一个街头路人一般。

　　看得出，光头男也不是一个常人。

　　“平时你做什么鸟事，我不想管，也懒得管，但是这位……”李国权指着郜林，望向光头男的目光变得十分锐利，沉声说道，“他是我兄弟，你要是想对他玩什么，我奉陪！”

　　“就凭你一个小小的刑警队队长么？”光头男望着李国权，脸上露出一丝屑笑。

　　似乎受到他的影响，原本有些慌乱的小混混们旋即昂首挺胸地与旁边几名全副武装的警察对峙着。

　　适时，那个叫梅少的青年对李国权喝声道：“我爸是梅为民，识相地就给我滚！”

　　一听‘梅为民’三字，李国权的脸色微微一变，旋即，很快又恢复如常，扫了郜林一眼，声音有些大。

　　“原来是梅副市长的公子，失敬失敬！”

　　“滚！今天老子要收拾他！”梅少指向郜林，一双黑白分明的眼眸，闪动地一丝凶戾之色。

　　见他如此之说，李国权的脸色一变再变。

　　这人，也太狂了一些，竟然在他一个派出所刑警队队长的面前说要收拾谁，这不是要打他脸么？


第八十三章 娱乐场风波（三）

　　“收拾谁呢？”

　　一辆警车在后边停下，赵海成开了车门走出来。

　　“赵局！”望见赵海成走来，李国权的脸色缓和了许多。

　　赵海成点点头，望了望郜林几人，又望了望梅少，最后才看向光头男。

　　“张二狗，你又想搞事？”

　　望见赵海成，光头男眉头微微皱了皱。

　　“怎么，赵局也想来凑这事？”光头男讽然道。

　　“我管你是什么局，给老子滚！”梅少怒然道。

　　听见梅少的话，赵海成脸色一沉。自他升为分区公安局局长以来，很少人敢对他这样使脸色了。不过，混迹警界多年，他也是有眼识的，从梅少身上，他看出一种公子哥的气息，应该也是一个不寻常的人。

　　“这位是？”赵海成看向梅少。

　　“我爸是梅为民，贵市的副市长！”不等李国权开口，梅少就率先叫声道。

　　闻言，赵海成的眉头微微一蹙。

　　果然，不是个简单的货色！

　　若是在以前，听到副市长这个称号，他肯定要哆嗦一下。

　　然而，在这两个多月中，他已然见过了太多上层人物，心中早已产生了免疫。

　　“哦，原来是梅公子！”赵海成点点头，徒然，脸色一变，“我不管你们是谁，想在我分区闹事，休怪我不客气！”

　　听了赵海成的话，光头男的眼睛微微眯起。赵海成这个人，他虽然不算十分了解，但跟他打了几次交道，知道他是一个非常圆滑之人，吃亏的事情，他绝对不会做。

　　然而，当下听到梅副市长的名号，还敢如此说话，一定是有所屏障！

　　想着，光头男就看向郜林。

　　这人，太镇定了，镇定得就好像是看戏一般！

　　而且，在他身上，似乎有一种气息，一种他无法读懂的气息。

　　想他张二狗，在道上摸爬滚打这么多年，什么人没见过？

　　可像这人，他还真是第一次见！

　　他有一种直觉，这青年，绝非一般人！

　　“赵局，如果我没记错的话，你上个月才上分局的吧？怎么，现在屁股就坐热了？”光头男眯视向赵海成。

　　“小小的分区局长算个鸟，回去我叫我爸撤了你！”梅少叫嚣道。

　　闻言，郜林不免摇头一笑。前段时间网上还流行着‘我爸是李钢’，‘我爸是局长’，没想到，现在却给他遇上了个‘我爸是副市长’，也真够狗血的！

　　不得不说，这拼爹的年代，没好爹还真难混！

　　在郜林对面，听闻梅少的话，赵海成也是一笑。

　　“等你爸升上市委政法书记再说！”赵海成整了整衣服道。他是警界的人，像梅为民，只是一个无权无实的空头副市长，连常委都没进，如何能决定他的前途？

　　再说了，他现在的靠山是谁？

　　是市委常委副书记，贵市第三号实权人物，贵市政界金字塔最为顶尖的人物之一，谢文才！

　　要知道，贵市许多大小官吏，想进一步往上爬，都要谢文才在政绩单里勾上一笔，否则，一切徒劳。

　　当然，谢文才，还不足以让他如此底气十足，最让他底气十足的是，对面那个青年，郜林！

　　一个人，一个电话就能将副书记唤来的，他是什么身份？

　　而且，在上次那电话里，他还听见了一个更为参天的人物！

　　只是想着那人物，他心中就不觉打了一个激灵！

　　见赵海成胆敢如此驳逆自己，梅少不由大怒。

　　“你麻痹的，信不信我马上打电话给我爸让你滚蛋？”

　　“等你爸有那个本事再说！”赵海成冷声道，眼睛看向光头男，眸子里迸射出一丝厉光，“给你1分钟，不走，我亲自送你们走！”

　　此时，许多路人都围了过来，不过看见气氛不对，都不敢靠近，只是站在附近伸长着脖子围观。

　　光头男直直看着赵海成。

　　赵海成手臂一挥，在李国权后边的警察会意，齐齐握紧警棍，一副准备动手的样子。

　　与此同时，李国权也是摸向自己的腰裤，那里，挂着的是一把手枪。

　　见此，光头男的脸色遽然变得难看起来，而在他后边，一群小混混也是有些骇然。

　　虽然他们人多，但面对几个全副武装的警察，由不得他们不害怕。

　　有句话说的好，民不与官斗，贼不与兵打，尽管他们不是贼，可性质也差不多了！

　　“狗哥，我们先撤吧！”见到情势不对，一个带着银耳环的平头男子走到光头男的身边低声道。

　　“怎么，你怕了？”光头男偏头看向平头男，脸上闪着一丝不悦。

　　“我怕个叼，狗哥，你要是说拼，我立马就上！”平头男大声道。

　　“还有30秒！”赵海成抬起手腕看了一下手表，然后抬头看向光头男。

　　“你麻痹的，你算老几，敢叫我们走？”梅少大声骂道。

　　“你要是不想让你爸从警局里领你走，就给老子闭嘴！”赵海成偏头对梅少大喝道。

　　“你敢威胁我？你他吗敢威胁我？”梅少像是要气炸了，瞪红着眼睛就要扑打向赵海成，却是被光头男一手拉了回去，然后扫了赵海成一眼，最后望向郜林，冷冷地道，“这次，算你走运，以后在贵市，给我小心点走路！”说着，大手一挥：“走！”

　　“我不走！赵二狗，给老子宰了他！老子今天要宰了他！”梅少指着郜林近似撒泼地吼声道。

　　“梅少，来日方长！”光头男似有意味的道。

　　“希望你能有那一天！”望着光头男，郜林淡声道。

　　“是吗？那我们后会有期！”光头男拱了一下手，接着就将梅少往路口拉走。

　　“张二狗，我不走！我爸是副市长，谁敢动我？”梅少挣扎着吼声道。

　　光头男像是没有听见一般，半挟半拖的将他拉上前方一辆面包车。

　　“我擦，这又是一个李钢！”

　　“李钢算个叼，人家那主可是副市长！”

　　“哥儿最看不惯这种叼爷！”

　　“看不惯你又不上？”

　　“上你个大JB，人家几十号人，你是老寿星上吊，嫌命长了？”

　　“感觉真拽！”

　　“这几个警察，好样的！”

　　“这才是我们人民的守卫者！”

　　……

　　望着光头男几人，附近的围观群众议论纷纷。

　　“赵哥、李哥，真不好意思，又给你们添麻烦了！”只是看了光头男那群人一眼，郜林就回头对方赵海成和李国权道。

　　“呵呵，小事一桩！”赵海成微笑道。

　　“林兄弟，你怎会惹上他们？”李国权问道。

　　“这个，不说了，来，给你们介绍一下！”说着，郜林就转过身，给赵海成两人介绍起萧子风几人。

　　“林兄弟，你是电竞职业选手？”听完郜林介绍，赵海成有些惊讶道。

　　“嗯，是的！”郜林点头。


第八十四章 我觉得是个小天才

　　经过梅少这段插曲，郜林几人也没有了打台球的兴致。

　　在赵海成两人的护送下，几人安然回到俱乐部。

　　由于晚上不用训练，郜林也没上训练室，直接回了宿舍。

　　刚走进宿舍，手机就响了。

　　郜林拿出手机看了一下，却是一个没有地址的陌生号码。

　　以为是骚扰电话，郜林直接挂了。

　　片刻，手机又是响起。

　　眉头皱了皱，郜林接起电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是我！”淡漠地声音，不带任何一丝感情，就好像是锋刃迸射出的寒气一般，听得人心口发凉。

　　郜林只是一颤，好一会才反应过来，脸上露出一丝难看的笑容。

　　“什么时候回来的？”

　　“两天前！”

　　“在哪呢？”郜林关上门道。

　　等了片刻，都没有回音。郜林知道，对方沉默，即是代表不想说。

　　“最近过得如何？”对方不想说，不管怎么问，他都不会说的。

　　“好！”简洁而明了的回答，似如惜字如金一般。

　　似乎想到什么，郜林的嘴巴微微张起，想说什么，可却像是很难说出口一般。

　　最终，他才低下头，问道：“他，怎样？”

　　“很好！”对方简单地回了一句，片刻，微微压低着声音，“老咳嗽！”

　　“没事我挂了！”似乎不想讨论过多的话题，郜林淡声道。

　　见对方没有回音，郜林就要挂掉电话。

　　适时，对方就说话了。

　　“回一趟吧！”

　　“没空！”郜林迅速挂断通话。

　　铃铃铃！

　　手机又是响起。

　　郜林有些不耐烦了，拿起手机就想说什么，然而却是见到一个宁市号码。

　　宁市号码，除了慕洛柔，谁还会打电话给他？

　　“喂，表姐！”郜林接起电话就道。

　　“表舅，我不是你表姐！”手机里边，传来一个稚声稚气的童声，声音气嘟嘟的，好像很不满地样子。

　　听着这声音，郜林内心的烦躁，顿时消散了许多。

　　“那你是谁？”郜林逗声道。

　　“表舅你讨厌！”娇腻腻地声音，十分惹人怜爱。

　　“呵呵，鬼丫头，三更半夜打电话给我，是不是又想挨揍了？”郜林微笑道。

　　“表舅，小小对你好不好？”稚气地声音，带着一丝撒娇地韵味。

　　听言，郜林不免好笑。

　　这古灵精怪的鬼丫头，没事跟他攀敢情，一定是有什么事求他！

　　“不好，一点都不好！”郜林装作很正经的道。

　　“表舅，小小对你不好吗？”声音变得可怜兮兮地，就好像受了莫大的委屈一般，听得郜林都不忍心。

　　干咳了一声，郜林才压下心中泛起的怜惜之心，板着脸道：“是的，以前表舅叫你给个糖吃都不给，还有上次，买了娃娃熊也不给表舅抱一下，又朝表舅瞪眼睛，还打表舅！”

　　“表舅，小小知道错了，下次你回来，小小给很多糖你吃，还给你抱娃娃熊！”

　　听着那可怜而又可爱，天真而又稚气的声音，郜林最终还是忍不住了。

　　“好吧，好吧，就原谅你一次！鬼丫头，说吧，打电话给表舅有什么事？”

　　“表舅，小小不想去上学！”可怜兮兮地声音，带着一丝乞求。

　　“不想去上学你不跟妈妈说，跟表舅说有什么用？”郜林气笑道。

　　“妈妈说，如果你同意，她就不让小小去上学了！”

　　闻言，郜林不免苦笑。

　　心想，一定是慕洛柔拗不过这小丫头，最后才将这种苦差交给他。

　　“呃，不上学怎么行，以后你大字都不会一个，出去一定会被人家羞羞！”郜林准备唱起黑脸。

　　“表舅，小小早就学会大字了！”稚气的声音，脆生生地道。

　　只是一听，郜林就无语了。

　　“大字下边多一点是什么字？”郜林故意考验道。

　　“大字下边多一点，多一点！”只是嘟哝了两句，对方适时道，“表舅，是太字！”

　　这都会？

　　郜林愕然了。

　　“咳，小小，是谁教你了？”郜林干咳了一声问道。

　　“我自己学的！”清脆甜美的声音里，带着一丝自得和骄傲。

　　“真的吗？”郜林有些质疑，微笑道，“小小，说谎不是好孩子的哦！”

　　“是、是妈妈教的！”支吾了一下，对方老实地承认。

　　“呵呵，表舅还真以为家里突然多了个小天才呢！”郜林轻笑道。

　　“表舅表舅，小小不去上学了好不好？”娇腻腻的声音，又是变得可怜兮兮的。

　　“妈妈在吗？”郜林不答反问。

　　“表舅，你答应小小，小小就告诉你！”

　　闻言，郜林又是一笑。

　　这鬼丫头，都懂得讨价还价了！

　　不错，以后出到社会，要少吃一点亏！

　　“小小，给电话妈妈！”

　　郜林正想着，一个温婉的声音在手机里传出。

　　“不给！”稚气的声音拒绝道。

　　“那你今晚跟老鼠睡觉，妈妈不和你睡了！”温婉的声音半似威胁道。

　　很快地，慕洛柔的声音就响起。

　　“小林，最近过得怎样？”

　　“还好！”郜林微笑道。

　　“要注意身体，不要忙得太累，不差那几个钱！”淑婉的声音，带着一种浓浓地关切之情。

　　“嗯，我会的！”点了点头，郜林心中荡漾着一丝温然。

　　“六一回来吗？”

　　“放假就回！”

　　“应该会放假的！”

　　“呵呵，表姐，我又不是幼儿园的小孩，这六一，哪是我过的！”郜林淡笑道。

　　“在我心中，你就是那个流着鼻涕，整天被揍得鼻青脸肿的小屁孩！”淑婉的声音笑然道。

　　“妈妈，谁是小屁孩？”稚气的声音适时在手机里响起。

　　“咳，表姐，都是多少千万年前的事了，你还老提它做什么？”郜林尴尬地咳了一声道。

　　害怕对方继续在这个话题纠缠，他旋即道：“表姐，还没给小小找到学校吗？”

　　“怎么找，这丫头……”

　　“哎呀，妈妈，你掐小小的脸做什么？”淑婉的声音还没说完，稚气地声音就传出。

　　“谁让你顽皮！”淑婉的声音没好气道。

　　“妈妈才顽皮，妈妈是顽皮精，咧咧咧！”声音落下，郜林就听见一阵噔噔噔地奔走声。

　　不用猜，郜林也知道是那鬼丫头在扮鬼脸后跑了。

　　想起她那可爱地小模样，郜林心中一笑。

　　这小开心果，只要有她的地方，就有欢乐。

　　“这死丫头，前两周带她去了两个幼儿园，前一个进去不到两天，结果就把人家幼儿园搞得鸡飞狗跳的，直接被人家园长给亲自退了回来！第二个更是让人哭笑不得，在进幼儿园当天，就被人家老师送了回来，问她们原因，都是支支吾吾的，完全说不出一个理由，只是一尽说她太聪明伶俐了！”

　　“呵呵，这丫头，一定又是把人家气坏了！”郜林忍不住笑声道。

　　“所以我都不知道拿那个死丫头怎么办？”

　　“给她找一个私人幼师吧！”郜林轻笑道。

　　“怎么没找？一天气走人家了！”淑婉的声音气结道，“这死丫头，就是一个混世小魔头！”

　　“我觉得是个小天才！”郜林微笑道。


第八十五章 赛况

　　天微微亮，郜林就起床了。

　　今天华义1队的比赛在第四次场，容不得他们不早，毕竟，他们昨晚都没练习，必须要提前找找手感和状态，不然在比赛中就容易出现各种问题。

　　匆匆吃过早餐，郜林一众主力队员就上训练室。

　　由于今天对战的是MIS.劲威，一个准豪门级的超强战队，因此李度归也是带了众位二线队员来观众。同时，一直很少见面的俱乐部董事长荣世昌以及副董陈江河都来了。

　　荣世昌走进来，先是说了几句鼓励的话，然后就站在后方观看郜林几人练习。

　　这一次，陆海提前公布了等会上场名单，分别是萧子风、郜林、林阳、杨天水以及苏建通，这算是华义1队最强的阵容了，每一个人，实力都相当不错，这也是为了迎战MIS.劲威，做出最强的抗争。

　　也只是练了四五局，陆海就让郜林五人放松一下，看看比赛。

　　比赛第一场是A组的巨人峰.Dear对南剑战队。

　　论起实力，巨人峰.Dear要比南剑战队强上一头，但是，南剑战队做为一匹黑马，也是冲劲十足。

　　比赛一开始，双方就展开了大决战的气势，在南剑战队红区展开一场五人团，最后，是南剑战队稍微劣势，被打了一个3换2，不过，好在他们拿了一血人头，亏得也不算很大。接着，4分钟，各线开始出现大拼杀现象，南剑战队虽然在个人实力是不如巨人峰.Dear，可在整体的配合上，却是毫不逊色，巨人峰.Dear几人强杀了南剑战队线上某一个英雄，南剑都能恰逢时机地实行反杀。

　　双方你拼我杀，一直激斗了43分钟，最后，南剑战队在一波团战上输给了巨人峰.Dear，被一波覆灭。如此，巨人峰.Dear成功拿下今天的3分。

　　今天第二组比赛，是B组的GS.Jit对战嘉世王朝.idou。

　　这两支战队，是一对老冤家了。不过GS.Jit遇上嘉世王朝.idou，几乎都是输多赢少，可以说，GS.Jit战队的人，对于嘉世王朝.idou是恨之入骨的，因为嘉世王朝.idou多次在国内国际大赛中，将GS.Jit横扫出局，这也导致了GS.Jit近年来都没取得什么好成绩。

　　随着比赛的开始，却是没有众人想象般出现骇世大仇杀的现象，反而两个战队都以求稳为主，步步为营，稳扎稳打，许多在常人看来必然会爆发的团战，也是点到为止，一副武林高手上舞台切磋一般，只比武功，不取性命。

　　不过，在中后期，双方就开始奔放起来了，或许是在前期憋得太久，大家心中都是闷了一口恶气，一打起来，都变得如狼似虎，非常狂暴。时而为了一个野怪开团，时而又为了杀一个人而开团，就好像是篮球场里双方玩对轰战术一般，节奏非常快，让人看得完全目不暇接。甚至，一直在直播解说的曾文峰两人都没来得及开口，接着双方就冲撞在一起了。

　　当然，最让人愕然的是，双方打到后期，全是五人抱团走，只要一撞上，不管三七二十一，直接开打。不得不说，在这场比赛里，GS.Jit队长日落黄昏的金属大师打得非常亮眼，而且也非常狂暴，经常是一挑二，一挑三，尽管时有被杀，但是他为团队吸收了成吨的伤害，也输出了成吨的伤害，以至于GS.Jit在后面几波团战中频频得利，尤其是林小猫的EZ，几乎成了人头收割机。

　　比赛持续了39分钟，最后GS.Jit成功的来了一次逆袭，在中路一波团战中，一波捣灭嘉世王朝.idou，畅快淋淋地拿下了3分。

　　比赛第三场是A组的PB圣宇.超能对战CY战队。

　　这可以说是今天里，双方实力最为悬殊的一场比赛了。因为，CY战队以前只是一个二流战队，虽然如今有S1赛季国服两大路人王之一的愤怒的熊猫加入，但这也改变不了多少，毕竟，他一个人的能力有限，也只是能将CY战队勉勉强强带上一流战队之列。但是，PB圣宇.超能却是顶尖豪门战队，其实力，比其一线队PB圣宇.飞狐还要强。

　　比赛一开始，双方差距就出现了，在1级团上，CY战队在团体配合上明显有着不足，虽然抢了一个先手，但奈何火力不集中，协调不一致，从而导致被PB圣宇.超能打了一个1换3。

　　接下来，除了中路熊猫能力敌PB圣宇.超能中单的KesTly，其他路，完全是被碾压状态。而且，在中后期团战，CY战队屡屡出现个人失误，导致PB圣宇.超能频频得利。

　　而且，PB圣宇.超能也知道愤怒的熊猫是CY战队的主心骨，让打野英雄以及上单英雄时常来关照他，让愤怒的熊猫完全无法正常发挥。最后，PB圣宇.超能在23分钟轻松拿下这3分。

　　接着，就到今天的第四场比赛，也就是华义1队和MIS.劲威的比赛了。

　　“帅哥们，GOGOGO，赢了这局，我陪你们去看雷星雨！”望见郜林几人相续进入游戏，李度归就在后边大声嚷嚷道。

　　“雷你个鬼，滚！”陆海没好气的踹了他一脚。

　　“拿下这局，我给你们发奖金！”俱乐部董事长荣世昌适时道。

　　“噢噢，真的？”张维勇偏头看向荣世昌。

　　“奖金多少？荣董，有我的份吗？”李度归一脸谄媚地靠在荣世昌旁侧，然后用胸口一直摩挲着他。

　　“关你什么事？你又不是我们战队的人？”陆海乜视向他。

　　“老陆，你这话有些不对了，怎么说我们也是携手共爱河的人，你就这么没心没肺，丧尽天良，道德沦丧？”李度归瞪目向陆海道。

　　听了他那莫名其妙地逗B语，郜林不觉一笑，偏头看向向慧蝶，却见她正看着自己。

　　见到他的目光，向慧蝶那对纤细的浅眉一挑，旋即化作瞪目的样子。

　　这女人，自从经过上次之事后，一直没给自己好脸色！

　　微微耸了耸肩，郜林就看向萧子风几人。

　　却见，除了萧子风依旧是一副风轻云淡的样子，其他三人脸色都有些紧张和期待。


第八十五章 刀妹

　　“男老师，你发现没有，每次华义1队比赛，观看的人都特别多！”直播间里，张晓婷看着侧边电脑的道。

　　“这是当然的！”曾文峰微笑道，“不说其他，但是风神这个名号，足以让万人敬仰！”

　　“也不知道这次酱油男会不会上场！”张晓婷回头看向大屏幕道。由于此时比赛双方并没有进来，因此屏幕里显示的是上一场比赛的亮点锦集。

　　“我想应该会吧，这次对手不弱，若是他不能上场，那我真不知道该说什么好了！”曾文峰拿起台上的矿泉水瓶喝了一口水道。

　　“呵呵，希望他能上场打上单！”张晓婷彼有意味的笑道。

　　“然后用刀妹！”曾文峰接着补充道。

　　“好吧，你这想法，有点太邪恶了！”张晓婷微笑道。谁人不知，刀妹是MISVLV橘子的招牌英雄，若是郜林用刀妹对他，无疑就是一种挑衅和嘲讽了。

　　像是想起了什么，张晓婷又道：“我听说酱油男用刀妹对过橘子？”

　　“嗯，那个视频，我看了！”曾文峰点头道。

　　“结果如何？”张晓婷好奇地问道。

　　“你没看吗？”曾文峰问道。

　　“没有，我也是昨晚才听一个朋友说的！”张晓婷道。

　　“真的假的，这么火热的视频你都没看？你这个解说员，也太不敬业了吧？”曾文峰道。

　　“看视频和解说能挂上什么铁钩子吗？”张晓婷辩解道。

　　说着，她又问道：“说说赛况！”

　　“一边倒！”曾文峰简洁明了地道。

　　“什么一边倒！”张晓婷不解，“酱油男被打爆了？”

　　“你要是能反过来想就好了！”曾文峰道。

　　“呃？酱油男打爆了橘子？”张晓婷有些意外。

　　“你觉得可能吗？”曾文峰不答反问。

　　“那到底是什么情况？”张晓婷白了曾文峰一眼。

　　“你猜？猜对了有奖！”似乎有意逗张晓婷，曾文峰偏头微笑道。

　　“当我什么都没问！”张晓婷回过头去。

　　“呃，好吧，其实，他们两人的实力都差不多，只是酱油男的线上能力更强一些！”曾文峰道。他这句话，充满了专业解说员的水准，尽管在那视频里，MISVLV橘子被郜林给几近玩爆，但如果他在这里用‘玩爆’一词，肯定要引起MISVLV橘子的粉丝以及俱乐部不满，而且，还有贬低选手的嫌疑，然而，他用‘线上能力更强’一词，就显得委婉了许多。

　　“有多强？”张晓婷继续追问道。

　　“这个，你自己回去看就知道了！”曾文峰不想在这个敏感的话题上过多纠缠，答道。

　　片刻，大屏幕上就显示双方选手进入比赛房间。

　　“喔喔，酱油男真的出场了！”望见郜林的ID，张晓婷适时叫声道。

　　“看他们队友的阵容，好像他真要打上单！”曾文峰道。

　　“这下有意思了！”张晓婷道。

　　“好了，现在双方开始搬人，在蓝色方的是MIS.劲威，在紫色方的华义1队！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“MIS.劲威首先搬了一个机器人！”张晓婷接着道。

　　“华义1队的机器人在昨天与天鼎.龙威的比赛里非常亮眼，几次极限神勾，硬霸十足，MIS.劲威搬掉他，也是理所当然的！”曾文峰解释道。

　　“华义1队搬了一个阿木木！”张晓婷继续道。

　　“逝水最近很喜欢用阿木木这个英雄，华义搬掉它，显然是为了针对他，而且，阿木木在后期团战非常硬霸，一个大招，往往就决定一场比赛的胜负！”等张晓婷的话音落下，曾文峰就道。

　　“MIS.劲威第二个搬了卡特！”张晓婷道。

　　“呵呵，我现在几乎是总结出一个规律！”曾文峰微笑道。

　　“什么规律？”张晓婷偏头问道。

　　“凡是酱油男选过的英雄，在下一场，都会有幸成为必搬之人，而且，凡是酱油男用过的英雄，都会瞬间变得十分火热！”曾文峰捏了捏衣领笑道。

　　“呃，好像真的是！”张晓婷点头同意道。

　　“不是好像，而是事实，你想，他以前用过的凤姐、赵二哥、炼金、豹女、一灯大师，哪个不成了当下火热的英雄，而且，现在又给他带起了一阵提莫上单风！”曾文峰道。

　　“呵呵，我前天晚上也用提莫打了几局上单，感觉真的很强，打一些近战英雄，完全让他们无解！”张晓婷微笑道。

　　“这个确实，提莫出半肉装，真的很硬霸，不过稍微有些不足的是，他在后期比较弱势，没有什么突击能力！”曾文峰点头道。说着，他就看向大屏幕，“华义1队第二个搬了慎，第三个搬了卡牌，MIS.劲威第三个搬了韦鲁斯！好了，现在双方进入搬选模式！”

　　“MIS.劲威的橘子首先拿了一个男枪！”张晓婷接着道。

　　“橘子这是为队友抢人，现在看看华义1队会选什么了？”曾文峰道。

　　话刚落下，他就叫声道：“噢噢，风神要了一个EZ，二号位的小邓要了一个琴女！”

　　“又是EZ加琴女的组合，看来华义对这个组合情有独钟啊！”张晓婷调笑道。

　　“MIS.劲威第二、第三号位要了一个冰鸟，一个石头人！”曾文峰道“也不知道是不是橘子要石头人上单！”张晓婷道。

　　“有这个可能！”曾文峰道。说着，他继续看向屏幕，“华义1队三、四号位要了一个死歌，一个赵信！”

　　“哦哦，难道酱油男的赵二哥又出现了？”张晓婷有些惊喜道。

　　“赵二哥不知是打野还是上单，也许并不是他打！”曾文峰道。

　　“哦，赵二哥选了惩戒，他是打野的！”张晓婷接着道。

　　“那么，酱油男就是百分之百打上单了！”曾文峰道。

　　望了望大屏幕，张晓婷就道：“MIS.劲威四、五号位要了一个贾克斯，一个宝石！”

　　“这么说，橘子就是上单贾克斯了！”曾文峰接着道。

　　“应该是了，昨天橘子的贾克斯打得非常亮眼，想必他要趁着手热，继续用下去！”张晓婷道。

　　“这样的话，就只有酱油男了，不知道他会选什么英雄！”曾文峰道。

　　……

　　“撸爷，刀妹！”华义1队训练室内，林阳在耳麦里对郜林道。

　　“表示支持！”杨天水接着道。

　　“嘲讽他们！”张维勇也是在后边凑热闹的道。

　　“呃，这个，不好吧？”郜林摸着鼻尖道。

　　“好，怎么不好，给他们点压力！”林阳道。

　　“选吧，随你喜欢，想打什么就拿什么！”萧子风在旁边道。

　　郜林稍微犹豫着，却听向慧蝶的声音响起。

　　“你还想什么，时间快没了！”

　　旋即，郜林赶紧反应过来，直接点了刀妹的头像。


第八十六章 他这是在秀操作

　　“噢，刀妹！”见到郜林ID下方最后闪出刀妹的头像，曾文峰旋即叫道。

　　“这酱油男，果断无节操！”张晓婷微笑着道。

　　“可惜了，这不是线下赛，不然我们一定可以看看橘子当下是什么表情！”曾文峰道。

　　“呃，男老师，你这思想，太恶俗了吧？”张晓婷看向曾文峰道。

　　“恶俗？有吗？”

　　“呃，导播，帮我在他头上打个马赛克，免得等会他被人家认出来！”张晓婷对直播镜头道。

　　“认出来就认出来，像我这么帅气的人，难道还怕被人知道？”曾文峰很是自以为潇洒的甩了一下额前一小撮头发，接着，他又道，“再说了，不是有一句话吗，马赛克是阻碍人类进步的绊脚石！”

　　“好吧，我什么都没听见！”说着，张晓婷就看向大屏幕，“现在双方进入游戏，比赛正式开始！单从阵容上来看，1级团战MIS.劲威要有优势一些，因为他们边有着宝石的先手控，又有冰鸟和一灯大师的晕，而华义1队一方，没有什么控制，且看他们如何选择打团了！”

　　……

　　“守蓝！”刚买了一鞋三红，郜林就在耳麦里听到萧子风指挥道。

　　当下，他们五人就从中路出去。从三狼路口绕向蓝区，五人分路守在各个路口只是在蓝区河道路口站了一会，郜林就在河道的眼位里看见对方五人从河道口冲了过来。

　　旋即，五人赶紧从蓝区撤退。

　　“小邓，在草丛放个眼，他们要是敢打蓝，我们反抢！”萧子风在耳麦道。

　　闻言，苏建通就在蓝区草丛放了一个眼，然后五人退至三狼区域里边。

　　对方五人相续进入蓝区草丛，然后一直蹲在里边，似乎真想拿他们的蓝。

　　且在蓝怪准备刷新时，对方上路英雄贾克斯在草丛里回城了。

　　“贾克斯回家了，但是华义五人还是没有动，他们似乎想守住这个蓝！”望着大屏幕，张晓婷解说道。

　　“4打5，若是MIS想强拿这个蓝的话，肯定要付出代价！”曾文峰接着道。

　　“也不知道他们有没有意识到华义五人在蹲他们！”张晓婷道。

　　“噢噢，MIS四人直接强拿蓝了！但是，他们的一举一动，都是在华义五人的眼皮底下的！”曾文峰叫声道，“看他们会不会被抓！”

　　“华义五人见MIS四人打蓝，也没有动，他们似乎在寻找机会出手！”

　　“MIS四人完全不知道他们正被对方所窥视！”

　　“噢，华义五人动了，刀妹最先冲在前面，直接一个Q冲射向男枪！”

　　“男枪旁边的宝石一个炫光将她晕住，接着男枪抬手对她喷出一个Q，直接打去她近半血！”

　　“不过，刀妹后方的四人也冲了过来，全部都集火向男枪！”

　　“男枪挨了几下，顿时变成了残血！他赶紧交出自己的闪现往前面越走！”

　　“然而，EZ也是闪现冲了上去，一个平A点出，然后抬手给他挂上引燃！”

　　“男枪迅速喝下一瓶小红药，可还是被烧死了！”

　　“宝石三人看见刀妹血量不多，旋即抬手对她进行攻击！”

　　“刀妹从晕眩状态恢复过来，立马闪现往三狼区域后方撤退！”

　　“宝石闪现跟了上去，然后抬手给她挂上一个虚弱！”

　　“冰鸟也是闪现冲了上去，平A了刀妹一下，立即给她挂上引燃！”

　　“噢，刀妹两步没走出，直接被引燃烧死了！”

　　“不过，一直扛着蓝怪伤害，血量不多的石头人也是被死歌给收走了！”

　　“死歌三人反身追向宝石两人！”

　　“宝石两人赶紧从塔侧墙边的草丛奔走！”

　　“琴女闪现冲了上去，然后抬手给后方的冰鸟挂上一个虚弱！”

　　“死歌三人从后面冲追上，直接对着冰鸟输出！”

　　“冰鸟似乎觉得自己逃不脱了，旋即回头卖自己！”

　　“死歌三人很快将她打成了蛋！”

　　“见到冰鸟被集火，宝石赶紧往河道方向跑！”

　　“噢噢，冰鸟从蛋状态恢复过来，旋即被EZ一个平A给收走了！”

　　“漂亮！1级团，华义1队直接打了一个1换3！”曾文峰大声解说道。

　　“MIS这下亏了，蓝没偷成，反而搭上了两个人头！”张晓婷接着道。

　　“这就是所谓的，偷鸡不成蚀把米！”

　　……

　　复活过来，得了一个助攻的郜林多买了两瓶红药，然后往上路赶去。

　　走到线上，对方贾克斯已经刷了一波小兵并升上2级了。

　　看见郜林走来，贾克斯旋即从兵线越出。

　　知道贾克斯想强打自己，郜林也没急着走过去，转而走进己方草丛里，先干吃一下经验。

　　对方贾克斯看见郜林不肯过来，旋即将兵线控在路中，企图压制他的补刀。

　　郜林一个利刃冲击冲射向前面的一个残血近战小兵，在A了兵后迅速往后方退走。

　　然而，贾克斯的反应也非常快，一看见他退走，立马开着反击风暴一个跳斩砸在他身上。

　　郜林瞬间反应，不等贾克斯晕他，又是一个利刃冲击反身冲向贾克斯侧的一个残血小兵。

　　贾克斯转身快步追来，郜林再次利用利刃冲击冲射向草丛上侧的一个近战小兵，然后跑回己方兵线中。

　　贾克斯追了两步，在反击风暴技能过后，旋即掉头走回兵线前面。

　　郜林在己方小兵后边站了一会，等利刃冲击的技能刷新后，又是跑了出去，一个利刃冲击冲射向贾克斯旁侧的一个残血近战小兵。贾克斯又是按出反击风暴一个跳斩砸在他身上。未等贾克斯用出反击风暴，郜林又是一个利刃冲击往下方河道口的一个敌方远程的残血小兵冲射去，一下将它收走。

　　贾克斯快步追上，郜林又是一个利刃冲击往贾克斯原来站的位置的一个近战小兵反冲回去，然后再往己方小兵群中跑。

　　“这酱油男，是在调戏对方么？”望着大屏幕，曾文峰微笑道。

　　“他反应好快，一灯大师连晕都放不出来就给他跑了！”张晓婷道。

　　“我感觉，他这是在秀操作！”曾文峰笑道。


第八十七章 奥斯卡影帝

　　一波小兵刷下，郜林升上了2级，而对方贾克斯也升上了3级。

　　尽管低了一级，但郜林已然不怂对方，直接走到己方小兵旁侧刷兵。

　　贾克斯见此，按出反击风暴一个跳斩砸过来。

　　郜林也没有躲闪，直接抬手对贾克斯进行平A。

　　由于是越线攻击，贾克斯受到几个小兵的攻击，也不敢定定站在原地攻击郜林，一个反击风暴将郜林敲晕，然后转身就走。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林一个利刃冲击飞冲在贾克斯身后，飞速按出平衡打击一下将他击晕，立马接上平A，瞬间也是打去贾克斯近半血。贾克斯不敢顶着兵线跟郜林对拼，赶紧往前方兵线跑去。

　　郜林的技能都交完了，追上去也没有任何意义，当下，嗑上一瓶红药就回头继续刷兵。

　　两个小兵刷下，下路就发生了人头，他们边的琴女被对方男枪收走了，不过，男枪也被EZ带走了，双方打了一个1换1，但是一个辅助的人头换一个ADC的人头，还是赚一些的。

　　望了望小地图，郜林发现己方赵信正在打着红，而对方打野的石头人却是一直没有在地图上出现。

　　按照石头人通常的打野顺序，第一个应该会先拿蓝，而且以现在的时间，他也该打完了，可如今却是没出现，说明他要么去打红，要么在中上路蹲守。不过，石头人前期抓人的效率低，尤其又是在没有红BUFF的情况下，更是难上加难，真要蹲守，对他来说危险系数也不大。

　　如此，他继续在兵线前面补刀。

　　也就是刚刚A下一个小兵，对方贾克斯突然按出反击风暴一个跳斩越砸来了。

　　郜林迅速反应，一个利刃冲击反向冲在下侧的一个半血敌方小兵身上，且在他收走了那个小兵，准备用刷新好了的利刃冲击反冲向贾克斯时，对方石头人突然从河道口草丛冲了出来，一个地震碎片扔在他身上，对他造成减速效果。

　　见此，郜林也没有用出利刃冲击，嗑上一瓶红就往对方上侧草丛跑。对方是石头人快步朝他追来，而贾克斯也是往他们边上侧草丛跑去，企图在前面拦住他。

　　然而，郜林也是走了几步，等石头人准备靠近时，一个利刃冲击反身冲向河道口前的一个敌方小兵，然后直接往河道口下方跑。

　　石头人扭身追去，然而他身上没有鞋子，只能跟在郜林后方跑。

　　见石头人一直穷追不舍，郜林也没有理会他，直接从河道口绕向己方三叉口草丛。

　　知道追不了郜林，石头人也没有再追，径自往河道下方跑。

　　从三岔口草丛绕出塔前，郜林又是回到兵线补刀。

　　不得不说，这次石头人虽然没有抓成功，但也相对耗了一下他的小兵经验，让他在线上更为劣势。

　　又是补下几个小兵，郜林升上了3级，而对方贾克斯则升上了4级，依旧领先于他。

　　望向小地图，郜林看见赵信已经打了红赶来了。

　　“和尚，等一下，我先把他跳斩弄出来！”见赵信从三岔口绕进河道口草丛，郜林就道。

　　“好的！”杨天水应然，蹲进草丛里，也没有动。

　　郜林稍微从己方兵线走出，见贾克斯一直埋头在前方补刀，旋即一个利刃冲击飞冲在他身上，然后调头就走。

　　贾克斯以为他只是来打消耗的，立马按出反击风暴一个跳斩砸在他身上，然后一下将他敲晕住。

　　“一灯大师晕住了刀妹，但是，他完全不知道赵二哥已经蹲在了河道口草丛里！”

　　“赵二哥冲出来了！同时，刀妹也恢复了过来，反身一个E将一灯大师晕住！”

　　“赵二哥并没有用出冲锋，而是直接跑向一灯大师！”

　　“一灯大师从恢复过来，赶紧交出自己的闪现往前面闪走！”

　　“但是，赵二哥早有准备，直接一个冲锋冲射上去，然后一个平A点出！”

　　“一灯大师被减速住了，他扭身往上侧草丛跑去！”

　　“赵二哥紧追在后面，两下将他点飞起！”

　　“见一灯大师被打得仅剩一丝血，赵二哥并没有收走他的人头，而是一直跟在他旁侧，似乎是想将人头让给刀妹！”

　　“刀妹快步冲追了过来，一个平A直接将一灯大师带走！”

　　“漂亮！这是一个漂亮的双人配合！”直播间里，曾文峰望着屏幕大声赞道。

　　“这酱油男，好会演戏！”张晓婷也是望着大屏幕道。

　　“呵呵，你知道现在的国服高端玩家都喜欢叫他做什么吗？”曾文峰微笑着看向张晓婷。

　　“什么？”张晓婷好奇地问道。

　　“奥斯卡影帝！”曾文峰笑道。

　　“这个……”

　　“呵呵，你不知道，与他对线的，有多少人被他戏耍过！像他现在的队友编号007，曾经就被他耍得非常惨，一局里连送了几次双BUFF，完全被打崩！而且，当时与他对线的，正是橘子！”不等张晓婷把话说完，曾文峰就道。

　　“呃？这是什么时候的事？我怎么不知道？”张晓婷惊讶道。

　　“就是他用刀妹对位橘子那局！”曾文峰笑道，“看那场比赛，真的是笑死我了，而且，在比赛里，编号007一直喷他是奥斯卡影帝，声称他不必玩英雄联盟了，回家拍戏更有钱途！”

　　“咯咯，真的假的，这么逗？编号007不会是故意的吧？”张晓婷咯咯笑道。

　　“当时苍月电竞并没有易主，编号007是完全不认识酱油男的！”

　　“那有意思了，回去我一定要找那个视频来看一下！”

　　“那场比赛，真的很精彩，尤其是看他们双方对喷，更是让人忍俊不禁！”曾文峰笑道，接着，他又道，“看了那场比赛，我就去问当时在场的孟尔费斯，怎会输得这么惨，你猜他怎么回答我？”

　　“怎么回答？”张晓婷又是好奇地问道。

　　“他说‘别提了，对面有个奥斯卡影帝！’”曾文峰道。

　　“咯咯咯！”张晓婷又是抿嘴一阵咯咯直笑，样子说不出的迷人。


第八十八章 单杀

　　杀了对方贾克斯，郜林也就能安然补刀。

　　一波小兵刷下，他升上了4级。

　　很快地，对方贾克斯就复活来了。

　　看见郜林在路中刷兵，贾克斯几步走进，忽然一个跳斩砸在他身上。

　　郜林也不怂他，按出飞天式抬手对他平A起。

　　贾克斯按出反击风暴，平A了他一下，立马将他敲晕。

　　只是挨了三下攻击，郜林顿时没了大半血。

　　从晕眩恢复过来，郜林一个平衡打击朝贾克斯挥砍出，接上平A后又是一个利刃冲击近身冲刺上。

　　一系列的攻击，加上前方几个小兵的攻击，贾克斯也是瞬间没了三分之二血。

　　感觉有着拼不过郜林，贾克斯赶紧调头往后方跑。

　　郜林追A了他一下，在出了飞天式的真实伤害效果后，顿时将他打成残血。

　　贾克斯快步往旁侧奔走，企图躲掉郜林的追击。

　　郜林一个闪现冲在贾克斯的侧前方，一剑朝他劈出，然后抬手给他挂上引燃。

　　贾克斯一步走出，旋即被烧死在地。

　　且在郜林杀死贾克斯时，他们边中路的死歌也是被石头人配合着冰鸟抓死了。

　　“噢，上路是怎么回事？”直播间里，曾文峰叫声道。之前大屏幕一直将视线放在中路的激斗上，他却是不知上路发生了什么，“橘子被单杀？”

　　“导播，快将上路的情况回放一下！”张晓婷也是道。

　　闻言，导播就将镜头回放出。

　　“噢噢，漂亮的单杀！一灯大师刚从家里出来就被杀了回去！”看了一遍回放镜头，曾文峰赞声道。

　　“橘子有些鲁莽了，那么多小兵也敢去打！”张晓婷道。

　　“也许是他太高估自己的伤害了！”曾文峰道。

　　……

　　一间宽亮的训练室内。

　　“队长，要不要换路？”一个短发青年问旁边一个俊朗青年。

　　俊朗青年面色阴冷，像是心中憋了一股气久久不能释放般，眼睛直直地看着电脑屏幕，大有一种恨不得一口吞下它的感觉。无疑，他就是MIS俱乐部的当家明星，MISVLV橘子。

　　“不用！”MISVLV橘子冷声道。

　　换路？

　　笑话！

　　他是谁？

　　一代国服上单王，MISVLV橘子！

　　如今要换路？

　　这不是让人嘲笑他无能吗？

　　他MISVLV橘子，纵横上单三十年，怂过谁？又怕过谁？现在被杀两次就立马换路，以后还如何在国服众人面前抬头？

　　况且，他还一直在寻找这个机会！

　　是的，他等的就是这个机会！

　　他要证明自己，他要一洗耻辱，他要让国服所有人都知道！

　　他，依旧是上单王！

　　他，依旧是上单无比的存在！

　　他，永远是那个骄傲的王者！

　　一切胆敢进犯他的，杀无赦！

　　……

　　MISVLV橘子的心境，郜林无从得知。

　　杀了贾克斯，他嗑上一瓶红就带着一大波小兵去A对方的一塔。

　　只是A了几下，对方石头人就从塔后三岔口草丛出来了。

　　石头人刚在中路抓了一波，身上并没有多少血。

　　郜林望了望小地图，发现己方赵信正刷了F4想去中路。

　　“和尚，上来强杀了他！”郜林适时在耳麦对杨天水道。

　　杨天水闻言，旋即让赵信调头从河道赶上。

　　对方石头人看见郜林还在A塔，抬手一个地震碎片扔在他身上。

　　郜林稍微撤退，然后站在塔前A兵。

　　石头人血量不多，也不敢走出来打他，低头在塔下A兵。

　　很快地，赵信就从对方三岔口草丛冲出来了。

　　看见赵信，石头人就想往一塔上侧躲闪。

　　赵信几步走出，接着一个无畏冲锋猛地冲刺在石头人身上。

　　见赵信顶塔，郜林按出飞天式一个利刃冲击同时冲劈上去。

　　赵信顶了一下塔，立马原路退回，以免顶塔过多被A死。

　　石头人地反应也很快，一个地震碎片扔在赵信屁股后面，然后直接拍出野蛮打击，想将他留下。

　　赵信一个闪现越出塔的攻击范围，然后直接往三岔口草丛走。

　　且在塔要攻击郜林时，郜林一个平衡打击挥劈在石头人身上，接着一个平A直接将他带走。

　　挨了两下塔的攻击，郜林成功从塔前撤离。

　　杀了石头人，他也升上了5级。

　　刚想回头A塔，对方贾克斯就从塔后赶来了。

　　见此，他就走到对方上侧草丛里边回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的他直接买了一个1260块钱的耀光，剩下的500多块钱，他买了一把415块钱的长剑，以及一个假眼，一瓶红药。

　　从上路出门，下路又是发生了人头，他们边的EZ联合着琴女杀了对方男枪，但是琴女也被宝石给收走了，宝石残血逃到塔下，最后也被EZ给追死，打了一个1换2。

　　从路线上赶去上路，对方贾克斯已经带着兵线在A他们的一塔。

　　看见郜林走来，贾克斯赶紧从塔前撤走。

　　一大波小兵收完，郜林升上了6级，而此时对方贾克斯刚刚升上5级。

　　在己方三岔口草丛放了一个眼，郜林就跟着兵线走过去。

　　见郜林走进，贾克斯也不怎么怕他，依旧站在兵线前面补刀。

　　郜林一个利刃冲击冲劈上去。然而，贾克斯的反应也很快，挨了一下就立马用跳斩往后方一个小兵越走。

　　郜林也没有追，扭身在兵线前面补刀。

　　贾克斯见他上了6级，也不敢轻易靠近，只好走到下侧补刀。

　　两个小兵刷下，郜林又是冲向贾克斯。

　　贾克斯赶紧用出跳斩往后侧小兵越走。

　　不过，郜林心里却是没有打他的念头，只是想骗一下他的技能而已。

　　贾克斯见郜林没有追来，又是走到上方补刀。

　　郜林望了望，发现贾克斯下侧的一个近战小兵被己方小兵打成了残血，立马一个利刃冲击冲射上去，一下将它收走。

　　贾克斯见此，赶紧往后方撤退。

　　郜林一步追出，旋即一个利刃冲击冲射在他屁股后面，然后按出飞天式一个平A朝他身上点起。

　　飞天式的真实伤害效果，外加耀光的被动效果，瞬间将贾克斯打去小半血。

　　贾克斯按出反击风暴，快步往前面奔走。

　　贾克斯的反击风暴有闪避效果，当下郜林也不攻击，只是追在他后面。

　　见此，贾克斯反身一个反击风暴将他晕住，然后快步往前方跑。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，直接开出大招至尊刀锋劈射在贾克斯身上。

　　贾克斯挨了一下，立马扭身躲闪。

　　郜林预判走位失误，一连放空了两把灵剑，只有最后一把才劈中。

　　如此，贾克斯几近残血逃到塔前。

　　郜林的引燃和闪现都没有冷却完毕，当下也不深追，回头继续补兵。


第八十九章 真人版的不死小强

　　“现在时间进行到了7分半，双方的经济拉开到了2500块，人头比是9:4，华义1队……”

　　“导播，快看一下上路！”直播间里，曾文峰的话还没说完，张晓婷就叫道。

　　旋即，导播就将镜头转到上路，曾文峰适时解说起来。

　　“噢，上路刀妹被石头人抓了！”

　　“石头人从河道口草丛冲出来，一个泥块扔在刀妹身上！”

　　“刀妹瞬间反应，一个Q冲劈在前面的一灯大师身上，然后抬手对他平A起！”

　　“一灯大师虽然血量不多，但他完全不惧刀妹，按出反击风暴直接对刀妹平A起！”

　　“刀妹转身往上侧草丛的方向跑！”

　　“然而，一灯大师一个Q跳砸了过去，接着一下将她敲晕住！”

　　“石头人快步冲上，直接对着刀妹拍出一个E！”

　　“刀妹挨了几下攻击，顿时没了大半血，恢复过来，抬手对着一灯大师挥出一个E将他晕住，然后快步冲向对方上侧草丛！”

　　“石头人紧步追A去，一拳将刀妹打成了残血！”

　　“刀妹跑进草丛里！”

　　“石头人以为她要往前面逃，旋即往草丛前端奔去！”

　　“然而，刀妹却是往草丛的后方跑！”

　　“一灯大师从晕眩状态恢复过来，见石头人没有拦截到刀妹，旋即知道她在草丛后方，立马快步冲去，想将她收走！”

　　“噢，华义中路的死歌开出了大招！”

　　“一灯大师几步冲进草丛，立马被刀妹迎头一剑劈出！”

　　“一灯大师瞬间反应，抬手就想将残血的刀妹收走！”

　　“噢噢噢，死歌的大招炸了，在这千钧一发之际，直接将一灯大师炸死在地！”

　　“刀妹保住了小命，嗑上一瓶红药就从草丛里冲出，快步往河道口的方向跑！”

　　“石头人立马调头回追，准备在河道口前面堵住刀妹！”

　　“但是，赵二哥来了！赵二哥从河道口赶来了！”

　　“看见石头人朝河道口奔来，赵二哥一个E冲刺上去，然后抬手对他平A起！”

　　“石头人完全不理会赵二哥，扭身就想冲过去收走刀妹！但是，受到赵二哥E技能的影响，他走得非常慢！”

　　“刀妹见此，扭头又是往上侧草丛的方向跑！”

　　“石头人想追上去，却是被赵二哥三下点飞起！”

　　“石头人血量不多，也不敢再追刀妹，赶紧往塔前奔走！”

　　“噢，刀妹两步跑出，突然一个Q反冲向了石头人！”

　　“石头人没料到刀妹还敢攻击自己，反应稍微慢了一步，顿时被刀妹一个E给晕住！”

　　“赵二哥一下点出，顿时将石头人收走！”

　　“漂亮！漂亮的配合！漂亮的反杀！漂亮的支援！漂亮——”曾文峰挥着手臂吼声道。

　　“是的，华义1队这一波支援与反杀，打得真的是太亮了！”张晓婷也是忍不住道，“刚才看见刀妹那残血的样子，我以为她无论如何也逃不脱了的，不想她却是来了个逆天大反杀！不得不说，这酱油男，真的是太厉害了，简直就像是一个真人版的不死小强！”

　　“我想，现在石头人和一灯大师肯定后悔莫及！”曾文峰笑声道。

　　……

　　杀了对方贾克斯和石头人，没什么血量的郜林就在对方上侧草丛回城，而赵信则带兵线去A对方一塔。

　　回到基地，身上有着800多块钱的郜林用500块钱将1级鞋合成布甲鞋。剩下的300多块钱，他买了一个真眼，两个假眼，以及两瓶红。

　　买了装备，他就从中路出门。

　　“拿小龙！”边说着，郜林边从己方F4小道口绕进。

　　闻言，中路死歌以及下路EZ两人就往小龙方向赶去。

　　对方虽然知道他们要拿小龙，可下路男枪两人已经被EZ两人消耗致残，也不敢走过来守。

　　为了确保安然拿下小龙，郜林还是在小龙前方放下一个真眼，不过却是没有看见对方有眼在附近。

　　顺利拿下小龙，郜林四人立马往对方下路推进。

　　对方男枪和宝石不敢坚守，赶紧弃塔而走。

　　推掉对方一塔，郜林就和死歌往中路跑上。

　　中路里，对方冰鸟正带着兵线A他们的中路一塔。

　　似乎也察觉到郜林两人上来，它旋即往上侧小道的方向跑。

　　跑上中路，郜林也没有去管塔下的小兵，直接往上路河道跑去。

　　此时，对方贾克斯也正带着兵线A他们的一塔。

　　似乎河道里有眼，且在他刚走到大龙区域前面，贾克斯就从塔前撤走了。

　　在对方蓝区路口以及己方三岔口草丛各放了一个眼，郜林就走去塔下。

　　一大波小兵刷下，他升上了8级，而对方贾克斯才刚刚升上6级。

　　带着兵线从塔前走出，贾克斯也靠近，旋即往后方的小兵群中躲走。

　　刚A了一个小兵，对方石头人就从蓝区路口跑来了。

　　话说，这石头人还真是抓他抓上瘾了，一次不成功，又来第二次，第二次不成功，再来第三次，几乎就是无脑蹲守，大有抓不死他，誓不罢休的样子。

　　当然，这也好，为其他路的队友减少了威胁。

　　看见石头人从河道路口绕向三岔口草丛，郜林也没急着退走，转而往下方河道口走去，一来，这是为了让石头人发现能抓他的机会，进而一直在草丛里蹲守，二来，若是石头人从塔侧路口冲出，他就从河道下方跑，让他完全追不上。

　　似乎察觉那里有眼，石头人很快就从三岔口草丛退走，转而往大龙区域背后小道走去。

　　郜林看了看小地图，发现赵信正从F4的方向走上。

　　“撸爷，准备来堵他！”杨天水在耳麦道。

　　当下，郜林立即从河道走下。

　　对方贾克斯似乎也察觉到什么，立即跟在他后边。

　　郜林没有里贾克斯，快步向己方三岔口草丛绕去。

　　此时，赵信和石头人已经小道中间打了起来了。

　　中路的死歌也是快步从F4小道赶上支援。

　　郜林刚走进己方三岔口草丛，却见对方被赵信打了小半血的石头人一个闪现朝大龙方向越走。

　　见此，郜林也没有继续往下走，转而站在草丛里，想蹲袭后方的贾克斯一波。

　　不过，贾克斯看见石头人安然逃走，旋即调头原路走回。

　　蹲不成功，郜林只好走出三岔口，重新回到线上。


第九十章 强推下路

　　一波将贾克斯消耗回家，郜林就带着兵线去A对方的塔。

　　适时，中路打了起来。他们边的赵信去抓对方冰鸟，不想却是被对方石头人反抓。

　　望见EZ两人正从下路河道赶上去支援，郜林也没有下去，依旧点A对方的一塔。

　　片刻，中路战斗停止，他们边的赵信被对方冰鸟杀死，而对方石头人也是被赶上去的EZ收走，对方冰鸟变蛋残血逃到塔下，也是被死歌一个引燃给烧死。

　　A掉对方的一塔，又收了一波小兵，郜林升上了9级。

　　望见双方的人都在中路集合，他也从对方三岔口草丛冲了下去。

　　“子风，我从他们后方切进去，你们先引一下！”望见对方男枪三人在路中刷兵，郜林就在耳麦道。

　　闻言，A掉对方一塔的EZ三人就在路中与对方打消耗。

　　只是对峙了一会，对方清完小兵就往后方撤退。

　　郜林刚想从三狼旁侧的草丛里走出去，就见对方男枪从路口走进来，似乎想去刷三狼。

　　当下，郜林按出飞天式一个利刃冲击劈冲在他身上，接上平A后立马一个平衡打击挥劈出。

　　只是三下攻击，顿时打去男枪大半血。

　　男枪反应过来，一个快速拔枪反身朝路口越走，接着一个烟雾弹甩在郜林脚前。

　　看见男枪被攻击，在路口的宝石立马冲过来，一个炫光将他晕住，在看见EZ几人冲来后，调头就跑。

　　EZ一个奥术跃迁冲越出，抬脚一个秘术射击踢射在男枪身上。也许是运气好，他的技能刚好触发起小冰锤的减速效果，将急身奔走的男枪减速住。

　　看见EZ攻击男枪，对方贾克斯按出反击风暴一个跳斩飞砸在他身上，企图解救下男枪。

　　然而，EZ后方的琴女却是快步冲上，在贾克斯将EZ敲晕时，一个大招狂舞终乐章猛地弹奏出，瞬间将贾克斯以及男枪给定住，接着旁侧的死歌一个痛苦之墙扔在贾克斯和男枪前面，然后开着污染快步朝贾克斯冲去。与此同时，郜林从晕眩状态恢复过来，也是冲出三狼路口，直接劈砍向贾克斯。

　　在贾克斯前面，EZ恢复过来，一个精华流动朝贾克斯和男枪甩出，接着一个大招精准弹幕飞踹出。

　　黄金色的光幕飞速朝贾克斯身上扫过，瞬间将后方残血的男枪给收走。

　　贾克斯解除受控状态，一个闪现就朝塔前奔走。

　　后方的琴女闪现跟上，一个虚弱朝他头上挂出，然后又对他甩了一个能量和弦.节奏。

　　在双重减速的效果下，贾克斯走得非常慢。

　　郜林快步冲了上去，一个平A朝他点出，然后直接开出大招至尊刀锋。

　　宝石看见男枪瞬间被秒杀，也不敢救贾克斯，闪现就往塔下冲走。

　　贾克斯几步走出，顿时被郜林后方的死歌一个荒芜给收走。

　　杀了贾克斯和男枪，郜林四人冲向对方二塔。

　　宝石不敢坚守，赶紧往高地退走。

　　郜林顶了两下塔的伤害，看见己方兵线到来，旋即往后方撤离，让小兵顶上。

　　很快地，郜林四人就将对方二塔推掉。

　　推了二塔，对方石头人和冰鸟也都复活赶出来了。

　　见此，郜林四人也没有强推，转而从前面撤走。

　　郜林看了一下，发现自己的钱已经够出三项之力了，当下旋即在路中回城。

　　回到基地，有着2900多块钱的他直接用2595块钱将耀光和长剑合成三项之力，剩下的300多块钱，他买了一个250块钱的坚韧合剂，又买了一个假眼。

　　“我们去下路推一波，不行就拿小龙！”萧子风适时在耳麦道。

　　当下，买了装备的郜林五人就从下路出去。

　　对方在小兵视野中看见郜林五人的动向，纷纷从各线赶来。

　　带着兵线，郜林五人一路强推过去。

　　很快地，他们就将兵线推到对方塔前。

　　不过，冰鸟地收兵速度也快，只是一个大招就将一大波小兵收走。

　　郜林五人在塔前与对方对峙了一会，没找到什么好的出手机会后，就从路线撤回，去拿第二条小龙。

　　对方兵线不好，也不敢轻易来守龙。

　　轻松拿下小龙，郜林五人又是带着兵线冲向对方下路二塔。

　　此时，对方只有石头人和冰鸟在下路，有些发育不良的男枪正和宝石在中路清线，贾克斯也在上路刷兵。

　　见到郜林五人汹涌而来，石头人和冰鸟也不敢坚守二塔，赶紧退回下路高地。

　　快速推掉对方二塔，郜林五人又是往高地推进。

　　适时，男枪和宝石都赶来了。

　　“贾克斯没有下来，我们找机会强打！”萧子风在耳麦指挥道。

　　听说要强打，郜林就走到对方高地楼梯下，准备寻机着强打。

　　只是走了几步，他就看见对方男枪从塔后走了出来，旋即，他一个闪现冲了上去，然后一个利刃冲击猛地冲劈在男枪身上，然后抬手对他平A起。

　　见郜林发动先手，后方死歌朝对方四人后边扔出一个痛苦之墙，然后开着污染直接冲进对方人群中。

　　对方瞬间反应，一直守在男枪旁侧的宝石先是一个炫光将郜林晕住，接着冰鸟一个寒冰屏障朝塔前扔出，将死歌、赵信与后方的EZ和琴女隔离后，又是一个大招冰川风暴甩在死歌和赵信脚下。

　　几乎是与此同时，石头人一个大招势不可挡猛地冲撞在死歌和赵信身上，一下将他们击飞起。

　　在石头人后方，男枪抬手对着郜林喷出一个大号铅弹，然后反身一个快速拔枪往前方越走，宝石则对郜林放了一个大招辉耀。

　　郜林顶了一下高地塔的A击，又受了男枪和宝石的技能伤害，身上顿时没了大半血。

　　一从晕眩状态恢复过来，他立马嗑上坚韧药剂，瞬间恢复起100多血。

　　接着，他反身一个平衡打击朝后方冰鸟挥砍出，在将它晕住后，立马接上平A，同时挂上引燃。

　　超高的攻击伤害，瞬间将冰鸟打去大半血。

　　适时，从石头人大招效果中恢复过来的赵信和死歌两人也是快步从上来，直接对冰鸟进行攻击。

　　冰鸟在挨了赵信一个无畏冲锋以及死歌的荒芜和污染伤害后，立马变成了蛋。

　　见此，赵信和死歌也不理会石头人的攻击，直接点A冰鸟的蛋。

　　与此同时，在塔前的EZ也是一个大招精准弹幕飞踢来，一下将残血的冰蛋给扫死，同时也扫中了旁边的石头人和后方的男枪以及宝石。

　　见冰鸟被杀，男枪和宝石纷纷集火向郜林。

　　挨了男枪和宝石的两下A击，又是被高地塔点了一下，郜林身上已经没有多少血。

　　只是自己必死无疑，他直接朝男枪开出大招至尊刀锋。

　　男枪中了两下，旋即一个大招终极爆弹将他收走。

　　且在男枪杀了他时，EZ和琴女也冲进了塔下。

　　琴女一个大招狂舞终乐章朝石头人和前面的宝石喷出，接着EZ一个奥术跃迁冲向后方的男枪，一个秘术射击朝他踢射出，接上平A后又是一个精华流动甩上，瞬间将血量不多的男枪收走。

　　且在EZ收走男枪时，死歌和赵信也是收走了石头人。

　　不过，死歌在郜林死后被高地塔转移攻击，几步没走出，也是被点死在塔前。

　　杀了男枪，EZ和琴女又是A向宝石。

　　宝石硬着头皮往复活点的方向跑去，可却是被琴女甩上一个能量和弦.节奏。

　　EZ在后方快速输出，三下平A就将宝石收走。

　　杀了宝石，对方贾克斯也从中路水晶的方向赶来了。

　　当下，EZ三人立马从塔下撤走，同时死了的死歌也是开出大招。

　　贾克斯见此，也不敢走进塔下，只好退回两座基地塔旁边。

　　见此，EZ三人立马带着兵线A对方高地塔。

　　推了塔，三人又是快速A掉对方高地水晶。

　　至始至终，贾克斯都不敢走出基地塔阻止，只能定定站在前面看。


第九十一章 上路强推

　　“一灯大师要打酱油了！”望着在下路基地门口刷兵的贾克斯，曾文峰摇摇头道。

　　“他在上路被压得太惨了，现在才刚刚8级，人家刀妹，都已经11级了！”张晓婷接口道。

　　“说起来也够逗的，石头人从头到尾都是无脑蹲上路，可没抓着对方不要紧，还频频被人家反杀！”曾文峰淡笑道。

　　“我感觉这局石头人有些盲目，上路线崩了就崩了，去其他路线抓回来就是，可他却无脑蹲上路，浪费了许多时机，导致其他路线也跟着起不来！”张晓婷道。

　　“呵呵，也许是他想帮橘子挽回劣势吧，毕竟，橘子是他们的主心骨，若是他发展不起来，许多战术也发挥不出！”曾文峰笑道。接着，他又不无意味的道：“况且，酱油男用的是刀妹！”

　　……

　　复活起来，有着500多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，算是撑一点血量。

　　买了装备，萧子风就示意他们在上路强推一波。

　　当下，五人又是抱团朝对方上路奔去。

　　对方见此，纷纷赶至上路二塔前。

　　站在塔前与对方对耗了一会，郜林就寻机切入。

　　然而，对方有所警觉，走位显得非常小心。

　　见前面切入不了，郜林就从对方塔后绕了过去。

　　对方全然不知他的动态，依旧在塔前与EZ四人打消耗。

　　郜林快步从对方塔后的侧路口冲出，然后一个利刃冲击冲射向前方毫无防备的男枪。

　　见郜林发动先手，塔前的赵信四人也是快步冲上来。

　　与此同时，对方也是瞬间反应，宝石先是一个炫光将郜林晕住，接着男枪一个快速拔枪往前方越走，回身一个大号铅弹喷射在郜林身上。在宝石前面，冰鸟看见赵信几人冲上来，旋即一个寒冰屏障扔出，将他们阻隔在塔前。不过，赵信却是一个无畏冲锋直接冲过冰墙，猛刺在石头人身上。在他旁边，死歌也是闪现越过冰墙，开着污染冲向对方人群里。

　　郜林挨了一下男枪的平A以及宝石的一个宝石护盾，立马从晕眩状态恢复过来，反身一个平衡打击将正在朝死歌和赵信放大招的冰鸟给晕住，然后开出飞天式抬手对她平A起。

　　在冰鸟旁侧，石头人则一套技能打向脆皮的死歌。

　　死歌瞬间被打成残血，可依旧不管不顾，边扔荒芜边往冰鸟和石头人跟前冲。

　　冰鸟一个寒冰闪耀将赵信晕住，接着贾克斯一个跳斩直接将死歌收走。

　　死歌死亡后，开始在污染圈中尽情对冰鸟输出，郜林在后边一个平A将它收走。

　　见郜林杀了冰鸟，对方男枪和宝石又是冲了过来，抬手对郜林进行平A。

　　郜林顶了三下塔的伤害，又挨了男枪和宝石的几下攻击，血量顿时变残，快步就想往塔前奔走，却是被贾克斯挂上一个引燃，接着石头人一拳将他拍死在地。

　　见郜林被杀，从塔前冲过来的EZ也是抬手对血量不多的石头人进行攻击，两下将他点死在塔前。

　　赵信从冰鸟的晕眩中恢复过来，旋即开着三重爪击怒点向贾克斯，三下将他点飞起。

　　贾克斯瞬间被打成残血，开着反击风暴就想往后方跑。

　　琴女快步冲追上去，抬手给他甩上一个能量和弦.节奏，将他减速住。

　　适时，EZ紧步跟追A出，两下将贾克斯点出三项之力的减速效果。

　　似乎觉得逃不掉了，贾克斯反身一个反击风暴将顶塔的赵信给晕住。

　　很快地，对方男枪就奔了过来，一个平A朝赵信点出，接着一个烟雾弹直接将他收走。

　　望见男枪杀了赵信，EZ和琴女立马集火向他。

　　男枪挨了两下攻击，立马反身一个闪现往前方越走。

　　EZ同时闪现跟上，一个秘术射击朝他踢甩出，然后一个平A接上，顿时将男枪点死在地。

　　看见男枪被杀，宝石赶紧往高地塔奔走。

　　EZ和琴女贴在他身侧，一路追A过去。

　　宝石走上高地楼梯，反身一个炫光将EZ给晕住，可是却被琴女一个平A给收走。

　　将对方一波团灭，EZ和琴女立马走回来A对方二塔。

　　将二塔推掉，两人又带着兵线去推对方高地塔。

　　只是将高地塔点去半血，对方冰鸟和石头人就复活赶来了。

　　当下，他们两人旋即撤退。

　　“噢噢，刀妹果断卖肉成功，华义1队打了一波团灭！”曾文峰望着大屏幕叫声道。

　　“男枪被她切得，完全没有输出的空间！”张晓婷接着道。

　　“其实这波团战，MIS打得也很不错，只是装备的差距太大，导致输出不足！”曾文峰道。

　　“是的，冰鸟的墙，两次团战都放得非常好，完全将华义1队的后排输出切断！”张晓婷道。

　　“呵呵，我看刚才的赵二哥和死歌也非常亮，尤其是死歌，一看见冰鸟放墙，旋即交出闪现，犹如疯子一般冲扑上去，大有一种视死如归的感觉！”曾文峰笑道。

　　“他本来就是以死换输出！”张晓婷道。

　　……

　　复活过来，身上有着400多块钱的郜林买了一个先知药剂。

　　“我们去拿大龙！”买了先知药剂，郜林就在耳麦道。

　　“干脆一波强推了他们算了！”林阳笑然道。

　　“稳一些，先拿了龙再推！”萧子风适时道。

　　有了萧子风发话，几人也不再说什么，直接往大龙方向跑去。

　　此时，对方正疲于在各路清线，无暇顾及他们的东西。

　　喝下先知药剂，郜林就在大龙附近排眼，而琴女则在周围路口放眼。

　　排了眼，郜林五人就直接打大龙。

　　对方有所察觉，旋即放弃清兵从路线赶来。

　　“小邓，你在前面守着！”见对方五人从三狼区域旁侧的小道赶来，萧子风就道。

　　“OK！”苏建通应了一声，就让琴女走到河道路中，在附近晃走。

　　对方五人跑出河道边侧草丛，看见琴女，也不敢过于靠近，以免被她用大招晕住，然后被后方的人突袭。

　　只是蹲了几秒，对方突然往后方撤走了。

　　想来，他们是放弃了大龙。

　　这也是一个明智的决定！

　　当下，他们处于大劣势的局面，若是不小心被郜林五人一波团灭，肯定要失败无疑。


第九十二章 四连胜

　　轻松拿下大龙，郜林五人就往对方上路强推去。

　　对方五人纷纷赶过来坚守。

　　“小邓，等会你先手！”看见对方石头人和冰鸟顶在塔侧，郜林就对苏建通道。

　　“没问题！”苏建通应声道。

　　当下，他就让琴女从后方走出，往对方高地前面靠去。

　　一波小兵消耗完，对方高地也差不多被EZ和死歌给点爆了。

　　突然，对方石头人一个大招势不可挡从高地猛地冲撞下来，一下将前面的郜林、赵信以及死歌撞飞起。旋即，石头人后方的贾克斯一个跳斩砸在郜林身上，然后开着大招宗师之威和反击风暴对他进行平A。

　　郜林从石头人大招效果中恢复过来，也不攻击贾克斯，一个利刃冲击冲劈在前方男枪身上，迎头一剑朝他劈砍出。男枪一个快速拔枪往旁侧越走，然后宝石抬手一个炫光将他晕住。

　　在对方高地前面，EZ一个精准弹幕朝人群甩出，一下扫中石头人、冰鸟以及宝石，接着死歌开出污染冲进对方人群中，在男枪前面甩出一个痛苦之墙，然后抬手对冰鸟扔出荒芜。

　　郜林被男枪用大号铅弹喷了一下，又吃了宝石的一个大招，从晕眩状态恢复过来，旋即冲向男枪。

　　对方冰鸟见郜林突击男枪，也不理前面的死歌几人，回身一个寒冰屏障甩在郜林前面，将他阻隔住，然后一个寒冰闪耀朝他扔来。

　　郜林急步扭身，避开冰鸟的冰块，然后倒头冲向冰鸟。

　　冰鸟一个大招冰川风暴在他脚下放出，在将他减速后，又是一个寒霜刺骨飞甩出。

　　心中躲不过了，郜林迎头朝冰鸟开出大招至尊锋刃。

　　冰鸟也是来不及躲闪，一下子中了三把灵剑。

　　郜林两步冲了上去，一个平衡打击朝冰鸟挥劈出，在将她劈晕后又是一个平A点上。

　　适时，对方宝石冲了过来，一个宝石护盾将他打残，接着在冰墙前面的男枪一个大招终极爆弹将他收走。且在郜林被杀的同时，对方贾克斯和石头人在受了琴女的大招后，也被EZ三人集火杀死了，对方残血的高地塔，也是被EZ和琴女提前A掉。

　　冰鸟想从塔前奔走，却是被撞上死歌的线墙，移动速度大减。

　　赵信和EZ快步冲了过来，两下将他点成了冰蛋。

　　看见EZ四人瞬间将冰鸟的蛋打去大半血，男枪和宝石也不敢过来救它，赶紧往复活点奔走。

　　如此，冰鸟还未从蛋状态变幻过来，旋即被赵信一下点死。

　　杀了对方三人，赵信四人看见己方一个超级兵带着几个小兵在A对方的两座基地塔，也不理上路水晶了，直接冲了过去。

　　很快地，四人就将对方一座塔给A掉。

　　适时，对方男枪和宝石都是回满状态赶下来了。

　　也许是见赢定了，赵信和死歌也没有去A另一座塔，转而冲向从基地赶下来的男枪。

　　男枪旁边，宝石一个炫光将死歌晕住，接着男枪一个大号铅弹直接将残血的他收走。

　　在男枪收走死歌的同时，赵信一个无畏冲锋冲刺在男枪身上，然后按出三重爪击三下将他点飞起。

　　同时，死了的死歌也是利用灵体继续朝男枪扔技能。

　　男枪瞬间被打成残血，赶紧往复活点奔去。

　　赵信一下追A上，接着死歌直接开出大招安魂曲。

　　男枪冲上基地，还没来得及恢复血量，旋即被死歌的大招给炸死。

　　赵信两人这边杀了男枪，EZ和琴女也点掉了对方最后一座基地塔。

　　还没等他们将基地水晶摧毁，对方选择了投降。

　　“恭喜华义1队，成功拿下3分！”望见MIS战队投降，曾文峰适时道。

　　“感觉他们赢得似乎很轻松！”旁边的张晓婷淡笑道。

　　“呵呵，你看他们比这么多场，哪场不是很轻松！”曾文峰轻笑道。

　　“说得也是哦，我发现他们每场比赛，都很少超过30分钟！”张晓婷道。

　　……

　　“赢了，噢噢！”华义1队训练室，看见对方投降，也不知是有意的，还是无意的，李度归一把勾住陆海的脖子，死命将他的脑袋往胸口拽去。

　　“畜生，放开！”陆海拼命挣扎着道。

　　李度归仿若无闻，依旧勒住陆海的脖子，挥臂噢噢大叫着，样子似若癫狂。

　　“YES！”

　　“漂亮！”

　　“爽啊！”

　　林阳三人也是纷纷叫声道。

　　郜林笑了笑，望向萧子风，却见他看着电脑屏幕，一张还算清秀的脸庞上，露出一丝淡然地笑容。

　　似乎察觉到郜林的目光，萧子风偏过头来，淡笑道：“打得漂亮！”

　　“咳，能不能换一句台词？我听你这句话，都听得耳朵生茧了！”郜林干咳道。

　　“你打得很漂亮！”萧子风微笑道。

　　“算了，当我什么都没说！”郜林摆了摆手，看向旁边的向慧蝶，却见她一直在看着手机，似乎有些心不在焉的样子。

　　“向队，比赛赢了，总该给个笑脸吧？”见她的模样，郜林就笑着调侃道。

　　闻言，向慧蝶偏头瞪了他一眼，语气不无娇怒的道：“要不要我再奖赏你几下？”

　　“呃，算了，你的奖赏，我消受不起！”郜林望向慧蝶手中的手机，却见她快速收了起来。

　　正想说什么，一声夸张的痛嚎适时响起。

　　郜林回过头去，却见李度归半摔在地上，捂着肚子十分夸张的嗷嗷大叫着。

　　“真是欠刷！”瞪了李度归一眼，陆海整了整有些凌乱的衣服道。

　　看得出，李度归这是被他搞摔下的。

　　“陆海，你这个恶心人、负心汉、绝情男、黑心肝，我跟你拼了！”挣扎着爬起来，李度归就要扑向陆海。

　　“咳！”见到李度归的举动，一直站在郜林几人后方观看比赛的荣世昌适时咳声道。

　　一听见荣世昌咳声，原本一脸怒恨地李度归，旋即变幻出另一种脸色，近似谄媚地小步走向荣世昌，不停地用胸口磨着他的肩臂：“荣哥，还是你最棒，我最喜欢你这种成熟的男人了！”

　　“噗！”杨天水几人以及后边的二线队员都忍不住喷了一声。

　　“咳，我们去吃饭！”脸色稍微尴尬着，荣世昌抬手干咳了一声。


第九十三章 韩唯唯的邀请

　　刚吃了饭，郜林就接到韩唯唯的电话，她正在外面喝凉饮。

　　下午陆海没有什么安排，郜林就告了个假出去。

　　按照韩唯唯说的地点，郜林来到了一家装修精美的凉饮店。

　　在店里巡视了一下，郜林在里边的一张小桌上看见的一个柔美的背影。

　　却见，她那头黑亮的秀发反扎了脑后，露出一张完美无瑕的玉脸，精美如巧玉的小耳朵下，一颗绿色玛瑙石耳坠，碧光微闪，将她那牛奶般纯白的肌肤，更衬托得雪白晶莹，大有一种吹弹可破地感觉。她穿着一身花格子小短裙，纤细的腰身，无时无刻不呈现出一种青春美丽的气息。

　　似乎察觉到郜林的目光，那人儿回过头来，如花儿般美丽的俏脸，露出一丝迷人的笑意。

　　“学长！”清灵甜美的声音，似若一双温柔的小手，不停地在拨动着郜林的心弦。

　　定定看了好半会，郜林才反应过来，微笑着走了过去。

　　“唯唯，今天不上课吗？”

　　“下午没课！”嫣然笑着，韩唯唯在旁边给郜林拉过一张椅子。

　　郜林坐了下去，一丝淡淡地清香扑鼻而来，这不是胭脂水粉的香味，而是女人特有的体香。

　　郜林轻嗅了嗅，却见韩唯唯已然为自己点了一杯柠檬茶。

　　“学长，你们今天赢了吧？”给柠檬茶插了个管，韩唯唯就递给郜林。

　　看着她那细致而又温柔的样子，郜林只觉心中积郁许久的冰块，正一点点的融化了，就如同冬天的寒雪，遇到了春天的暖阳一般。

　　“嗯，侥幸赢了！”接过柠檬茶，郜林微笑着点头道。

　　“可惜我早上要上课，不能为你加油！”韩唯唯轻然笑道。早上虽然有课，可只是上了一节，她就忍不住翘课回去看比赛了，不然，她哪里知道郜林比赛结束，从而给他打电话。

　　“呵呵，你上好课，就是给我最大的加油！”郜林淡笑道。

　　“明天什么时候比赛呢？”韩唯唯问道。

　　“明天的比赛在第十场，应该在晚上8、9点才开始！”轻轻吸了一口手中的柠檬茶，郜林抬头道。

　　“正好我们明晚没有课！”撩了一下耳边散落的秀发，韩唯唯嫣然笑道。

　　“这么巧？你不会又打算逃课吧？”郜林开玩笑着道。

　　“学长，你乱说什么呢，我怎么会逃课！”这话说完，韩唯唯那张精美绝伦的俏脸上，旋即闪出一抹淡淡地红晕，看起来粉扑扑地，煞是迷人好看。

　　只是见她的样子，郜林就知道她肯定是话语不实了。

　　“丫头，以后说谎，千万别脸红，很容易让人瞧出来的！”郜林微笑着调侃道。

　　听了郜林的话，韩唯唯俏脸红得更厉害了，似乎就要滴出血来，连带着，一对晶莹的小耳朵也是红红地，美丽动人。

　　“反正只是选修课，上不上都无所谓的！”不敢正对郜林的目光，韩唯唯羞低着头道。

　　知道这妮子心中羞着，郜林也没有继续调侃她，转而问道：“听说学校开了一个湖？”

　　“嗯，前几个月才动工的，现在搞得差不多了！”韩唯唯点头道。

　　这话说完，郜林就见她一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”郜林问道。

　　娇红的薄唇微微张了张，韩唯唯想说什么，可似乎又有些不好意思的样子。

　　“唯唯，是不是遇到什么麻烦事了？”郜林皱眉问道。

　　“不是的学长，是这样的，后天是我的生日，我想，我想……”似乎鼓足了勇气，韩唯唯抬头道，“我想请你去参加我的生日聚会！”

　　闻言，郜林不免笑道：“不就是参加生日聚会嘛，哪用得着吞吞吐吐的，说吧，在哪里，我一定去！”

　　“我伯伯家！”

　　“啊？”只是一听，郜林就忍不住失叫了一声。去她伯伯家，那就是见家长了！

　　恋爱双方，见家长，那是不一般的意味，以他和韩唯唯现在的关系，貌似还达不到这一地步。

　　“这个，有些不太好吧！”郜林低头摸了摸鼻尖道。说实话，他现在，连韩唯唯的男朋友都谈不上，尽管在他心中，早已将韩唯唯视为生命的一部分，可终究，他们还没有确立任何身份。

　　“没什么的，就是去吃一顿饭而已！”俏脸微红着，韩唯唯低声道。

　　眉头微微皱了皱，郜林心中犹豫着。

　　“要是你不想去，那就不去了！”见到郜林的表情，韩唯唯道。俏美的脸儿上，微微露出一丝失望之色。

　　“去！为什么不去？免费的饭菜，哪有不吃的道理！”郜林抬头快声道。

　　“真的吗？”俏美的脸儿上，那抹失望顿消无疑，韩唯唯一脸欣喜的问道。

　　“当然了，就算后天是世界末日，我也一定到场！”郜林点头微笑道。

　　“那后天中午，我去你们俱乐部门口等你！”韩唯唯甜笑道。

　　“不用了，我去学校门口等你，你是寿星，可不能劳累到！”郜林微笑道。

　　“学长，只是十几分钟的路而已，又不累！”

　　“路上车多，我不放心！”

　　听了这话，韩唯唯只觉心中甜甜的，像是喝了蜂蜜一般。

　　只是在店里聊了一会，郜林就和韩唯唯出去逛街。

　　依旧如故，韩唯唯紧挽着他的手臂，静静地走在他身边。

　　只是走了一段路，郜林就察觉背后似乎有目光在盯着他。

　　一直在他那个环境生长，他早已有着敏锐的意识，只要有人刻意盯他，都能轻易察觉。

　　望了望后面，却见两个染着黄毛的小青年正慢步跟在他们后边。

　　不过，对方跟得也不紧，离他们大概有十几米的距离。

　　似乎察觉到郜林的目光，两个小青年赶紧将视线从他们身上移走，转而装作看向旁边。

　　“学长，怎么了？”察觉郜林的表情有些不对，韩唯唯就问道。

　　“有人跟着我们！”郜林偏头道。

　　“谁？”韩唯唯想朝后方看去。

　　“别看他们，我们进商场！”说着，郜林转身朝旁边的一家大商场走进去。

　　后方两名黄毛小青年见此，也是慢步跟上。


第九十四章 挟持

　　“学长，他们是谁？”

　　走上商场二楼卖衣服的地方，韩唯唯抬头问道，一张精美绝伦的俏脸儿，带着一丝紧张之色。

　　“不知道！”郜林摇了摇头，用余光扫了一眼后方的两名黄毛青年，却见他们腰间的衣服微微凸起，从形状上来看，应该是长刀。

　　摸了摸口袋，郜林掏出手机，然后拨了赵海成的号码。

　　然而电话响了很多声，却是没有人接听。

　　旋即，郜林又是拨了李国权的号码，还是没人接听，这就让他有些急了。

　　虽然他自认为打架的功夫不错，可赤手空拳的以一敌二，他可不敢托大，这不是拍电影，他更不是剧本里写的男主角，任何时候身上都开着无敌挂，只要王八之气一放，见谁秒死。

　　一连拨了几下电话都打不通，郜林就直接报警。

　　然而，号码刚刚播出，就见后方的两名黄毛小青年快步走了过来，分左右两边包夹住郜林和韩唯唯。

　　“兄弟，走一趟！”左边一个瘦脸青年一手搭在郜林肩膀上，另一只手放在下边，在衣服底下握着一把牛角尖刀抵在郜林腰侧。右边的一个长脸青年也是如此，用一把牛角尖刀抵在韩唯唯蛮腰上。

　　见到腰侧寒光微闪的尖刀，韩唯唯的小脸顿时变得惨白，张嘴就想叫起。

　　“美女，别出声，小心刀子没眼！”瞧见韩唯唯模样，长脸青年压低着声音道。

　　“唯唯，别怕，没事的！”郜林抓紧韩唯唯的小手，轻声安慰道。说着，他就看向瘦脸青年：“两位大哥，不知我们有什么得罪之处？”

　　“你没有得罪我们！”瘦脸青年淡声道，“不过你却得罪了一个不该得罪的人？”

　　“方便告诉我是谁吗？”郜林脸上保持着一种镇定。

　　“跟我们走，你就知道了！”瘦脸青年冷声道。

　　“如果只是我得罪人，能不能放她走？”郜林指了指旁边一脸骇然地靠在他身边的韩唯唯。

　　“放她走？”长脸青年嗤笑了一声，“让她去报警抓我们吗？你以为我们是傻子？”

　　“学长，我跟你去，我不走！”韩唯唯紧紧地抓着郜林的手臂，声音有些颤抖的道。看得出，此时她心中很是害怕。这也是人之常情的，腰下抵着一把刀，谁又能淡定得起来？这可不是开玩笑，而是真正威胁着生命的利器！

　　“听见了吗？她说她不走！”望着韩唯唯，长脸青年眼中闪着一丝炽热。

　　这女人，太漂亮了，若是等会……

　　想到什么，长脸青年只觉心中痒痒的，下胯更是忍不住撑起一个小帐篷。

　　“唯唯……”

　　“少废话，老实跟我们走，否则——”瘦脸青年看向韩唯唯，“这么漂亮的女人，要是身上有什么伤口，就不好看了！”

　　“你敢？”郜林瞪怒起眼睛，“你们要是敢动她一根寒毛，我一定让你们后悔来到这个世上！”

　　“哟，我好怕哦？”轻挑的语气，不乏嘲讽之意，长脸青年看向郜林，“信不信，只要我现在手指一动，你马上就后悔来到这个世上？”

　　“我们只是受人所托，不想伤人，要是你们不配合，我不介意动手！”瘦脸青年冷声道。

　　郜林望了望一脸惊恐地韩唯唯，微微点头：“好，我倒想看看，我到底得罪了哪位大哥！”

　　说着，低头看向韩唯唯，眼神露出一种坚毅：“唯唯，放心，一切有我在！”

　　“嗯！”韩唯唯轻轻点头，身子更是往郜林的身体贴近，在那柔软地娇躯里，郜林感受到一丝颤抖。

　　当下，郜林两人就被两名黄毛小青年一路用刀抵着走。

　　由于他们用衣服挡着牛角刀，旁边路过的人却是没有查出任何异样，郜林和韩唯唯的手机，也是被瘦脸青年要挟着抢过去，以免他们报警。

　　拐了两条街，黄毛青年两人就在一家无牌酒吧门口停下。

　　瘦脸青年拿出手机打了一个电话，再说了几句后，就回头对长脸青年道：“狗哥说带他们进去！”

　　只听‘狗哥’二字，郜林就猜出，一定是昨晚遇到的那个光头男，张二狗。

　　真没想到，他这么快就来报复了！

　　“走吧！”长脸青年推了一下郜林。

　　……

　　酒吧一间装修豪华的房间内，坐着三个青年男子。

　　坐着沙发前面的，是一个二十岁上下的青年，这位青年，留着一头中长发，一张帅气的脸庞，几乎可以用妖男来形容，他身着一身黑色休闲西装，举手投足间，尽显一种贵族子弟特有的气息。

　　在帅气青年左下边，坐着一个面色白净的眼镜青年，右下边，则是一个同样帅气十足的短发青年。

　　但见这名青年的脸庞微微淤肿，像是被人打过一般。

　　“梅少，听说你被人打了？”摇了摇手中的一个盛着红酒的高脚玻璃杯，帅气青年看向短发青年。

　　短发青年不是别人，正是昨晚被郜林连扇两巴掌的梅少。

　　“呃？梅少，还有人敢在贵市打你？”眼镜青年看向梅少。

　　“草他奶奶的，一个不长眼的狗东西，要是老子逮着他，非扒了他的皮！”梅少骂声道。

　　“什么人，知道吗？”帅气青年有些好奇地问道。

　　“一个乡巴佬！他妈的，昨晚要不是那个什么JB分区局长，我早就弄死他了！”梅少恨恨地道。

　　“不是吧，梅少，一个分区局长你就怕了？”眼镜青年望向梅少。

　　“我怕个鸟，都是张二狗，他非要拉着我走，否则我就当场弄死他！”仰头喝了一口红酒，梅少重重地将酒杯往台面一放，顿时引得啪地一声脆响。

　　“有来头？”帅气青年皱了皱眉头问道。

　　“有个JB来头，我看他那穷酸样，就是一个低贱的农民工！”

　　“梅少，现在不是阶级社会，没有低贱一词的说法！”帅气青年看向梅少，表情有些不悦道。

　　“俊少，我也只是做个比喻！”望见帅气青年的表情，梅少赶紧道。看得出，他很是怕帅气青年。

　　几人正说话着，一个光头男子开门走了进来，低声在梅少耳边说了几句话。


第九十五章 俊少

　　郜林心中很后悔。

　　悔不该，与韩唯唯出来逛街。

　　这个温柔美丽的人儿，要是受到伤害怎么办？

　　眼前这些人，可不是什么道德高尚的人物，不可能因为她是女人，长得漂亮就会放过她！

　　心中想着，光头男张二狗就带着两人从门口进来。

　　“我们又见面了！”望着郜林，张二狗脸上闪着一丝笑意，接着，他又打量了一眼韩唯唯，微微点头，“这妞，姿色不错！”

　　“我们的事，与她无关，把她放了！”郜林看向张二狗。

　　“好啊，只要你打得过我们这里所有的人，我就放了她！”张二狗微笑着指了房间所有人一圈。

　　听了张二狗的话，旁边几个小青年都是摩拳擦掌地，一副准备干架的模样。

　　“你最好放了我们，否则……”

　　“否则怎样？”张二狗打断韩唯唯的话。

　　“否则我一定要你们后悔！”虽然脸色有些紧张，可韩唯唯还是鼓起勇气道。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　张二狗很有节奏地拍了三下手掌，回头望向旁边几个流里流气的青年，甚似电影里演的黑社会大佬做派，“兄弟们，听见了吗，她说要我后悔！”

　　“哈哈，我笑死了！”

　　“这小娘皮，有点逗！”

　　“有个性，我喜欢！”

　　“狗哥，轮了她！”

　　“拉她去坐台！”

　　“搞死她！”

　　望着周围几个或嬉笑或叫嚣的青年，郜林心中盛怒万分，眼睛直直看向张二狗。

　　“放了她，有什么事，你们尽可朝我来！”

　　“我说……”

　　张二狗话都没说出，就见郜林突然扑了过来，一拳砸向他的脑门。

　　在道上混了多年，张二狗也不是一个软角色，偏头闪过郜林的拳头，挥起右手一拳反砸向郜林面庞。

　　郜林反应没有这么快，硬是挨了一拳，脸庞顿然肿起，不过，他却是没有停止攻击，右手化拳为掌，猛地切剁在张二狗的右边的脖子上。这是他在一个人身上学的搏击招数，重击对方右脖，会让对方陷入短暂的盲晕状态，同时也会降低对方身体的反射性，似如英雄联盟里的晕眩和虚弱一般。

　　重重地挨了一下，张二狗旋即闷痛了一声，身子不由自主地后退几步。

　　旁边，几名青年看见郜林突然攻击张二狗，都是愣住了。

　　然而，一见张二狗被打退，纷纷嚷嚷着冲过来。

　　“你麻痹的，敢打我们狗哥！”

　　“草你妈的，活得不耐烦了！”

　　“剁了他！”

　　……

　　望见几个青年要打郜林，韩唯唯忽然主动跑到郜林身边，准备用自己娇弱的身躯替他挡下可能来的攻击。

　　郜林见此，也不敢再攻击张二狗，赶紧将她拉走。

　　几个青年紧追在后面。

　　郜林拉着韩唯唯跑慢了一步，被一个红毛青年一拳捶在后背上。

　　郜林一把推开韩唯唯，免得她遭受攻击，反身一脚猛踹在红毛青年的胯下。

　　“啊！”红毛青年一时反应不及，旋即挨了一下，捂着胯下痛叫起。

　　旁侧几名青年却是没有理会红毛青年，猛地扑打向郜林。

　　面对几个人，郜林完全招架不住，片刻身上就挨了几个拳脚，左脑也是重重地被砸了一拳，直甩在地上。然而，几名青年却是丝毫不打算放过他，又是扑冲来，对他一阵拳打脚踢。

　　“不要！”望见郜林倒在地上被人踢打，韩唯唯奋不顾身地冲上来，直扑在郜林身上。

　　几名青年收脚不住，一连在她身上踹了几下。

　　听到韩唯唯的闷痛声，郜林心中又惊又怒，抬手抓住一个又要踹向韩唯唯的脚，猛地一抽。

　　那个青年站立不住，旋即仰身摔倒在地，脑袋撞在后边一张高脚椅的铁面上，顿时头破血流。

　　“直男？”

　　看见那个青年捂着脑袋在地上痛苦地翻滚，几个青年勃然大怒。

　　“麻痹的，老子剁了你！”一个青年突然抽出一把牛角刀，就要砍向郜林。

　　“住手！”一个喝声传来。

　　几个青年抬头望去，切见房门外边进来三人。

　　最前面的一人，他们都认识，是梅少，后边两人，他们也听梅少介绍过，是贵市顶级的公子哥，至于顶级到什么程度，梅少没有给他们说明，只是告诉他们，在贵市，惹谁都可以，就不要惹到他们，否则，他们连死字都不知怎么写。

　　刚才喊话的，就是梅少后边的一个长得十分帅气的公子哥。

　　青年们只听梅少叫他俊少，是一个比梅少还厉害的人物。

　　“梅少！”见梅少进来，青年们纷纷叫道。

　　似乎听见了帅气青年的喊声，韩唯唯回过头来，望着那名帅气青年，美眸中噙着一丝泪水。

　　因为挨了几脚，韩唯唯那身漂亮的小短裙，已经染上了几个脚印，原本扎起的一头黑发，也是散乱了，一张精美绝伦的小脸儿，微微惨白，饱含着一种愤怒。

　　望见韩唯唯，帅气青年猛地推开前面的梅少跑了过来。

　　“唯唯！”帅气青年扶起韩唯唯。

　　韩唯唯不说话，看着帅气青年，一滴滴晶莹地泪水从小脸儿滑坠下，宛如断线的珍珠般。

　　听见帅气青年叫出韩唯唯的名字，周围几个青年都是吓了一跳。

　　“梅少，你玩大了！”望着韩唯唯，梅少后方的眼镜青年摇摇头道。

　　“这……俊少认识吗？”梅少有些惊愕道。

　　“你知道她是谁吗？”眼镜青年看向韩唯唯。

　　“是谁？”梅少几乎是下意识的问道。

　　“她姓韩！”眼镜青年淡笑道。

　　“韩？”听到这个字，梅少忍不住颤抖了一下，“她难道是……”

　　“没错，她就是老韩家唯一的掌上明珠，俊少三句不离口的宝贝妹妹！”眼镜青年扶了扶眼镜笑道。

　　只是一听，梅少只觉脑袋轰地一声炸响，差点软摔在地。

　　适时，帅气青年说话了，他环视想前面的几名青年。

　　“谁打的她？”一双黑白分明的眸子里，闪着一种愤怒，一种似要杀人般的愤怒。

　　韩唯唯是谁？那是他们老韩家的娇娇公主，所有人的心头宝贝！

　　平时，他这个做哥哥的，骂一句她都不舍！

　　然而如今，她却被人打了！

　　而且，更让他愤怒的是，这个让他宝贝得不得了的妹妹，哭了！

　　这么多年来，真的这么多年来，这是唯唯第一次在他面前流泪，这个自小要强的宝贝妹妹，就在他的面前流泪！

　　他想杀人！

　　他很想杀人！


第九十六章 你还真是高尚

　　“啪！”

　　一个清脆的巴掌声在房间响起，张二狗的左脸上飞速现出五个鲜红的手指印。

　　“啪！”

　　又是一个清脆的巴掌声在房间响起，张二狗还没扭正的脸庞又是被扇甩过一边，左脸颊迅速浮肿起。

　　“啪！”

　　第三个耳光声响起，张二狗嘴角边泛起一丝血渍，可至始至终，他都是低着头，一句话也不说，任由着对面帅气青年俊少抽打。

　　“你好大的狗胆，欺负到我妹妹的头上来了！”望着张二狗，俊少眼睛几欲喷出火来。

　　“对不起俊……”

　　“啪！”

　　张二狗话还没说出，右脸又是挨了一巴掌，接着被俊少一脚给踹倒在地上。

　　“对不起？你以为说对不起就完事了？我老韩家的人，是好欺负的？”俊少抬脚又是朝张二狗肚子上踹了一脚。

　　“学长！”韩唯唯丝毫不理前面几人，扶起地上的郜林。望见他被打得嘴角泛血、鼻青脸肿的样子，美眸里，一颗颗晶珠莹泪不停地滑坠下，一滴一滴地落在地板上。

　　“唯唯，我没事！”望着韩唯唯的表情，郜林心疼万分，强撑起身子，抹了抹她俏脸上的泪渍，可是却如何也擦不干，看得郜林心都碎了。

　　“唯唯，别哭，再哭就不漂亮了！”咧了咧半边红肿的嘴巴，郜林努力地挤出一丝笑容。

　　“学长，疼不疼？”纤细地小手儿轻抚在郜林红肿的脸颊上，韩唯唯的美眸里又是升起一圈浓浓的水雾。

　　“不疼，你呢？”郜林关切地看向韩唯唯。之前，她替自己挨了几脚，也不知身上有没有大碍。

　　这妮子，也真够傻的，明知对方下狠手还扑上来！

　　“我没事！”韩唯唯摇摇头道。口中虽然这么说，可从她那苍白的脸色中，郜林却是知道并非如此。

　　那几个青年的下脚的狠劲，他挨一下都觉疼，更何况韩唯唯这个柔弱的人儿。

　　“嘭！”

　　一个重摔声适时响起。

　　皱了皱眉头，郜林循目望去，却见一名平头青年被帅气青年踢倒在地。

　　这个帅气青年，郜林见过，正是以前韩唯唯发相片戏弄他的那人。

　　却见，帅气请踹倒了平头青年，回身又是将另一名的尖脸青年给踹倒。

　　“他妈的，你们吃了熊心豹子胆了？敢打我妹妹，你们有多少条狗命？”帅气青年一脸盛怒地骂道。

　　“俊少，这是个误会！”一直站在后边的梅少适时出声道。

　　“误会？”帅气青年偏头看向梅少，嘴角边啜着一丝冷笑，“好大的误会！梅崇生，我告诉你，要是我妹妹有什么事，我要你好看！”

　　闻言，梅少的脸色，一变再变，最后败如死灰。俊少这人，他是最了解不过的，你不招惹他，他绝对不会去犯你，但如果你去招惹他，他绝对会让你连后悔的机会都没有！

　　梅少虽然算得上是贵市公子圈内排得上号的人物，可跟俊少一比，相差得不止是十万八千里。谁人不知，老韩家，那是南省一大巨擘，犹如贵族一般的存在！

　　这该死的张二狗，惹谁不好，去惹老韩家的娇娇公主，打谁不得，去打人家的掌上明珠，简直是自寻死路！而且，他想死就去死，现在还要拉他垫背，真是一条疯狗！

　　想着，梅少不由恨恨地看向躺在地上捂肚子闷痛的张二狗，心中恨不得冲过去狂补他几脚。

　　“唯唯，怎么样，有没有事？”看了一眼梅少，俊少就回头望向韩唯唯，一脸关切地道。

　　“哥，我没事！”韩唯唯摇摇头道。

　　“没事就好，你要是有事，哥今天非灭了他们不可！”俊少又是恨恨地看了梅少一眼。

　　感受着俊少那杀人的目光，梅少又是忍不住哆嗦了一下，虽然现在是大热天气，可他还是感受到一股直逼脊髓的寒意。

　　伸手轻轻撩了一下韩唯唯额前散落的秀发，俊少看向郜林，眉头微微皱起。

　　“唯唯，这位是？”

　　“哥，这是我的学长！”听到俊少问郜林，韩唯唯旋即道。

　　“你好，我叫郜林，以前是贵大毕业的！”脸颊真的太痛了，郜林好不容易才挤出一丝笑容，自我介绍道。

　　“我叫韩英俊，是唯唯的哥哥！”点点头，俊少上下打量着郜林，接着目光停在韩唯唯挽着他的手臂上。

　　似乎察觉到韩英俊的目光，韩唯唯那张略显惨白的俏脸上，飞闪出一抹淡淡云彩，微微低着头，她却是没有松开手，反而挽得更紧了。

　　有些疑惑地看了郜林和韩唯唯一眼，韩英俊张嘴似乎想说什么，可最终却是没有说出，转而道：“走吧，出去再说！”

　　郜林点点头，在韩唯唯的挽扶下，一瘸一拐地走出小房。

　　韩英俊先是用车送郜林两人去附近医院检查，在确定两人没什么大碍后，就去了一家休闲中心。

　　“你和唯唯是什么关系？”将韩唯唯支走，韩英俊直直逼视向郜林，语气格外严肃，“我这个人，不喜欢听假话，你最好不要敷衍我，否则我一定要你后悔终生！”

　　这个，够狂！都比得上以前的他了！

　　心中笑了一下，郜林却是没有畏惧韩英俊的目光，与他对视道：“可以说是恋爱关系！”

　　“可以说是？”韩英俊腾地从沙发上站了起来，气势非常凌厉，“你这话是什么意思？是在说你和唯唯，只是在玩玩而已？信不信，只要我一句话，就让你死无葬身之地？”

　　郜林并没有马上回答，拿过前台上的茶壶，给韩英俊倒了一杯茶，又给自己倒上一杯，样子非常淡然。

　　“你太急了！”放下茶壶，郜林望向韩英俊道。

　　“把话说清楚，否则，你今天走不出这个房间！”韩英俊与郜林对视着，眸子里闪出一丝冷意。

　　郜林淡笑了一下，却是没有解释，反而问道：“你和唯唯，是南省老韩家的？”

　　南省老韩家，几乎只要是混政界的人都懂。

　　“是又如何？怎么，想攀上我们老韩家这个门？”韩英俊讽笑道。

　　“攀上不敢，对我来说，我喜欢的是唯唯她这个人，至于她什么身份，什么背景，与我无关！”郜林摊手道。

　　“是吗？看不出，你还真是高尚！”韩英俊讽然道。

　　“哥，你们在聊什么呢？”韩唯唯适时走了进来，在她后面，跟着一个服务员。

　　“在聊我们家的公主，怎么就突然跟人跑了！”韩英俊偏头调侃似的道。

　　“哥，你乱说什么！”俏脸上染起一丝红晕，韩唯唯走到郜林旁边坐下。

　　“我乱说？我有乱说吗？看看，你现在都坐在哪里！”韩英俊没好气道。


第九十七章 以后给我做嫁妆

　　“你配不上唯唯！”

　　想起韩英俊临走前对他说的话，郜林不免摇头一笑。

　　“学长，对不起，我以前一直没有跟你说我的家庭，其实……”挽着郜林的手臂，韩唯唯抬头对他道。

　　“有什么关系吗？”郜林微笑着打断韩唯唯的话。

　　闻言，韩唯唯愣愣地看着郜林。

　　见她那副娇俏迷人的模样，郜林忍不住低头在她额头上轻吻了一下，然后道：“我不管你是什么公主，是谁的女儿，你永远都是我的唯唯，谁也抢不走！”

　　听着郜林坚定而又深情的话，韩唯唯心中甜如蜂蜜，踮起脚尖，直接吻在郜林的嘴唇上。

　　郜林先是愣了一下，接着热烈反应。

　　似乎是没有经验，韩唯唯的动作十分生涩，一直是郜林占主导。

　　只是吻了一会，郜林就察觉有些不对，望了望周围，却见几个路人正在旁边看着他们。

　　似乎也察觉了被人偷看，韩唯唯那张俏脸儿，顿时红得像染上一层血色，头也不敢台。

　　羞死人了，真是羞死人了！她竟然在路中接吻！这般大胆的举动，是她从不敢想象的！

　　“唯唯，走吧，我送你回学校！”望着怀中羞涩得就如同一朵含苞待放的娇花儿的人儿，郜林淡笑道。

　　“嗯！”娇羞无限的应了一声，韩唯唯丝毫不敢抬头，将脑袋儿紧紧地埋在郜林胸口。

　　将韩唯唯送到贵大门口，郜林就回俱乐部。

　　刚走上宿舍楼，就看见向慧蝶从上面走下。

　　“怎么了？”看见郜林一脸的淤青，向慧蝶问道。

　　“没事！”郜林淡笑道。

　　“没事会成这样子？”向慧蝶瞪目道，“你不会出去跟人家打架吧？”

　　“咳，我又不是那种好战分子，打什么呢？”郜林干咳了一声道。

　　“那脸上这些伤是怎么来的？”向慧蝶质问道。

　　“这个，我看见有人打架，想去劝一下，结果惹祸上身了！”郜林撒了一个小谎。

　　“是吗？”向慧蝶有些不信。

　　“咳，不说了，我去洗一下澡，你要不要一起去？”

　　话一说完，看见向慧蝶就要暴怒起，郜林赶紧撒腿就跑。

　　“色猪，你给我站住！”向慧蝶在后边娇喝道。

　　站住？这不是找死！他虽然被人揍了一顿，可脑袋还没被揍傻！

　　快步跑上自己的宿舍，郜林直接关门上锁。

　　洗了个澡，浑身酸痛的郜林就躺在床上睡觉。

　　刚想睡着，手机就响了。手机是在他临走前，向那名被韩英俊揍趴在地上的瘦脸青年拿回的。

　　望了一下手机号，是初晴的雪的号码。

　　这丫头，好久没给自己打电话了。

　　“喂，丫头，是我！”郜林接下电话道。

　　“死猪头，别叫我丫头！”手机里边，传来一个媚媚地娇怒声。

　　“那叫什么？小丫头？”郜林调笑道。

　　“你找死！”

　　“呵呵，开玩笑的，说吧，丫头，打电话给我有什么事？千万别说你想我，我会感动的！”郜林微笑道。

　　“你去死，我想一头猪都不会想你！”

　　“不会吧，你想搞人兽恋？”郜林继续调侃道。

　　“猪头，你现在很欠揍吗？”

　　“咳，刚被人揍了一顿！”郜林咳声道。

　　“怎么？去调戏人家女朋友，被人家痛扁了？我说猪头大叔，你就安分点吧，就你这模样，没人会喜欢的！”

　　“不是吧，我真长得这么差？刚才我还照镜子来着，怎么看都觉得我是一个大帅哥！”郜林淡笑道。

　　“猪头，你别说了，我要吐了！”

　　“那去吃生姜！”郜林搓了搓湿漉漉地头发笑道。

　　“吃生姜干嘛？”

　　“人家不都说嘛，孕妇吃生姜有助于缓解呕吐！”郜林笑道。

　　“混蛋！”

　　听着手机里愤怒的娇喝声，郜林赶紧将手机移离耳边。

　　“好啦好啦，开玩笑的，别生气！”

　　“拿这种事开玩笑，死猪头，下次别让本小姐见到你！”

　　“咳，不开玩笑了，你打电话给我有什么……”

　　嘟——话都没说完，通话就挂断了。

　　这女人，真生气了？

　　望着手机，郜林不免摇头一笑。

　　刚想放下手机，短信的声音就响起了。

　　郜林看了一下，是韩唯唯发来的。

　　“学长，你睡了吗？”

　　“原本准备睡着了的，可是被手机吵醒了！”郜林微笑着回复道。

　　“对不起学长，吵醒了你！”信息回了过来。

　　“傻妮子，不是你吵醒的，是前面的电话吵醒的！”郜林回复道。

　　似乎停顿了一下，片刻，信息就回了过来。

　　“学长，后天我妈妈会去我伯伯家参加我的生日聚会，她喜欢香水，尤其是香奈儿的香水！”

　　望着信息内容，郜林一笑。

　　这妮子，提前告知自己怎么贿赂她的父母了。

　　“嗯，知道了！”郜林回复过去。

　　似乎又是顿了一会，过了十几秒，信息才回复过来。

　　“学长，若是你钱不够的话，我有！”

　　信息刚发过来不久，她又补充了一条信息。

　　“学长，我没别的意思，反正，我的钱，也是你的！”

　　见到信息，郜林温然一笑。

　　这细致体贴的人儿，也不知他上辈子从哪修来的福气，竟能得到她的亲昵！

　　“放心吧，唯唯，我钱虽然不多，但养你，足够了！”郜林微笑着回复过去。

　　接着，又打字过去道：“你的钱，还是好好留着，以后给我做嫁妆！”

　　……

　　精简的宿舍里，望着手机的短信，韩唯唯脸上泛起一丝迷人的笑容。

　　“唯丫头，跟哪个情哥哥聊天呢，笑得这么甜！”看见了韩唯唯的表情，孟竹凑过头想去看她的短信内容。

　　“还有谁，不就是那个酱油男！”坐在两人前面，孙莉莉边梳着头发边道，“这妮子，已经中毒了！”

　　“莉莉姐，你才中毒呢！”韩唯唯飞快地收起手机，俏脸不无羞涩地道。

　　“还不承认，说说，你今天上午翘课去了哪里？”孙莉莉偏头看向韩唯唯。

　　“我、我去喝凉饮！”韩唯唯支吾着道。

　　“翘课去喝凉饮？韩唯唯，你是当真胆大包天呢，还是以为我们是三岁小孩呢？”

　　“我、我不理你们！”

　　“看吧，脸都红成苹果了！”

　　“莉莉姐，你讨厌！”

　　……


第九十八章 超强静翼森

　　“郜林，你的脸怎么了？”看见郜林脸庞有些淤肿，萧子风问道。

　　“呃，没事，昨晚出了点意外！”在自己的电脑前坐下，郜林打开电脑道。

　　似乎听见了萧子风的问话，林阳和杨天水几人都是看过来。

　　“哇，撸爷，你被人打了？”张维勇很是意外道。

　　“呃，差不多吧！”

　　“撸爷，咋回事？干架也不吱一声，不把我们当兄弟是不？”林阳道。

　　“呵呵，只是一个小意外，不是打架！”郜林轻笑道。

　　几个正说着，陆海就拿着一个笔记本进来，看见郜林，眉头皱了皱。

　　“郜林，你脸怎么了？”

　　“没事的！”郜林笑了笑道。口中虽说着没事，可心中却是疼着，昨晚那几人，可真是下狠手的，尤其是面庞挨的这拳，至今说话都有种隐隐作痛。

　　“你昨天不会特地请假出去跟人打架的吧？”陆海半开玩笑着道。

　　“呃，我哪有那个闲心！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“那你出去做什么？”不等陆海说话，旁边的向慧蝶就问道。

　　“处理个人私事！”郜林含糊着道。

　　“好了，先别说了，先练一下，等会看比赛！”见向慧蝶还想说什么，陆海道。

　　闻言，向慧蝶不由瞪了郜林一眼。

　　郜林假装没看见，望向自己的电脑屏幕。

　　今天华义1队的比赛在第十场，时间大概在晚上，因此郜林几人也不急。

　　与华义2队练了几场，感觉实力差距较大，陆海就让郜林几人各自练习。

　　退出游戏队伍，郜林也没急着去练习，而是打开官网，浏览一下最新信息。

　　大至看了一遍首页，却见上面显示出最新版本的详细内容，未来守护者杰斯、荆棘之兴婕拉，以及傲之追猎者雷恩加尔将在后天的下周一正式进入英雄联盟，历时，刀妹、狐狸、机器人以及乌迪尔都受到不同程度的削弱。

　　说起来也好笑，每次有新英雄进入英雄联盟，刀妹就要被削弱一次。从S1赛季开始，大大小小的，她已经被削弱了近十次，就好像她是拳头公司捡来的英雄一般。然而，尽管她一直被削弱，却从未弱过，一直是英雄联盟里最为主流上单，这也是拳头公司无奈的。

　　看了一会新英雄的官方教学视频，郜林就退了出去。

　　望了望游戏的好友列表，郜林发现静翼森在线上，正处于游戏当中。

　　旋即，他就点进游戏观战。

　　望了一下双方的阵容，郜林发现里边并没有什么熟脸ID，分数应该在1800、1900左右。

　　此时，静翼森打的是上单，用贾克斯。

　　郜林看了看他的数据，发现18分钟他拿了12个人头，1死3助，190个补刀，数据堪称恐怖。再看了看与他对线的诺克，0杀8死1助攻70个补刀，足足比他少了近三分之二，相当的凄惨。

　　“这是谁？”偏头看见郜林的屏幕视觉，向慧蝶问道。

　　“静翼森！”郜林微笑着道。

　　“静翼森，S1赛季的国服狂人？”向慧蝶惊讶道。

　　似乎听见了她的声音，萧子风旋即偏过头来。

　　“哦？静翼森？我看看！”说着，林阳就从自己的位置过来。

　　“我也看一看，他到底有多狂！”杨天水也是走了过来。

　　“好厉害的数据！”看了一眼静翼森的数据，萧子风就忍不住道。

　　“还真有些叼！”杨天水接着道。

　　“呵呵，他贾克斯还不算很厉害，吸血鬼才是真正的强！”郜林微笑道。

　　“我擦，真的假的，这都不算厉害？”张维勇凑了过来道。

　　“撸爷，你认识他？”林阳有些好奇的问道。

　　“嗯，他是我以前的朋友！”郜林点点头。

　　“我叼，怎么没听撸爷你说过？”张维勇道。

　　“有什么好说的吗？”郜林偏头微笑道。

　　“撸爷，你跟他对过位吧？”杨天水问道。

　　“对过！”郜林点头道。

　　“如何？”杨天水继续问道。

　　“我被完败！”郜林耸了耸肩道。

　　“不会吧？”杨天水有些质疑。郜林的实力，他是很清楚的，虽然两人没有对位过，但从郜林的比赛中可以看出，确实要比他强很多，尤其是郜林的瞬间反应意识以及预判能力，堪称恐怖。

　　“是的，他真的非常强！”郜林道。

　　“他是打什么位置的？”林阳问道。

　　“全能！不过，他不喜欢打野！”

　　“为什么？”萧子风问道。

　　“他说记野怪时间麻烦！”郜林微笑道。

　　“这叼B，有个性！”杨天水道。

　　几人正说着，就见屏幕里双方打了起来。

　　对方四人去上路抓静翼森的贾克斯。贾克斯完全不慌不忙，跑进对方草丛里。

　　对方男枪先是在草丛前面甩了一个烟雾弹，想阻止贾克斯前逃。

　　然而，贾克斯完全没有向前走的意思，一见对方男枪冲进草丛，旋即一个反击风暴将他敲晕，平A了一下，立马跑向己方下侧草丛。

　　对方阿木木一个绷带牵引想勾住他，却是被他灵巧地用走位躲掉，接着，对着诺克闪现冲了上去，想将他勾住。然而，他刚闪现落地，却见贾克斯反身一个跳斩砸在男枪身上，敲了他一下又是往上侧草丛跑。对方安妮从三岔口塔侧的方向冲了出来，一个大招拍向贾克斯。

　　但是，贾克斯的操作比她更快，一见她冲出，立马闪现改往河道方向跑，十分极限的躲开安妮的大。

　　见此，阿木木三人调头就往他追去。

　　不过，只是追了几步，贾克斯又是一个跳斩往侧方的男枪砸上去，然后一个平A敲出，立马接上引燃。男枪本来血量就不多，一经他的突袭，调头两步走出，旋即被烧死在地。

　　看见旁侧的男枪被杀，阿木木立马开出大招将贾克斯定住。

　　同时，安妮和诺克也是攻击向他。不过，贾克斯在杀了男枪后，立马开出反击风暴。

　　安妮和诺克攻击向他，却是被他闪避掉了，完全没有损失多少血。

　　在反击风暴效果后，阿木木和诺克顿时被晕住。

　　贾克斯反身开着大招往上侧草丛的方向跑。

　　安妮追在后面，一个焚烧朝他后边喷出。

　　然而却是没有对开着大招的贾克斯造成多大的伤害。

　　贾克斯跑进草丛里，然后迅速往草丛后方撤退。

　　对方三人以为他要往前面跑，也不进草丛，直接往前面堵截。

　　见此，贾克斯就往对方草丛里跑。

　　发现判断失误，对方三人又是扭身回来。

　　经过贾克斯的周旋，他的四名队友也是从河道赶上来。

　　贾克斯见此，又是回身往河道方向跑去。

　　对方三人并没有河道视野，看见贾克斯跑下，旋即拦截在他前面，对着他进行围殴。

　　然而，他们的技能都用得差不多，而且贾克斯的装备又太好了，打了好久才将他打去大半血。

　　适时，贾克斯的四名队友从河道口草丛蜂拥着冲出来。

　　阿木木三人想逃，可是动作慢了一些，瞬间被对方四人扑上，接着一波覆灭。

　　“漂亮！”萧子风忍不住赞道。

　　“我去，这些人，完全被他当猴子耍！”林阳也是道。

　　“这都行！”苏建通接着道。

　　“还真是有点叼的！”杨天水拽拽的道。

　　闻言，郜林淡淡一笑。


第九十九章 哥哥不想见到你

　　“什么时候比赛？”

　　刚退出观众模式，静翼森就发了信息过来。

　　“大概晚上吧！”郜林打字回复道。

　　“来一局？”

　　“单挑？”郜林微笑着打字过去。

　　“我认输！”信息发出，一条游戏邀请旋即弹了出来。

　　“呵呵，你要是真输就好了！”回复了一句，郜林点了同意。

　　很快地，两人就进入组队房间。

　　“还没去俱乐部报道吗？”郜林打字问道。

　　“明天！”静翼森回复道。

　　“记得来贵市请一顿饭！”郜林笑着打字回道。

　　“你穷到开不了锅了吗？”

　　“差不多了，现在就等着你救济！”

　　“给银行卡账号来，我转两块钱过去给你！”

　　“这……我的是外地卡，跨行取，领一百都不止两块！”

　　“不会去窗口人工领吗？”

　　……

　　与静翼森聊侃了几句，两人就进入队伍房间。

　　“2楼专业打野，谢谢！”刚进入房间，一个叫酥脆香浓的人旋即打字道。

　　“4楼工作室，ADC！”一个叫其实我是一个演员的人接着打字道。

　　“我擦，这么强？”一个叫大水淹黄河的人打字道。

　　“若是等会你们打得好，加个好友，有空带你们！”其实我是一个演员打字道。

　　“能告诉我大号ID么？”酥脆香浓打字问道。

　　“洪音寺方丈，2137分，可查！”其实我是一个演员打字回道。

　　“我叼，2100的大神，膜拜啊！”大水淹黄河打字道。

　　“跪求好友！”酥脆香浓接着打字道。

　　“3楼要什么？”郜林打字问道。他在1楼，首先要确定队员都打什么位置他才好搬选，否则的话，容易引起争执。

　　“我擦，这是谁呢？让我也来撸一撸？”似乎看见了他的账号，酥脆香浓像是很惊讶地打字道。

　　“尼玛，真的假的，撸爷本人？”酥脆香浓也是打字道。

　　“撸爷是谁？”其实我是一个演员打字道。

　　“我去，你居然不认识撸爷？”酥脆香浓打字道。

　　“好吧，工作室哥，我承认，你成功雷到我了！”大水淹黄河接着打字道。

　　“怎么，他很有名？我必须认识？”其实我是一个演员打字道。接着，他又很快打字道，“我玩LOL两年了，还从没听过这号人物！”

　　“那么，你落伍了！”一直没有发话的静翼森打字道。

　　“我的妈啊，静翼森？”酥脆香浓旋即打字道。

　　“呃？这个ID，好像在哪里听过？”大水淹黄河打字道。

　　“我说那位兄弟，静翼森这个名号，不是你能取的，别以为弄几个空格键人家就认不出！”其实我是一个演员打字道。

　　“呃，真的是狂神本人？”酥脆香浓打字道。

　　“呵呵，你跟他打一场，不就知道了？”郜林微笑着打字道。

　　“撸爷，真是你本人吗？”大水演黄河打字道。

　　“是的！”郜林打字回道。

　　“噢噢，叩见撸爷！撸爷吉祥！”大水淹黄河迅速打字道。

　　望着他的话，郜林不免一笑。

　　“狂神不会也是本人吧？”酥脆香浓适时打字问道。

　　“呵呵，50QB，我告诉你！”郜林开玩笑着打字道。

　　“不是吧撸爷，你这个样子，有损我心目中完美的形象，我可是你的粉丝啊！”酥脆香浓打字道。

　　“废话少说，搬人！”静翼森打字道。

　　郜林望了望，见到对方搬了一个阿木木，他就搬了一个石头人。接着，对方又搬了一个卡牌，他则搬了一个狐狸，最后，对方搬了一个机器人，他则搬了一个琴女。

　　搬了人，对方就开始选人，首先拿了一个小鱼人。

　　轮到郜林和2楼，他就打字问道：“3楼、翼森，你们要什么位置？”

　　“本来我想上单的，可撸爷你登场了，我还是老老实实的打辅助吧！”大水淹黄河打字道。

　　“我上单！”静翼森打字道。

　　见此，郜林就选了一个莫甘娜中单，2楼的酥脆香浓则选了一个嘉文打野。

　　接着，对方2、3楼要了一个乌迪尔、一个男枪。

　　郜林边的3、4楼则选了一个辅助风女，一个ADC飞机。

　　轮到对方4、5楼，要了一个辅助宝石，一个吸血鬼上单。

　　最后，静翼森选了一个上单贾克斯。

　　看得出，他在练习贾克斯这个英雄。

　　搬选完毕，调选了一下符文天赋，以及召唤师技能，双方很快就进入缓冲画面。

　　望了一眼对方阵容，郜林发现小鱼人是一个熟悉的ID，安泽蕾丝，也就是巨人峰一线队的主力中单。

　　其余的人，他都不认识。

　　等了片刻，缓冲就结束了，双方正式进入基地。

　　“尼玛，撸爷，狂神？”一进到基地，对方安泽蕾丝就发起所有人信息。

　　“我勒个去，这难道是传说中的狂神？”对方乌迪尔小青年真苦逼接着打字道。

　　“真是狂神本人吗？”对方风女水蜜桃成熟了也是打字道。

　　“呵呵，又见面了！”郜林微笑着打字回道。

　　“撸爷，你这扫把星，滚球吧，哥哥不想见到你！”对方安泽蕾丝打字道。

　　“嘿嘿，对面的，吓得尿裤子没？”酥脆香浓打字道。

　　“裤子没尿到，倒是尿到你身上了！”对方吸血鬼回力三轮车打字回道。

　　“有那么强？你那玩意，还能隔空射人？”大水淹黄河打字道。

　　“不仅能隔空射人，还能隔空打飞机呢！”对方回力三轮车打字回复道。

　　“那打给我看看，我给你准备一个水桶，看你能灌满它吗？”大水淹黄河打字道。

　　“话说，狂神真的是本人吗？是的话，我挂机好了！”对方安泽蕾丝打字道。

　　“谢谢，等会给你送份盒饭过去！”郜林笑着回道。

　　“尼玛，一份盒饭就想打发哥哥？我告诉你撸爷，最少要两份，还有，要加鸡蛋和扣肉！”对方安泽蕾丝回道。

　　“我擦，蕾丝大神，你的要求这么高，以后谁还敢请你做演员？”酥脆香浓打字道。

　　“请不起就老老实实给哥哥虐！”对方安泽蕾丝打字道。

　　“这句话，我当没看见，不过人家撸爷和狂神看没看见，我就不敢保证了！”大水淹黄河打字回道。


第一百章 我就喜欢他

　　买了一鞋三红，郜林刚想走出基地，裤袋的手机就响了。

　　摸出来看了一下，是孙伟打来的。

　　“子风，你帮我玩一下，我去接个电话！”郜林偏头对萧子风道。

　　“嗯！”萧子风点点头。

　　当下，郜林就从座位上站起来，走出训练室去接电话。

　　“喂，大圣！”郜林按下接听键道。

　　“林子，今天有空吗？”粗犷的声音，少了往常的爽朗，转而带着一丝低沉。

　　“怎么了？”听出对方话中有什么不对，郜林问道。

　　“若然……”

　　一听到这个名字，郜林脸色的遽然变得难看起来，冷然打断对方的话道：“你又想当红娘？”

　　“不是的，若然现在……”

　　“做好你自己的事，瞎操这份心！”说着，郜林就挂掉通话。未了，又将手机关掉。

　　心情有些不好，郜林也不想玩了，回训练室跟萧子风说了一声，接着就走下宿舍。

　　刚下到宿舍楼，他就看见向慧蝶也跟着走了下来。

　　“不训练你跑下这里做什么？”话虽是呵斥，可从她眼中，郜林却是瞧出一种关切。

　　这个聪慧的女人，一定是看出了什么，所以才跟了下来。

　　“出去走走如何？”郜林偏头问道。

　　“你脑子有病啊，晚上都有比赛，你还出去逛！”

　　“你不去，我自己去！”说罢，郜林就走下1楼。

　　向慧蝶望了望他的背影，像是犹豫了一会，最终还是跟在他后面。

　　瞧见向慧蝶跟在后面，郜林也没理她，径自朝俱乐部门口走去。

　　然而，刚走出大门，一辆别克小轿车缓缓停下。

　　“慧蝶！”一个男声从车窗传出，接着，一个青年打开车门走了出来。

　　青年有一米八的身高，面相清秀，器宇不凡，一身笔挺的西装，彼有几分成功人士的气息。

　　望见青年，向慧蝶脸色一变。

　　“你来做什么？”语气冷冷地，似乎带着一种烦厌。

　　“慧蝶，我觉得，我们很有必要坐下来谈一谈！”青年谦然道。

　　“我跟你没什么好谈的！”说着，她两步走到郜林身边，直接伸手挽住他的手臂，对他道：“我们走！”

　　“且慢！”青年快步拦在他们面前，指着郜林，“慧蝶，他是谁？”

　　“你又是谁？”郜林抬头反问道。

　　“我是慧蝶的男朋友！”青年道。

　　“霍振华，我们早就分手了！”向慧蝶快声道。

　　说着，她就瞟向郜林，却他表情并没有任何变化，心中微微释然。

　　“慧蝶，我知道错了，这次，我是特地来向你道歉的！”青年满目深情的望着向慧蝶道。

　　“机会只有一次，错过了就是失去了！”郜林淡声道。

　　“你是谁？轮得到你说话？”青年偏头斥声道。

　　“我还想问你是谁，为何来骚扰我的女人？”郜林抬头冷视着青年道。

　　“你的女人？”青年愣了一下，接着，上下打量了郜林一眼，嗤笑道，“就你，配得上慧蝶吗？”

　　“我为什么配不上？”郜林反问道。

　　“我看你这模样，是个打工仔吧？”青年指了指郜林身上略显皱旧的衣服，“像你这种人，一日三餐都吃不饱，拿什么来养慧蝶？”

　　“霍振华，你乱说什么？”向慧蝶怒然道，“别以为你有几个臭钱就了不起！”

　　“呵呵，我是打工仔又如何，一日三餐吃不饱又如何，她就喜欢我！”说着，郜林伸手抬起向慧蝶的下巴，低头就朝她那娇红滴艳的红唇吻了下去。

　　郜林的举动太突然，向慧蝶完全没有准备，心中惊慌着，却是感觉嘴唇被吻下了，瞬间，大脑一片空白，等她反应过来时，郜林已然松开了嘴。

　　“你有钱又如何，依旧得不到她！”郜林抬头望向青年，目光不无挑衅的道。

　　“你……”望见郜林突然吻向慧蝶，而向慧蝶却是没有任何反应，青年只觉要气炸了，双手握成拳头，紧紧拽在腰侧，眼睛死死地怒视着郜林，像是要将他生吞活剥一般。

　　“别你我他的了，女人不是玩具，什么时候想玩就玩，不想玩就扔在一边！”郜林淡声道。

　　“你有什么资格教育我？”死死地瞪着郜林，青年咬牙切齿的道。

　　“我没有资格教育你，只是让你识相一些，以后少来烦我的女人！”说着，郜林就偏头对有些呆愣的向慧蝶道，“我们走吧！”

　　听见了郜林的话，向慧蝶很快回神过来，挽着郜林的手，慢步跟在他身侧。

　　“慧蝶，难道你真要跟这种穷鬼过一生吗？”青年伸手抓住向慧蝶的手臂。

　　闻言，向慧蝶立马转过头，一把甩开青年的手，明眸里闪着一丝愤怒。

　　“霍振华，你说谁是穷鬼？是，他是没你有钱，但又怎样，我就喜欢他，像你这种自以为是花花公子，我看了恶心，我警告你，以后不要再来烦我，否则，我对你不客气！”

　　“懒得理他，我们逛街去！”见向慧蝶一脸的愤怒，郜林就道。

　　听罢，向慧蝶不再理会青年，转身就跟郜林往街外走去。

　　定定地站在原地，望着郜林两人的背影，青年的脸色阴晴不定，眸子里闪出一丝恨光。

　　走到街口，向慧蝶旋即松开郜林的手臂，转而狠狠地拧在他腰肋上。

　　“嘶！”郜林痛得冷吸了一口气，苦声问道，“向队，你这是何故？”

　　“你说呢？你这混蛋，竟敢、竟敢……”后面的话，向慧蝶却是说不出，唯有一张俏脸红红地。

　　“敢什么？”

　　知道郜林这是故作不知，向慧蝶心中又羞又气，紧咬着贝齿，小手拧得更加用力了。

　　“啊，向队，你这是要谋杀亲夫啊！”郜林痛声道。

　　“还敢胡说八道！”向慧蝶气极，抬起左手又是拧在他的手臂上。

　　“我有胡说吗？刚才你不是说喜欢我来着？”

　　“你……找死！”

　　见向慧蝶暴怒起，郜林赶紧挣脱开她的手，撒腿就跑。

　　“色猪，你给我站住！”向慧蝶追跑在后面。

　　见追不上郜林，她突然弯腰脱下一只凉鞋，抬手就是飞砸向郜林。

　　幸好郜林反应够快，扭身躲开鞋子。不若，肯定要被砸得头破血流了！


第一百零一章 五连胜

　　只是逛了一会，郜林就和向慧蝶回俱乐部。

　　吃过晚饭，他就和萧子风几人上训练室。

　　此时，比赛已经进行到了第八场，是B组的新盟.嘉吉对战天鼎.龙威。

　　这场比赛，双方的实力都差不多，因此打得也比较激烈，不过，新盟.嘉吉最后以略微优势取胜。

　　比赛第九场，是A组的CY对战百佳战队。论实力，百佳战队要比CY战队强一些，但是，百佳战队由于一次团战失误，导致被团灭了一波，结果比赛节奏一直被CY战队所掌握，最终，CY战队成功逆袭，战胜了百佳战队。

　　接着，就轮到华义1队和三狮战队的比赛了。

　　这场比赛，郜林并没有上场，让张维勇接替他的位置。

　　比赛一开始，萧子风几人就打得非常激进，在阵容实力不够的情况下，依然选择强势入侵对方蓝区。然而，对方似乎也是入侵他们蓝区，双方却是没有遇到，结果互换了一个蓝。在换了蓝后，三狮战队就采取了上二流战术，以保ADC的发展的。

　　不得不说，三狮战队这个战术，取得了一定的效果，虽然下路很快被萧子风两人打崩，可ADC的发育却是不受影响，同时将上路杨天水的吸血鬼压得死死的。

　　杨天水非常受对方打野的照顾，短短三分钟，被强杀了两次，不过，两次都是打了一个1换1，却是没有亏。

　　6分钟，推掉了对方下路一塔的萧子风两人就换到上路，与对方双人对线。然而，对方却是像要与他们死磕一般，见萧子风两人换到上路，立马将又是将双人线调回下路。见此，萧子风两人也没有跟随换线，继续与对方展开2对1的局面。

　　8分钟，萧子风两人强杀了对方上路贾克斯，与此同时，中路林阳的狐狸也是单杀了对方莫甘娜。

　　9分钟，对方再次强杀了下路杨天水的吸血鬼，张维勇的阿木木及时赶上，一举将对方残血的男枪和打野的奥拉夫给收走，不过，他也是被对方宝石给杀死，双方打了一个2换2。

　　11分钟，萧子风两人再次强杀了对方上路的贾克斯，同时将对方上路一塔给推毁。

　　13分钟，双方在小龙的地方开起团战，结果打了一个2换4，萧子风的EZ拿了一个三杀，同时拿下第一条小龙。

　　15分钟，三狮战队开始在中路抱团，萧子风五人也随之抱团，双方在路中对峙了一会，结果三狮战队中单的莫甘娜出现走位失误，被张维勇的阿木木给勾住，双方瞬间爆发起打团战。在率先秒掉莫甘娜下，萧子风五人全面取得优势，打了一个0换4，其中林阳的狐狸拿了一个三杀。

　　18分钟，萧子风五人开始强冲对方中路，一波推掉对方中路二塔。

　　20分钟，对方在上路刷线的贾克斯被杨天水的狐狸以及张维勇的阿木木给抓死。紧接着，萧子风五人立马打大龙。对方在龙区的视野都被阿木木给排了，却是不知道他们的举动，结果萧子风五人顺利偷下第一条大龙。

　　对方见他们久不在路线上出现，有所警觉，让奥拉夫过来探视，结果刚走到大龙区域附近，就被阿木木给勾中，然后直接被后方的萧子风四人秒杀。杀了奥拉夫，萧子风五人又下去拿第二条小龙。

　　23分钟，萧子风五人开始在下路强推，对方及时赶去坚守，萧子风五人强行在对方塔下开团，凭着大龙BUFF的优势，最终打了一个2换4，对方奥拉夫残血逃走。见此，存活下来的EZ、狐狸以及璐璐迅速推掉对方下路二塔以及高地塔。

　　26分钟，萧子风五人再次强冲对方下路，一波推掉对方的下路水晶，接着回去拿掉第三条小龙。

　　29分钟，对方在中路反扑，萧子风五人快速在中路集合，一路将对方逼回二塔前。在装备的巨大优势下，萧子风五人又是强行开团，不过这次五人在配合上有些失误，结果打了一个3换3，存活下来的EZ和吸血鬼快速推掉对方二塔。

　　32分钟，萧子风五人开始拿第二条大龙，对方有所警觉，纷纷抱团过来。但是，萧子风五人却是强打大龙，眼看大龙就要被萧子风五人收走，对方五人被逼开启大团战。然而，他们最终却是没有抢到大龙，反而被拿了大龙的萧子风五人打了一波团灭。当然，萧子风五人也是付出了三个人头。

　　团灭了对方，存活下来的狐狸和璐璐立马去推掉对方中路高地。

　　34分钟，萧子风五人开始抱团中路。对方果断放弃中路高地水晶，转而退守两座基地塔。成功推毁中路水晶，萧子风五人并没有强行冲基地塔，而是回头去推对方上路二塔。

　　在拿下二塔后，五人又是往上路高地冲去。对方五人很快过来坚守。双方对耗了一会，最后萧子风五人强行冲塔开团。对方虽然有着塔的守护，可奈何装备差距太大，结果又是被萧子风五人打了一个2换4。

　　趁此，萧子风三人快速推掉对方上路高地以及水晶。

　　37分钟，萧子风五人从中路抱团强推，直冲对方两座基地塔。对方死死坚守。在三路超级士兵到临之时，萧子风五人强行开起最后一波团战。对方完全无法阻挡，最后被打了一个4换1。

　　如此，已经是无力回天了，对方选择投降。

　　“YES！”一见对方投降，张维勇立即叫声道。

　　“漂亮！”郜林也是拍手赞道。

　　“这下，我们五连胜了！”林阳道。

　　“哈哈，五连胜，我们离出线的日子不远了！”苏建通笑声道。

　　“呵呵！”见战队赢了比赛，一直站在后方观看的陆海也是欣喜非常，眼睛都眯笑成了一条线。

　　郜林望了望萧子风，见他也是一脸的笑意，不过，相对于张维勇几人，他却要含蓄了许多。

　　“陆教，五连胜，你有什么表示？”杨天水回头看向陆海。

　　闻言，陆海大手一挥：“走走，我请你们去吃香蕉！”

　　众位队员狂晕。


第一百零二章 那一朵花儿

　　“陆教，我想请一天假！”

　　早上洗漱完毕，郜林就走到陆海的房间道。

　　陆海正准备出门，听到郜林的话，眉头一皱。

　　“去做什么？等会就和嘉世王朝.idou比赛了！”

　　华义1队第六场比赛，陆海非常重视，以至于昨晚他就安排好了战术。当然，人员也早就想好了，郜林，必须上场。在他心中，郜林就是一个胜负手，有他与没他，战队的面貌截然不同。虽然其他队员的实力也相当不俗，可除了萧子风外，却是没有一个人能像郜林那般影响整个战局的。

　　甚至，在他心目中，郜林的地位比起队长萧子风还要重要，一来是他是原苍月电竞老队员的缘故，二来是自郜林进入战队以来，就不断地给他制造出一个又一个惊喜，从无，到有，从不可能，到可能。

　　“我有一件很重要的私事要去处理！”郜林答道。

　　“什么事？”陆海问道。

　　郜林不懂怎么答，如果说要去参加韩唯唯的生日聚会，那就显得太不重视战队。

　　正张嘴想说什么，却又听陆海道：“不会又是出去跟人打架吧？”

　　“不是，架有什么好打的，又不能当饭吃！”郜林淡笑道。

　　“那去做什么？你总要给我一个合适的理由才行！”陆海道。

　　郜林想了想，片刻才道：“去见一个很重要的人！”

　　“谁？”陆海追问道。

　　“呃，陆教，你帮我批就是了，仅此一次！”郜林支吾着道。

　　“今天的比赛非常重要，你不说是谁，我不批！”陆海望着郜林道。

　　“呃，是未来岳母！”郜林有些不好意思的搔头道。

　　“未来岳母？”陆海的眉头微微皱起，“能改时间吗？等会对战的是嘉世王朝.idou，实力很强！”

　　“这个，其实今天是我女朋友的生日，她说要我去她伯伯家参加生日聚会，所以……”

　　闻言，陆海的眉头皱得更深了。说实话，他真心不想放郜林走，可这种事，不放他走也不好，耽误了人家的终身大事，人家不埋怨他一生？

　　“下午再去不行吗？”陆海问道。

　　“这……”郜林刚想说话，裤袋的手机就响了。

　　掏出来看了一下，是韩唯唯的号码。

　　“我接个电话问一下！”郜林指了指手机道。

　　陆海点点头。

　　“唯唯，是我！”郜林转身轻声接起电话。

　　“学长，起床了吗？”手机里，传出韩唯唯清灵甜美的声音。

　　“嗯，正跟教练请假！”郜林微笑道。

　　“请到了吗？”好听的声音，带着一丝关切。

　　“还没！”郜林应道，未了，又问道，“唯唯，聚会什么时候开始？”

　　“12点我妈妈就过来了，她下午要赶着回去办事情！”

　　“哦，你现在在哪？”郜林问道“我准备出去了！”

　　“嗯，那待会见！”

　　“好的！”

　　说罢，郜林就挂掉电话，转身对陆海道：“陆教，恐怕不行，她说她妈妈下午要回去！”

　　扶了扶眼镜，陆海像是犹豫了一会，片刻才道：“那你去吧，等会顺便去跟荣董说一声！”

　　“好的，谢谢陆教！”郜林点头道。

　　陆海笑了笑道：“女朋友漂亮吧？什么时候带她过来给我们看看，让我们替你把把关！”

　　“呃，还行，等哪天有机会吧！”说着，郜林就走出陆海的宿舍。

　　回到自己宿舍，郜林换上了以前表姐慕洛柔给他买的一套休闲西装。

　　换了衣服，他就去跟萧子风说一声，抛开萧子风是战队队长的身份，与他和萧子风的关系，也应该去说一声比较好，当然，他并没有说去参加韩唯唯的家庭生日聚会，只是说去处理一件重要的事情。

　　“呃？撸爷，只是一场比赛而已，用不着穿得这么隆重吧？”刚从萧子风房间走出，准备下楼梯，从三楼下来的张维勇适时道，同时，一双小眼睛不停地在他衣服上溜转。

　　“呵呵，我出去一下！”郜林淡笑道。

　　“去哪？等会不是要比赛吗？”张维勇惊讶道。

　　“去处理一下私事！”郜林随口应道。

　　“什么私事？”张维勇寻根究底的问道。

　　“这个，告诉了你，就不是私事了！”说着，郜林就走下楼梯。

　　“草，有你这么解释的？”张维勇在后边骂咧道。

　　郜林没有理会他，走下楼梯，就往俱乐部门口方向走去。

　　十几分钟的路程，他就走到了贵大校门口。

　　适时，韩唯唯的电话也来了。

　　“唯唯，我在校门口了，你在哪呢？”郜林接起电话问道。

　　“学长，我快到了！”

　　闻言，郜林抬头就往校门口里边望去，却见，校路内侧拐弯处走出一个娇俏美丽的人儿。

　　她穿了一条蓝白色的连衣小短裙，一头黑亮的秀发只是在下边扎束了一小节，那微微蓬松的样子，显得优雅而美观，裙子下摆里，是一双修长纤细的蓝色丝袜美腿，搭配着一双米黄高跟凉鞋，显得极具女性魅力，整个人看起来，清纯、美丽、优雅而又时尚，就如同一朵绽放的花儿，诱人非常。

　　她的一出现，顿时引起许多进出校门的人的目光，在他们的目光在，充满了惊赞、爱慕以及炽热。不过，他们的爱慕没有持续多久，就化为了嫉妒、羡慕以及暗恨。

　　却见，这美丽的人儿，微笑着朝门口一个青年打招呼。

　　“学长！”清灵甜美的声音中，带着一丝甜蜜，一种温柔。

　　且在韩唯唯的声音落下，郜林也察觉到了附近一个个仇恨似地目光，不由低头摸了摸鼻尖。

　　“唯唯！”望见韩唯唯走到面前，郜林不由得轻嗅了一下周遭那丝淡淡地幽香。

　　“没等久吧？”韩唯唯打量了郜林一眼，嘴角边，不由自主地露出一丝迷人的笑容。不得不说，郜林在换上这套衣服后，还真是换了一副模样，略显阳光帅气的外表，多了一种谦儒的气息。

　　“没呢，我也是刚到！”郜林淡笑道。

　　“那走吧，我们先去买东西！”说着，韩唯唯就在众多羡慕嫉妒恨的目光中，挽向郜林的手臂。


第一百零三章 韩唯唯妈妈

　　买了东西，郜林就和韩唯唯坐上一辆的士往她伯伯家赶去。

　　据郜林所知，韩唯唯所在的老韩家并不在贵市，而是在南省江水市。

　　说起老韩家，在南省可谓无人不知无人不晓了，其名声之大，如日在中天。老韩家是国内真正意义上的红色家族，它的先祖，是建国时期的一名老元勋，一门四代，出了三个省部级巨擘，可谓风光无限，其第二代家主，更是官至中央，在国内政界留下浓厚的一笔。

　　老韩家第四代领导者，也就是韩唯唯的老爸，如今是广省常务副省长，也就是当下国内最为年轻的副部级实权官员。而且，还有望成为建国以来，最为年轻的正部级官员。

　　话说，若不是经过梅少那事，郜林还真有点不敢相信韩唯唯会是老韩家的人，要知道，当初遇到她时，她正在街头卖花。

　　像是察觉他的目光般，韩唯唯偏头望过来，给了他一个甜美的笑容。

　　“唯唯，你妈妈有什么忌讳吗？”想到等会要见韩唯唯的妈妈，郜林心中不免有些紧张。

　　“没有的，我妈妈很好说的！”韩唯唯甜声道。

　　“那，等会我要注意些什么？”郜林又问道，人的第一印象很重要，他不想在韩唯唯妈妈心中留下什么不好的影响。

　　“不用的学长，像平常一样就可以了！”撩起几丝垂散的秀发夹在晶莹的小耳边，韩唯唯甜笑道。

　　话音刚落下，的士就停了。

　　望了望窗外，郜林发现这里是贵市凤凰城。

　　凤凰城，这是贵市最为豪华之地，也可以看做是贵市的象征，大凡住在这里的，无不是贵市赫赫有名的达官显贵，这里，几乎就是宁市三海湾的缩小版，当然，这里比不上三海湾那般出名，不过，论起建筑，这里却是三海湾还要奢华，一排排银色楼宇，直怂云霄，炫光彩彩，看得人眼花缭乱。

　　在银楼之后，就是一片宽阔的别墅区，以见惯了各种豪华别墅的郜林都可以看出，这的别墅每都造价不菲。这里，才是凤凰城最为核心之地，也是许多贵市人梦寐以求的地方。

　　与韩唯唯走了一条街，他就来到了一个三层别墅楼前。

　　这是一栋独门别墅，与周围的别墅相比，这栋别墅却是没有丝毫奢华的气息，古韵的外表，简约而大方，朴素而典雅，底蕴十足。看得出，里边的主人，是一个高贵而又极其低调的人。

　　“就是这里！”望着别墅，韩唯唯对郜林道。察觉郜林脸色有些紧张，她那张精美绝伦的俏脸上，旋即露出一丝甜甜的笑容。转身站在郜林面前，韩唯唯抬手整了整郜林略显歪扭的衣领。

　　看着她那温柔淑惠的样子，郜林心中的紧张，顿消无遗，转而化为了一种自信。

　　“学长，我相信你！”韩唯唯突然仰起头，在郜林嘴唇边亲了一下。

　　郜林一愣，然而未等他回过神来，韩唯唯已经走到门边，按起门铃。

　　也就是几秒钟左右，门开了，一个50岁上下的中年妇女走了出来。

　　“红妈！”看见中年妇女，韩唯唯甜甜地叫了一声。

　　“哟，唯唯小姐，你来了，夫人刚到！”中年妇女惊喜的道。接着，她就看见了韩唯唯后方的郜林，眼中闪出一丝狐疑，“唯唯小姐，这是？”

　　“红妈，这是……”韩唯唯稍微停顿了一下，俏脸升起一丝红晕，略显羞涩的道，“我男朋友！”

　　“啊？”中年妇女惊叫了一声，同时眼睛上下打量着郜林，好片刻，才反应过来，“哦，快进来吧！”

　　“学长，我们走吧！”韩唯唯回头对郜林道。

　　郜林点点头，跟着韩唯唯走进别墅里。

　　别墅占地面积极大，但装饰很少，摆设得极其朴素，几件普通的盆栽中规中矩的摆放着，没有什么艺术性可言，就好像是一个普通家庭般，然而即使如此，郜林却感受到一种不同寻常的气息。

　　很快地，三人就走进客厅。

　　与外边一般，客厅也十分普通，出了几张红木椅子外，就只有两张沙发，显得空落落的。

　　此时，沙发上坐了三个人，居左边一人，五十岁出头，带着一副金丝眼镜，看起来斯文而儒雅，言行举止间，隐隐透露出一种上位者的气息。

　　居右边一人，是一个四十岁上下的美丽妇人，她上身穿了一件米白色长袖针织衣，下边是一条黑色紧身热裤，一头黑色的秀发高高挽起，看起来端庄而高雅，一张精美绝伦的玉脸，似极了韩唯唯。

　　不难看出，她就是韩唯唯的妈妈。

　　美妇对面，坐着的，则是郜林之前见过的俊少，韩英俊。

　　“老爷，夫人，唯唯小姐来了！”进到大厅，红妈就对三人道。

　　适时，三人都望过来，看见韩唯唯身后的郜林，脸色各异。

　　眼镜中年表情略显疑惑，美妇则是惊讶，而韩英俊则是有些怒然。

　　“大伯，妈！”俏脸儿微微低着，韩唯唯走过去道。

　　“唯唯，这位是？”眼镜中年看向郜林问道。

　　“唯唯，你带外人来家里做什么？”不等韩唯唯回答，韩英俊就道。

　　韩唯唯没有回答韩英俊的话，而是看向眼镜中年和美妇。

　　“伯伯，妈，这是我男朋友！”轻低的声音，带着一丝娇羞。

　　“啊？”一听韩唯唯的话，美妇顿时吃了一惊。

　　眼镜中年虽然没有过大的举动，可脸上也是露出一种惊愕的表情。

　　“伯父，伯母，你们好，我叫郜林！”拎着礼物，郜林走到韩唯唯旁边自我介绍道。

　　闻言，眼镜中年和美妇都是在郜林身上打量着。

　　感受着两人的目光，郜林平复的内心，又是紧张起来。

　　都说媳妇见公婆，心跳似陀螺，果然不假！

　　在郜林身上打量了片刻，眼镜中年和美妇这才收回目光。

　　“坐吧！”眼镜中年指了指前面的沙发。

　　听罢，郜林就将手中的礼物交给红妈，在沙发坐下。

　　像是为他打气一般，韩唯唯紧坐在他旁边，同时小手儿轻轻挽在他手臂上。


第一百零四章 送客

　　“你是学生吗？”

　　坐在郜林对面，美丽妇人问道。宝贝女儿带回来的男朋友，她自然要详细了解对方的一切，不然，她这个做妈妈的也太失败了。

　　尽管，她不反对女儿在学校自由恋爱，但这也要看对象和身份，虽然这个时代，不要求什么门当户对，可想做老韩家的女婿，要求也不能太低。不若，贬了老韩家这个招牌。

　　试想，显赫如老韩家，女婿却是一个庸庸无为的人，这会是多丢人。

　　当下，许多对他们虎视眈眈的豪门望族，就等着他们出笑话呢！

　　“我已经毕业了！”郜林略显拘谨地回答道。

　　“贵大毕业的？”眼镜中年适时问道。

　　“是的，去年刚毕业！”郜林微微坐直着身子道。

　　“现在做什么？”美丽妇人问道。

　　“电竞选手！”郜林想也不想，老实答道。

　　“什么选手？”美丽妇人似乎有些不明白。

　　“妈，就是职业玩家！”韩唯唯在旁边帮忙解释道。

　　“职业玩家？”美丽妇人和眼镜中年眉头皆是一皱。

　　“这算是什么职业？”坐在郜林侧对面，韩英俊表情中露出一丝鄙夷之色。

　　“小伙子，年纪轻轻的，你怎么不好好地找一份正当工作呢？”眼镜中年抬头看向郜林。

　　不怪他如此之说，在当下，职业玩家并不被人当做是一种正当职业，更不被人所看好。毕竟，在这一行中，能取得成绩的人，几乎少到可以忽略不计，而且，这个行业也完全上不了台面。

　　“我觉得自己适合做这一行，所以打算试一下！”郜林淡笑着答道。

　　“大伯，妈，学长很厉害的，现在他们战队正在打全国比赛！”韩唯唯接着道。

　　闻言，美丽妇人和眼镜中年对视了一眼，似乎瞬间沟通好了什么，美丽妇人看向韩唯唯。

　　“唯唯，你跟我来一下！”说着，她就从座位上站起来，往厅侧房间走去。

　　韩唯唯望了美丽妇人一眼，又望向郜林，心中有些犹豫。

　　聪慧如她，怎会不知道妈妈这是故意支开自己？

　　“唯唯，去吧！”见她犹豫的样子，郜林偏头道。

　　好看的秀额微微蹙起，韩唯唯望着郜林，俏脸上不无担忧之色。

　　“还愣着做什么？”见韩唯唯许久不肯起身，美丽妇人就回头对她道。

　　听罢，韩唯唯这才不情不愿地站起来，柔声对郜林道：“学长，你等一会，我马上就出来！”

　　郜林淡笑着点点头，心中，却是苦涩一片。看来，自己这次会面，多半是通不过了。

　　望见韩唯唯跟美丽妇人离开，眼镜中年就看向郜林。

　　“小伙子，你知道南省老韩家吗？”淡淡地语气，少了一份热情，多了一种淡漠。

　　“知道！”郜林点点头，心中隐隐猜出对方下面会说什么。

　　“那你应该清楚，老韩家代表着什么吧？”眼镜中年道。

　　“清楚！”郜林略显涩然道。

　　“清楚就好，我相信你是一个明白人！”眼镜中年一双眼睛直直逼视向郜林，身上，一种上位者的气息，展露无遗，“不怕告诉你，我们就是老韩家的人，唯唯是我唯一的侄女，全家上下，无人不将她视为宝贝疙瘩，唯唯的社会经历不深，以至于经常被外表事物所蒙蔽，犯一些低级的错误……”

　　“伯父，一句话说明白就行了！”郜林直接打断他的话道。

　　“小子，你配不上我们家唯唯，这话够明白了吗？”韩英俊适时道。

　　“闭嘴！”眼镜中年偏头瞪了韩英俊一眼。

　　“爸，你啰嗦半天，不就是想表达这意思嘛！”像是一点也不畏惧眼镜中年，韩英俊撇了撇嘴道。

　　“你给我滚！”眼镜中年沉声喝道。

　　“走就走，我还懒得呆在这呢！”整了整衣服，韩英俊从沙发上站起来，又是看向郜林，“小子，识相一点，唯唯不是你这种身份的人攀得上的，癞蛤蟆，注定就是癞蛤蟆的命，别想着去吃天鹅肉！”

　　“滚！”眼镜中年怒喝道。

　　“切，老爸，我只是把你心中所想的说出来而已，俗话说，知父莫如……”

　　话都没说完，却见眼镜中年唰地从沙发上站起来，韩英俊赶紧收嘴，快步跑向旁侧一个内间。

　　见韩英俊跑进内间，眼镜中年这才偏过头来，扶了扶眼镜，原本盛怒的表情，又恢复如常。看得出，这也是一个枭雄人物，也只有这样的人物，才能如常之快的调整自己的心境。

　　“那畜生，满嘴胡言，希望你能涵量！”眼镜中年坐回沙发上，看向郜林道。

　　“没事，我就喜欢这种直白的人！”郜林淡然笑道。表情里，看不出半分喜怒哀乐。

　　望着郜林的表情，眼镜中年的眉头不免微微皱起，若是常人，听到韩英俊如此之说，肯定要当场爆发了，可眼前这位青年，却是没有任何表情，其隐忍能力，非常人能比。在商政两界，一直流行着这么一句话，不怕比你凶的人，就怕你打他一巴掌，他还能对你笑的人。

　　“一直忘了自我介绍，我叫韩正国，是正国集团的董事长，如果你愿意的话，我帮你在集团里安排一个职位，如何？”

　　“不必了，我就会玩玩游戏而已，做其他事，总是碍手碍脚的！”郜林淡声道。

　　“那么，今天的谈话就到这里！”韩正国站起来道，言意之下是送客。

　　“能让我跟唯唯说一声吗？”郜林抬头问道。

　　“不必了，等会我再告诉她！”说着，韩正国就对后方收拾着东西的红妈道，“红妈，将小伙子的东西拿来！”

　　“哎！”红妈应了一声，放下手中的东西，走进小房将郜林之前带来的礼物拎了出来，递交给他。

　　涩然一笑，郜林接过礼物，又望了望韩唯唯之前消失的房间，转身而走。

　　“我送你！”红妈在后边道。

　　“谢谢！”郜林淡而一笑。

　　走了两步，他又回过头来，望向韩正国。

　　“我是不会放弃唯唯的，不管她是什么身份，也不管她的家世如何，在我心中，她就是我的唯唯！”说着，郜林径自走出大厅。

　　后方，望着郜林消失的背影，韩正国的脸色复杂变化。


第一百零五章 我怕见不到你

　　走出别墅，将手中的礼物放在别墅门侧，郜林径自离开。

　　刚走出别墅区，一辆黑色奥迪小轿车从他旁边缓缓驶过。也就是驶过他几十米，小轿车忽然停了下来。然而，此时的郜林，却是没有心情却关注任何事物，只是慢步走着，带着一丝悲伤，一种失落。

　　小轿车后座，坐着一个六旬老者，他正透过车窗望着外边，一直等郜林从旁边走过来。

　　片刻，他从口袋里掏出一个手机，拨了一个号码。

　　“老梅，是我！”电话接通，一个低沉而又威严的声音传出。

　　“知道我刚才看见谁了吗？”老者微笑道。

　　“这种事，需要向我报告吗？”低沉而威严的声音，带着一丝淡漠。

　　“呵呵，你一定想不到，这人是谁！”老者呵笑道。

　　“有话快说，有屁快放，我没有时间陪你耗，咳咳咳！”手机里，传来一阵轻微的咳嗽声。

　　“小林！我看见小林了！”老者正色道。

　　闻言，手机里顿时沉默了。

　　足足过了半分钟，声音才再次响起，话语却是没有了之前的淡漠。

　　“在哪？”

　　“贵市凤凰城！”老者答道。

　　“你怎么跑去贵市了？”

　　“路过，顺便去看一下以前的老部下！”老者微笑道。

　　似乎顿了一会，那声音又是响起，只不过语气变得格外沙哑，就好像什么东西卡在喉咙一般。

　　“他，怎样？”

　　“表情有些不好，似乎受了什么打击一般！”

　　“知道什么情况吗？”声音徒然变得有些急切。

　　“呵呵，我只是看见他路过而已！”老者淡笑道，“要不，我下车帮你去问问？”

　　“不，不要打扰他，不然，他又要走去哪了！”

　　“我说，你们……”

　　“好了，我要吃药了，等你回来再说，这里的小医生，比敌人还难应付！”不等老者把话说完，低沉的声音就打断他的话。

　　“呵呵，你也有怕的时候？”

　　……

　　“唯唯，老实跟妈说，你跟那人，关系进展到什么地步了？”一间精简的客房内，美丽妇人看向韩唯唯。

　　“就是那样啊！”小手捏着裙角，韩唯唯略显羞涩的道。

　　“那样？你们没发生什么事吧？”美丽妇人一脸担忧的道。

　　“发生什么事？”韩唯唯问道。接着，她似乎明白了什么，一抹红晕飞速从雪白纤细的脖项中闪出，很快便染遍了整张精美绝伦的俏脸，羞赧着娇嗔道：“妈，你想到哪里去了！”

　　望着韩唯唯那纯真的模样，美丽妇人不免拍了拍胸口，松呼了一口气：“没有就好，你这丫头，千万别去做那种傻事，女人一定要好好爱惜自己，否则后悔就晚了！”

　　“哎呀，我不跟你说了！”说了一句，韩唯唯就走出房间。

　　然而，去到客厅，她却是没有见到心中那个身影，心中顿时有一种不好的预感。

　　“大伯，学长呢？”似乎叫惯了郜林学长，韩唯唯一直改不了口，问向坐在沙发上看报纸的眼镜中年。

　　“走了！”眼镜中年回头应道。

　　“什么？他怎么走了？”韩唯唯急声问道。

　　“我让他走的！唯唯，不是大伯说你……”

　　“大伯，你怎能这样！”韩唯唯气急，眼泪都快掉出来。

　　“唯唯，你去哪里？等会就要上蛋糕了！”望见韩唯唯跑出大厅，眼镜中年在后边喊道。

　　“你们自己吃吧！”韩唯唯头也不回的道。

　　……

　　走出凤凰城，裤袋的手机就震响起。

　　郜林没有心情理会，可手机一连响个不停。

　　被弄得有些不耐烦，郜林只好掏出来，看了一下，却是韩唯唯的号码。

　　一瞬间，郜林絮乱的心情，旋即好了许多。

　　“唯唯！”郜林接起电话道。

　　“学长，你在哪里？”手机里边，传来韩唯唯急迫的声音。

　　“我在外面了！”郜林勉强一笑。

　　“在哪个位置，我去找你！”

　　“凤凰城二街路口！”郜林望了望街路一个大灯牌道。

　　“学长，在那里等一会，我马上就到！”

　　说着，通话就匆匆挂断了。

　　也就是过了四五分钟，一个俏美的人儿疾步从路口的方向跑来，或许是跑得太急了，她那头扎绑的秀发，此时已然散乱，如黑色瀑布般披洒在后肩，一张精美绝伦的俏脸儿，红扑扑的，香汗淋漓。

　　“唯唯，跑这么快做什么！”望着俏美的人儿，郜林心中既是感动，又是疼惜。

　　“我怕见不到你！”俏美的人儿望着郜林道。

　　只是一句话，就听得郜林心中湿润润的。

　　对视了几秒，俏美的人儿也不管街边路人的眼光，直接抱住郜林。

　　“学长，别离开我好么？”韩唯唯微微仰起头，一双美如秋水的明眸，隐隐升起一层淡淡地水雾。

　　“嗯，你是我的唯唯，永远都是！”低头在那光洁的额头上吻了一下，郜林望着韩唯唯道，“除非你选择离开，否则，谁也不能把你从我身边夺走！”

　　两人在街头深情地拥抱了一会，感觉附近地目光越来越多，韩唯唯那俏美的脸上，不由升起一团红云。

　　察觉到怀中人儿的羞赧，郜林就道：“唯唯，我们去找个地方坐坐吧，算是给你过生日！”

　　“嗯！”韩唯唯低柔地应了一声，脑袋紧靠在郜林胸口，头都不敢抬起。

　　当下，两人就在附近找了一个茶馆坐下。

　　问了一下茶馆的服务员，得知附近就有一个蛋糕店后，郜林就去那里临时买了一个蛋糕。

　　生日庆祝很是简单，就是一个小蛋糕，一壶茶，别无它物。

　　然而，韩唯唯却是显得十分满足，一张俏美的脸儿上，时时露出一种迷人的笑容。

　　小小地庆祝了一下，郜林就和韩唯唯在附近街道闲逛。

　　“还回你伯伯那里吗？”逛了一圈，郜林偏头问韩唯唯道。

　　“不了，回去也没有意思！”韩唯唯淡淡一笑。

　　“那我送你回学校吧！”郜林道。

　　“嗯！”韩唯唯点点头，接着，她像是想起了什么，歉然道，“学长，对不起，我不该带你来的！”

　　“傻妮子，说什么傻话呢！”微笑着，郜林伸手在韩唯唯那挺直秀美的小鼻上刮了一下。


第一百零六章 无奈的论坛贴

　　送韩唯唯回学校，郜林就回俱乐部。

　　换了套衣服，走进训练室，郜林徒然发现里边的气氛有些不对，林阳、张维勇四人人，表情低沉，像是受了什么打击一般，而向慧蝶的兴致也不怎么高，唯有萧子风保持着淡然，静静地在练习着。

　　“舍得回来了？”看见郜林进来，向慧蝶冷冷地道。

　　似乎听见了她的声音，几名队员都看了过来。

　　“呃，比赛如何？”郜林摸了摸鼻尖问道。

　　“输了！”萧子风偏头淡笑道。

　　“撸爷，你跑去哪里潇洒了？”林阳问道。

　　“出去处理一下个人私事！”郜林含糊的道。

　　“什么事比比赛还重要？”向慧蝶冷声道。

　　“这个……”正当郜林不知该怎么说时，裤袋的手机就响了。

　　“咳，我接个电话！”干咳了一声，郜林就掏出电话，看了一下，是初晴的雪的号码。

　　“喂，丫头！”郜林走出训练室接起电话道。

　　“猪头，怎么今天不上场？”手机里边，传出初晴的雪清娇媚好听的声音。

　　“呃，我出去办了点事情！”郜林道。

　　“什么事？”

　　“秘密！”郜林微笑道。

　　“切，你这猪头，能有什么秘密！”娇媚的声音，带着一丝不屑。

　　“为什么我就不能有秘密，告诉你，我的秘密可多了！”郜林开玩笑着道。

　　“有多少？说出来让本小姐算算！”

　　“说出来就不是秘密了！”郜林轻笑道。

　　“你去死！”

　　“包埋吗？”

　　“包，我送你两块床板！”

　　“软垫还是硬垫？硬垫就免了，总不能死了还受罪！”

　　“铁垫！”

　　“……”

　　只是聊了一会，郜林就挂掉电话。

　　很快地，他又收到了三千烦恼丝、泪洒倾城、EX笑笑、林小猫以及静翼森的短信，都是问他为什么不上场的，看得出，几人很是关注那场比赛。郜林一一回了短信过去，内容都是一样的：处理私事。

　　回完了短信，郜林就走回训练室。

　　与萧子风几人组队练习了几局，吃晚饭的时间就到了。

　　吃过晚饭，没什么事做的郜林就和萧子风去训练室上网。

　　打开电脑，登陆游戏，郜林看了一下自己的分数，发现已然上到了2473，勉强挤进了当下国服前20名。又看了一下萧子风的分数，发现他也达到了2254，不过，他最近连输了几盘，不若也上到2300多了。

　　对很多普通玩家来说，打排位是一件非常谨慎小心的事情，然而对萧子风来说，却是显得很平常，平常得就如同普通玩家打匹配赛一般。当然，不止是他，几乎所有国服顶尖选手都是如此。

　　“今天不能上场吗？”正想去练一下英雄，宋乔雨就发了一条信息过来。

　　“不是，我有事请假了！”郜林回了过去。现在的他，已然没有之前那般排斥宋乔雨，或许，时间过得太久，心中变淡了，又或许，经过这些日子的联系，他对宋乔雨的感官好了许多。

　　似乎停了几秒，信息才回过来。

　　“吃晚饭了吗？”

　　望着这话，郜林不免一笑。

　　这女人，看来是没话说，随便找话题了。

　　“吃过了，子风就在我旁边，要不要跟他聊几句？”郜林微笑着回复过去道。

　　说着，郜林就看向旁边的萧子风，却见他正在聊着QQ。

　　郜林看了看，发现对方却是一个女性化的昵称。

　　似乎察觉到了郜林的目光，萧子风快速将聊天框缩小了。

　　“子风，你这是跟哪个美女聊天呢，这么神神秘秘的？”郜林微笑着调侃道。

　　“一个朋友！”这话说着，萧子风那张千年不变的脸庞上，居然罕见地露出一丝尴尬之色。

　　“女朋友吧？”望着萧子风，郜林调笑道，“话说，你也是一个标准高富帅了，怎么到现在还是光棍？”

　　“咳，光棍好，自由！”萧子风干咳了一声道，说着，他又看向郜林：“说我，你自己还不是老光棍一条？”

　　“呵呵，我说我有女朋友了，你信不信？”郜林半开玩笑的道。

　　“信，我信你吹！”萧子风道。

　　“你这样说，我表示很受伤，小心我去追你那宝贝妹妹！”郜林轻笑道。

　　“要不要我给她电话号码你？”萧子风偏头看了郜林一眼。

　　“呃，算了，你那宝贝妹妹，太娇贵了，我这等屌丝男，可受不起！”郜林摆了摆手道。

　　两人聊着，宋乔雨又回了信息过来。

　　“不了！”

　　信息刚闪出，一条游戏邀请旋即弹了出来。

　　“不玩了，我等会看一下上午的比赛！”点了拒绝，郜林就回信息过去。

　　如此，宋乔雨也没有再发信息过来。

　　点开官网，郜林就在视频栏查找了一下上午华义1队对战嘉世王朝.idou的比赛。

　　从整体上来说，双方的实力都差不多，甚至，华义1队在个人实力上，还略胜嘉世王朝.idou一筹，不过，在战队配合上，华义1队稍微不如嘉世王朝.idou。毕竟像嘉世王朝.idou这种豪门战队，是经历了无数次磨合锻造出来，队员之间的配合，可谓密无缝隙。而且，做为一个征战万千的战队，其经验无比的老道。

　　在比赛开始，华义1队各线上都率先取得一定的优势，不过到了中后期团战，步伐就稍微跟不上了，而且，嘉世王朝.idou还特别运用了一套传送流外加大招流的战术，四处进行快速支援，瞬间将华义1队的战术体系给打乱了，尤其是在后期，华义1队完全不敢出高地，只能被动的坚守。

　　看了一遍视频，郜林就退了出去。

　　随意浏览了一下官网论坛，却见上方有一个显赫的红色标题。

　　《风神惨遭抛弃，撸爷傍上狂神！》这又是哪个家伙发的贴！

　　苦笑着，郜林就点开标题观看，却见发贴的人，正是巨人峰的主力中单，安泽蕾丝。

　　贴子下边，附带着一个视频，视频旁边，有着一段文字说明：你们信不信，他们是一对基情四射的好汉子？好吧，不管你们信不信，反正我信了！

　　在视频下边，是数以千页的回复，前面好多楼，全都是熟脸的ID。

　　“撸爷，屌爆了！”一楼猛牛蒸锅里，也就是郜林曾经遇到过的猛老湿回道。

　　“今天刚买了一台照相机，免费拍基情照！”二楼嘉世王朝一线队主力辅助，黑色无为回道。

　　“我，震精了！”三楼百佳战队一线队主力中单，伊莉莎白的忧伤回道。

　　“曾经以为，撸爷是一个纯情如白雪的好男儿，菊花能开瓶盖的真汉子，现在才发现，我太天真了！”四楼天启星战队主力中单，西门吹牛回道。

　　“昨晚，我听见了风神在唱：男人哭吧哭吧不是罪，只是我的撸爷陪了别人睡……”五楼MF战队一线队队长兼主力中单，无名刀回道。

　　“不是吧？狂神跟撸爷搞基？这可是宇宙大新闻！那谁，快通报新华社！”六楼Teams战队一线队主力ADC，张狂杨小生回道。

　　“新华社发下通告，此事已经登录国际头条，预知详情，请看当天报道！”七楼MIS俱乐部一线队主力ADC，MISVLV白狐回道。

　　“你们好无聊！”八楼回复的人是林小猫。

　　“楼上的，我们也一起搞基吧？”九楼苍老师的圣徒回道。

　　“八楼的，照相不？”十楼黑色无为回道。

　　……


第一百零七章 对战GS.Jit

　　匆匆吃过早餐，郜林几人就上训练室。

　　今天的比赛，他们在第四场，对手是GS.Jit，也就是林小猫的战队。

　　林小猫的战队，虽然称不上国内豪强，可在一流战队中，也是一个佼佼者，因此郜林几人也不敢大意，提前组队练习，以寻找最佳状态。

　　也就是练了几场，赛方裁判就来通知了，让他们准备进入游戏。

　　上场人员名单，陆海早就安排好了，分别是萧子风、郜林、杨天水、林阳、张维勇五人，苏建通暂且休息，其中萧子风、郜林、林阳、张维勇的位置不变，杨天水改为打辅助。

　　“观众朋友们，大家好，这里是Mastv为您带来的第二届俱乐部联赛现场直播，我是曾文峰！”直播间里，曾文峰首先自我介绍道。

　　“我是张晓婷！”旁边张晓婷接着道。

　　“本次俱乐部联赛是由BenQ主板独家冠名，Dear超级娱乐，劲威电器联合赞助，Mastv全球直播……”曾文峰望着解说台上介绍表道，快声速语的讲了一大串，好一片刻他才停下，“好了，废话少说，现在让我们来看今天的第四场比赛！第四场比赛的双方是华义1队对战GS.Jit！”

　　“上一场比赛，华义1队的酱油男并没有出场，这场比赛，也不知道他会不会出场！”张晓婷淡笑道。

　　“对于他的出场，我是彻底失望了的！”曾文峰整了整衣领道，“像昨天那么重要的比赛他都没上场，我真不知道华义1队的教练是怎么想的！”

　　“他们的教练好像是原苍月电竞的主教练吧？”张晓婷问道。

　　“是的！”曾文峰点点头，“说实话，我有点怀疑那个教练是不是对酱油男有什么偏见，像他那种实力的人，竟然做不到战队核心！”

　　“或许，这是人家的战术安排吧！”张晓婷道。

　　“我只听说过取胜的战术，没听说过求败的战术！”曾文峰有些不满道。

　　“呃，好吧，男老师，你的个人情绪，也太明显了些！”张晓婷用手指撑了一下鼻梁的大框眼镜道。

　　“我只是实话实说而已！”曾文峰撇了撇嘴道，“知人善用，这是做为每一个战队教练必备的！”

　　“干脆，男老师你去做教练算了！”张晓婷调笑道。

　　“好啊，只要张老师你创一个战队，叫上我就行了！”曾文峰道。

　　“你借几千万给我呗，别说创一个战队，给你创三个战队都行！”张晓婷笑道，说着，她就看向前面的大屏幕，望见里边显示出一个ID，顿时叫道：“喔喔，酱油男这家伙上场了！”

　　“华义1队的教练终于记起他这号人了！”

　　“不这样的话，怎么能体现他酱油男的称号？”

　　“闲话少扯，让我们来看比赛！”曾文峰望着大屏幕道，“现在，处在蓝色方的是华义1队，在紫色方的是GS.Jit！”

　　“双方开始搬人，华义1队首先搬掉了一个金属大师！”张晓婷道。

　　“最近几场比赛，黄昏都喜欢用金属大师，而且也打得非常亮眼，搬掉他，无疑是一个正确的选择！”曾文峰在后边接着道。

　　“GS搬了一个韦鲁斯！”张晓婷看着屏幕继续道。

　　“对于搬掉这个英雄，我想大家都懂得的，不用我过多解释了！”曾文峰接口道。

　　“华义1队第二个搬了一个瑞文！”张晓婷道。

　　“一骑红尘的瑞雯，在国服里是赫赫有名的上单杀手！”曾文峰道。

　　“GS第二个搬了冰鸟！”张晓婷道。

　　“上一场比赛里，帅哥的冰鸟打得非常好，虽然最后输了比赛，但他在中路那几次神奇单杀，恐怕以后也没人敢将他的冰鸟放出来了！”曾文峰道。

　　“华义1队最后搬了一个阿木木，GS则搬了一个琴女！”张晓婷道。

　　“呵呵，张老师，你发现什么问题没有？”等张晓婷话音落下，曾文峰就笑着问道。

　　“什么问题？”张晓婷不解道。

　　“难道你没看出来吗？”曾文峰偏头问道。

　　“看出什么？”皱了皱秀眉，张晓婷又是看向大屏幕，瞧来瞧去都不知道曾文峰说的问题在哪里。

　　“酱油男的英雄没人搬了！”见张晓婷真的看不出来，曾文峰就道。

　　“是哦，我都忘了，这场比赛怎么没人去针对酱油男？”张晓婷恍然道。

　　“你知道这是什么原因吗？”微笑着，曾文峰看向张晓婷。

　　“什么原因？”张晓婷像是很配合的问道。

　　摸了一下头发，曾文峰笑道：“像他这种人，完全没有针对的必要，要知道，从城市联合争霸赛伊始，就没有一个战队不去针对他的，甚至将三个名额都花在他身上，可最终结果如何？他依旧如神一般的发挥！如此，许多战队就明白了，与其将针对名额浪费在他身上，不如转移目标，这样或许还能取得更好的效果！”

　　“呵呵，说得有点道理！”张晓婷轻笑道，“看了这么多场酱油男的比赛，还真没见过有哪个战队能真正限制他的！你搬了他某擅长的英雄，他又选另一个英雄，之后，你发现他这个英雄比前面的更厉害，等你又将他这个英雄搬掉后，他又选其他英雄，用得更加厉害，让你完全拿他没辙！”说着，她就看向大屏幕里，郜林的ID，“这酱油男，简直就是一个妖孽！”

　　“我听说，他以前在DAGA二线队，几乎所有的时间都在练英雄！”曾文峰道。

　　“难怪！”张晓婷道，“对了，男老师，你昨晚看了论坛了吗？”

　　“没看，怎么了？”曾文峰问道，“是不是有什么重磅消息？”

　　“呵呵，确实是重磅消息！”张晓婷抿嘴笑道。

　　“到底是什么事？”曾文峰好奇的问道。

　　“前天下午，安泽蕾丝在论坛上发了一个视频贴！”

　　“什么内容？”

　　“是关于酱油男和狂人静翼森的！”

　　“酱油男和狂神？他们怎么了？”

　　“解说完比赛，你自己去看就知道了！”想起贴的内容，张晓婷就忍不住笑道。

　　“到底是什么啊？”曾文峰急声问道。

　　“咯咯，酱油男和静翼森不能说的秘密！”张晓婷抿嘴笑道。


第一百零八章 盖伦

　　“现在进入选人画面，华义1队的风神首先抢了慎！”赛事直播间里，张晓婷道。

　　“风神不会打上单吧？”曾文峰有些惊讶道。

　　“我觉得他这应该是为队友抢人！”张晓婷道。说着，她就叫了一声，“喔，GS的黄昏拿了卡牌，一骑红尘拿了豹女！”

　　“这个，有意思！”望着GS队员二号位豹女的头像，曾文峰笑道。

　　“不知道华义1队会不会是酱油男打上单！”张晓婷道。

　　“呵呵，准错不了！”曾文峰呵笑道。

　　“要真是他的话，那可就好玩了！”张晓婷轻笑道。

　　“我想看看他会用什么英雄！”曾文峰道。

　　“男老师，你觉得什么英雄打豹女好？”张晓婷问道。

　　“豹女这个英雄，可以克制很多上单近战英雄，但是，她也很怕那些突进型英雄，像凯南、剑姬、鳄鱼以及潘森，打她都比较容易！”曾文峰道。

　　“有人说吸血鬼也能玩爆她，这是不是真的？”张晓婷问道。

　　“这个，不好说，单论推线能力，吸血鬼也强一些，但是论消耗能力，吸血鬼是完全比不上豹女的，而且，吸血鬼要是不小心中了豹女一个Q，那就有得受了，更主要的是，当豹女6级时，吸血鬼想杀她都难！当然了，如果豹女走位不慎，中了吸血鬼一套技能，也是要被秒掉的！”曾文峰道。

　　“这样啊！”张晓婷像是明白一般的点点头。

　　“咳，继续看双方选人，华义1队的和尚要了一个璐璐，007要了一个男枪！”曾文峰咳了一声道。

　　“璐璐和男枪？这个组合在正规比赛里有点少见啊！”张晓婷接着道。

　　“璐璐和男枪，这其实也是一个前期非常暴力的组合，只要璐璐将对方ADC变动物，男枪一套技能上去，对方不死也残，而且，璐璐这个英雄，前期攻击性非常强，很少辅助能跟她正面对拼！”曾文峰解释道。

　　“不知道猫猫会要什么英雄！”张晓婷望向林小猫的ID道。

　　“呵呵，听说你和林小猫是同学？”曾文峰问道。

　　“是啊，高中同班同学，我还跟她同桌过呢！”张晓婷微笑着答道。

　　“都是同一个班的，怎么你们差距这么大？”曾文峰偏头调笑道。

　　“我们差距怎么大了？”张晓婷有些不乐道。

　　“咳！”

　　曾文峰张口想说什么，直播间里就响起一个清咳声。

　　“好吧，胖子导播发飙了，我们继续看双方选人！”说着，曾文峰就看向大屏幕道，“GS的小猫要了一个EZ，奶茶要了一个琴女！”

　　“现在轮到华义1队最后两人，让我们看看酱油男会选什么英雄！”张晓婷道。

　　说着，她就看向曾文峰：“男老师，你说他会要什么？”

　　“咳，我说过了的，对于他拿英雄，我从来不猜！”曾文峰咳声道。

　　“咯咯，那你出奖品，让观众们来猜！”张晓婷笑道。

　　“口头奖励一个，猜吧！”曾文峰道。

　　“男老师，你这也……啊？”话没说完，张晓婷就惊叫了一声，明眸瞪大着，一脸不敢置信地看着大屏幕，“盖伦？我没看错吧？酱油男选了盖伦？”

　　“呃？草丛伦出场了？”曾文峰也是满脸惊愕。

　　“这酱油男，是不是选错人了？竟然要盖伦？”张晓婷质疑道。

　　“这个，我感觉脑子里就像挨他打了一大棒似的！”

　　“如果他真的不重选，那我就彻底服了他了！”

　　……

　　“盖伦？撸爷，你这也太恶心人了吧？”望见郜林选了一个盖伦，张维勇适时道。

　　“尼玛，撸爷，别那么自信得不得？这可是职业比赛啊！”林阳也是道。

　　“撸爷，我叫你嘲讽他，没叫你连我们都嘲讽了啊！”杨天水接着道。

　　在众位队员后边，见郜林选了盖伦，陆海的眉头也是微微皱起。

　　“郜林，你要盖伦行不行？”陆海有些担忧的问道。

　　“可以吧！”郜林点点头，“盖伦打豹女，其实也蛮不错的！”

　　“我擦，撸爷，你的盖伦拿什么来打6级的豹女啊？”张维勇道。

　　“呃，带个疾跑就行了！”说着，郜林就将两个召唤师技能调整为一个引燃，一个疾跑。

　　“尼玛，带疾跑的盖伦，撸爷，真有你的！”杨天水道。

　　郜林笑了笑。

　　在他选了人后，林阳要了一个发条。

　　接着，对方5楼最后要了一个阿木木。

　　“带疾跑的盖伦，男老师，你见过么？”直播间里，张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“呵呵，我想他这也是为了对付6级以后的豹女！只要他有了疾跑，又加上本身Q技能的加速，豹女想逃出他的追杀都难！”曾文峰笑道。

　　“我感觉酱油男真的是越来越自信了！”张晓婷道。

　　“他有不自信的时候么？”曾文峰轻笑道。

　　“等会我看他怎么打！”张晓婷道。

　　“话说，以前我们也质疑过他选人，可最后，他总是用战绩来证明我们是错的！”曾文峰笑道。

　　“可是，这也太扯了吧？解说了这么久比赛，也看了这么多中外比赛，我还是第一次看见盖伦在正规赛中出现的！”张晓婷道。

　　“呵呵，这叫不走寻常路！”曾文峰摸了一下头发道，“再说了，你见过他有多少次是正常选人的？”

　　……

　　“这家伙，真拽！”一间宽亮的训练室内，一个瘦脸青年望着前方的电脑屏幕道。

　　“臭小鬼，都叫你不要去挑衅他，被嘲讽了吧？”长发青年邻座，一个美丽绝伦的女子偏头看向最前面的一个短发少年道，她不是别人，正是林小猫。

　　“猫姐，等下你看我怎么打爆他！”短发少年道。

　　“你别被人家打爆就好了！”林小猫乜了他一眼。

　　“好了，别吵了，比赛准备开始了！”坐在中间的一个戴着眼镜的青年道。

　　说着，他看向短发少年：“耗子，你注意一些，他的实力，比你要强！”

　　“队长，哪有你这样的，长他人志气，灭自己威风！”短发少年不满道。

　　“我只是提醒你一下，不要太自大了！”眼镜青年道。


第一百零九章 反抓

　　缓冲结束，双方正式进入基地。

　　“我们去抢蓝！”买了装备，萧子风就在耳麦道。

　　1级团，他们边的阵容比较强，虽然没有什么稳定先手控，但是后手爆发高，而且还有着慎和璐璐两个点控，打起团战来，对方是不够的。

　　有萧子风的指挥，郜林买了布甲五红就跟着队友从中路出门。

　　五人直接走到中路下侧河道口，然后从靠近己方F4方向的河道草丛走下。这样一来，对方如果蹲在河道草墙后边的草丛里是完全看不见他们的。

　　“007，等会你直接嘲讽过去！”从F4方向的草丛走到另一侧，郜林在耳麦中对张维勇道。

　　“OK！”张维勇应了一声，从草丛里两步走出，一个影袭冲进河道边侧草墙背后的草丛里。

　　然而，却是没见对方有人在里边。

　　旋即，郜林四人就跑进草丛里。

　　“华义五人蹲在了河道边侧的草丛里，但是，GS像是提前知道他们的行动般，提前在草丛里放了一个眼，华义五人的动态，全被GS给看见了！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“GS五人正往后方退走，想来他们也知道1级团打不过华义五人！”张晓婷接着道。

　　“华义冲进了塔侧草丛，然后分路往三狼的方向包抄去！不过，GS五人已经往红区退走，似乎放弃了蓝！”曾文峰道。

　　“哦，他们直奔向华义1队蓝区，看来，他们要反偷蓝了！”张晓婷道。

　　“聪明！”曾文峰赞声道。

　　“呃？华义五人在对方蓝区草丛放了一个眼？”张晓婷有些意外的道。

　　“他们这是何故？”曾文峰也是不解。

　　“喔，华义五人直接往己方蓝区跑了回去！”望见华义五人放了眼就从蓝区路口跑下草丛，然后一路奔回己方蓝区，张晓婷就叫道。

　　“这下GS几人要麻烦了，他们完全不知道华义五人的动向！”曾文峰道。

　　“噢，GS下路两人回城了，卡牌和豹女正帮阿木木打对方的蓝怪！”

　　“但是，华义五人也跑到了蓝区河道口，正往蓝区跑去！”

　　“阿木木三人打了蓝，刚想从蓝区河道口撤退，就撞上了华义五人！”

　　“噢噢噢，慎一个嘲讽直接将阿木木和卡牌给嘲讽住了！”

　　“璐璐紧随其后，一个W将前面的卡牌变成了小动物！”

　　“后边男枪三人同时跟上，齐齐集火向卡牌和阿木木！”

　　“卡牌刚从变动物状态恢复过来，旋即被男枪一个铅弹给收走！”

　　“见卡牌和阿木木被集火，后边的豹女完全不敢支援，调头就往后方跑！”

　　“璐璐闪现冲了上去，想将豹女留住！”

　　“但是，豹女的反应也非常快，直接交出自己的闪现往前面越走！”

　　“噢噢噢，后边的盖伦也是开出疾步和Q技能，快速追向豹女！”

　　“豹女刚走到三狼小道旁边，旋即被他一个跳剁给沉默住！”

　　“在蓝区前面，杀了璐璐的男枪快步冲到蓝区的草墙边，然后一个闪现越到蓝区后方小道里，直接截在豹女前面！”

　　“豹女被盖伦追A了两下，旋即没了大半血，她抬手朝男枪甩了一个标枪！”

　　“男枪抬手对她反击，一下将她点成了残血！”

　　“心知豹女必死，盖伦选择将人头让给男枪，转而往后方撤退！”

　　“男枪毫不客气，一个平A，直接将豹女的人头收走！”

　　“在蓝区前面，阿木木也是被慎三人给集火死了！”

　　“漂亮！这波团战，华义五人打得实在太漂亮了！直接拿了对方三个人头！”曾文峰大声赞道。

　　“是的，华义五人似乎知道了对方要反偷他们的蓝一般，直接放眼回守！”张晓婷接口道。

　　“这样绝妙的战术，也不知道是谁指挥的！”曾文峰道。

　　……

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　站在郜林五人后边，看见他们成功杀了对方三人，陆海和苏建通都忍不住赞声道。

　　“哈哈，果然被撸爷给说对了！”林阳笑声道。

　　“我那个眼，总算没白放！”杨天水接着道。

　　“你们应该感谢我的！”张维勇道。

　　“谢你个吊毛，刚才谁还叽叽喳喳地说这是一个错误的决定来着？”杨天水偏头乜了张维勇一眼。

　　“咳，我那只是善意的提醒！”张维勇干咳道。

　　“呵呵！”听着三人的聊天，郜林淡淡一笑。

　　感觉到有目光的注视，他就偏头过去，却见坐在旁边的向慧蝶一直看着他。

　　暧昧地朝她挑了一下眼睛，旋即，向慧蝶立马回过神来，俏脸染起一丝红晕，伸手就在他大腿上拧了一下。

　　感受着大腿上的拧痛，郜林不免咧了咧嘴，心中暗道，这简直是自讨苦吃！

　　杀了对方三人，又抢回了己方的蓝，郜林就从河道走去上路。

　　此时，双方路线上的小兵已被相互A了两个了，不过这也不要紧，毕竟对方豹女也没有来。

　　只是A了三个小兵，对方豹女就来了。

　　一到线上，豹女旋即抬手对他甩了一个标枪飞掷。

　　郜林扭身躲避，同时开起致命打击迎头冲了上去。

　　豹女赶紧掉头回跑。

　　见追不上豹女，郜林立马转身，对着旁边的一个近战小兵跳剁下。

　　豹女见郜林用了致命打击，又是调头回来。

　　小兵前期的伤害太高，郜林也不敢越兵线跟她打，快步跑回己方兵线群中。

　　见此，豹女直接走到兵线前面，压着郜林进行补刀。

　　盖伦是个近战型英雄，面对面的打消耗，他是比不上豹女的，因此郜林选择比较猥琐的补刀。

　　由于刚才上线早，又吃了两个人头经验，只是A了几个小兵，郜林就升上了2级。

　　快速点学了审判的技能，郜林开启致命打击快步冲向豹女。

　　豹女抬手对他甩了一个标枪飞掷，然后转身就跑。

　　然而，几步走出，就被郜林的致命打击加速效果给追上了，郜林起身对她一个跳剁，然后直接开出审判，一路对她转扫去。

　　豹女瞬间被打去大半血，也不敢回头，直直往塔前跑。

　　估算伤害并不能一波带走她，郜林也没有交出引燃，在审判结束后，立马调头回走。

　　豹女见郜林的技能用了，嗑上一瓶红又倒头回来。


第一百一十章 优势

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级，而豹女也快升上了3级。

　　望见豹女将兵线压得十分靠前，郜林开着致命打击就冲上去。

　　豹女不敢跟他正面对拼，一个标枪投掷朝他扔出，然后转身就往后方跑。

　　郜林挨了一标枪，却是没有损失多少血，快步跑在豹女后面，起身对着她一个跳剁，然后立马抬手给她挂上引燃，同时接上审判，一路追着她转扫。

　　豹女抬手给自己加了一口血，可受到引燃的减治疗效果，恢复的血量却不多。

　　当下，她只能硬着头皮往塔前冲去。

　　感觉能杀死她，郜林紧身追A过去，两下将豹女打成残血。

　　似乎也知道郜林想强杀她，豹女几步跑到塔前，反身对他挂上一个引燃，然后抬手对他平A。

　　郜林旋即开出勇气冲向豹女，一剑朝她捅出，瞬间将她带走。

　　杀了豹女，郜林立即调头往对方三岔口草丛的方向撤离。

　　对方一塔追A了他一下，不过他有着勇气的减少伤害效果，塔对他的伤害并不高。

　　残血从塔前逃生，郜林嗑上一瓶红就从对方三岔口草丛绕回线上。

　　“噢，上路盖伦单杀了豹女，这是怎么回事？”直播间里，望见上路突然爆发人头，曾文峰旋即道。

　　之前，镜头一直集中在下路线上，他并不知道上路的情况。

　　“导播，快将镜头回放一下！”张晓婷接着道。

　　闻言，导播就将上路的镜头重放。

　　“噢，豹女有些大意了，她跑进了塔前，就不该回头跟盖伦对拼的！”看了一遍回放，曾文峰就道。

　　“她应该是想换掉盖伦！”张晓婷道，“不过，她估算错了伤害！”

　　“是的，如果盖伦没有W的减伤害效果，他也逃不脱了！”曾文峰点头道。

　　……

　　带了一波兵线，郜林快升上了4级。

　　很快地，对方豹女就复活赶来了，他旋即从对方塔前撤退，跑进对方上侧草丛里，等兵线出来。

　　望了望小地图，郜林发现中路打了起来。他们边的慎去抓对方卡牌，却是被对方阿木木反蹲，结果打了一个1换2，发条先是杀了对方卡牌，接着被对方阿木木杀死，阿木木残血逃到塔下，也是被慎给强杀。

　　只是看了一下战况，郜林就将视觉转回上路。

　　此时，对方豹女正带着兵线走出来。

　　也许是不知道郜林在草丛里，豹女直接往路中走去。

　　看见双方兵线互殴在一起，郜林立马开着致命打击从草丛中间冲了出去。

　　望见郜林出来，豹女赶紧往河道的方向跑。

　　追不上她，郜林就用致命打击剁在一个小兵身上，然后直接开出审判扫兵。

　　见郜林在清兵，豹女回身一个标枪飞掷朝他甩出。

　　郜林躲避不及，顿时挨了一下。

　　快速清了一波小兵，郜林升上了4级，而豹女也到了3级。

　　“007，河道没有眼，来抓一波！”看见慎在刷己方三狼，郜林就在耳麦道。

　　“好的，等下！”张维勇应了一声，快速刷了三狼，就让慎从蓝区赶来。

　　望见慎走入河道，郜林就将兵线往后方控。

　　豹女并不知慎的动向，一直压着兵线过来。

　　郜林也没急着A兵，转而走向己方上侧草丛。

　　豹女以为郜林怂她，不敢正面跟她对线，当下也没有理会，继续埋头刷兵。

　　瞧见豹女将兵线推至河道口正中处，郜林旋即从草丛冲出。

　　豹女抬手对他甩出一个标枪飞掷。

　　郜林早有预料，开着致命打击往旁侧躲避，然后直接冲向豹女。

　　豹女怕被他Q中，赶紧往河道口的方向跑。

　　适时，一直蹲伏在河道口草丛的慎立马冲出，一个影袭将她嘲讽住。郜林快步冲上，对着她一个跳剁，接着立马开出审判，疯狂对她转扫。

　　豹女从嘲讽状态恢复过来，调头就想往河道口上方跑。

　　慎追A了她一下，又是一个利刃朝她甩出，瞬间将残血的她带走。

　　“漂亮！上路慎配合着盖伦再次杀死了豹女！”直播室里，曾文峰大声赞声道。

　　“4分多钟死了三次，豹女也真够悲剧的！”张晓婷接着道。

　　“豹女这英雄，虽然推线能力强，但前期逃跑技能缺乏，在交了召唤师技能的情况下，还是需要注意一下的！”曾文峰道。

　　“呵呵，我觉得这次击杀，主要是酱油男设计得好，像刚才，他显然是故意跑进草丛里，让豹女推线，然后他再从前面进行堵截攻击，将豹女往河道口的方向赶，从而让慎出手！”张晓婷笑道。

　　“确实是！”曾文峰赞同的点点头道。

　　……

　　杀了豹女，郜林就回到路线清线。

　　只是A了几个小兵，对方阿木木就从三岔口草丛跑了出来。

　　望见他跑进兵线群里，郜林直接开着致命打击冲了过去。

　　阿木木不敢跟他硬拼，开着绝望光环就往后方跑。

　　见此，郜林也没有追击，一个跳身剁在对方一个远程小兵身上，然后开出审判快速清兵。

　　且在他的审判刚结束时，阿木木回身一个绷带牵引勾出。

　　郜林反应没有这么快，旋即被勾了个正着，接着阿木木飞跃了过来，开启绝望光环对他进行头嗑。

　　技能用了，郜林也不跟他硬拼，开出勇气直接往己方兵线群跑。

　　阿木木并不追击，转而去A小兵。

　　刷了三个小兵，郜林升上了5级，看见对方豹女复活赶来，他就在己方草丛回城。

　　回到基地，身上有着1400多块钱的郜林直接用1337块钱出了一个残暴之力，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红。盖伦这英雄，对残暴之力是非常需求的，因为它不仅有减冷却的效果，还提供了15点护甲穿透，配合起盖伦的高物理伤害，打在人身上非常疼。

　　买了装备，郜林就从上路出门。

　　刚走出高地，下路就打了起来。对方下路两人被萧子风的男枪给双杀了，不过，杨天水的璐璐也是被林小猫的EZ给带走。1换2，而且是ADC拿了两个人头，他们边也算是赚了。

　　如此以来，他们各线都有着良好的优势。


第一百一十一章 小龙

　　走到线上，对方豹女已经将兵线推到一塔下。

　　望见郜林过来，豹女抬手对他甩了一个标枪投掷，然后转身回跑。

　　扭身躲开标枪，郜林就在塔下清兵。

　　将对方小兵刷完，郜林就带着己方兵线出去，却见豹女正站在路中。

　　开着致命打击，郜林直接冲了上去。

　　然而，对方豹女却是没有跑，抬手就给他一标枪。按正常情况来说，豹女应该不敢跟他面对面硬拼才是，可如今她却是毫无畏惧，郜林心中即知她可能是有所凭仗，或者是对方在哪里有埋伏。

　　当下，郜林也没有冲去过剁她，转身即走。

　　果然，且在他脚步刚迈开，对方EZ就从上侧草丛里越了出来，一个秘术射击踢甩在他屁股后面。

　　在EZ后边，琴女也是抬手对他甩出一个英勇赞美诗。

　　挨了两下攻击，郜林立马开出勇气往一塔的方向跑。

　　EZ在后面追A了一下，也就放弃了，转而回头刷兵。同时，豹女也是原地回城，准备赶去下路。

　　“郜林，要不要换线？”见对方EZ两人换到上路，萧子风就在耳麦问道。

　　“不用了，你先发展！”郜林回道。

　　“嗯，那你猥琐些！”萧子风道。

　　见对方换上了双人线，郜林也不敢过于跑出兵线前面，转而往塔前撤退，等待对方兵线过来。

　　不过，对方EZ却是将兵线控在路中，让他无可奈何。

　　这林小猫！

　　望着定定站在兵线旁边的EZ，郜林不免暗自摇头一笑。

　　等了片刻，对方兵线最终还是过来了，只不过数量大减。

　　见此，郜林也不急着快速清兵，而是稍微拖一下，让对方后面的兵线陆续赶来，如此，兵线就不会被对方给控住。

　　见郜林在塔下控线，对方EZ和琴女就将他压在塔前打。

　　一波小兵刷下，郜林升上了6级。望了望小地图，己方慎正从河道赶上来。

　　对方在河道里似乎放有眼，慎刚走到大龙前面，EZ和琴女就往后方撤退。

　　见对方察觉到自己，慎就调头从蓝区路口走上。

　　适时，对方EZ和琴女又是扭身走回来。

　　EZ和琴女都只有5级，郜林也不怕他们，直接站在兵线前边A兵。

　　对方EZ抬脚一个精华流动踢甩在他身上，以消耗他的血量。

　　然而，郜林身上有着四瓶红，却是不怕他的消耗，嗑上一瓶红后立马开出审判快速在前面一群小兵身上转扫。

　　挨了EZ两下点A，郜林也清了一波小兵，当下立即退回塔前，以被动回血。

　　对方两人清了一波小兵，也是升上了6级。

　　见此，郜林谨慎了许多，如果他不小心中了琴女的大招，接着EZ一套技能打上，他不死也残。

　　望见对方两人推着兵线过来，郜林稍微往后方撤退。

　　不过，对方两人却是没有在塔前停步，而是直接冲了进来。

　　感觉有些不对劲，郜林立马调头回跑。

　　然而，他刚走了两步，对方阿木木就从三岔口草丛冲了出来，一个绷带牵引飞勾出。

　　郜林反应没有那么快，顿时被勾住。

　　望见阿木木勾中了郜林，EZ两人立马冲了进来，琴女先是一个大招狂舞终乐章朝他弹奏出，接着EZ直接原地跳大，一个精准弹幕飞甩在他身上，最后阿木木又是开出绝望光环，对他进行头嗑。

　　身受对方三人的集火，郜林刚才琴女大招中恢复过来，旋即被打成残血。

　　知道逃不掉了，郜林开出勇气一个大招德玛西亚正义定在顶塔的阿木木跟前。

　　阿木木反应也快，挨了郜林的大招，立马扭身往后方撤离。

　　接着，对方EZ一个奥术跃迁贴在郜林跟前，一个秘术射击甩出和精华流动二连甩出，顿时将郜林带走。

　　一塔追A了阿木木一下，可最终却还是让他残血逃跑了。

　　“007，在路口堵死他！”看见慎正从蓝区前面赶来，郜林就道。

　　“OK，他逃不了！”张维勇应了一句，旋即让慎快步冲到蓝区路口，看见阿木木从小道跑下后，一个影袭冲了上去，接着一个利刃直接将他收走。

　　1换1，他也不算亏，而且，为了杀他，对方EZ和琴女都交了大招，这无疑让他之后对线的压力大减，不用时时担心被琴女大中强杀。

　　刚复活起来，下路就发生了人头，萧子风两人强杀了对方豹女。卡牌飞速用大招传了下去，不过却是没能留住萧子风他们任何一人。

　　“打小龙！”从对方塔前逃离，萧子风就在耳麦道。

　　闻言，身上有500多块钱的郜林买了一声350块钱的1级鞋，又买了一个真眼，一个假眼，就往中路赶去。与此同时，中路的发条也是放弃兵线从河道赶下。

　　对方卡牌似乎也知道他们要打小龙，旋即从河道口走来。然而，在看见郜林四人集合后，他也不敢一个人贸然来守龙，转而回到塔下清兵。

　　在小龙区域放了一个真眼，发现附近并没有对方的眼位后，郜林四人迅速打小龙。

　　只是将小龙打去大半血，对方阿木木和卡牌就从蓝区路口赶来了，似乎有抢龙的意思。

　　阿木木只有5级，郜林四人也不怕，继续打小龙。

　　眼看着就要将小龙打掉，对方阿木木突然一个闪现越出，然后一个绷带牵引勾在男枪身上，企图想就近惩戒掉小龙。然而，站在男枪身边的璐璐反应也快，回身一个闹着玩儿将他变成小动物。

　　见此，男枪一个大招终极爆弹直接将小龙收走，然后回头攻击向阿木木。

　　在阿木木身后，卡牌一张黄牌将发条定住，接着一个万能牌朝她甩出。

　　万能牌穿过发条，又是射在郜林身上。

　　郜林开着致命打击快步冲向阿木木，对着他一个跳剁，然后立马开出审判在他身上转扫。

　　同时，男枪也是反身一个快速拔枪冲向卡牌，一个烟雾弹甩在他脚下，立马接上大号铅弹。

　　卡牌挨了一下，赶紧往后方奔走。然而，脚步刚迈开，他就被从控制状态恢复过来的发条一个大招指令冲击波给吸入球圈中心。

　　见发条和男枪集火卡牌，璐璐就和郜林攻击向阿木木。

　　阿木木开着绝望光环就想往河道口的方向跑，可是却被璐璐一个闪耀长枪给减速住。

　　郜林紧步追在他后边，两下将他打成残血。

　　见阿木木必死无疑，璐璐就将人头让给郜林，转而跑向卡牌。

　　郜林没有客气，一剑将他捅死在地。

　　在他杀了阿木木后，卡牌也是被发条给收走了。


第一百一十二章 追杀

　　“漂亮！华义四人成功拿了小龙，并杀了对方两人！”直播间里，曾文峰望着大屏幕赞声道，“不得不说，刚才璐璐的W，放得实在太漂亮了！”

　　“是的，若是她刚才反应慢了一步，或者技能放迟了一秒，小龙就要被木木给惩戒掉了！”旁边的张晓婷点头道。

　　“这条小龙，其实木木不应该来抢的，毕竟对方有四人，很难给你靠近的机会！”曾文峰道。

　　“也许他是想搏一搏吧！”张晓婷淡笑道。

　　“我个人觉得，像现在这个情况，GS应该以求稳为主，毕竟他们已经被华义1队拉开了4000多块的经济，再这样下去，很难有翻盘的机会！”曾文峰道。

　　“是的，要知道，华义1队的队长可是风神，当下电竞职业圈最为稳定的超级选手，而且，华义1队每个队员的实力都是国服顶尖级的，想要他们犯什么大错，几乎不可能！”张晓婷接口道。

　　……

　　杀了对方两人，郜林四人就带着兵线去推对方下路一塔。

　　快速推掉塔，郜林就在河道口回城。

　　回到基地，身上有着400多块钱的他买了一瓶250块钱的大红药，又买了2瓶红。之所以要买这么多红，主要是因为他在上路对线对方两人，非常容易被消耗，如是没有血瓶的支撑，很快就要回基地补状态。

　　买了东西，他就从上路出门。

　　去到线上，发现己方慎已经被对方EZ两人消耗成了残血。

　　看见郜林到来，慎就从塔后退走，将路线交还给他。

　　快速用审判清了一大波小兵，郜林升上了8级，对方EZ和琴女也上到了7级。

　　望见他跟着兵线出来，EZ抬脚一个秘术射击朝他甩出。

　　郜林走位避开，同时开着勇气和致命打击冲了上去。

　　EZ反应也非常快，一个奥术跃迁往后方越走，然后又是一个精华流动甩向他。

　　与此同时，一直躲在上侧草丛的琴女也是跑了出来，一个英勇赞美诗甩在他身上。

　　见追不上EZ，郜林嗑上一瓶红就调头跑回己方兵线群中。

　　“撸爷，我有大，找机会打一波！”刚A了两个小兵，张维勇就在耳麦道。

　　“嗯！”郜林应了一声，当下就从兵线群中走出去。

　　见他在前面补刀，EZ旋即一个秘术射击朝他踢甩出。

　　郜林却是没有躲闪，开着致命打击就迎头冲了上去。

　　然而，还没靠近EZ，对方就是一个奥术跃迁往后方越走，然后回身对他踢出一个精华流动。

　　适时，郜林直接开出疾步加速冲了上去，对着EZ一个跳剁。

　　见郜林攻击EZ，琴女立即从草丛里跑出，一个大招狂舞终乐章朝他弹奏出，将他定控在原地。

　　EZ瞬间反应，一个大招精准弹幕朝他飞踢出。

　　不过，在郜林被琴女控住时，慎已经用大招传在他身上，为他套上了一层护盾。

　　挨了EZ的大招一下，郜林却是没有损失多少血。

　　同时，慎也是从他身上传了出来，一个影袭将EZ嘲讽住。

　　郜林从定控效果中恢复过来，立马开出审判疯狂在EZ身上转扫。

　　见到EZ被集火，琴女抬手朝郜林甩出一个能量和弦渐弱，减少他的攻击伤害。

　　EZ解除嘲讽状态，立马朝前面奔走。

　　慎一个利刃朝他甩出，接着郜林快步跟上，一个平A直接将他收走。

　　看见EZ被杀，琴女赶紧跑进上侧草丛。

　　郜林紧步冲了进去，平A了琴女一下，立马接上引燃。

　　琴女似乎也没有闪现，硬着头皮往前方草丛奔去。

　　慎闪现冲了上去，对着她平A了一下，接着郜林一个大招德玛西亚正义定在她后边，瞬间将她带走。

　　杀了对方两人，郜林立即和慎快速清线，然后带着兵线去A对方一塔。

　　只是将塔A去半血，对方阿木木就从三岔口草丛出来了。

　　紧接着，一个红色的眼就在他们头顶闪出。

　　这是卡牌传大招的标志！

　　阿木木从路口冲出，一个绷带牵引朝郜林前面勾出。

　　郜林早有预料，立即停下脚步，巧妙地避免开阿木木的绷带。

　　旋即，在他们前面，一个牌圈飞速转出。

　　见此，郜林立即开出致命打击冲了过去，一看见对方卡牌出来，立马对着他一个跳剁，在将他沉默后，旋即开出审判疯狂转扫。慎紧随其后，抬手一个利刃扔向卡牌，然后一个影袭将刚解除沉默状态的卡牌再次嘲讽住。

　　受了郜林和慎的联合攻击，卡牌瞬间变成了残血，一从嘲讽状态恢复过来，旋即对着慎扔出一个黄牌，然后快速往阿木木的方向奔走。

　　郜林紧步追了过去，却是被阿木木一个大招给定在原地，让卡牌成功逃进塔前。

　　从阿木木的大招禁锢状态恢复过来，血量不多的郜林也没有追击，回身往己方塔的方向跑。

　　对方阿木木似乎想杀死他，开着绝望光环就追在他后边。

　　慎从旁边冲了过来，对着阿木木进行平A。

　　见阿木木追击，残血的卡牌又是从塔前跑了出来，一个万能牌朝郜林两人后方甩出。

　　郜林走位躲掉飞来的蓝牌，然后往河道口的方向跑去。

　　此时，发条正从河道下方赶上来。

　　阿木木身上有着布甲鞋，很快就追贴在他身后，对他放了一个愤怒。

　　眼见血量见底，郜林立即开出致命打击快步朝前面冲去。

　　同时，慎也是跟跟在阿木木后方，对着他平A。

　　阿木木完全不理会他，依旧追在郜林身后，似乎想等下一个Q直接Q死郜林。

　　然而，他刚追到三岔草丛小道口的方向，发条就从下方赶到了。

　　发条抬手给郜林放了一个指令防卫，从而在他身上套上一个护盾。

　　看见发条支援上来，阿木木赶紧调头回跑。

　　然而，慎一个利刃朝他扔出，接着立马接上影袭，将他嘲讽住。发条同时反应，一个大招朝他脚下甩出，在将他吸回球中心后，又是一个指令攻击甩出，瞬间将残血的他收走。

　　“阿木木不该追的！”望着大屏幕，曾文峰摇摇头道。

　　“也许他没想到发条会来得这么快！”张晓婷道，“而且，以刚才盖伦的血量，只要被他Q中就带走了！”

　　“呵呵，你也不想想，盖伦是谁？是那么容易Q中么？”

　　“呃，这个……”


第一百一十三章 中团

　　从阿木木的追击中逃脱，郜林就在己方蓝区草丛回城，慎和发条则去推对方一塔。

　　回到基地，慎两人也是推掉了对方一塔，身上有着1100多块钱的郜林直接买了一条大腰带。

　　买了装备，望见中路兵线集聚，他就从中路出门。

　　在中路刷了一大波兵线，他快升上了10级。

　　带着兵线到对方一塔下，对方EZ和琴女就赶来了。

　　与此同时，男枪和璐璐也是从后方赶来。

　　EZ两人看见一塔血量不多，也不敢守，转而往二塔的方向撤退。

　　郜林三人快速推掉一塔，然而往二塔推进。

　　片刻，对方阿木木以及豹女也是从高地赶下来。

　　与对方在塔前对耗了一会，郜林三人就撤退。

　　望见上路兵线到了塔下，郜林就从河道上去，而男枪两人则去下路带线。

　　在上路刷了一波兵线，郜林升上了10级。

　　看了一下双方的数据，郜林发现当下等级最高的是林阳的发条，已经达到了11级，3杀1死6助攻，170个补刀，其次就到郜林和萧子风的男枪，两人都是10级。萧子风的数据是5杀0死3助攻162个补刀，而他的数据是4杀1死5助攻，110个补刀。

　　对方等级最高的是卡牌，只有10级，数据是0杀2死1助攻，164个补刀。等级最低的则是豹女，只有8级，数据是0杀4死0助，63个补刀，被压得相当凄惨。

　　“拿小龙！”萧子风在耳麦道。

　　旋即，郜林带了兵线就从河道赶下。

　　从上路赶到小龙的地方，萧子风几人已经将小龙打去了大半血。

　　对方在小龙区域的眼位已经被慎用药水排了，并没有小龙的视野，不过看见郜林五人都没有出现在线上，旋即猜出他们在打小龙，纷纷从河道的蓝区路口走来。

　　见到对方赶来，郜林也没有去打小龙，而是站在男枪四人后边，为他们打掩护。

　　对方五人看见郜林一人站在路口前面，也不敢轻易发动攻击，以免被埋伏反打。

　　也只是在蓝区前面晃走了几秒，对方就选择撤退，似乎放弃了小龙。

　　成功拿下小龙，郜林五人立马抱团往下路推进。

　　对方紧急赶来，不过EZ和琴女正在上路清线，只有阿木木、豹女以及卡牌三人防守。

　　“强推！”郜林在耳麦道。

　　听言，男枪四人都是跟在他后边，齐齐冲向对方塔下。

　　对方三人不敢坚守，赶紧往后方撤退。

　　临走前，卡牌抬手对郜林甩了一个万能牌，豹女也是对着发条扔了一个标枪。

　　郜林五人也没有理会，快速推掉对方二塔，然后往高地推进。

　　适时，对方EZ和琴女赶来了。

　　见队友集齐，对方五人旋即从塔下冲出。

　　对方有着阿木木和琴女两个大控，郜林五人也不敢在塔前跟他们对拼，旋即往后方撤退。

　　对方也不敢深追，转而去清塔前的兵线。

　　“继续推中！”萧子风在耳麦中指挥道。

　　如此，郜林几人就从对方蓝区绕向中路。

　　中路兵线很快，一群小兵准备要到塔下了。

　　快速清了几个小兵，郜林五人就去A对方二塔。

　　片刻，对方五人就从塔后赶来了，郜林五人只好从塔前撤退。

　　望见上路兵线到了河道口路中，郜林就从河道赶上去。

　　在上路刷了一波兵线，郜林升上了11级，旋即就在己方塔下回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成水银鞋。

　　按照通常情况来说，盖伦一般都比较适合出布甲鞋和三速鞋，不过对方有着阿木木和琴女两个大控，又有卡牌的点控，出水银鞋，无疑是最佳的选择。

　　出了水银鞋，剩下的100多块钱郜林就买了两个假眼。虽然眼有辅助璐璐买，可璐璐钱也不多，郜林帮她买眼，在一定程度上能缓解她的经济压力，让她有点钱出装备，不至于一开团战就被对面秒杀。

　　买完装备，萧子风就让慎一个人去上路带线，他们四人则去中路强推，用起四一分推战术。

　　对方纷纷从路线赶来中路，同时让也有着大招支援的卡牌去上路防守慎。

　　与对方四人在中路对耗了一会，郜林就在耳麦道：“等会找机会强打一波！”

　　“不好吧，对方阿木木和琴女可是有大的！”林阳道。

　　“没事，等下你们站分散一些，我直接去突EZ，007看情况给我大！”郜林望着屏幕道。

　　“风神，如何？”和尚问萧子风道。

　　“嗯，可以！”萧子风点头道。

　　有了萧子风这个队长发话，林阳几人也就同意了。

　　站在发条旁边，郜林寻找着切入的机会。

　　“华义五人用起了四一分推战术，让慎一个人去推上路，其他四人抱团强推中路，不过，GS也有着卡牌，很好地抵制了他们的这一战术！如果慎传送下去，卡牌也会立即跟下去支援，历时，又是五打五的局面！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“我感觉华义四人在中路这样对耗下去也不是办法，对方有着阿木木和琴女，他们完全不敢冲塔！”旁边的张晓婷接着道。

　　“是的，如果他们强行越塔，以……”话还没说完，曾文峰就惊叫起，“噢，盖伦开出疾步和Q直接冲向了EZ！”

　　“EZ的反应非常快，直接一个E越走！”

　　“盖伦立即扭身冲向琴女，对着她一个跳劈，然后直接开出W，对着她疯狂舞转！”

　　“琴女看见盖伦突进来，抬手对他放出一个大招，将他定在原地！”

　　“见到盖伦被控，发条也是冲了进去，一个护盾套在盖伦身上，接着朝豹女以及阿木木脚下甩出大招！”

　　“在发条后方，男枪和璐璐也是快步冲了上去，男枪抬手对方阿木木和豹女喷出一个铅弹，然后立马接上大招！”

　　“男枪和发条的输出太高了，只是两下攻击，顿时将阿木木打去了大半血，豹女更是被打成了残血！”

　　“看见阿木木和豹女被集火，越到高地楼梯的EZ抬脚甩出一个大招，直接扫中了盖伦、男枪、以及发条！”

　　“盖伦从琴女的大招中恢复过来，立马扭身冲向残血的豹女，一个大招朝她定下！”

　　“豹女刚恢复过来，旋即被盖伦收走！”

　　“见到豹女被秒，阿木木马上开出大招，一下将发条、盖伦以及男枪都定住，然后快速往后方跑！”

　　“但是，慎传了下来！慎从上路传了下来！他直接传在了盖伦身上！”

　　“慎传送落地，立马一个闪现嘲讽冲向了阿木木！”

　　“在男枪后方的璐璐也是闪现冲了上去，一个W将阿木木变成了小动物！”

　　“从阿木木大招效果中恢复过来的发条也是快步冲上，一个Q直接将阿木木收走！”

　　“在发条后边，一直顶着塔伤害，血量不多的盖伦赶紧往塔前撤离！”

　　“但是，卡牌从上路传了下来，他传到了盖伦前面！”

　　“似乎见到了卡牌传送，璐璐回身一个大招放在盖伦身上，将他放大加血！”

　　“同时，男枪也是扭身一个烟雾弹朝卡牌传送的位置甩出！”

　　“卡牌穿了出来，抬手对盖伦甩出一张黄牌，接着一张万能牌跟上！”

　　“盖伦血量不多，开着Q加速往塔前撤离！”

　　“但是，卡牌闪现冲了上去，一个平A点在他身上，立马接上引燃！”

　　“噢噢，盖伦几步没走出，立即被烧死在地！”

　　“看见卡牌杀了盖伦，男枪立马闪现冲在他后边，一路对他点A！”

　　“卡牌不敢跟男枪对拼，赶紧往前面奔走！”

　　“男枪几步追出，一个快速拔枪冲了上去，平A了卡牌一下，接上引燃后立马一个铅弹喷出！”

　　“噢噢，卡牌直接被男枪给秒杀了！”

　　“在二塔后边，琴女也是被慎三人给击杀了！”

　　“漂亮！华义这波打了一个1换4！”用力地挥了一下手，曾文峰大声道。


第一百一十四章 轻松胜利

　　成功杀了对方一波，男枪四人迅速推对方高地塔。

　　复活起来，身上有着800多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，卖了身上的红药，他又买了一个400块钱的抗魔斗篷。对方法师型英雄多，出一下魔抗，有利于团战效益。

　　买了装备，男枪四人也推了对方中路高地塔和水晶回来了。

　　在复活点等了一下，等男枪四人买了装备后，郜林五人又是以四一分推的战术往对方上下路推进，郜林四人在上路抱团，慎一个人在下路带线。

　　见此，对方只能被动分线，让卡牌一个人去防守慎，阿木木四人则在上路抱团。

　　因为慎的大招没用好，郜林几人也不急着开团，只是与对方在塔前对耗。

　　对峙了片刻，郜林四人也将对方上路二塔点去了半血。

　　估计琴女和卡牌的大招好了，郜林四人立即选择撤退，以免被对方强打。

　　“007，大龙的眼，你排了吗？”从对方三岔口草丛退走，郜林就问道。

　　“排了！”张维勇答道。

　　“那我们打大龙吧！”郜林道。

　　“早了点吧，现在才17分钟！”林阳出声道。

　　“可以打了，趁现在兵线好！”郜林道。

　　“嗯，我先顶一下，等会007你传过来！”萧子风道。

　　“OK，没问题！”张维勇应道。

　　沟通完毕，璐璐就在大龙前面和背后各放了一个眼，在没见对方有眼后，四人就开始打大龙。

　　男枪先去顶几下大龙伤害，在血量仅有三分之一时，立马往后方撤退，改让郜林来顶伤害，他则用饮血剑打龙回血。将大龙打去半血，慎就通过大招传送在血量不多的郜林身上。旋即，郜林就撤回后方，让慎来顶大龙的伤害。

　　见郜林五人一下子在地图上消失，对方似乎也察觉到什么，EZ一个大招飞甩来。通过大招的视野，对方旋即看见了郜林五人在打大龙。

　　不过，大龙的血量已不多，去也是守不住了，当下他们就在塔前清线。

　　顺利偷下大龙，郜林五人立即去推对方上路。

　　对方守不了这么快，只好选择放弃二塔，转而退守高地。

　　快速推掉二塔，郜林五人又是往高地推进。

　　对方五人很快赶过来坚守。

　　只是对耗了一会，对方卡牌和阿木木就被耗了大半血，反观郜林五人，虽然也被对方耗了不少血，可他们有大龙BUFF，有着回血回蓝的效果，很快就恢复起满状态。

　　“如果这样对耗下去，GS肯定要吃亏！”望着大屏幕里，一直在塔前对峙的双方，曾文峰道。

　　“是的，华义五人有着大龙BUFF，完全不怕被消耗，反而，GS五人若是被消耗空血，就不得不回去补状态！”张晓婷点头道。

　　“如果GS有一个人被耗回去，我想华义五人肯定要开团了！”曾文峰道。

　　他话刚落下，张晓婷就叫了起来。

　　“喔，华义直接开打了！”

　　“噢噢，盖伦开着Q直接冲向了塔前的卡牌！”曾文峰立马快声速语地接起解说，“卡牌反应也十分迅速，抬手一张黄牌将盖伦给定住，然后转身就跑！”

　　“但是，后面的慎也是一个嘲讽冲向了他！”

　　“前方的琴女见卡牌血量不多，立马一个大招甩向慎和盖伦！”

　　“同时，豹女也是一个标枪扔甩向慎，EZ同时跟上大招！”

　　“看见慎和盖伦被集火，发条闪现冲了上去，一个大招朝塔前甩出，直接将阿木木、卡牌以及琴女给吸进了球心！”

　　“男枪紧随发条之后，一个快速拔枪冲了上来，对着发条球心中央直接喷出一个铅弹！”

　　“噢噢噢，残血的阿木木一下被带走了，卡牌和琴女也是被男枪超高的伤害打成了残血！”

　　“盖伦从琴女的大招中恢复过来，直接开出审判冲转向卡牌和琴女！”

　　“喔，卡牌和琴女脚步还没迈开，立即被盖伦给转死了！”

　　“豹女变成豹子一下扑向盖伦，接着一爪朝他拍出！”

　　“盖伦一直顶着塔的伤害，血量不多，赶紧往旁边撤走！”

　　“豹女抬手给他挂上了一个引燃，然后又是变成人形，一个标枪朝他飞掷出！”

　　“盖伦完全来不及躲闪，直接被豹女一下给穿死了！”

　　“看见豹女杀了盖伦，发条和慎立即集火向她！”

　　“豹女转身就想逃，可璐璐却是从后方冲了上来，一个W将她变成了小动物！”

　　“男枪快速跟上，抬手对她扔了一个烟雾弹，接着一个大招直接朝她轰出！”

　　“男枪的伤害太变态了，瞬间将豹女打去了三分之二的血！”

　　“豹女刚变回了人形，立即被发条甩上一个Q，接着慎一个利刃将她带走！”

　　“看见四名队友瞬间被秒杀，一直在后方对着慎输出的EZ赶紧往后方越走！”

　　“慎四人并没有追，立即转身快速推高地！”

　　“赢了！华义1队要赢了！”

　　“噢！GS选择了投降！恭喜华义1队，成功拿下3分！”曾文峰高声道。

　　“恭喜！”张晓婷望着大屏幕附声道。

　　接着，她又微笑道：“时间刚好20分钟，这也太快了吧！”

　　“这场比赛，感觉华义1队打得好无压力！”曾文峰道。

　　“主要是前期劣势太大了！”张晓婷道。

　　……

　　“YES！”一看见对方投降，张维勇第一个就从座位上站了起来，用力地打了一个响指。

　　“漂亮！”一直站在郜林几人后方观战的苏建通赞声道。

　　“哈哈，真快！”林阳接着笑声道。

　　“毫无压力啊！”杨天水也是道。

　　“呵呵！”听见了他们两人的话，郜林不免一笑，眼角望了一下陆海，却见他右手扶着眼镜，脸上的笑容格外灿烂，以至于眼睛都笑成了一条线细线。

　　又看了一眼旁边的向慧蝶，发现她也是一脸的笑意，不过，表情却要比陆海矜持了许多。

　　似乎察觉到了他的目光，向慧蝶那好看地黛眉一挑。

　　顿时，郜林就觉腰肋上传来一阵拧痛。

　　这女人，难道就是传说中的拧人狂魔么？


第一百一十五章 见面

　　赢了比赛，郜林就收到了几条祝贺短信，都是初晴的雪几女的。

　　一一回了信息，林小猫就打了电话过来。

　　“死大叔！”刚按下接听键，里边就传出林小猫气势汹汹的声音。

　　“咳，怎么了？”郜林干咳了一声道。

　　“你给我记住！”说罢，通话就挂掉了。

　　这……

　　望着手机，郜林无奈一笑，摇了摇头，刚想将手机放回口袋，铃声又是响起。

　　抬手看了一下号码，是静翼森打来的。

　　“喂，是我！”郜林接起电话道。

　　“恭喜！”清朗地声音，简洁非常。

　　“呵呵，你在哪了？”郜林微笑着问道。

　　“贵市！”

　　“嗯？你来了？在哪？”郜林问道。

　　“火车站！”

　　“哦，你在那里等一下，我过去接你！”说完，郜林就挂掉电话。

　　“你去接谁？”萧子风走过来问道。

　　“走，带你去见一个人！”收起手机，郜林偏头对萧子风道。

　　“谁？”萧子风问道“去了你就知道！”郜林并没有说明，微笑道。

　　“我等会还有事！”萧子风道。

　　“什么事？”郜林问道。

　　“呃……”萧子风支吾着说不出话。

　　“不会是去泡妞吧？”郜林轻笑道。

　　萧子风没有回答，眼睛躲躲闪闪的，似乎有些不好意思的样子。

　　“不会真让我说对了吧？”郜林有些惊讶。话说，萧子风在国内电竞圈，乃至娱乐圈都是大名鼎鼎的，可他却从未传过什么绯闻，更没有什么不好的话题，被许多女粉丝视为白马王子。不过，纵是如此，这么多年来，他都是孤身一人，就如同一个孤独的帝王，一个人领略自己的世界。

　　“呵呵，说说，是什么样的女人，竟能让我们大名鼎鼎的风神心动！”郜林用肩膀顶了一下萧子风。

　　“前几天认识的！”萧子风有些不好意思地道。

　　“漂亮吗？”郜林笑着问道。

　　“一般般！”萧子风道。

　　“那就可以了！”郜林点点头，笑然道，“什么时候带回来给兄弟瞧瞧？我帮你评头论足一下！”

　　“你还是论你的吧！”萧子风看向郜林，“你也老大不小了，怎么没见你有女朋友？”

　　“我？”郜林微微一笑，脑中不免闪出韩唯唯那张精美绝伦地俏脸儿，“我有女朋友要告诉你么？”

　　“得了吧，就你这样，我横看竖看都觉你长得像条光棍！”萧子风撇了撇嘴道。

　　“呵呵！”郜林也不反驳，淡淡一笑，“不跟你扯了，我去蹭饭吃！”

　　说着，又笑道：“本来还想带你去见见大神的，不想你这家伙却要赶着去泡妞！”

　　“大神？我认识吗？”萧子风问道。

　　“静翼森，你说你认识吗？”郜林微笑着道。

　　“他？”萧子风一愣，很快反应过来，“他在贵市？”

　　“嗯，现在在火车站！”郜林点头道。

　　“那我跟你去一下！”萧子风道。

　　“呃？你不去泡妞了？”郜林惊愕道。

　　“我等会打个电话给她，另约个时间！”

　　“这也行？约会放人家鸽子？人家还不记恨你一生一世！”

　　“你少啰嗦！”

　　两人聊了几句，就去向陆海请示了一下。

　　得到他批准以后，郜林就和萧子风坐公车往火车站赶去。

　　半个小时的车程，两人就到了火车站。

　　在门口打了一个电话，得知静翼森在旁边一家餐馆里后，两人就走去。

　　走进餐馆，却见里边靠窗的一个座位上坐着一个短发青年。

　　青年二十三、四岁左右，英俊的脸庞，有如刀削斧砍一般，棱角分明，略显黝黑的肤色，看起来健康而阳刚，略显纤瘦的身子，却是充斥着一种刚毅。

　　“这里！”似乎看见了郜林两人进来，青年招了招手道。

　　“静翼森？”望着青年，郜林有些疑惑。虽然跟静翼森通过好几次电话，可他却从没见过其真容。

　　“是我！”青年点了点头，俊朗的脸庞上，带着一丝淡淡地笑意。

　　望了望郜林，他又看向旁边的萧子风。

　　“风神，你好，我一直仰慕你！”

　　“呵呵，这句话该我说才是！”萧子风微笑道，“初回国服，你狂人的名号，就让我如雷贯耳了！”

　　“能让鼎鼎有名的风神如雷贯耳，我是不是该骄傲一下！”静翼森淡笑道。

　　“我说你们两个，别一见面就相互吹捧行不行？真当我不存在啊！”拉过旁边的一张椅子，郜林就坐下去。

　　“你非要我点名吗？不败神人一叶飘零？”静翼森看向郜林，嘴角边露出一丝淡淡的笑意。

　　“得，你少来恶心我！”郜林摆了摆手，望向餐馆服务台的方向，学着以前初晴的雪的语气道，“老板，有什么招牌菜，全给我端上来！”

　　“你付账？”静翼森道。

　　“我付账？那你来贵市做什么？”郜林回道。

　　“来打土豪的！”静翼森微笑道。

　　“正好，我给你带了个土豪来！”郜林偏头看向萧子风。

　　“看我做什么？我长得帅又不是给你看的！”萧子风回瞪向郜林道。

　　“行，都不付是吧，等会一起去警察局坐坐，我是无所谓的，大不了在里边白吃几天！”郜林耸了耸肩道。

　　“早知道你是个无赖，当初我就不该认识你！”静翼森没好气地道。

　　“谢谢夸奖，不过夸奖归夸奖，这顿饭的钱，你还是要付的！”郜林给自己倒了一杯茶道。

　　“风神，跟这家伙一起共事，你不敢到恶心吗？”静翼森指着郜林。

　　“你现在才理解到我的难处吗？”说着，萧子风瞪了郜林一眼，没好气道，“不怕告诉你，我跟他去吃饭，没有一次不是我出钱的！你别看他长得人模狗样的，其实他就是一个铁公鸡！”

　　“谁让你钱多？你要是给我一个月几十上百万的，我天天请你吃大餐！”郜林微笑道。

　　“你给我，我一天请你吃三顿！”萧子风白了郜林一眼道。

　　“还是算了吧，让你请一顿都要死要活的，请三顿，那还不天天叫着要跳楼上吊！”郜林喝了一口茶，放下茶杯道，“再说了，你光棍一条，要那么多钱来干嘛？又不能生小孩！”

　　“噗！”静翼森忍不住噗笑出声。


第一百一十六章 闲谈

　　“你去Teams报道了吗？”吃过了饭，郜林问静翼森道。

　　“没有！”用餐纸擦了擦嘴角的油脂，静翼森答道。

　　“你们战队什么时候开赛？”萧子风又问道。

　　“不清楚，应该是俱乐部联赛以后吧！”放下餐纸，静翼森微笑道，“怎么，你们急着想找虐？”

　　“看见没，以前你一直说没见识过狂人，现在见识过了吧！”郜林偏头对萧子风道。

　　萧子风淡淡一笑。

　　“你小子，少在这冷嘲热讽的！”静翼森踢了郜林一下。

　　“得，你是大神，说不得，我喝我的茶！”郜林拿过台面的茶壶给自己倒了一杯茶。

　　静翼森张嘴又想说什么，萧子风就问道：“你确定打上单的位置了？”

　　“嗯，是的！”静翼森点点头。

　　“看来，我回去以后要申请换位置了！”郜林喝了一口茶道。

　　“怎么，你怕了？”静翼森看向郜林，嘴角边露出一丝淡淡地笑意。

　　“怕？那是当然的！”放下茶杯，郜林轻笑道，“面对你这狂人，有谁不怕！”

　　“你少来恶心我！信不信晚上我就把你的事迹公布出去？”静翼森道。

　　“呵呵，不就是被你虐了一顿而已，用得找老拿出来炫耀吗？这会让人家觉得你这个人很没有大神风范的！”郜林淡笑道。跟静翼森几人聊天，他也没什么顾忌，毕竟都是老来熟了，彼此都不会介意。

　　“我本来就不是什么大神，哪用顾忌什么风范！”静翼森微微靠躺在椅边，眼睛看着郜林，“你说，要是我将你的一叶飘零爆出去，会有多少女人向你示爱？”

　　“今天不是愚人节吧？”郜林笑道。

　　“你们两个聊，我去一趟厕所！”萧子风适时道。

　　“去厕所可以，把手表、钱包、银行卡什么的留下！”静翼森偏头道。

　　“我今天没带钱包，身上就只有两块公车费，你要不要？”萧子风道。

　　“没钱也行，你去街头站一会，接两单再来付账，相信你这个世界冠军，价钱应该不错的！”静翼森向街外努了努嘴道。

　　“你太看得起我了吧？要不，我写个世界冠军的牌子给你挂上，你先去试一趟，行情好再叫上我！”萧子风笑道。

　　他的话音刚落下，一个女声就响了起来。

　　“风神？”

　　郜林三人回头过去，却见两个女生走了过来。

　　看见了萧子风的正容，前面一个长相甜美的女生顿时叫了起来。

　　“哇，真的是风神？”

　　不用想，郜林也知道她们是萧子风的粉丝。轻笑着，两名女生又是看向他。

　　“喔喔，酱油男！”

　　“呃，你们好！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　他这还是第一次被人当面叫酱油男这么名号，心中不免有些尴尬。

　　“风神、酱油男，你们给我签个名吧，我是你们的粉丝！”后边一个带着眼镜，略显肥胖的女生道。

　　“我字太丑，要签名，你找他吧！”郜林指向萧子风道。

　　“没事的，只要会写名字就行了！”肥胖女生连忙道。

　　听罢，郜林大汗。

　　拗不过两人的请求，郜林最终还是在她们递过的小包上签上自己的名字。

　　望了一眼萧子风那龙飞凤舞、极具艺术性的签名，在看看自己歪歪扭扭的名字，郜林只觉脸庞发烫。

　　好在两名女生也没在意，带着签名兴冲冲地走了。

　　“真有点羡慕你们，吃个饭都有人找要签名！”望见两名女生离去，静翼森微笑着看向郜林两人道。

　　“早说，我让给你！”萧子风笑然道。似乎早已适应了这个场面，他脸上却是没有任何变化。

　　“让给我？你要是能让，把你那世界冠军的头衔让给我好了！”静翼森淡笑道。

　　“要你就拿去！”萧子风笑道。

　　“你现在背在身上吗？”静翼森笑道。

　　听着两人的聊天，郜林一笑。

　　适时，裤袋的手机就响了。

　　拿出手机看了一下，是韩唯唯的号码。

　　“你们聊，我接个电话！”郜林起身道。

　　“吃个饭都不稍停，你业务真有这么繁忙吗？”静翼森看向郜林道。

　　郜林淡而一笑，并不回答。

　　“喂，唯唯！”郜林走过一边接起电话。

　　“学长，吃饭了吗？”韩唯唯的声音，依旧是那么的清灵甜美，其中，还带着一丝柔情。

　　“正和朋友在外面吃着！”郜林偏头望了一眼萧子风两人道，却见，他们也是看向他，似乎在说着什么。

　　“哦！”

　　“怎么了？”郜林回头问道。

　　“没什么，我以为你没吃饭，出来一起吃！”

　　“你下午没课吗？”郜林问道。

　　“没有，现在她们正讨论着去哪里吃饭呢！”

　　“那你们先去吃，我等会再过去！”

　　“嗯，你来再给我电话！”

　　“好的！”郜林应了一声，等着韩唯唯挂掉电话，可足足过了十几秒，都没有听见挂断的声音，旋即问道，“唯唯，你没挂吗？”

　　他话还没落下，里边就是传来韩唯唯的声音。

　　“学长，你没挂吗？”

　　只是一听，郜林不禁轻笑了起来。

　　“你先挂！”郜林温声道。

　　“嗯，好的，学长拜拜！”说着，通话就挂掉了。

　　这妮子，真是一个慧心的人。

　　望着手机，郜林心中只觉柔情一片。

　　“笑得这么灿烂，哪个美女的电话？”望见郜林走来，静翼森旋即问道。

　　“我女朋友！”郜林半真半假的道。

　　“你确定不是男朋友？”萧子风调侃道。

　　“好吧，反正你们也不信，就当我什么都没说！”郜林拉过椅子坐下。

　　“呵呵，我想信，可你这副光棍样出卖了你！”萧子风淡笑道。

　　三人又是聊了一会，结果静翼森接到了一个电话，就告辞了。

　　当然，最后付账的人，是他。然而临走前，他声称郜林两人欠他一餐，改日一定要连本带利的讨回。

　　“子风，你先回去吧，我去见个朋友！”将静翼森送上车后，郜林就对萧子风道。

　　“又见朋友，你哪有这么多朋友见？”萧子风回头道。

　　“呵呵，只准你有朋友，我不能有？”郜林呵笑道。

　　“行了吧，你别再弄个猪头脸回来就好！”萧子风道。

　　“托你吉言！”郜林笑着回道。


第一百一十七章 只要有你

　　“莉莉姐，吃完饭去哪里？”

　　一家小餐馆里，孟竹问向正低头吃饭的孙莉莉道。

　　“去朝阳花园如何？”孙莉莉边吃饭边道。

　　“好啊，我好久没去哪里看花了，听说那里举行了一个牡丹盛宴！”孟竹欢声道，又将视线移到不时朝门口观望的韩唯唯身上。

　　“唯唯，你在看什么呢？”

　　“还能看什么，情郎呗！”陈俊彤夹过一根青菜道。

　　“彤彤姐，你乱说什么呢！”韩唯唯拉回视线，一张清纯俏美的脸儿上，飞闪出一抹红晕，像是染上了一层淡淡地腮红，娇羞的样子，迷人万分，看得人不由得怦然心动。

　　“乱说？唯丫头，要不要姐姐拿个镜子给你照照，看看你现在是什么模样！”望着韩唯唯那俏美可爱的样子，陈俊彤调笑道。

　　“这丫头，好像着了魔似的，以前从不肯穿裙子，现在倒好，几乎天天都穿着，都把我们班上那些猪头的眼睛看爆了！”孟竹扒了一口饭道。

　　“才没有呢，孟竹你又在瞎说！”韩唯唯俏脸儿更是红了。

　　“我瞎说？你不见柳军上课时看你的模样，呆呆地，口水流了一桌面都不知道！”孟竹道。

　　“啊，死孟竹，别说这么恶心的话，我还要再吃两碗饭呢！”陈俊彤叫声道。

　　“吃那么多，小心你变成一头猪！”孙莉莉看向陈俊彤道。

　　说着，她就看向韩唯唯：“你看人家唯丫头，身材多好，要胸有胸，要屁股有屁股，腰儿又细！”

　　她的声音有些大，附近几桌正在吃饭的男人都望了过来，眼睛不停地在韩唯唯身上溜转，最后对着她那双纤细修长的丝袜美腿嘿嘿直笑，样子说不出的猥琐。

　　“莉莉姐，你再乱说，我以后都不理你了！”察觉到周围的目光，韩唯唯连忙收缩起身子，将双腿往台下淹去，避开那些热辣的目光。

　　“咯咯，你看向色大叔，一副恨不得吃了你的模样！”孙莉莉抿嘴笑道。

　　“莉莉姐，你……”

　　“好啦，别你我他的啦，你的情郎学长来了！”孙莉莉用眼睛示意向门口。

　　韩唯唯旋即回过头去，就见门口走进一个熟悉得不能再熟悉的人。

　　“学长！”几乎是下意识地，韩唯唯挥起了纤细柔美地右手。

　　“这妮子，没救了！”望了韩唯唯一眼，孙莉莉摇摇头道。

　　“哎，我们的娇娇公主，就这样没了！”叹息了一声，陈俊彤也是摇摇头道。

　　“真不知他有什么好，既不是高富帅，也不是什么财公子！”孟竹望着郜林道。

　　似乎听见了三人的话，似乎又没有听见，韩唯唯一直看着郜林，清纯俏美的脸儿上，露出一丝甜甜的笑容。

　　“吃完了吗？”微笑着，郜林坐在韩唯唯拉过的椅子上。

　　“就等你来付账了！”孙莉莉抬头望向他道。

　　听着她那硬硬地语气，郜林不由低头摸了摸鼻尖。

　　这女人，貌似他没得罪她吧？

　　“呃，其实我就是想来付账的！”

　　“哼哼，算你识相！”孙莉莉哼然道。

　　郜林笑了笑。

　　“学长，你还吃吗？”韩唯唯看向郜林。

　　“不了，跟子风他们吃饱了！”郜林摆了摆手道。

　　“子风？风神？”孙莉莉快声问道。

　　“嗯，刚才和他去见了个朋友！”郜林微笑着点头道。

　　“他怎么没来？”孙莉莉问道。

　　“这个……”

　　“莉莉姐，人家又不认识你，来做什么！”韩唯唯替郜林道。

　　“嗯，说得也是哦！”孙莉莉点头道。

　　嫣然笑着，韩唯唯给郜林倒了一杯果汁。

　　“唯丫头，为什么我们来了这么久，都不见你给我们倒果汁！”望着韩唯唯将果汁递过郜林，陈俊彤语气酸酸地道。

　　“就是，亏我们还是两年的好姐妹呢！”孟竹撅着小嘴附声道。

　　“好好，我给你们倒！”俏脸羞红着，韩唯唯起身就想给陈俊彤和孟竹前面空杯子上倒入果汁。

　　“免了吧，这种敷衍之举，我还是不要了，省得某人说我吃醋！”陈俊彤拿开自己面前的空杯道。

　　听她们调弄着韩唯唯，郜林想帮她解围，可却不知怎么开口，只能定坐着干笑。

　　等几女吃过饭，郜林就去收银台结账。

　　“你们回去了吗？”付了账，郜林就走过去问道。

　　“没有，我们去朝阳花园！”陈俊彤道。

　　“哦！”郜林点点头。

　　像是习惯了一般，他刚走到韩唯唯身边，韩唯唯就伸手挽住了他的手臂。

　　望了望两人挽在一起的手，孙莉莉就想说什么，可嘴巴张了张，最终还是闭上了。

　　朝阳花园在市中心，因此郜林五人准备搭公车区域。

　　也许是周末，车站的人很多，路过的公车更是拥挤非常，每每有一辆公车经过，车站里就用一大群人冲过去，大包小包拎着，一股脑地往车里钻挤上。

　　“打的去吧！”望见这种情形，郜林就对几女领头的孙莉莉道。

　　“行啊，只要你这个老板肯出钱，我们都无所谓！”孙莉莉道。

　　“不是很远的，挤一挤就到了，打的去很贵的！”韩唯唯适时道。

　　看得出，这妮子是想为他省钱。

　　“嗯哼？唯丫头，人都没过门呢，就马上开始想着三俭五省了？”陈俊彤看向韩唯唯，调侃着道。

　　“彤彤姐！”韩唯唯羞恼的看了陈俊彤一眼。

　　“呵呵，用不了多少钱的！”郜林笑了笑道。

　　当下，五人就拦了两辆的士，郜林和韩唯唯坐一辆，孙莉莉三女坐一辆。

　　“你们两个，坐一辆车，千万别搞出什么事来哦！”开着车门，孙莉莉就对郜林两人道。

　　“莉莉姐！”韩唯唯伸手就打了孙莉莉一下，一张晶莹剔透的俏脸儿，红得几欲滴出血来。

　　“咯咯！”孙莉莉扭闪了一下，咯笑着钻进车里。

　　郜林微笑了一下，打开后车门，先让韩唯唯坐了进去，然后自己再跟上。

　　“学长，她们三个就会胡闹，你别介意！”挽着郜林的手臂，韩唯唯道。

　　偏头望了一下韩唯唯那张红晕未消的俏脸儿，郜林抬手撩起她额前几丝垂落地秀发夹在耳边，柔情无限的道：“只要有你，随她们怎么说都行！”


第一百一十八章 我今晚特别照顾你

　　在花园逛了一圈，拍了几张留念照，五人就回去了。

　　将韩唯唯四女送到学校门口，郜林独自走回俱乐部。

　　也就是刚走出一条街，两个头发染得花花绿绿的青年拦在他前面。

　　抢劫？望见两人左右靠拢来，郜林眉头一皱。

　　不过，两名青年至始至终都没掏出什么武器。

　　“你是郜林？”一个高个子青年打量着郜林道，他嘴中叼着一根牙签，彼像发哥在《英雄本色》里演的小马哥叼火柴棒一般，拽拽地，一副很欠揍的样子。

　　“是我！”郜林点点头道。

　　“有人让我转告你，老实点，否则！”高个子青年用手指点向郜林的脑袋，语气不乏威胁的道，“这里不保！”

　　“啪！”郜林抬手就拍开高个子青年的手，望向他道，“不知兄弟指的是什么？我这个人，缺点没有，就是太老实了！”

　　“哟，挺幽默的嘛！”高个子青年收起被拍开的手道，“别说我不警告你，有些人，你碰不得！”

　　郜林眉头一皱，心想着会是谁要警告他。

　　脑子微微转了转，他忽然就想到什么，问道：“是俊少让你们来的？”

　　高个子青年不答，而是道：“话我们已经带到，听不听由你！”

　　说着，手臂一挥，就和矮个子青年从后边走去。

　　然而，刚走了两步，高个子青年又是回过头来。

　　“最后奉劝你一句，在贵市这个地方，你蹦跶不出三尺！”

　　言罢，就径自离去，矮个子青年紧跟在他身后。

　　回头望了两人的背影一眼，郜林不免摇了摇头。

　　走回俱乐部，冲洗了一翻，赶紧有些累，郜林也没有上训练室，转而躺在床上睡觉。

　　睡得模模糊糊地，郜林就听到一阵钥匙开门的声音。

　　整个俱乐部，就只有向慧蝶有他的门钥匙，因此，开门的人，定是向慧蝶无疑。

　　“向队，有什么事？”自从经历了被向慧蝶开门出过一朝糗事后，郜林每次关门都特意上了锁。

　　似乎听见了郜林的声音，开门声很快就停止了。

　　见对方老久不说话，郜林穿上衣服就去开门，却见外面并没有人，只有门锁上挂了一盅盒饭。

　　这女人，还真是勤快，天天晚上给他买夜宵！

　　望着盒饭，郜林一笑。

　　吃过盒饭，他又继续躺着床上睡觉。

　　一觉醒来，已经是8点多。

　　洗刷完毕，刚走出宿舍，郜林就看见向慧蝶正关宿舍门。

　　“向队，早啊！”郜林微笑着打招呼道。

　　“还早，看看现在多少点了！”向慧蝶瞪了他一眼。

　　“呃，不是才8点多吗？难道我的手机时间又乱了？”说着，郜林就拿出手机看了一下，“没有啊，现在调的是京都时间！”

　　“去死！”知道他是故意的，向慧蝶走过来敲了他一下。

　　“哇，你们两个，大清早的就在打情俏骂，会不会太伤风败俗了些！”萧子风适时走出宿舍道。

　　“你也欠刷了？”向慧蝶偏头瞪目向萧子风。

　　“咳！”萧子风抬手在鼻尖咳了一下，看向郜林道，“郜林，去跑几圈如何？”

　　“我肚子饿，没你这力气！”郜林道。

　　“难怪你长得这么弱不禁风！”萧子风道。

　　“弱不禁风？呵呵，你来试试，两个你我都能撂倒！”郜林笑道。

　　“你有多厉害？”向慧蝶抬手又是在郜林头上敲了一下。

　　“呃，向队，我没得罪你吧？干嘛老敲我的头，我侄女说敲头会笨的！”郜林捂着被敲痛的脑袋道。

　　“你已经够蠢了，还在意更蠢吗？”向慧蝶娇怒道。

　　郜林无语。

　　这女人，怎么现在越来越残暴了呢？

　　简直就像是买了一件会破甲的残暴之力！

　　只是聊了几句，三人就下食堂吃早餐。

　　适时，林阳四人也结伴从楼上下来了。

　　吃过早餐，几人就上训练室。

　　今天比赛在第八场，对战的是同乐战队。

　　对手虽然不算强，但郜林几人也是十分认真的对待。先是一起组队练了几场，然后再个人单练，以最大程度的调整自己的心态和手感，最后又是听取陆海的战术讲解以及对手成员分析。

　　“同乐战队的战术核心主要是他们的上单孟尔费斯，他的个人实力虽然算不上很强，但据说，同乐战队所有的战术，都是由他来制定的，他是一个军师型的人物，极具战略意识，等会上场，你们一定要多关照他，最好是全面限制他的发挥，让他们的指针转不动！”坐在训练室前面，陆海对着大屏幕解析道。

　　说着，他又将屏幕切换：“其次，你们也要多加注意他们的ADC，老牛虫虫，我以前跟他对位过，感觉他的意识很好，各方面的细节处理都不错，限制了他的发挥，就能堵住一个炮台！”

　　“他们的中单Colelina，是一个爆发性的人物，她偶尔发挥一般般，偶尔又是实力超常，我看过她的比赛，发现她非常喜欢用蛇女和瑞兹，而且，只要她拿了这两个英雄，发挥都很不错，等会搬选，你们可以考虑针对一下！”

　　“至于他们的打野和辅助，我暂时看不出有什么亮点，但你们也不要忽视，任何人，都有人品爆发的时候，当然，这可能性很低，但即使再低，只要有，也是一种威胁！”

　　“这场比赛，对手不算很强，但你们千万不能轻视，你们看电影就知道了，任何轻视对手的人，结果都是被人玩爆的！”

　　“要是成功拿下这局，我们就是半只脚踏入8强了，因此，我希望你们，认认真真地比赛，要是拿不下这局比赛，以后请假、要奖金、吃免费餐，你们别来找我！”陆海扶了扶眼睛道。

　　“不是吧，陆教，你有这么歹毒？”张维勇适时出声道。

　　“歹毒？哼哼，我还有更歹毒的呢！赢不了，你们以后晚晚都要来这里训练！”陆海哼声道。

　　“我擦，陆教，你别逼我骂人！”林阳道。经过这些天的相处，几名队员也不怕陆海，毕竟，陆海也是26、7岁的人，跟他们年纪差不多，彼此之间没有任何代沟。

　　“你敢骂试试，我今晚特别照顾你！”陆海乜视向林阳。

　　“哈哈哈！”郜林几人都是忍不住大笑出声。


第一百一十九章 七胜

　　等陆海讲解完毕，郜林几人就去看比赛。

　　此时，比赛已经进行到了第七场，是A组的Teams对战百佳战队。

　　论起实力，Teams要比百佳战队强很多，不过当下比赛，百佳战队却是领先了Teams近2000的经济，以及3个人头。这场比赛，双方打得都比较激烈，彼此互攻有无，不过人头却是不多。在27分钟，双方终于打了一场关键的五人团。发动先手的是百佳战队，不过由于站位不好，导致ADC男枪率先被秒，结果被Teams反杀了一波，以1换4，并成功拿下大龙。至此，Teams将战局逆转，一直将百佳战队压着打。最终在42分钟，Teams在中路一波将百佳战队捣灭。

　　随着比赛的结束，裁判方就通知华义队员准备进入比赛服务器。

　　比赛的名单，陆海是早就提交了的，分别是ADC萧子风、上单杨天水、中单林阳、打野张维勇、辅助苏建通，郜林休战。这次休战，是郜林自己要求的，并不是陆海的安排。

　　觉得对手实力不怎么强，陆海也就同意了，反正郜林早已在赛场磨砺够了，随时可以尖刀出鞘，而林阳几人，却还是新人，需要多加在赛场上历练，增加一些比赛经验。

　　坐在自己的位置上，郜林就看着萧子风比赛。

　　这场比赛，萧子风五人用起了罕见的大招流，阵容分别是萧子风的ADC女枪、林阳的中单死歌、杨天水的上单石头人、张维勇的打野阿木木以及苏建通的辅助琴女。

　　这套阵容，在中后期非常硬霸的，只有开好团战，完全可以瞬间秒杀对方。

　　当然，这种阵容也有个缺陷，那就是非常需要前期发育，否则后期的输出就跟不上，而且，这个阵容，没有后排突进英雄，只要被对方前排突进或者打散，团战很容易失败。

　　1级团，没有先手控的萧子风几人并没有选择打，然而，对方却是强势入侵。好在萧子风几人撤离得及时，并没有被对方抓到。不过，阿木木的蓝BUFF却是被对方强拿了。

　　阿木木这个英雄，前期非常缺蓝，不若，他打野的效率就会变得非常慢，而且极易被对方蹲抓，因此，萧子风就让打了红的阿木木在中路稍微吃一下经验，补回一点劣势。

　　比赛进行到6分钟，双方才发生一血。下路萧子风的女枪联合着琴女击杀了对方辅助风女，对方打野的牛头及时赶去支援，可却是没能留下萧子风两人，让他们残血逃生了。

　　8分钟，中路和上路同时发生了人头。中路林阳的死歌被对方牛头联合着狐狸给抓死了。上路的杨天水则单杀了对方奥拉夫。

　　9分钟，下路又是发生了人头。萧子风的女枪再次联合着琴女击杀了对方风女。对方ADC薇恩残血跑到塔下，也是被在对方三岔口草丛蹲了许久的阿木木给越塔带走。趁机，萧子风三人拿下第一条小龙。

　　13分钟，对方牛头、狐狸以及奥拉夫三人强杀上路杨天水的石头人，石头人临死一搏，虽然没能留下对方任何一人，不过最后中路死歌一个大招开出，直接炸死了对方残血的狐狸，打了个1换1。

　　17分钟，下路再次发生小团战，对方牛头去下路蹲了一波，可结果却是被阿木木反蹲。依靠着三个超强大招，萧子风三人直接打了对方一波0换3，同时，迅速拿下第二条小龙以及推掉对方下路一塔。

　　18分钟，上路杨天水越塔强杀了对方奥拉夫，不过他也因为顶塔过多，被点死在了塔前，双方打了一个1换1。

　　20分钟，萧子风五人开始尝试着偷大龙，结果被对方发现，最后林阳的死歌被对方追死。

　　22分钟，双方开始在小龙区域集结，准备抢第三条小龙，不过双方最终只是相互耗了一下，就选择撤退。

　　24分钟，萧子风五人强行拿小龙。对方五人似有所觉，纷纷从线上赶来，结果在小龙前面爆发起第一次五人团。对方前排两人先是被石头人大中，接着阿木木闪现冲上去大中对方四人，接着女枪开出大招疯狂对着对方五人喷射，超高的输出伤害，一下子秒掉了对方脆皮的风女、狐狸以及奥拉夫。对方薇恩和牛头残血想逃，却是被死歌一个大招给收走。一直站在女枪旁边的琴女，几乎没赶得上用技能，对方就被团灭了。

　　一波团灭了对方，萧子风五人也没有打小龙，而是直奔大龙的方向，快速拿下第一条大龙。成功打了大龙，五人又是往中路强推，一波推掉了对方二塔和高地塔。

　　26分钟，萧子风五人再次从中路并进，强推掉对方中路水晶，并成功袭杀掉对方奥拉夫。

　　29分钟，萧子风五人开始往上路强推，双方只是对峙了一会，就开启第二次五人团。萧子风五人装备虽然要比对方要好许多，可由于顶着塔的伤害，再加上石头人大招放不好，结果只是打了一个2换3。不过，存活下来的萧子风三人，也是快速推掉了对方上路二塔和高地塔。

　　31分钟，萧子风五人再次从上路出发，强行推掉对方上路水晶。

　　34分钟，对方反偷大龙，不过却是被萧子风五人及时阻止，由于兵线不好，对方选择全面撤退，结果让萧子风五人顺利的拿下第二条大龙。

　　有着大龙BUFF，萧子风五人直接中路强推。最终，双方在基地塔前发生第三次大团战。对方尽管有着两座基地塔的守护，可奈何双方的装备差距太大，结果被萧子风五人一波覆灭。

　　很快地，对方就选着了友情投降。

　　“噢噢，赢了！”望见对方投降，张维勇就站起来叫道。

　　“欧耶，七胜了！”苏建通接着道。

　　“陆教，你有什么表示吗？”林阳回头看向后方的陆海。

　　“呵呵，等下带你们出去吃免费餐！”扶着眼镜，陆海笑呵呵的道。

　　“又是吃免费餐，陆教，能不能换掉新鲜花样？”杨天水问道。

　　“那我带你们去吃馒头！”

　　“我擦！陆教，你别这么恶心好不？”

　　“我彻底被你的无耻打败了！”

　　……


第一百二十章 香浓

　　比赛进行到第八场，两组的战绩分别是：A组PB圣宇.超能以7胜1负积21分暂列第一，巨人峰.Dear以6胜2负积18分位列第二，Teams与MF战队以5胜3负积15分位居第三。

　　B组华义1队以7胜1负积21分暂列第一，PB圣宇.飞狐以6胜2负积18分位于第二，嘉世王朝.idou和MIS.劲威以5胜3负位居第三，GS.jit与新盟.嘉吉以4胜4负屈居第四。

　　从形式上看，PB圣宇.超能与华义1队都已经是半只脚踏入了8强，因为后面的两场比赛，只要他们能拿下其中一场，对于晋级8强就十拿九稳了。

　　后面两场比赛，华义1队一场对百里王战队，另一场对PB圣宇.飞狐，两支战队，一强一弱，胜率大概有50%。当然，这也只是陆海估算的结果，真正如何，就是一个未知数。

　　不过即使如此，也是让华义俱乐部上下高层欣喜了一把。

　　当即，俱乐部老董荣世昌不仅亲自带众人去附近一个上了档次的酒店吃了一顿，还每人发了他们1000块钱奖金，并声称，若是他们能挺进8强，除大赛奖金外，每人再发他们5000块钱奖金。

　　金钱，对人都是诱惑十足的，几个战队成员听了就激动得嗷嗷嚎叫。

　　当然，郜林和萧子风除外。

　　吃过了晚饭，郜林几人就返回俱乐部。

　　走进宿舍，向慧蝶就紧步跟了进来。

　　“向队，你没走错房间吗？”郜林回头调笑道。

　　“错你的头！”向慧蝶瞪了他一眼，递过手里的一叠钱，“拿去！”

　　“嗯？”郜林有些惊愕地看向向慧蝶手中的那叠钱，“向队，你给钱我干嘛？”

　　“你要就要，不要就算！”向慧蝶娇气气地道。

　　“不要！”郜林不假思索的道。

　　“那好，别说我没还钱给你！”

　　言罢，向慧蝶扭身就朝门外走。

　　然而，刚走了两步，她又是转身过来。

　　“你不要也得要，我不想欠你任何东西！”

　　说着，她硬是将钱塞给郜林。

　　“呃，向队，你这是玩哪一出？你有欠我的钱吗？”望着向慧蝶塞在手中的钱，郜林有些哭笑不得。

　　“上次买衣服！”向慧蝶道。

　　经她一说，郜林就想起来了。之前，他还真忘了这事。

　　“呃，好像没这么多吧？”向慧蝶塞给他的钱，起码有两、三千块。

　　“你是不是觉得我是傻子？”向慧蝶突然道。

　　郜林一愣，连忙问道：“向队，怎么突然说这种话？”

　　“你觉得我很好骗是吧？”望着郜林，向慧蝶眸子里闪动着一种复杂的色彩。

　　郜林心中一惊，看向向慧蝶道：“向队，我骗你什么了？”

　　向慧蝶没有说话，眼睛直直看着郜林，一眨也不眨。

　　郜林有些心虚，赶紧移开视线，不敢与她对视。

　　“咳，向队，给个提示吧！”郜林干咳了一声道。

　　“上次买的衣服，多少钱？”向慧蝶问道。

　　一听是这事，郜林心中就松呼了一口气。

　　“你不是清楚吗，3600！”

　　“3600？”向慧蝶一步迈出，离郜林不足五厘米，一对娇挺的傲峰，几欲要贴在他胸口上，甚至隔着距离，郜林都能感受到她吐气如兰的幽香。微微扬起尖尖地下巴，她看向郜林，“真的吗？”

　　望着她那张娇红滴艳的小嘴儿，又看着她胸前那春光微露，如凝脂般雪白的幽深峰谷，郜林只觉脑袋发热，就如同铁块遇到了吸铁石一般，低头就吻在她的小嘴。

　　向慧蝶先是惊慌，可还没等她躲闪，嘴唇已然被印上了。瞬间，她的脑袋变得一片空白。

　　也不知过了多久，她暮然回神，发现自己不知什么时候躺在了床上，而郜林，更是压在他的身上。

　　“色猪，给我……”挣扎着，想从那身躯中爬起，可是话还没说完，对方的嘴巴又是凑了过来。

　　再一次，她只觉自己迷失了，就如同身处一片汪洋大海，飘飘荡荡，寻不得方向。

　　但觉胸口处传来一阵酥麻之感，她才猛地回神过来。

　　低望了身上一眼，却发现自己上身衣服不知什么时候已被解除大半，而且，一只可恶的大手，正攀在自己的傲峰上，不停地揉捏。另一只大手，正往自己的下裤钻去，几欲要达到密谷。

　　“不要！”顾不得傲峰失陷，向慧蝶赶紧伸手抓住下方的大手，防止它再进一步侵略。

　　听着这声音，郜林很快回过神来，旋即收回下探的手，望着向慧蝶。

　　“给我起来！”向慧蝶又羞又怒，一张清秀的脸儿，红得就像是要滴出血来。

　　“不起！”郜林厚着脸皮道。

　　“起来！”向慧蝶抬手就是拧向郜林的肚子肉。

　　“啊！”

　　郜林吃痛一声，旋即也是报复性地在那丰满圆浑的傲峰上蹂躏了一下。

　　“啊！”

　　向慧蝶也是惊叫了一声。

　　一看见她的小嘴儿张开，郜林立马低头凑上去。

　　向慧蝶偏头左右挣扎，然而只是挣扎了一会，最终只能任着郜林的舌头在嘴里肆虐。正想生涩的回应，却是不小心咬到了那条作乱的舌头。

　　“啊！”郜林惊叫了一声，旋即缩回舌头，但觉咸咸的，似乎被咬出了血。

　　从郜林的惊叫中清醒过来，向慧蝶赶紧将他推开，捂着胸口爬起来就想走。

　　郜林及时反应，一把将她抱住，又是将她摁倒在床。

　　“混蛋，放开！”向慧蝶羞怒交加，拳脚并用，挣扎着踢捶向他。

　　“向队，陪我一会吧，只是一会！”完全不理会向慧蝶的踢打，郜林望着她道。

　　“你去死！”发现郜林死死搂着自己，丝毫挣脱不了，向慧蝶气急得眼泪都快掉下来，张嘴就朝他咬去。

　　郜林却是没有任何反应，只是紧紧地搂着她，任由着她咬在肩膀上。

　　感觉嘴里咸咸地，向慧蝶这才松开小嘴，低头望了望，却见那沾着口水的肩头，已然多了两排深深的牙齿印，一丝丝血迹，正不停地从里边冒涌出。

　　微微偏过脑袋，看向郜林，却见他目光游离，眸子里，闪着一种无法言语的忧伤。

　　不知为什么，看到他的目光，她只觉心中一疼。

　　当下，她也不再挣扎，静静地让他搂着。


第一百二十一章 李度归搞怪

　　早上醒来，向慧蝶不知什么时候走了，唯有被子上残存的一缕淡香，证明她曾在这里停留过。

　　洗漱完毕，郜林就走出房间。望了望旁边向慧蝶的宿舍，却见她的房门紧关着，似乎出去了。

　　走到萧子风的宿舍，郜林看见他正想出门。

　　“这么早？”看见他走进，萧子风旋即微笑道。

　　“你见我哪天不早？”郜林笑着回道。

　　“呵呵！”萧子风淡淡一笑。

　　两人走到楼下，却在前方的小操场上看到一个白衣丽人在跑步。不是向慧蝶还是谁？

　　似乎看见了两人的目光，向慧蝶瞪了郜林一眼，扭头又是往背面跑。

　　望着她那成熟动人的身段，郜林不免想起昨晚之事。

　　尽管，两人并没有实质性地发生关系，可她那动人之躯，他却是览略无遗。

　　“向队的身材不错啊！”萧子风望了向慧蝶一眼道。

　　“呵呵，是不错，可惜太狂暴了！”郜林耸了耸肩道。旋即，一阵裂痛旋即从肩头传来。

　　“我说，你们两个，不是真有点什么吧？”萧子风回头看向郜林。

　　“是啊，她是我的女人！”郜林半真半假的点头道。

　　“呵呵，要不要我帮你把这句话传达一下？”萧子风调笑道。显然，他是不信的。

　　不得不说，这其实也是一种说话技巧，对于某个问题，你越是否认，对方越是怀疑，然而当你直接承认时，对方反而不会相信，或者当你是在开玩笑。

　　“随便了，不过你最好给我先买200万的人身保险！”郜林笑道。

　　“你值200万吗？”萧子风偏头道。

　　说笑着，两人就走进战队食堂。

　　吃过早餐，几人就上训练室。

　　此时，陆海已经坐在他的电脑前，认真地看着电脑屏幕。

　　看得出，他对这场比赛，很是注重，毕竟，只要拿下这场比赛，他们就能稳居前三，提前晋级8强了。这可以说是自他带队以来，从没有过的成绩，也是华义1队创队的开门红。

　　似乎看见了郜林几人进来，陆海旋即抬起头。

　　“好了，各位帅哥，我们先讲一下对方的情况！”

　　说着，他就将训练室地大屏幕拉了下来，然后放上投影仪。

　　“百里王战队，我们之前就遇到过了一次，实力如何，我想你们都清楚，不过有些东西，我还必须要强调一下！”

　　“百里王战队有两个火力点，一个是他们的上单，仇杀小菜B，号称国服第一阿卡丽，他除了善用阿卡丽外，也经常使用吸血鬼以及瑞雯，不过，他的吸血鬼胜率并不高，只有瑞雯好一些！他这个人，打得风格比较激进，说白了，就是比较浪，虽然他的实力不错，但也往往会因为浪而葬送优势！等会跟他对线，在没有任何把握之下，尽量别跟他硬拼，我们要得是稳，而不是去赌风险！”

　　“第二个火力点是他们的上单，侧影屏栏，他非常善用蛇女，每次比赛，几乎都是非搬必选，同时，瑞兹也是他所擅长的，我仔细看了他的比赛，发现他用蛇女打得非常激进，然而用瑞兹，却是打得很是保守，属于那种随英雄而变风格的人，他的个人实力不算很强，可团队意识却很好，往往能在团战中找到自己的最佳位置，进行最大化的输出。等会比赛发起团战，你们要尽量分出一个人来，专门盯他！”

　　“除了他们两个，其他之人，并不是什么厉害角色，不过你们也不能掉以轻心！”

　　扶了扶眼睛，陆海扫视了一圈郜林众人道。

　　“等会比赛，风神、郜林、帅哥、和尚、小邓，你们五个上！”

　　他的话刚落下，李度归就走了进来。

　　“哇哈哈，各位帅哥们，我又来啦！”

　　“你来做什么？”陆海没好气地瞪了他一眼。

　　“关你什么事？我是来看帅哥的，又不是来看你的！”李度归撇嘴道。

　　“呃，帅哥，李教来看你了！”苏建通适时推了一下旁边的林阳。

　　“尼玛，我长得像瘪三，李教是来看你的！”林阳偏头道。

　　这话一听，郜林几人就乐了。

　　只听人夸自己长得帅的，没听人说自己长得像瘪三的……

　　“嘎嘎，都别吵了，我是来看你们的！”十分猥琐地笑了两声，李度归就指数着郜林几人，“一、二、三、四、五、六，对，就是你们六个！”说着，他突然像是变戏法一般从后边掏出一个信封递给萧子风，“拿着！”

　　“什么？”接过信封，萧子风翻看了一下，却见信封上面写着三个歪歪扭扭的毛笔字：挑战书。

　　“李教，你这是？”拿着信封，萧子风有些哭笑不得。

　　“你没看错，这是挑战书，我们2队，正式向你们开战！”李度归道。

　　“李教，你们这是在找虐吧？敢向我们挑战？”杨天水看向李度归道。

　　“哼哼，谁虐谁都不知道呢！”双手环抱着，李度归哼声道。

　　“李教，别好了伤疤忘了疼！”林阳道。说着，他就问向张维勇，“007，你还记得上次人头比是多少来着？”

　　“如果我没记错的话，好像是22:1！”张维勇很是配合的道。

　　“上次我们见你们要上场比赛，想给你们留点自信，让你们虐虐而已！”李度归辩解道。

　　“得了吧李教，你就不用死鸡撑烂脖了，就你们队，我一只手都能打赢！”林阳道。

　　“那好，等会你用一支手打！”说着，李度归就环视了郜林几人一圈，“还有谁？敢说能用一只手打赢我们的，报上名来！”

　　“找死！”陆海从座位上走了过来，一脚踹在李度归腿边。

　　“你奶奶的老陆，我要跟你拼了！”拐了一下腿，李度归就撸起衣袖，一副准备要干架的表情。

　　“那只乌鸦又在乱叫！”清灵的声音传来，郜林望了过去，却见向慧蝶走了进来。

　　但见，她换了一套蓝色休闲服，一头乌黑的秀发，扎成了一条马尾甩在背后，看起来显得淑娴非常。

　　“噢噢，小蝶蝶，好久没见，来，亲一个！”说着，李度归就撅着嘴扑抱向向慧蝶。

　　向慧蝶扭身一闪，轻松躲开李度归，接着回身一脚踹在他小腿后边。

　　李度归踉跄了一下，差点摔倒在地。


第一百二十二章 应变

　　由于李度归的挑拨，郜林几人就与二线队打了两场，结果并不出预料，二线队被惨虐了一番。

　　像是受到了李度归的刺激一般，林阳几人下了狠心，开启了无限单杀模式，不出15分钟就将对线的人打到没有脾气，最终在20分钟就投了。

　　“草，我看李教还敢嚣张！”像是出了一口恶气般，林阳在耳麦道。

　　“麻痹的，给他们早早投了，不然老子继续狂虐他们！”杨天水接着道。

　　“呵呵！”听着两人的话，郜林呵然一笑。

　　李度归这番挑战，目的他是清楚的，只是为了让他们提前训练，增加一点信心而已。别看李度归长得三粗五大的，可他的心思，却是细密之极，即使帮人，也会以一种常人不易察觉的方式。

　　或许，这就是他的人格魅力。

　　有些人，帮了别人一点小忙，就恨不得想让全世界的人都知道，然而有些人，帮了人，却是默默无闻的，就如同一粒粉尘，细小得你完全察觉不到他的存在。

　　正想着，手机信息的声音就响起。

　　郜林拿出手机看了一下，是韩唯唯发来的。

　　“学长，什么时候比赛？”

　　“下午呢！”郜林打字回了过去。

　　似乎停顿了十几秒，信息才恢复过来。

　　“对手厉害吗？”

　　“一般般！”郜林微笑着回过去，未了，又打字问道，“你是不是在上课？”

　　等了半分钟，都没见回复，郜林就想放回手机，旋即，手机信息震动起。

　　“臭学长，被你害死了！”

　　见此，郜林就知道，这妮子一定是上课玩手机，结果被老师发现了。

　　“呵呵，好好上课，将来给我娶一个女博士回家！”郜林笑着回道。

　　“不理你了！”信息回了过来，之后就没有声息了。

　　这妮子，此时一定脸红得厉害！

　　望着信息，郜林微微一笑，同时脑中飞速闪出她那副俏脸羞红的迷人模样。

　　如果现在可以，他一定要……

　　感觉周围有些不对，郜林赶紧停止臆想，偏头望了过去，却见向慧蝶正看向他的手机。

　　不由分说，郜林立马手机。

　　“跟谁聊天？”向慧蝶抬头逼视向他，目光十分锐利，似乎要看穿他的心脏一般。

　　“呃，一个大学同学！”随口应了一句，他就看向旁边的萧子风，“子风，你的手机呢，借我打个电话，我的手机没电了！”

　　“哦！”萧子风不知真假，就从裤袋里掏出手机递给他。

　　“谢谢！”接过手机，郜林就装模作样地拨了孙伟的号码。

　　电话响了两声，就接通了，不等对方开口，郜林就直接道：“喂，大圣，我们今天的比赛在下午，大概3、4点左右，就这样了，等会我们要训练，拜拜！”

　　说罢，就在向慧蝶的目视下挂断电话，然后将手机递回给萧子风。

　　在另一头，孙伟站在收银台上，表情一愣一愣的。

　　这什么情况？他都没来得及说一句话，对方就挂掉了！

　　这家伙，玩得是哪一出？

　　望着手中的手机，孙伟有些哭笑不得。

　　见郜林真打了电话，向慧蝶心中的疑虑顿时消失了，狠狠地瞪了他一眼。

　　郜林似若不见，抬头看向自己的电脑屏幕。

　　与萧子风四人组队练了两局匹配赛，郜林就点开官网看赛事直播。

　　华义1队今天的比赛在第六场，而现在的比赛进行到了第三场，是A组的百佳战队对战巨人峰.Dear。

　　这是两支实力相差极大的战队，然而也许是百佳战队知道晋级无望，反而打得十分奔放，在前十五分钟，就一直将巨人峰.Dear压着打，稳稳占据上风，大有一种屌丝逆袭的错觉。

　　虽然前期劣势，不过巨人峰.Dear却是依旧打得十分沉稳，一点点地慢慢将局势扳回，在三十分钟，最终通过一波大龙蹲袭将局势反超，之后又不断地扩大，最后在41分钟将百佳战队一波捣灭。

　　如此以来，巨人峰.Dear也是以7胜2负，积21分半只脚迈入8强之门。

　　第四场比赛，是新盟.嘉吉对战GS.jit，这是一场焦点之战，因为两人都是B组第四，如果他们其中一方输了比赛，那就要彻底丧失了迈入小组前三名的机会，进入8强，也将变得机会渺茫。

　　似乎由于比赛太重要了，双方开局都打得十分保守。而且，在对线上，双方都打得十分小心翼翼，就好像相互忌惮着对方，不敢轻易出手一般。比赛一直持续到11分钟，一血的人头才爆发。之后，双方又是变成十分沉寂，虽然也有团战打起，都可是点到为止，人头却是没有爆发出。

　　在21分钟，双方正式开启大团战，然而纵是如此，也只是产生了两个人头而已。

　　如此，整场比赛，显得沉闷非常。在最后几分钟，才出现全场唯一的亮点，GS.jit中单日落黄昏的冰鸟一个冰墙堵住了新盟.嘉吉奔走的四人，结果两人被成功堵截，两人闪现逃跑，从而造成队员断位，被后方GS.jit四人打了一波0换3。自此，GS.jit就一直将优势保持到最后，最终在46分钟一波将新盟.嘉吉覆灭，艰难地拿下3分。

　　见GS.jit赢了比赛，郜林就借口上厕所，用手机给林小猫发去祝贺短信。

　　在跟她短信聊了几句后，他就将手机关掉。

　　从厕所回来，第五场比赛已经开始了，是A组的MF.YuX对战CY战队。

　　CY战队已经晋级无望了，因此这场比赛打得也十分随意，各种战术，随手用起。不得不说，越是这样，他们发挥得越而出色，甚至还出现了几次极限单杀，令人大感惊艳，最后，CY战队竟然不可思议地战胜了半豪门级的MF.YuX，让人大跌眼镜的同时，也是赞叹连连。

　　第五场比赛结束，接下来，就轮到第六场，华义1队对战百里王战队了。

　　得到赛方裁判的通知，郜林五人旋即进入比赛服务器。


第一百二十三章 有意思

　　“好的，欢迎回来，这里是英雄联盟俱乐部联赛晋级赛的现场直播，我是曾文峰！”直播间里，曾文峰依旧老惯例地对着镜头道。

　　“我是张晓婷！”旁边张晓婷接着道。

　　“现在比赛进行到了第六场，双方队伍是B组的华义1队对抗百里王战队！”曾文峰道，“这两支战队，已经是第二次相遇了，第一次是在淘汰赛里，华义1队轻松战胜了百里王战队！”

　　“是的！”张晓婷点点头，“华义1队虽然是一个新创不足一个月的战队，可他们在联赛的表现，我们却是有目共睹的，他们完全展现出一种顶尖战队的实力！”

　　“当然了，他们的队员，几乎都是国服顶尖级的，比如世界电竞圈的王者，风神，专门负责打酱油的酱油男，以及当下国服Rank积分榜排名第四、第七的国服大帅哥和老衲有礼了！”

　　“呵呵，你是不是对酱油男有什么偏见，竟然说人家是专门打酱油的！”曾文峰偏头看向张晓婷笑道。

　　“这是事实，你不见酱油男经常玩失踪吗？”张晓婷道，“每当他们战队的酱油喝完时，他就出来打上一瓶，之后，从哪来，回哪去！”

　　“咳！”曾文峰抬手在鼻前干咳了一声，“这其实是一种战术安排！”

　　言罢，看见张晓婷张嘴又想说什么，旋即问道：“华义1队现在好像是B组第一吧？”

　　听此，张晓婷才收住话，点头道：“是的，他们现在是7胜1负，与早上赢了的PB圣宇.飞狐暂列第一。”

　　“这么说，只要他们赢了这场比赛，就提前晋级8强了？”曾文峰道。

　　“正是，后面还有两场比赛，B组第三第四的嘉世王朝.idou以及MIS.劲威就算连赢两场，也追不上他们！”张晓婷道。

　　“要是这样的话，这局有希望了！”曾文峰笑道。

　　“什么希望？”张晓婷问道。

　　“酱油男肯定会在这次比赛中出场！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“为什么？”张晓婷不解的道。

　　“像这种重要的赛局，他要是不出场，那华义1队的教练真要考虑换人了！”曾文峰答道。

　　“我觉得……”话还没说完，张晓婷就叫了一声，“喔，他真的出场了！”

　　“呵呵，我就说嘛！”曾文峰很是自得地笑道。

　　“好吧，男老师，我觉得你有做曾半仙的潜质！”张晓婷调笑道。

　　“咳，让我们进入搬选画面！”曾文峰咳声道，“现在在左侧的是华义1队，在右侧的是百里王战队！华义1队先搬先选，首先搬了一个蛇女！我们都知道，侧影屏栏的蛇女非常厉害，搬掉它，无疑是正确的选择！”

　　“百里王战队搬掉了韦鲁斯！”张晓婷接着解说道。

　　“这个不用过多的解释，只要是遇到风神的战队，我想都会下意识地将他搬掉，否则，后果很严重！”曾文峰笑着道。

　　“我有一种感觉，风神的韦鲁斯，以后将要在比赛中消失了！”张晓婷道。

　　“呵呵，这不是感觉，而是事实！”曾文峰呵笑道。

　　望了望大屏幕，他又继续道：“华义1队第二个搬了石头人！石头人这个英雄，除了ADC外，什么位置都能胜任，而且，他的大招在团战中有着至关重要的作用，放好了，可以瞬间团灭对方！”

　　“百里王战队接着搬了死歌！”张晓婷道。

　　“帅哥的死歌，在昨天的比赛里，发挥得十分出色，尤其是在小龙团战中，他的线墙和大招都放得恰当而精妙，我们大感惊艳！”曾文峰道。

　　“是的，尤其是在小龙团战时，他那个线墙，直接就拦住了对方五个人，让后边的队友及时冲了上去，瞬间团灭了对方！”张晓婷点了点头，望向大屏幕，又道，“华义1队最后搬了一个EZ，而百里王战队则搬了一个慎！”

　　“慎这个英雄，在后期团战的作用是非常显著的，我建议所有的战队都不应该放他出来，因为他不仅可以无脑推线，而且还能在抢野抢龙的团战中迅速通过大招支援，让人十分难以对付！”曾文峰道。

　　“好了，搬人结束，现在进入选人画面！”张晓婷望着大屏幕道，“华义1队的风神首先拿了一个男枪！”

　　“呵呵，风神的男枪，也是一个BUG般的存在！”曾文峰笑道。

　　“我觉得，风神所有的ADC，都是BUG！”张晓婷扶了一下鼻梁上的大框眼镜道。

　　“这个确实，风神无论用什么英雄，都是世界顶尖的！”曾文峰微微点头道。

　　“百里王战队要了一个飞机，一个琴女！”张晓婷继续望着大屏幕道。

　　“飞机加琴女这个组合不错，飞机前期的爆发高，琴女有着大招团控，线上拼起来，非常硬霸！”曾文峰解释道。

　　“琴女最近的出场率很高啊！”张晓婷道。

　　“这是当然的了，琴女这个英雄，有团控，有减速，能加血，有伤害，是英雄联盟里，最为全面的辅助，理应受到所有战队的喜欢！而且，她无论配哪一个ADC，都十分适用！”曾文峰偏头道。

　　接着，他就看向大屏幕，微笑道：“果然不出我的所料，华义1队又是拿了一个辅助璐璐！”

　　“璐璐最近也是频频出场！”张晓婷道。

　　“璐璐有减速，爆发高，再配上男枪这个高爆发的英雄，前期将会打得非常强势，若是硬拼，对方的飞机和琴女完全不是他们的对手！”曾文峰道，“之前看华义1队小邓的璐璐，打得也非常出色，每次团战都能找到自己关键的位置，进行辅助输出！”

　　“不知道接下来，他们会选什么英雄！”张晓婷道。

　　“呵呵，我只想看看，酱油男又会给我们怎样的惊喜！”曾文峰笑道。

　　“小提莫他用了，阿卡丽他用了，盖伦他也用了，不知道他还想要什么！”张晓婷道。

　　“不是还有个剑圣嘛！”曾文峰道。

　　“这，好吧，男老师，你邪恶了！”张晓婷道。

　　“咳，继续看比赛，华义1队第三个要了盲僧，百里王战队第三个要了刀妹，第四个要了蒙多！”

　　“刀妹？”张晓婷彼有意味的看着大屏幕刀妹头像下方的ID。

　　“有意思！”曾文峰似有领会的点点头。


第一百二十四章 上二流

　　“现在轮到华义1队最后两个选人，看他们会拿什么！”望着大屏幕，曾文峰道。

　　“帅哥拿了一个莫甘娜，酱油男点了一个贾克斯，不知道会不会确定！”张晓婷接着道。

　　“他换了一个寒冰！”曾文峰道。

　　“不是吧，他要是真拿寒冰，我就彻彻底底服了他了！”张晓婷道。说着，她又看向大屏幕笑道，“呵呵，果然，他这只是虚晃一枪而已，又换了断头台！”

　　“断头台打刀妹还行，尤其是在……”

　　“喔，他又换成了炼金！”曾文峰话还没说完，张晓婷又道。

　　“这酱油男，存心在卖萌的吧？”曾文峰没好气道。

　　“呵呵，所以说，对于他的选人，我们最好不要先解释，不然老是被他耍！”张晓婷笑道。

　　“好吧，我看他能换多少个英雄！”曾文峰拿起前面的矿泉水瓶，拧开瓶盖喝了一口道。

　　“喔喔，他选定了奥拉夫！”张晓婷叫声道。

　　“嗯？酱油男玩无情奥拉夫？”曾文峰有些错愕。

　　“男老师，你见过酱油男玩奥拉夫吗？”张晓婷偏头问道。

　　“没有！”曾文峰摇摇头，“奥拉夫这个英雄入手简单，可想用会他，却十分需要技术性！”

　　“呵呵，不知道酱油男的奥拉夫玩得如何，会不会让我们眼前一亮！”张晓婷笑道。

　　接着，她就看向大屏幕：“百里王战队最后选了一个瑞兹！”

　　“好了，双方搬选结束，我们进入广告，广告之后，给大家带来精彩的比赛！”曾文峰道。

　　双方搬了人，郜林就快速调整了一下符文天赋，两个召唤师技能，他一个带了疾跑，另一个带了引燃。

　　调整完毕，又是等了几秒，双方进入缓冲画面。

　　大约半分钟左右，缓冲结束了，双方正式进入基地。

　　由于上路对线的是刀妹，郜林也不惧，直接买了一鞋三红。

　　“我们去抓红！”萧子风适时在耳麦道。

　　闻言，买了装备的郜林几人就从上路出门，一路奔向河道口。

　　五人从河道口左侧的草墙边走下，靠近三岔口小道后，郜林抬手对着里边扔出一个逆流投掷。

　　察觉没有人后，五人旋即冲进三岔口草丛里。

　　在草丛蹲了片刻，没见对方有人来探视，五人就从两只石象怪前面的小道绕过去。

　　走到小道前端，郜林又是对着前面草丛扔出一个逆流投掷探视情况。

　　发现没有人，五人立即奔向对方红区草丛。莫甘娜先是对着草丛里放了一个黑暗囚牢，察觉没有人，五人就相续躲了进去。

　　“华义五人从上路出发，直奔向了对方红区，与此同时，百里王五人也是从下路出门，直接抱团跑向了对方红区，两支战队，好像是不谋而合一般选择偷对方的红！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“百里王也太大胆了，他们边并没有先手控，若是开起一局团，他们很难打的过！”张晓婷道。

　　“或许，他们早就猜出华义1队会去偷他们的红吧！”曾文峰笑道。

　　“那要是猜不对怎么办？”张晓婷道。

　　“猜不对，那就自认倒霉喽，反正他们已经晋级无望，想怎么打，就怎么打！”曾文峰耸了耸肩道。

　　“说得也是，我发现，越是打得随意，反而越会取得不同凡响的效果，就好像上局CY战队一样，比赛没开始前，几乎百分之九十以上的人都认为他们会输，可结果他们竟是神奇的赢了！”张晓婷道。

　　“这个确实，放开了打，就没有许多顾虑，这样的话，自己的真实水平也能够真正的展现出来，相反的，畏畏缩缩，顾虑重重，就会导致许多机会把握不住，从而禁锢住自己的实力！”曾文峰点头道。

　　……

　　在草丛蹲了许久，对方都没有人出现，当下郜林五人就选择偷掉对方的红。

　　“和尚，帮我惩戒一下大石怪！”快速打了红，郜林就在耳麦对杨天水道。

　　“OK！”杨天水应了一声，当下就让盲僧跟着郜林从石象怪的小道绕下。

　　走到两只石怪前面，盲僧先帮郜林惩戒了一下大怪，然后就帮他打小石怪。

　　郜林快速打掉大怪，然后又去A掉盲僧打残的小怪。

　　之后，两人就从对方三岔口草丛走去。

　　望了一下上路情况，郜林赫然发现对方飞机和琴女在路中A兵。

　　想来，对方是用上二流战术。

　　“郜林，要不要换线？”萧子风在耳麦问道。

　　“不用！”郜林道。

　　“那你小心一些！”萧子风道。

　　“好的！”郜林应了一声，转而对杨天水道，“和尚，抓一波！”

　　“嗯！”杨天水应然。

　　然而，两人刚走进三岔口草丛，对方在路中刷兵的两人旋即往后方撤退回。

　　如此，郜林两人就知道草丛里有对方的眼。

　　当下，盲僧就和己方野区打野，郜林则从河道绕上，走在己方兵线群中。

　　因为对方是两人，郜林也不敢太靠前，以免被对方耗血。

　　话说，若是之前知道对方用上二流战术，他出门的装备一定会选布甲五红，这样才能更奈消耗。不过，现在已然不可能换了，只能选择猥琐。

　　看见郜林一直躲在兵线群中，对方飞机旋即靠了上来。

　　郜林对着他甩出一个逆流投掷，然后往后方撤退。

　　见郜林撤退，对方飞机和琴女立马走到他们边小兵后面，直接越着兵线补刀。

　　未免被两人消耗到，郜林只能往塔前退走，连小兵的经验也不敢吃。

　　看着对方飞机一直将兵线控在路中，郜林也无奈。

　　等了许多，对方兵线才走了过来，同时，对方两人也是往塔前逼近。

　　郜林对着两个残血的小兵甩了一个逆流投掷，接着也是被对方飞机喷中一个磷光弹。

　　当下，他只能往塔后退走。

　　在塔后干吃了几个小兵的经验，他升上了2级。

　　望了一眼下路，郜林发现对方刀妹被萧子风两人压得更惨，已然早早地磕掉了两个血瓶。

　　不过，刀妹似乎也早有准备，买了布甲五红出门。

　　望见对方飞机一直在点塔，郜林两步冲了出去，一个逆流投掷扔在他身上。

　　飞机立马反击，一个磷光弹朝他喷出。

　　郜林早有预料，一扔斧头，旋即往侧边奔走，轻巧地躲过了飞机的磷光弹。


第一百二十五章 国服大导演

　　对方两人压线压得厉害，郜林只能猥琐地龟缩在塔后，等对方兵线过来，才用技能快速补刀。不过，即使如此，他还是受到对方飞机和琴女的消耗，瞬间磕掉了身上的三瓶红。

　　望了望小地图，盲僧打了蓝正从己方三岔口的方向赶来。

　　旋即，郜林就从塔后走出，一个逆流投掷扔在飞机身上。

　　飞机挨了一斧，立马抬手对着他放出一个磷光弹。

　　同时，旁边的琴女也是对他甩出一个能量和弦断奏。

　　郜林打算勾引一波，开着残暴打击和鲁莽挥击冲劈向对方飞机。

　　对方飞机丝毫不惧，开出格林机枪就是对他进行扫射。琴女紧随其后，一个能量和弦渐弱朝他甩出，接上平A后，又是放出一个能量和弦节奏，对他造成减速效果。

　　郜林瞬间被对方两人打去大半血，旋即往塔后奔走。

　　几乎觉得能够强杀他，对方飞机一个瓦尔基里俯冲一下冲到他前面。

　　适时，一直躲在三岔口附近的盲僧立马冲出来，一个金钟罩冲在郜林身上，为他套上一个护盾，接着一个天雷破摧筋断骨猛撞在飞机脚下，将他减速住。

　　趁此，郜林立马开着疾步往前后方飞跑。

　　飞机挨了一下塔的攻击，又是受了盲僧的两下攻击，也是没有多少血，直接闪现追在郜林后面，抬手给他挂上一个引燃，想强行换掉他。同时，琴女也是追A向郜林。

　　不过，飞机刚给郜林挂上引燃，还没来得及接上平A，就是被盲僧一个天音波给扔死。

　　飞机死亡，一塔旋即点向正追向郜林的琴女。

　　郜林两步奔走出，回身一个逆流投掷扔向琴女，顿时将她减速住。

　　琴女赶紧闪现往塔前越走，同时追A向血量不多的郜林。

　　挨了琴女一下平A，郜林身上剩下不到100血，赶紧快速跑进己方上侧草丛里。

　　与此同时，盲僧闪现冲贴在琴女背后，抬手对她平A起。

　　琴女被盲僧身上的红BUFF减速住，却是追不上开着疾步的郜林，只能硬着头皮往前方跑。

　　盲僧一路追A在她后边，两下就将她打成了残血。

　　旋即，郜林快步从草丛中间冲出，一个引燃挂在琴女头上，调头又是往草丛跑。速度之快，等琴女反应过来，他已经消失在了草丛里。琴女想追进去，可一步迈出，旋即被烧死在地。

　　“反杀！这是一次精妙的反杀！漂亮！”望着大屏幕，曾文峰猛拍了一下解说台，大声道。

　　“喔喔，这奥拉夫，真的是太亮了，之前我还说他一定会浪死来着，没想到他却来了个绝地大反杀！”张晓婷接着道。

　　“我觉得，这一切都是他设计好了的，从勾引飞机强打，到开疾步反方向奔逃，然后是蹲草丛怒抢琴女人头，一系列的举动，无不是他精心安排好的剧本套路！”曾文峰道。

　　“呵呵，酱油男真不愧是国服大导演！”张晓婷笑道。

　　“何止是导演，简直就是导演、编剧、演员集于一身！”曾文峰道。

　　……

　　杀了对方两人，郜林立马在草丛里回城，让盲僧守线。

　　回到基地，身上有着700多块钱的他用500块钱将1级鞋合成布甲鞋，剩下的200多块钱，他买了一个假眼，四瓶红药。

　　买了装备，他就回到线上。

　　此时，盲僧正帮他将兵线控在了塔前，对方飞机也是复活赶来了。

　　看见郜林两人，飞机也不敢太靠近。

　　当下，郜林就快速清掉兵线。一大波小兵刷完，他升上了4级，对方飞机和琴女虽然死了一次，可之前一直控线补刀，也是升上了4级。

　　又是帮郜林清了一波兵线，盲僧就回野区打野。

　　见此，对方飞机和琴女又是越着兵线补刀，将郜林逼回塔前，不给他吃小兵经验。

　　郜林无措可施，只好站在塔前，任由对方控线。

　　适时，下路发生了人头，萧子风的男枪联合着璐璐强杀了对方刀妹。

　　下路战斗刚结束，中路紧接着打了起来。

　　对方打野的蒙多去抓中路的莫甘娜，却是被盲僧反抓，莫甘娜带走了对方瑞兹，蒙多半血逃生。

　　如此，他们三路都取得了人头优势。

　　在塔前等了片刻，对方的兵线终于过来了，不过小兵的数量却是大减。

　　郜林用技能快速收了几个小兵，同时也是挨了琴女和飞机一下攻击。

　　嗑上一瓶红，郜林只好退到塔下。

　　对方飞机和琴女见他不敢出来，旋即A向一塔。

　　郜林抬手对飞机甩出一个逆流投掷。

　　飞机却是早有预料，扭身躲开他的斧头，同时一个磷光弹喷向他。

　　挨了一个磷光弹，郜林却没有打算跟飞机消耗，转而往塔后躲去。

　　对方飞机和琴女趁机点塔。

　　不得不说，这样打，郜林心中还真觉得有点憋屈，想跟对方拼，他一个人完全打不过人家两个，可不拼，他就只能眼睁睁地看着人家将塔A残，完全无措可施。

　　若是单人对线，他何惧对方？早就冲出去跟其强打一波了！

　　等了片刻，郜林就发现对方快速清线往塔前靠拢，旋即，心中就猜出对方可能要强杀他。

　　“和尚，上来，蒙多可能蹲在了三岔口草丛里！”郜林在耳麦道。

　　“好的！”杨天水应了一声，立马放弃打三狼从蓝区前面的小道绕向三岔口草丛。

　　然而，他刚走的小道中间，对方蒙多就从三岔口冲了出来，一个病毒屠刀扔向郜林。

　　郜林早有所料，扭身躲开飞刀，快步往一塔上侧走去。

　　对方琴女率先冲进塔下，一个能量和弦断奏将他减速住。

　　见琴女顶塔，飞机立马一个瓦尔基里俯冲冲越向郜林前面，接着对方他放出格林机枪扫射。

　　同时，蒙多也是开着痛苦燃烧冲向他。

　　郜林抬手反应，点出残暴打击和鲁莽挥击疯狂劈向飞机，对他造成真实伤害的效果。

　　飞机完全不虚他，在格林机枪扫射完毕后，立马对他进行平A。同时，在旁边顶塔的琴女也是抬手给他甩了一个能量和弦渐弱，接着又是在他头上挂起虚弱，然后迅速往后方撤退，换人顶塔。

　　心知必死无疑，郜林抬手一个逆流投掷扔在顶塔的蒙多身上，然后对他平A起。

　　蒙多看见郜林残血，旋即往三岔口草丛撤退，让飞机收走郜林的人头。

　　飞机毫不客气，一个磷光弹将郜林收走。

　　且在飞机收走郜林时，盲僧终于赶到了，他一个天音波扔在蒙多身上，接着一个回音击猛地朝他飞踹去。

　　蒙多被塔A了两下，血量也不多，抬手一个病毒屠刀扔在盲僧身上，然后就想往三岔口草丛里跑。

　　盲僧一步追上，接着一个天雷破直接将他拍震死。

　　杀了蒙多，盲僧又是一个金钟罩踢冲在塔前的一个小兵身上，去追对方血量过半的飞机。

　　不过，跟在飞机旁边的琴女却是回身对他甩了一个能量和弦节奏，将他减速住。

　　瞧见追不上了，盲僧旋即回头清兵。


第一百二十六章 神一样的配合

　　复活起来，身上有着400多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，算是撑一点血量。

　　回到上路，盲僧正将一大波兵线控在塔前，对方飞机和琴女似乎都回了城，并没有见到他们踪影。

　　看见郜林走来，盲僧旋即将兵线交还给他，自己回野区打野。

　　刷了几个小兵，郜林升上了5级。

　　适时，对方飞机和琴女带着兵线赶来了。

　　快速清完小兵，郜林就往塔下退走。

　　见此，对方飞机和琴女又是压在兵线后方，不给郜林补刀。

　　郜林在己方三岔口草丛放了一个之前买的假眼，然后就走到塔后，通过逆流投掷来补刀。

　　攻击不到他，飞机和琴女就在塔前点塔，在小兵消耗完毕后，就往后方退走，继续压线补刀。

　　望了望小地图，郜林发现盲僧正从大龙区域背后绕向对方三岔口草丛。

　　草丛里似乎有对方的眼位，盲僧才走进草丛，对方飞机和琴女就往后方撤退。

　　见此，郜林开着疾步快速冲了上去，一个逆流投掷扔在飞机身上，将他和旁边的琴女减速住。

　　飞机立马一个瓦尔基里俯冲往前面越走，同时，琴女回身一个能量和弦节奏朝郜林甩出，减少他40%的移动速度。

　　然而，即使如此，开着疾步，又有着布甲鞋的郜林还是快速追上了没有鞋子的琴女。

　　快速捡起地上的斧头，郜林按出残暴打击和鲁莽挥击，狂野地劈在她背后。

　　琴女完全无计可施，回头对郜林甩出一个能量和弦渐弱，从而减少他的输出伤害。

　　适时，盲僧也是从对方塔侧的路口冲了出来，一个天音波扔在飞机前面。

　　飞机走位不及，旋即被扔个正着。

　　当下，盲僧用起回音击一脚朝他飞踹了上去。

　　飞机不敢反击，径自朝塔前的方向逃。

　　盲僧跟在他后边，一个天雷破摧筋断骨朝他脚下击出，减少他的移动速度，接着抬手对他平A起。

　　郜林却是没有理会前面的战斗，平A了琴女两下，抬手又是一个逆流投掷扔在她身上。

　　琴女瞬间被打成了残血，扭身就想往下侧草丛跑进。

　　郜林快步跟在她后边，一个平A直接她收走。

　　杀了琴女，郜林捡起斧头就往盲僧的方向赶去。

　　此时，对方飞机已经被盲僧打去了大半血，跑到了塔前。

　　“和尚，强杀了他！”郜林在耳麦道。

　　听言，盲僧立即强行冲进对方塔前，对着飞机平A。

　　对方飞机见盲僧敢顶塔强打他，旋即回身对他放出格林机枪，想反杀他。

　　盲僧又是与飞机对A了一下，在顶了一下塔的攻击后，立马一个金钟罩前方郜林身上踢冲走，同时给套上一个护盾。

　　郜林快步朝塔前冲进，一个逆流投掷扔在飞机身上。

　　眼见血量不多，飞机赶紧扭头就往塔后奔走。

　　不过，受到郜林逆流投掷的减速效果，他跑的非常慢。

　　郜林顶着塔的攻击，开出鲁莽挥击快速冲了过去，一下狂劈，直接将他砍死在塔后。

　　杀了飞机，郜林嗑上红药就往塔前撤走。

　　对方一塔追A了他两下，顿时将他打成残血。

　　成功从塔下逃生，郜林就想在对方草丛回城。

　　然而，他刚走进对方草丛，对方蒙多就从河道口的方向奔了出来。

　　蒙多以为郜林会往一塔的方向逃，直接往草丛上端跑去。

　　郜林见此，旋即往对方草丛后方撤退。

　　与此同时，盲僧也是往他的身边靠拢，准备阻挡下蒙多的攻击。

　　蒙多走到草丛前面，却是没见郜林走出，旋即反身跑进草丛里。

　　看见蒙多走进，盲僧旋即一个天音波朝他扔出，旋即一个回音击踢上去。

　　蒙多丝毫不理会盲僧，开着痛苦燃烧一个病毒屠刀扔向后方血量不多的郜林。

　　郜林扭身躲掉飞来的菜刀，快步往草丛外面跑出去。

　　蒙多见追不到郜林，立马开出潜能激发回头平A向血量过半的盲僧。

　　郜林见盲僧被攻击，快步往草丛的方向靠去。

　　盲僧只是与蒙多对A了一下，旋即一个金钟罩踢冲在郜林身上。

　　看见盲僧踢冲走，蒙多快步从草丛里冲出，想追死他们中的一人。

　　几步走出，郜林反身一个逆流投掷扔出。

　　蒙多反应不及，旋即被斧头给扔劈中，移动速度大减。

　　“撸爷，杀他不？”见到蒙多中了郜林的斧头还要追来，杨天水旋即在耳麦道。

　　“嗯，可以！”郜林点头道。

　　“那你先引一下，我E他！”杨天水道。

　　郜林会意，立马往草丛的方向跑回去。

　　蒙多看见他倒回草丛，旋即追向他。

　　盲僧扭身拦截在蒙多前面，一个天雷破摧筋断骨猛击在他脚下，减少他的移动速度和攻击速度。

　　蒙多身上的血量也已经过半，可他却仍是追向残血的郜林，企图想将他带走。

　　郜林冲进草丛里，又是往侧奔走。

　　蒙多两步走出，一个病毒屠刀朝他甩出。

　　郜林瞬间反应，侧身躲掉飞袭来的菜刀，然后往草丛外面奔走。

　　蒙多被盲僧在后面A了两下，身上一下子剩下不到三分之一的血，赶紧关掉痛苦燃烧往塔的方向奔走。

　　盲僧紧身急追，一路对着蒙多追A，两下将他打成残血。

　　郜林身上血量不多，也没有过去帮忙，而是小步跑在蒙多前侧，在逆流投掷冷却完毕后，一个斧头朝蒙多前面扔出。

　　蒙多顾于奔逃，却是没来得及刹脚，顿时被斧头扔了个正着，直接被劈死在地。

　　“噢——”直播间里，响起曾文峰那标志性地嗓门声，却见他大张着嘴巴，眼睛瞪大着看向大屏幕，“这无情的一击！这无情的一击！这真是无情的一击有没有？”

　　“漂亮！漂亮漂亮漂亮——”边大声喊着，曾文峰的右手边疯狂地捶着解说台。

　　对方曾文峰的举动，张晓婷似若不见，反而也是忍不住大声赞道：“太厉害了，上路的奥拉夫和盲僧，简直要亮爆了！他们完全是神一样的配合！真的真的难以相想象，对方竟然被他们打了一波三杀！”


第一百二十七章 凄惨的刀妹

　　“蒙多追得太凶了，明知自己没有多少血，他就应该放弃了！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“也许是他看到奥拉夫血量不多，想强行带走他！”张晓婷解释道，“像刚才，如果他有一个Q能扔中奥拉夫，那他绝对要被带走了！”

　　“可是他没能扔中！”曾文峰道。

　　“是的，他的两个Q，全被奥拉夫给躲了，不得不说，这酱油男的反应真的是太快了，就好像他不是在操作，而是本人在游戏里切身行动一般！”张晓婷道。

　　“呵呵，如果不是这样的话，他如何能被称作酱油王？”曾文峰笑道。

　　……

　　杀了对方蒙多，郜林就走进对方草丛回城。

　　还没回到基地，下路又是发生了人头。对方刀妹被上了6级的男枪和璐璐强行越塔击杀了。

　　趁此，男枪和璐璐快速推掉了对方残血的一塔。

　　“郜林，等会换线！”刚回到基地，郜林就听萧子风在耳麦道。

　　“好的！”郜林点头应然。现在换线，有利于守住他们边的上路一塔，同时，还能遏制对方双人线的发育。毕竟，男枪已经有两个人头在手了，相比于对方死了两次的飞机，装备和等级上要好很多。

　　点开商店装备栏，身上有着1400多块钱的郜林用345块钱将红水晶合成黄金之心，又用800块钱买了一个贤者之石，走双工资的路线。奥拉夫这个英雄，非常适合出工资装，因为工资装合成的两个大件装备，对他都是非常适用。像黄金之心，后期可以合成兰顿，而贤者之石，则可以升成皇冠。只要有了这两件装备，奥拉夫几乎可以说是对方脆皮输出的噩梦。

　　出了两件工资装，剩下的300多块钱，他买了一个真眼，一个假眼，以及两瓶红。

　　“拿小龙！”在耳麦说了一声，郜林就从中路出门。

　　“撸爷，抓一波，下面河道草丛没有眼！”郜林刚走到F4入口，林阳就在耳麦道。

　　“嗯！”郜林应诺，就从F4旁边走下河道，然后蹲进河道口的草丛里。

　　见到郜林蹲守，莫甘娜就将兵线往后方控。

　　不过，对方瑞兹却也非常警觉，并没有跟着兵线走进。

　　在草丛里蹲了几秒，察觉没什么机会，郜林就想放弃。

　　然而，他刚转身，对方瑞兹就小步走到兵线旁边。

　　顿时，莫甘娜一个闪现从己方兵线越出，接着抬手一个黑暗囚牢朝瑞兹甩出。

　　瑞兹的反应慢了一步完全躲闪不及，一下子被定在原地。

　　见此，郜林快速从草丛里冲了出去。与此同时，莫甘娜对着瑞兹脚下甩出一个苦难大地，然后立马开出大招灵魂束缚将瑞兹拉住。

　　瑞兹从禁锢状态恢复过来，旋即一个符文禁锢将莫甘娜定住，然后闪现就往前面越走。

　　适时，郜林抬手一个逆流投掷朝他扔出。

　　瑞兹闪现刚落地，却是没能来得及走位躲避，旋即被斧头砸中，移动速度大减。

　　莫甘娜从禁锢状态恢复过来，快步冲向瑞兹，继续用大招将他拉住并减速。

　　郜林两步冲到瑞兹背后，开着鲁莽挥击狂野的劈在他背后，看见他残血后，旋即往后方撤退，将人头让给莫甘娜。瑞兹一步迈出，旋即被莫甘娜大招4秒后的第二段伤害给带走。

　　杀了瑞兹，郜林和莫甘娜就从河道走下。

　　同时，男枪三人都是从F4方向赶来了。

　　在小龙区域前面放了一个真眼，在发现没有对方视野后，郜林五人就开始打小龙。

　　刚打去小龙一半血，对方蒙多和刀妹就出现在了蓝区的眼位里。

　　从蓝区路口走下，蒙多两人看见郜林五人正在打着小龙，也不敢强抢，只是在后边晃了一圈，就退走了。

　　顺利拿下第一条小龙，郜林就走到下路线上，男枪四人，则去中路强推。

　　此时，对方刀妹正在破毁了的一塔残址附近刷小兵。

　　看见郜林走来，她却是没有畏惧。

　　郜林望了一下她的装备，但见她只是出了一双1级鞋，一件布甲以及一个红水晶，别无它物。

　　再看她的数据，5级0杀2死0助攻，18个补刀，被萧子风两人压得相对凄惨。

　　瞧见她完全无视他的存在，郜林抬手一个逆流投掷扔了上去。

　　刀妹反应也快，一个利刃冲击往旁侧的一个敌方小兵冲劈走。

　　郜林快步冲了上去，准备对她进行强打。

　　不过，刀妹却是没有跟他强打的意思，冲在小兵身上，旋即往后方撤退。

　　郜林捡起斧头，却是没有追击，在对方三岔口草丛放了一个假眼，就在路线上安心补刀。

　　与此同时，中路男枪四人也是强行推掉了对方的一塔。

　　一波兵线刷下，郜林升上了8级。

　　望见兵线朝对方二塔前走去，他也没有继续深入带线，转而从对方三岔口草丛绕向中路。

　　此时，对方飞机、琴女以及蒙多正往他们边的中路一塔推进。

　　不过，等他走到对方蓝区旁侧的小道时，对方三人已经从路线撤退了。

　　抓不到对方，郜林就回身去刷对方三狼。

　　快速刷掉对方三狼，郜林就往下路走去。

　　下路线上，对方刀妹正带着兵线往下方推进。

　　郜林想在对方三岔口草丛蹲刀妹一波，可草丛里似乎有对方的眼，刀妹刚走到三岔口草丛附近，旋即又往后方撤退了回去。蹲不到刀妹，郜林就从草丛里走出，去A小兵。

　　未免己方兵线过去对方二塔前，郜林就将对方兵线尽量往后方控，从而让对方刀妹不敢走了补刀。

　　只是A了几个小兵，郜林就见对方蒙多从小龙区域前面走了下来，似乎想抓他一波。

　　见蒙多赶来，对方刀妹也是从上方走下。

　　见此，郜林旋即放弃A兵，转身往一塔的方向跑。

　　蒙多快步从河道口冲出，一把病毒屠刀扔在他身上，将他减速住。

　　郜林回身反击，一个逆流投掷朝他扔出，然后快速往草丛里跑进。

　　蒙多见追不上郜林，也就放弃了，回头与刀妹A小兵。


第一百二十八章 默契的配合

　　“现在比赛进行到了13分钟，双方的人头比是10:1，经济拉开到了5100块，华义1队有着巨大的优势！”望着大屏幕，曾文峰道。

　　“这主要是因为他们拿了一条小龙，又推了对方两座外塔！”张晓婷接着道。

　　“是的，一条小龙，两座外塔，合起来的经济就有将近2500块！”曾文峰点头道。

　　“我们看看双方的数据！”张晓婷望向大屏幕下方双方的及时数据道，“华义1队方面，奥拉夫是4杀1死3助攻，58个补刀，盲僧是2杀0死4助攻，53个补刀，莫甘娜是2杀0死105个补刀，男枪是2杀0死102个补刀！”

　　“百里王方面，刀妹是0杀2死30个补刀，蒙多是0杀2死57个补刀，瑞兹是0杀2死79个补刀，飞机是1杀2死81个补刀！”

　　“从这里可以看出，双方在对线上，是有着一定差距的！”张晓婷毫不避讳的道，未了，她又继续道，“不过，这也可以理解，要知道，华义1队五人，都是国服超级选手！”

　　“是的，说实话，我到现在都有点难以相信，华义1队怎会集聚得起这些人，像这样的一支战队，完全不逊色于国内任何一支豪强战队！”曾文峰点头道。

　　“我想……”张晓婷张嘴就想说什么，可话到嘴边，旋即化作了一声惊叫，“喔，下路拼了起来！”

　　她话音刚落下，曾文峰立马快声速语的解说起来。

　　“下路蒙多、刀妹以及瑞兹想越塔强杀掉奥拉夫！”

　　“刀妹一个Q冲劈向了奥拉夫，接着抬手对他挥了一个E！”

　　“奥拉夫旋即开出大招回手一个Q扔在刀妹和蒙多身上，然后开着E直接朝顶塔的蒙多疯狂劈砍去！”

　　“瑞兹适时从塔后的草丛冲了出来，开出大招一个Q扔在奥拉夫身上！”

　　“奥拉夫血量不多了，他立即开出疾步往塔前跑去！”

　　“刀妹扭身过来，抬手给他挂上引燃，然后直接对着他开大招！”

　　“奥拉夫的反应非常快，疾步往旁边扭躲，轻巧地避开了刀妹灵剑的劈射！”

　　“蒙多闪现冲在奥拉夫后面，直接开出W对奥拉夫进行灼烧！”

　　“噢，盲僧及时从河道口跑了出来，一个金钟罩踢冲在奥拉夫身上，接着一个E朝后方蒙多拍出！”

　　“蒙多之前受了奥拉夫的攻击，又顶了两下塔的伤害，血量也不多了，赶紧扭身往后方跑！”

　　“盲僧一个音波扔在他身上，接着一脚飞踹在他屁股后面！”

　　“看见蒙多被盲僧打成残血，刀妹赶紧攻击向盲僧！”

　　“噢，后方的奥拉夫一个斧头扔出，直接将残血的蒙多带走了！”

　　“漂亮！真是漂亮的Q！”望见奥拉夫一斧头带走蒙多，曾文峰忍不住回了一下手臂。

　　“瞧见蒙多被杀，刀妹赶紧往前面奔走！”

　　“盲僧快步拦在她前侧，一个大招直接将她往踢回了塔前！”

　　“然而，后方的瑞兹快步冲了上来，一个W将他禁锢住，然后抬手对他扔了一个E！”

　　“噢噢，华义的莫甘娜也是从三岔口草丛冲了下来，一个Q朝瑞兹扔出！”

　　“瑞兹的反应稍微慢了一步，刚想扭身躲避，旋即被禁锢在了原地！”

　　“盲僧从禁锢状态恢复过来，立马抬手对瑞兹进行平A！”

　　“莫甘娜闪现冲在瑞兹前面，一团黑水朝他脚下扔出，然后直接开出大招，一下将瑞兹和跑出塔前的刀妹给拉住！”

　　“瑞兹恢复过来，赶紧和刀妹往前面奔走！”

　　“莫甘娜紧身跟在他们后边，用大招将他们拉住，接着盲僧就对瑞兹进行平A！”

　　“瑞兹血量不多了，他选择卖掉自己，回身对莫甘娜进行平A！”

　　“莫甘娜完全不理会瑞兹的攻击，一路追拉住刀妹！”

　　“瑞兹被拉住了4秒，旋即被莫甘娜大招的第二段伤害给带走，同时，刀妹也是被大招效果给晕住！”

　　“盲僧快步冲了上去，一个平A直接将残血的刀妹带走！”

　　“噢噢噢！漂亮！华义1队又是打了一波漂亮的三杀！”曾文峰对着大屏幕大叫道。

　　“这波强杀，百里王三人有些鲁莽了，强杀一个发育如此良好，而且又有大招的奥拉夫，显然是不明智的！”张晓婷接口道。

　　“他们这波强杀，其实并没有错，只是华义1队的支援，实在太快了，就比如刚才，如果不是盲僧及时赶到，奥拉夫一定会被蒙多给收走！”曾文峰道。

　　“感觉华义的盲僧，打得真亮眼，几次巧妙的支援以及精彩的击杀！”张晓婷望向大屏幕里的盲僧道，“当然，这也有酱油男的功劳，他们两人的配合，默契得就像是多年的队友一样！”

　　“呵呵，不是队友，是基友！”曾文峰拂了一下额前的头发笑道。

　　“呃……”

　　……

　　杀了对方三人，看见身上还差两百多块钱就够买大腰带，郜林也不急着回去，在塔前刷了几个小兵，待够1100多块钱后，就在塔下回城。

　　回到基地，他直接买了大腰带。有了大腰带，他的生命才有了一定的保障，不若，团战开启，他还没冲进对方后排，就被对方集火给秒了。

　　奥拉夫这个英雄，并不是十分追逐输出，他主要的威慑力，是无脑切入对方后排，让对方主力输出无法输出，或者将他们赶离团战之地，进而让己方队员有充分输出的时机。

　　买了大腰带，郜林又买了一瓶红，正想从下路出门，就见上路打了起来。

　　他们边的璐璐先是被对方飞机带走，接着对方飞机又被男枪带走。对方琴女残血逃到塔下，最后也是被男枪一个大招给收走。

　　“拿小龙！”看见对方双人线被杀，郜林立即在耳麦道。

　　闻言，打了对方蓝的莫甘娜和盲僧旋即往小龙的地方跑下。

　　从中路赶到小龙的地方，小龙刚好刷新。

　　旋即，郜林三人立马开打。

　　刚拿下小龙，对方蒙多几人就从蓝区走下。

　　当下，郜林三人立马往河道上方退走。


第一百二十九章 就像是在玩耍一样

　　拿了第二条小龙，郜林五人就从中路推线，对方纷纷从各线来防御。

　　现在等级还有点低，装备也没有成形，因此只是对耗了一会，郜林五人就往后方撤退，转而由对方F4绕上，去推对方上路一塔。对方都在中、下路刷线，却是没来得及防守。

　　快速推掉塔，又是带了一波兵线，郜林就在对方路线草丛回城。

　　回到基地，身上有着600多块钱的郜林卖了身上的红药，买了一件700块钱的锁子甲。

　　望了望小地图，看见下路集聚了对方一大波小兵，他旋即从下路出门。

　　一波兵刷下，他升上了10级，正准备将兵线往对方二塔带上，萧子风就在耳麦中说话了。

　　“中推一波！”

　　闻言，郜林就从河道走上。

　　走上中路，男枪四人已经往对方二塔前推进了。

　　对方刀妹在上路刷线，只有飞机四人守在塔下。

　　“找机会强打！”萧子风道。

　　“撸爷，你先去突吧！”杨天水接着道。

　　“嗯，可以！”郜林点头应然。

　　当下，他就队伍前面转走，寻机着强突上去。

　　然而，还未等他找到机会，对方瑞兹就被他后面的莫甘娜一个极限Q给Q中了。

　　见此，郜林立马开着大招冲进去，一个逆流投掷扔在对方人群中，一下子对瑞兹、琴女以及蒙多造成减速效果。

　　瞧见郜林冲来，对方纷纷对他进行攻击，蒙多一个病毒屠刀朝他扔出，紧接着琴女一个能量和弦渐弱对他甩上，飞机又是跟上一个磷光弹。

　　奥拉夫的大招有着免疫限制技能的效果，当下郜林也没有被蒙多的菜刀减速，直接冲向对方被禁锢的瑞兹，开着残暴打击和鲁莽挥击疯狂地劈在他身上。

　　见郜林突进了对方人群中，盲僧旋即一个金钟罩踢冲在他身上，在为他套上一个护盾后，反身一个大招猛龙摆尾将刚刚从禁锢状态恢复过来的瑞兹一脚踢出塔外男枪三人前面。

　　男枪瞬间反应，一个大号铅弹喷在瑞兹身上，接着璐璐在旁边一个变动物直接将他带走，速度之快，完全就是瞬间秒杀。

　　见盲僧踢走了瑞兹，又是往飞机方向突进，琴女一个大招狂舞终乐章朝他和郜林弹奏出。

　　盲僧旋即被定在原地，不过，郜林却是不受任何控制效果，捡起地上的斧头就朝飞机冲劈去。

　　飞机见此，赶紧一个瓦尔基里俯冲往高地塔楼梯的方向冲走，以免被郜林突杀。

　　郜林顶了两下塔，又受到了对方的攻击，血量也不多，旋即调头就往对方三狼路口走去，避开对方塔的攻击。

　　似乎瞧见了他要撤离，对方蒙多旋即开着大招背水一战和痛苦燃烧朝他冲来。

　　然而，旁边的盲僧却是一个天雷破摧筋断骨将拍撞在他背后，将他减速住，接着璐璐快速从男枪旁边冲出，抬手对郜林放出一个大招狂野生长，在将他变高变大的同时，也给他额外加上300点血，同时将蒙多以及旁边的琴女给减速住。

　　有着璐璐的大招，郜林残血冲到三狼路口，成功脱离对方塔的攻击。

　　且在璐璐给他放大招的同时，莫甘娜也是快步冲进塔下，对方蒙多和琴女直接开出大招，一下将他们拉住。紧随莫甘娜之后，男枪一个快速拔枪冲出，对着蒙多点了一下，接着一个大招终极爆弹朝他和琴女轰出。

　　面对着男枪几人的集火，蒙多和琴女瞬间被打成了残血，旋即往高地塔的方向奔走。

　　在高地塔楼梯下，飞机一个火箭轰击喷向郜林，在看见他逃进了三狼路口后，旋即将火力转移向莫甘娜，又是一个火箭轰击朝她喷射。

　　莫甘娜抬手给自己套上一个护盾，然后一直跟着蒙多和琴女走，保持着距离，将他们拉住。

　　在旁边，盲僧一个天音波扔出，接着一个回音击直接将他踹死。

　　杀了蒙多，顶了三下塔的伤害，血量也不多的盲僧旋即一个金钟罩踢冲在三狼路口倒头回来的郜林身上，快速脱离掉对方塔的攻击。

　　成功接应了盲僧，郜林就想对琴女甩出一个逆流投掷，然后男枪却是一个平A直接将她收走了。

　　瞧见三名队友都死了，飞机立马往高地塔的方向奔走，以免被集火。

　　“漂亮！华义1队又打了一波0换3！”直播间里，曾文峰大声道。

　　“莫甘娜刚才的Q，太极限了，这样都给她Q中瑞兹！”张晓婷接着道。

　　“是的，瑞兹刚才的走位，稍微有些失误，明知对方莫甘娜从兵线站出，还往前面跑！”曾文峰点头道。

　　“也许他以为有小兵挡着，莫甘娜并不能Q中他！”张晓婷道。

　　“那也不应该走在前面，要知道，奥拉夫和盲僧都强力突进英雄，只要给他们找到机会，肯定会直接强冲！”曾文峰道。

　　“可能是他们认为华义五人不敢在这种等级就强行塔下开团吧！”张晓婷道。

　　“怎会不敢？奥拉夫和盲僧的装备都快成形了，男枪的输出又那么高，再加上一个有大招的璐璐以及有盾的莫甘娜，强杀他们两次都不怕！”曾文峰道。

　　张晓婷一笑，并没有继续解释什么，转而道：“刚才奥拉夫和盲僧的操作好亮啊，奥拉夫率先突进，接着盲僧后续跟上，进行二次突进，在奥拉夫被打成残血后，盲僧旋即帮他堵后路，让他成功逃离，然而在盲僧被打成残血后，奥拉夫又是回头给他做跳板，两个人，就像是在玩耍一样！”

　　“这就是配合！”曾文峰笑道。

　　……

　　杀了对方一波，郜林五人立马去推对方二塔。

　　快速推掉二塔，五人又是带着兵线往对方高地推进。

　　适时，对方刀妹从塔后赶来了。

　　不过看见郜林五人冲来，也不敢坚守高地，往水晶后方退走。

　　顺利拿下对方高地塔，对方蒙多三人也复活了。

　　郜林和盲僧的状态都不好，当下他们也没有继续推水晶，转而快速从高地撤退，一起在路中回城。


第一百三十章 用超级战队才合适

　　回到基地，身上有着1000多块钱郜林用850块钱买了一个燃烧宝石，剩下的100多块钱，已经没有装备空格放东西了，当下也就作罢。

　　在萧子风的示意下，郜林五人买了装备又是往中路推进，准备强拆对方中路高地水晶。

　　对方纷纷赶来，企图守住水晶。

　　对方水晶并没有塔的守护，因此郜林五人毫无畏惧，带着兵线一路冲上对方高地。

　　郜林五人的装备太好，对方也不敢开团，只是消耗了一会，旋即选择撤退，放弃水晶。

　　快速点掉水晶，郜林五人也没有继续强推，转而退出高地，往上路跑去。

　　对方有所察觉，纷纷往上路二塔的方向赶来。

　　之前团战，郜林五人仗着对方刀妹不在，所以才敢开团，然而，如今对方五人齐聚，郜林几人要是去强打，显然是不明智的，弄不好要被对方一波反杀。

　　“退吧！”郜林在耳麦道。

　　“和尚，你去排大龙眼！”萧子风接着在耳麦道。

　　“嗯！”杨天水应了一声，就让盲僧从高地撤退，往大龙方向走去，郜林四人紧随其后。

　　帮男枪打了两只石象，郜林就朝对方红区绕去，看看有没有红BUFF可拿。

　　然而，红区显示却是空的，当下，他就绕向对方F4区域，快速打掉对方F4大怪。

　　点看了一下小地图，发现下路对方兵线又集聚在了河道口路中。

　　旋即，他就从中路河道绕下。

　　在塔前刷了一波小兵，他接着又去刷己方两只石象怪。

　　打掉石象怪，他升上了12级，看见男枪在大龙方向点信息，他立马从小龙区域背后绕上。

　　“先蹲一波，如果他们不来，我们就打！”萧子风在耳麦道。

　　闻言，郜林五人就从塔侧小道绕进，然后从河道绕向对方红区背后的草丛里，一直躲在里边。

　　看见郜林几人消失在地图里，对方猜测他们要打大龙，旋即抱团从F4路口走来。

　　由于F4路口草丛放有他们的眼，因此郜林五人很清楚地见到对方的行踪。

　　对方在前面开路的人是琴女，在她后边，则跟着瑞兹和蒙多。

　　看见对方走近，郜林五人也不急着动手。

　　然而，对方琴女也是够机警，一走到红区草丛附近，旋即在里边放上一个眼。

　　见到行踪败露，莫甘娜旋即抬手一个黑暗囚牢朝瑞兹甩出。

　　瑞兹反应不及，旋即被定在原地。

　　当下，郜林开出大招诸神黄昏一个逆流投掷朝对方中间的蒙多扔出，一下子让对方五人都造成减速效果。

　　看见郜林五人蹲在草丛里，琴女抬手一个大招狂舞终乐章朝他们弹奏出。

　　琴女的大招，直接将盲僧、莫甘娜定住，男枪和璐璐因为站在草丛拐弯处，幸免于难。郜林有着大招的免控效果，也是不受任何影响，开起疾步，点出残暴打击和鲁莽挥击就朝对方瑞兹劈砍去。

　　瑞兹从禁锢状态回复过来，开出大招绝望之力朝郜林扔出一个超负荷，然后闪现就往后方跑。

　　见瑞兹闪走，郜林捡起地上的斧头就攻击向旁边的飞机。

　　飞机反应也快，挨了郜林一下劈砍，旋即用出瓦尔基里俯冲往后方冲走。

　　瞧见对方两个输出都被逼走了，郜林立马回头冲向后方的蒙多。

　　蒙多抬手对莫甘娜扔了一个病毒屠刀，接着就开着大招和痛苦燃烧朝她冲去，与此同时，对方刀妹也是一个利刃冲击冲劈向莫甘娜，企图先一步集火杀掉她。

　　然而，刀妹刚冲劈在莫甘娜身上，就是被莫甘娜后方的璐璐一个闹着玩儿给变成小动物，接着旁边的男枪一个大号铅弹喷出，直接命中刀妹、蒙多以及前方的琴女。

　　男枪的爆发伤害太高了，瞬间将刀妹和琴女打去大半血，同时蒙多也是一下子没了小半血。

　　同时，从琴女大招恢复过来的莫甘娜也是抬手给自己套上一个不洁之盾，一步走出，直接开大招，顿时将刀妹、蒙多以及琴女都拉住。紧接着，盲僧一个天雷破摧筋断骨朝刚变回人形的刀妹撞击出，然后一个平A直接将带走。

　　盲僧刚杀了刀妹，对方琴女也是被男枪一下点死。

　　望见刀妹和琴女被杀，蒙多赶紧调头就跑。

　　郜林拦在他后边，平砍了他一下，立马一个逆流投掷朝他甩出。

　　看着蒙多被集火，对方被郜林赶跑的瑞兹和飞机想过来帮忙，可见他瞬间被打成了残血，旋即选择卖掉他，纷纷往前面奔走。

　　心知必死，蒙多却也没交出召唤师技能，抬手就是对郜林进行劈砍。

　　郜林想将人头让给队友，并不理会他，径自从他旁边跑过。

　　接着，蒙多就是被莫甘娜大招地第二段伤害给带走了。

　　杀了蒙多，郜林五人也没有去追飞机和瑞兹，立即去打大龙。

　　对方残存的瑞兹和飞机不敢来守，只好在基地清线。

　　顺利拿下大龙，郜林五人就往对方上路推进。

　　对方飞机在二塔后边晃了一下，甩了两个导弹，旋即往高地撤退。

　　推了二塔，对方蒙多三人也复活了，当下郜林五人就选择回城。

　　“给华义1队拿了大龙，百里王这下是无力回天了！”望着大屏幕，曾文峰摇摇头道。

　　“是的，先是双方的经济，已经扩大到了一万五，几乎就是装备碾压的节奏了，只要华义1队这次回去补满状态再强冲一波，百里王完全难以抵挡得住！”张晓婷点头道。

　　“看来，华义1队要强势迈入联赛8强之门了！”曾文峰微笑道。

　　“呵呵，通过这些天的比赛，我发现华义1队真的好强，若是让他们继续发展下去，绝对会成为国内一支豪强战队！”张晓婷轻笑道。

　　“豪强战队？”眉头微微挑起，曾文峰撇嘴道，“这能够形容他们的前途吗？”说着，他望向大屏幕，眸子里闪出一丝自信而希翼的光彩：“我觉得，用超级战队才合适！”

　　“呵呵！”张晓婷淡淡一笑，眸子里也是闪动着一种期盼，“真想看看，他们以后会走到什么样的高度！”


第一百三十一章 提前晋级

　　回到基地，身上有着1500多块钱的郜林用550块钱将燃烧宝石和贤者之石合成+330点生命值、+30生命回复/5秒、+15法力回复/5秒，有减15%冷却被动效果，3秒内提升周围友军40%移动速度主动效果的皇冠。

　　剩下的1000多块钱，他又用650块钱将锁子甲合成+50点护甲、+20生命回复/5秒，有被攻击时有20%的几率降低攻击者35%的移动速度和攻击速度被动效果的守望者铠甲。

　　出了守望者铠甲，装备栏已然没有空格的他旋即买了一个250块钱的坚韧药剂。

　　“上路强冲一波！”刚买完装备，萧子风就在耳麦道。

　　旋即，郜林就从上路出门，男枪四人则跟在他后面。

　　一路将兵线推了过去，对方几人旋即来上路高地坚守。

　　“华义五人从上路强推了过去，百里王几人纷纷赶过去坚守！”边望着大屏幕，曾文峰边解说道。

　　“不过，华义中路的超级兵带着一群小弟赶上了百里王高地，百里王不得不分出刀妹去清线，以免两座基地塔被超级兵攻击！”

　　“华义1队五人跟对方在塔前对耗着，似乎要发动攻击！”

　　“百里王四人逐渐往塔后撤退，他们当下不能出现任何走位失误，否则，就要被对方强行越塔开团！”

　　等曾文峰话音结束，张晓婷就道：“若是输了这波团战，百里王就彻底没戏了！”

　　“是的，以现在……噢，奥拉夫开着皇冠和大招直接冲了上去！”话没说完，曾文峰就大叫道。

　　“在奥拉夫后边，盲僧也是义无反顾的往前冲！”

　　“奥拉夫一个Q扔中了前面的蒙多，直接对蒙多、飞机以及旁边的琴女造成减速效果！”

　　“琴女瞬间反应，一个闪现越在了奥拉夫前面，接着甩出一个大！”

　　“噢噢，琴女的大，一下子中了对方五个人！”

　　“但是，奥拉夫却丝毫不受影响，他捡起斧头就疯狂地劈砍在瑞兹身上！”

　　“瑞兹抬手对着他甩出一个Q，不过，奥拉夫却丝毫不畏惧，直接站着跟他对A！”

　　“看见奥拉夫似如疯狗一般对瑞兹劈砍，后方的飞机旋即对他喷出一个磷光弹，然后又是立马接上导弹轰击！”

　　“华义后边的四人恢复过来，盲僧旋即一个W冲在奥拉夫身上，然后莫甘娜抬手对他放了一个护盾，同时立马开出大招，一下将蒙多、琴女以及突向男枪的刀妹都拉住！”

　　“莫甘娜后方，璐璐抬手一个W将劈向男枪的刀妹变成小动物，接着男枪一个平A朝她点上，立马贴脸喷上一个铅弹！”

　　“噢噢噢，男枪的输出太高了，刀妹瞬间被打去了半血！”

　　“不得不说，刀妹的装备，实在是太差了，身上就出了一双布甲鞋，一个小冰锤以及一条大腰带，完全抵不住男枪的伤害！”

　　“刀妹从璐璐的变动物中恢复过来，旋即被男枪和璐璐给打成了残血，她一个E朝男枪挥劈出，在将他晕住后闪现就想往塔侧的小道奔走！”

　　“噢噢噢，她刚闪现落地，就被莫甘娜的4秒大招伤害给带走了！”

　　“这边莫甘娜带走了刀妹，那边疯狗一般的奥拉夫也是被对方高地塔给点死了！”

　　“趁着瑞兹被莫甘娜的大招晕住，盲僧一个天雷破朝他踢出，直接将他带走！”

　　“同时，男枪也是一个快速拔枪冲上对方高地，两下A死了处于晕眩状态的琴女！”

　　“蒙多从晕眩中恢复过来，闪现就想往前面越走！”

　　“但是，璐璐也是闪现冲了上去！璐璐抬手在蒙多头上挂了一个虚弱，将他减速住了！”

　　“盲僧见此，急速扭身，一个Q扔在蒙多身后，接着一脚朝他飞踹出！”

　　“蒙多反身对着盲僧扔出一把菜刀，然而盲僧却是一个大招将他往左侧斜踢飞出去！”

　　“后边的男枪快步走上，一个平A点出，然后一个大招直接将蒙多给收走！”

　　“在水晶塔后面，收走了奥拉夫人头的飞机看见盲僧冲来，旋即一个W往后方越走！”

　　“漂亮！华义五人直接打了一波1换4！比赛要结束了！这场比赛要结束了！百里王战队选择了投降，恭喜华义1队！恭喜华义1队成功拿下这局，提前进入联赛8强！”曾文峰大声道。

　　“恭喜！”张晓婷也是接着道。

　　……

　　“噢——”望见对方选择投降，林阳腾地从座位上站起，扯下头上的耳麦就使劲地在挥动手臂，大声吼叫着。

　　“喔喔喔！”杨天水也是从座位上站起，左右看了一眼，忽然和林阳抱在一起。

　　“YES！YES！YES！”在杨天水左边，苏建通望着电脑屏幕不停地打着响指。

　　“嗷嗷！”一直站在后边观看的张维勇也是一脸激动地搂抱着旁边陆海的嚎叫着。

　　在陆海旁边，中途跑来观赛的荣世昌一众俱乐部高层人人都是一脸的欣喜。

　　感受着大腿上稍微有些抓疼，郜林就回头过去，却见向慧蝶明眸闪动着喜彩，下颚微微颤动着，一只抓在他大腿上的纤手越而发力。

　　瞧得出，她心中很是激动。

　　轻然一笑，郜林就偏头看向萧子风，却见他也是朝他看来。

　　两人并没有过多的语言，相视一笑。

　　“走，我们去富安居吃饭！”大手一挥，荣世昌豪声道。一张儒雅的脸庞，满是欣喜之色。

　　“哇哇，富安居，真的假的？”陆海偏头叫声道，他这个大惊小怪的样子，真与平常树立起的严肃之态判若两人。

　　“这种事还有假！”荣世昌豪迈道，“吃完饭，再给你们发奖金！”

　　“噢噢，奖金！”一听到发奖金，林阳几人又是欢呼雀跃起来。

　　“什么什么？发奖金？”李度归适时从门口跑了进来，“荣董，有我的份吗？”

　　“有，等你们队也进入8强，我给你们发双倍奖金！”荣世昌回头道。

　　“这可一言为定！”李度归道，说着，他就看向陆海，“老陆，下次比赛，你借我几个人！”

　　“滚！”陆海没好气地瞪了他一眼。


第一百三十二章 购物

　　富安居是贵市一家上了档次的酒店。

　　饱饱的吃了一顿，得到俱乐部老董荣世昌发的奖金后，张维勇几人就相约去商场购物。

　　郜林没什么东西好买的，可难得一次休闲，也就跟着去了，同行的人，还有萧子风、向慧蝶。

　　去到一家商场，张维勇几人就如同鬼子进村一般，疯狂扫荡，吃的、用的、玩的，大包小包，瞬间就拎满两手。郜林虽然没买什么，可也是拎着一大堆东西——向慧蝶买的物品，全塞给他拿。

　　“向队，你要得了这么多东西吗？”望着仍不停歇，依旧四处采购的向慧蝶，郜林不由苦笑道。

　　此时，他们两人已经和张维勇几人分散开，张维勇几人去男装区买衣服，郜林则被向慧蝶拉去女装区购物，当然，他并不是去购物的，而是去充当苦力。

　　“你管得着吗？”向慧蝶偏头瞪了他一眼，接着又回头看向一条女装牛仔热裤。

　　只是看了几眼，似乎觉得不合适，她就往前面走去。

　　郜林跟着她后面。

　　然而，只是走了几步，他就迈步不出脚步了。

　　但见前面的摆饰上，挂着一排排各式各样的罩罩，红的、紫的、蓝的、白的、蕾丝的、情趣的，私密的，花花绿绿，看得他面红耳赤，其中，最为显眼的就是入口处的门侧挂着的那件，完全是镂空的，光彩点点，让人看一眼，就忍不住想入菲菲。

　　似乎也察觉到场所不对，向慧蝶旋即回头看向郜林，见到他的目光正注视向门侧那件设计非凡的罩罩时，面色不由一红，羞恼地道：“很好看吗？要不要买给你穿？”

　　听到她的话，郜林猛然回过神来，表情无尽的尴尬，低头咳声道：“咳，穿这种破甲装备，很容易被人偷袭的！”说着，脑中就不免想出某个画面，若是向慧蝶穿上这……

　　这个，太邪恶了！郜林赶紧打消这种想法。

　　“去死！”红着俏脸，向慧蝶抬手就用力地掐在他手臂上。

　　“您好，请问您需要什么款式吗？”一个青春靓丽的女服务员走过来问道。

　　“咳，我在外面等你！”干咳了一声，郜林赶紧拎着东西扭头走出去。然而，走了两步，他又是回过头来，对向慧蝶，“记得买性感一些的！”说罢，撒腿就跑。

　　“混蛋！”

　　“咯咯咯！”

　　后边同时响起向慧蝶羞怒的娇骂声以及女服务员银铃的娇笑声。

　　在入口前等了大约十分钟左右，向慧蝶就出来了，手中拎着一个黑色小袋，却是瞧不出里边是什么东西。不过，看样子，应该是罩罩或者内内一类的女人贴身衣物。

　　望见郜林看着她手中的袋子，不由分说，向慧蝶抬脚就是朝他蹬踩了一下。

　　“啊！”郜林忍不住痛叫了一声。

　　“你这头色猪！”娇怒地瞪了他一眼，向慧蝶抬步即走。

　　郜林踮了踮被踩痛的右脚，紧身跟在她后边。

　　也只是走了几步，向慧蝶突然扭身过来，抬脚又是向他踹来。

　　郜林赶紧扭身躲闪，避开那只棕色平底高跟凉鞋。

　　“向慧蝶，注意形象，这是在商场呢！”望着一脸娇怒怒地向慧蝶，郜林尴声道。

　　听言，向慧蝶又是想抬脚向他踹来，张维勇的声音适时响起。

　　“郜林，向队！”

　　听到张维勇的喊声，向慧蝶这才作罢，咬着贝齿，恨恨地瞪了郜林一眼。

　　郜林摸了摸鼻尖，偏头往左侧看去，却见张维勇、林阳以及杨天水三人，个个都拎着十几个购物袋走来。

　　“子风呢？”没看见萧子风，郜林就问道。

　　“他接了个电话，说出去见朋友了！”林阳道。

　　“呵呵，那家伙，一定是跑去见他那妞了！”郜林呵笑道。

　　“妞？”张维勇有些惊讶，“风神有女朋友了？”

　　不仅是他，连旁边的向慧蝶、林阳以及杨天水都是感到意外。

　　“你说呢？”郜林笑道。

　　“撸爷，真的假的？消息从何而来？”林阳问道。

　　“这个，你们自己去问他！”郜林道。

　　“撸爷，你见过她女朋友吗？”杨天水接着问道。

　　似乎也很想知道答案，向慧蝶几人都是看向他。

　　“那家伙，藏得比我还深……”这话一说，他就觉得不对了，赶紧道，“我也是前两天从他话中套出来的，并没有真正见过！”

　　“哦，这样啊！”张维勇点点头。

　　且在郜林以为就要这样糊弄过去时，就听杨天水道：“撸爷，你刚才说，风神藏得比你还深？”

　　“这话，我也听到了！”望着郜林，林阳微微点着下巴，语气不乏调笑之意，“嘿嘿，撸爷，你藏得有多深？”

　　听到这话，向慧蝶俏脸上忽然闪出一丝红晕，幸好林阳三人都将目光集中在郜林身上，却是没有人注意到她表情的变化。

　　“咳，我会告诉你，我有六个女朋友吗？”郜林干咳了一声道。

　　“切，就你这条千年老光棍，真以为穿了件花衣就当自己是花花公子了！”张维勇不屑地撇了撇嘴道。

　　“穿花衣我还不怀疑你，可你也要舍得下点成本，别在胸口画了朵小花就当是花衣！”林阳接着道。

　　“撸爷，不是兄弟想打击你，而是你长得实在是让我感到自信！”杨天水拍了拍郜林的肩膀道。

　　“……”郜林。

　　这三人，说的话，简直就比网络毒舌喝了鹤顶红喷人还毒。

　　无奈地摇头一笑，忽然背后传来一丝拧痛，郜林下意识地偏头望了过去，却见向慧蝶像是什么事都没发生一般，眼睛忽眨忽眨地看着张维勇手中的购物袋。

　　这女人，是不是演艺学院出身的，怎么装得这么像？

　　“呃，好吧，丑人有丑福，说不定，哪一天我这只癞蛤蟆也能吃上天鹅肉！”郜林回头道。

　　“腌酸的还是干腊的？”张维勇调笑道。

　　“我看是腌酸的！”林阳接口道，“不过，做为兄弟，我还是要提醒撸爷你一句，现在假冒伪劣产品特别多，别小心迟到的是乌鸦肉！”

　　“有乌鸦肉吃就不错了，就怕吃到的是死鸡肉！”杨天水道。

　　……

　　这三条大毒舌，不去做专家教授，真是浪费人才！


第一百三十三章 配不上

　　刚走回俱乐部，郜林就接到韩唯唯的电话。

　　“唯唯！”走进宿舍，郜林就接起电话。

　　“学长，恭喜晋级！”清灵甜美的声音，充满着一种欣喜。

　　“呵呵，你这贺语，可是迟了很多！”脱下外套，郜林就坐在床边道。

　　“哎呀，我们下午要班主任的课！”声音中带着一丝恼怨。

　　“是不是不上班主任的课，就打算翘课？”郜林微笑道。这也是他以前上大学的老恶习了，除了班主任的课外，一般都是选修课必逃，必修课选逃。

　　似乎被说中了一般，对方声音有些娇柔柔的。

　　“我才不会逃课呢！”

　　“咳，你这话，不该对我说，应该去对你们班主任说！”

　　“讨厌的学长，不理你了！”

　　听着手机里那娇嗔声，郜林只觉心中酥酥麻麻的，就如同被一阵阵温风吹拂过一般，说不出的舒坦。

　　两人都是沉默了几秒，最终还是对方先开口了。

　　“学长，你现在在做什么？”

　　“准备洗澡睡觉！”偏头望了一下床边，郜林微笑道。

　　“这么早啊？”

　　“呵呵，你呢？”这话问着，郜林就听到一阵车鸣声，“你在外面？”

　　“嗯，跟我堂哥在一起吃饭！”

　　“俊少？”郜林的眉头微微挑了挑。

　　“是的，我就他一个堂哥！”

　　“他没说什么吧？”郜林淡笑着问道。

　　“哎呀，他能说什么，一个纨绔大少，整天就知道花天酒地，一点正事都不懂做！”

　　清灵甜美的声音刚落下，手机里隐隐传来一个熟悉的男声。

　　“唯唯，跟谁打电话呢？”

　　“不关你的事！”

　　“是不是上次那个小子？唯唯，不是哥哥想说你，而是那小子根本就配不上……”

　　“韩英俊，你说够了吗？”清灵甜美的声音，娇怒着喝止男声。

　　片刻，清灵甜美的声音就清晰地在手机响起，带着一丝柔情。

　　“学长，我们有空再聊！”

　　“嗯，拜拜！”

　　话刚说完，通话就挂掉了。

　　拿下手机，郜林的嘴角微微抽动，勾勒出一丝苦涩的笑容。

　　配不上？

　　这是多么刺痛的字眼！

　　微微摇了摇头，却听手机又是震响起。

　　低头望了一下，是京都的号码。

　　这些年，郜林都没认识有什么京都的朋友，而且以前的人也没有他的号码，如今能打他手机的人，绝对屈指可数。

　　想到什么，他并不想接。

　　然而，手机却是一直响个不停。

　　脑中的思想缠斗了一会，他最终还是按下接听键。

　　“喂，我是郜林！”

　　“啊哈，林子哥，你终于肯接电话了！”手机里传来一个年轻的声音，语气里满是轻佻漫浮之味。

　　一听不是心中所想的那声音，郜林不免松呼了一口气。

　　“豆娃，你找死啊，大半夜给我打电话，欠刷了是不是？”

　　“大半夜？我说林子哥，你现在是在非洲呢，还是在北美呢？怎么时间相差这么多？”

　　“少跟我扯皮，打电话来做什么？”

　　“想你了呗，嘿嘿！”

　　“对不起，你想错人了，等哪天你变性了再跟我说这句话，挂了！”

　　一听郜林说要挂，对方旋即快声道：“别别别，林子哥，哪有你这样做兄弟的，一走就这么多年，电话也不给一个，好不容易通上了次话，两句话都没说，你又要马上挂……”

　　“行了，你少在这里叽里呱啦的，有什么事快说，我等会要睡觉！”郜林直接打断对方的话道。

　　“不是吧，这么早睡觉？不打算去泡泡扭，松松土什么的？”

　　“你以为我是你吗？”郜林没好气道。

　　“还好你不是我，不然你就惨喽！”

　　“怎么？被女人追杀了？”郜林气笑道。

　　“切，像我这么帅气的男人，有哪个女人舍得追杀！”

　　“少臭美了，给你三句话的时间，说完我洗澡睡觉！”

　　“哥，不带你这样的吧，好歹我们十几年的兄弟了，聊几句都不成？”

　　“我话费贵！”郜林道。

　　“明天我帮你冲一百万进去，让你打上一辈子！”

　　“如果那钱是你自己赚的，我会夸奖你一句，如果不是你自己赚的，少给我扮财主！”郜林道。

　　“谁说不是我赚的，我现在开了一个公司！”

　　“公司？”郜林眉头一挑，“叫什么名字？”

　　“叫、叫……”对方吞吞吐吐地说不出，“反正我开了一个公司，信不信由你！”

　　“是不是包皮公司？”郜林皱眉道。

　　“呃……不是，我和朋友一起开的！”

　　从对方的声音中，郜林听出一种心虚，旋即严声道：“豆娃，别说我不提醒你，这种东西，你最好不要去玩，否则，以后出什么事，小心我回去抽你！你要是老老实实的挣钱，哪怕只有一千几百块，我都觉得你是有能力的人，可你要是玩那些引火的事，别怪我以后连你这个人都不认！”

　　“那、那我退了这个公司去！”对方喏喏道。

　　“嗯！”郜林点点头，语气稍微缓和，“你也不是那种缺钱的人，用不着学人家玩那一套！现在，肯定有很多人在盯着你们，恨不得你们出点什么事才好！你已经不是当年那个光头豆娃仔了，什么事都要为家里考虑一下！”

　　“行啦，林子哥，我听你的！”对方应声道。接着，又问道，“林子哥，你什么时候回来？”

　　听言，郜林就沉默了。

　　没听见郜林说话，对方又道：“黑鬼他们说，今年你要是不回来，他们就带着家伙去把你拖回来！”

　　淡淡地语气，带着一种笑意。

　　闻言，郜林眉头一挑。

　　“给他们三个胆！”

　　“呵呵，林子哥，我可跟你说，黑鬼现在长得跟牛似的，还有马骝，都快彪上一米九了！”

　　听着对方说出这两个外号，郜林不由一笑，脑中又是想起了那个童真年代。

　　“他们两个，现在在做什么了？”郜林问道。

　　“黑鬼还在京大读书，马骝今年去他舅舅那里上班了！”

　　“呵呵，都有出息了！”郜林轻笑道。

　　“切，就他们那鸟样，能有什么出息，还不是靠家里活动去的！”

　　“你家也不差，为什么不去活动？”郜林反声道。

　　“呃，我那啥，暂时休息！”

　　“我看你就是一个二世祖，就懂得混吃等死！”郜林没好气道。

　　“林子哥，你别侮辱我，怎么说我都是一个标准的美男子！”

　　“你继续臭美吧，我挂了！”说着，郜林就想挂断电话。

　　“等一下，等一下！”对方急声道。

　　“你还有什么事？”郜林问道。

　　“林子哥，我过两天去你那里！”

　　“你来我这做什么？”郜林皱眉问道。

　　“呃，去玩一下，我们都有四、五年没见了！”

　　“我可不想见到你！”说罢，郜林就挂掉通话。


第一百三十四章 集训室的笑闹

　　次日清晨，郜林就被向慧蝶踢门的声音给惊醒。

　　那女人，现在连喊他都懒了，直接对着房门踹上两脚就走，作风相当凶悍。

　　洗漱了一番，萧子风就从房门走了进来。

　　“呵呵，不是自夸起床都很早的吗？”看见郜林在擦脸，萧子风就调笑道。

　　“起早你有奖金发吗？”挂起毛巾，郜林就回头道。

　　“有，月底奖你五毛！”萧子风道。

　　“你那五毛太大张了，我受不起，还是留给你儿子买奶粉吧！”边坐在床边穿袜子，郜林边道，似乎想起什么，偏头看向萧子风，“昨晚如何？”

　　“什么如何？”萧子风抬头问道。

　　“少跟我装葱卖象，你昨晚去哪了？”郜林拿过床底的休闲皮鞋道。

　　“我去哪还用告诉你吗？”萧子风有些心虚的道。

　　“呵呵，真以为我不知道吗？”穿起皮鞋，郜林就笑道。

　　“你知道还问我？”萧子风辩声道。

　　“我只是想看你会不会老实承认而已！”郜林站起来道。

　　“我承认什么？”

　　“得了，你继续装吧，我什么都不知道！”耸了耸肩，郜林就走出宿舍。

　　“我都不懂你在说什么！”萧子风跟在他后面。

　　“别说你听不懂人话！”郜林回头道。

　　“人话我是听得懂，可你的话我听不懂！”萧子风摊了摊手道。

　　“得，你厉害！”对着萧子风竖了一个大拇指，郜林就拉起房门关上。

　　两人拌嘴着，就下到了战队食堂。

　　此时，林阳四人以及陆海和向慧蝶都在里面吃着早餐。与他们打了一声招呼，郜林两人也去打早餐。

　　吃过早餐，一众人就上集训室。

　　今天是联赛晋级赛最后一场，对于许多战队来说，这是紧张而又激动的日子，因为今天的比赛，对许多战队来说，是一个生死战，能否成功挺进8强，就看最后一场的发挥了。

　　然而，对于华义1队来说，今天却是一个轻松而愉快的日子，因为他们已经提前晋级8强了，不管今天的比赛输赢与否，他们都拿到了8强的门票。

　　这不，一进到集训室，陆海就少有的跟他们开起了玩笑。

　　“虽然你们长得都比我帅了那么一点，可你们也不要太自信，游戏比赛，可是光靠长得帅就能赢的，等会的比赛，你们一定要全力去打，能拿下，就尽量给我拿下，若是哪个敢消极比赛，我要他天天在脖子上挂一面镜子！”

　　“不是吧，陆教，你真要羡慕嫉妒恨我们的长相，也不至于如此的人面兽心吧？”苏建通适时道。

　　“哼哼，不信你等会试试！”陆海哼哼道。

　　“陆教，你别逼我出绝招！”两脚成前后叉站着，张维勇低着头，右手曲拢在前面，竖起一只食指，语气拽拽的道。

　　“滚你个球！”望着他那逗B样，旁边的林阳忍不住踹了他一脚，“就你这2货，还有绝招？”

　　“麻痹，帅哥，SOLO啊，谁赢谁是孙子！”张维勇怒瞪向林阳道。

　　“我认输！”林阳旋即道。

　　“认输孙子都不如！”张维勇道。

　　“咳，你们要是喜欢吵，等会比完赛，我给你们一人一个大喇叭，让你们站在操场上对骂，谁赢我奖谁10块钱，同时保送他去专业骂丧大队！”陆海抬手在鼻子前咳了一声道。

　　“还是陆教你凶！”林阳回头看向陆海道。

　　“你狠！”张维勇也是对着陆海竖起一个大拇指。

　　摇头笑了笑，郜林就看向陆海。

　　“陆教，等会你有什么安排？”

　　今天的比赛，他们在第二场，必须要抓紧时间。

　　“没有安排，等下，一切都看你们自己！”陆海摊了摊手道。

　　“陆教，不打算说说PB圣宇.飞狐的情况？”杨天水问道，通常，比赛前，陆海都是提前给他们分析一下对手的战术以及队员情况，以让他们应备或者提防。

　　“PB圣宇.飞狐经常比赛，他们的情况你们难道不清楚吗？”陆海道。

　　“呃，陆教，话不能这么说，你可是战队教练耶，应该给点指导！”苏建通道。

　　“对方很强，你们要注意，这就是我的指导！”陆海快声道。

　　“我擦！”张维勇忍不住骂咧了一句。

　　“尼玛，陆教，如果要选谁是世上最恶心的人，我一定将手中光荣的一票投给你！”杨天水接着道。

　　“陆教，虽然我之前一直很崇拜你，可我现在不得不说，你实在是，让我有一种吃到死老鼠一般的感觉！”苏建通也是道。

　　“同道中人呐！”旁边林阳伸手就是抱向苏建通。

　　望着紧身互抱的两人，郜林和萧子风都是忍不住一笑。

　　“在聊什么呢？”李度归适时带着一众二线队员走了进来，看见互抱的林阳和苏建通，旋即怪叫了一声，长着双手，如大鹏展翅一般扑了过来，“哇，我也要抱抱！”

　　瞧见李度归扑来，林阳和苏建通顿时吓了一跳，如同抱对中的青蛙突然被人打扰一般，相互一推，蹦跳着朝两侧飞闪。

　　李度归扑了个空，旋即扭身就想抱向郜林。

　　郜林早有防备，快步往后方退走。

　　当下，李度归反手就将原本站在郜林身边的萧子风抱了起来。

　　萧子风大慌，挣扎着道：“李教，形象！注意形象！”

　　“像我这种大帅哥，形象好着捏，嘿嘿嘿，来风神乖乖，让哥哥我亲一口！”十分猥琐地笑着，李度归，撅着满是胡洛的大嘴巴就要朝他脸上亲去。

　　“李教，荣董来了！”郜林适时道。

　　一听荣董二字，李度归旋即放开萧子风，回头望去。

　　“荣董？哪？哪？”李度归左右打看，却是没有见到荣世昌的身影。

　　趁此，萧子风赶紧挣脱开李度归的怀抱，往后方飞跑。

　　“郜大帅哥，你敢骗我，我要惩罚你！”察觉自己上当受骗，李度归旋即转过头来，望向郜林，一双小眼睛凶光毕露，就如同一只极饿的大灰狼看向一只小绵羊一般。

　　且在他就要扑向郜林时，一只纤细长腿旋即从郜林后方飞出，直接踹在了李度归膝盖上。

　　“哎哟！”李度归痛叫了一声，赶紧弓腰捂着膝盖，抬头望向那只长腿的主人，“小蝶蝶，你好毒，竟然用暗器！”

　　“找死！”陆海从前面走了过来，一脚将半弓着身子的李度归给撂翻。


第一百三十五章 给我等着

　　笑闹了一会，郜林几人就在各自的座位前看比赛。

　　今天第一场比赛是A组的PB圣宇.超能对战MF.YuX。

　　这局比赛，对PB圣宇.超能来说，是一场轻松的比赛，因为他们已经以8胜1负积24分的成绩提前晋级8强。而对于MF.YuX来说，却无异于一场生死战，他们当下的战绩是5胜4负，与南剑战队并列第四，如果他们输了这场比赛，而南剑战队赢了等会的比赛，那么他们就失去小组的抢七大赛名额。

　　所谓的抢七大赛，是指A、B两个小组的第四名争夺最后一个晋级8强的名额，至于小组前三名，则顺利晋级8强。因为联赛有保送制度，即上一届联赛冠军，可保送下一届联赛8强，因此，8强的名额，其实只有7个位置可争夺。

　　由于这场比赛太重要，所以MF.YuX打得十分保守，即使1级团阵容比较占优，有着先手控，也不擅自开团，转而选择稳守为主，然而，他们不敢入侵对方，对方却是十分大胆的跑过他们野区偷红。

　　1级团，双方没有打，可是PB圣宇.超能却与偷红成功而占起开始优势。紧接着，MF.YuX用起了中二流战术，以确保ADC男枪的发展。不过，因为战术太保守，他们错过了许多击杀的机会。

　　比赛僵持在7分半钟，双方一血的人头才爆发，是PB圣宇.超能上路的凯南单杀了对方吸血鬼。在一血人头爆发以后，双方又是陷入沉寂状态。PB圣宇.超能虽然一直打得很奔放，可奈何MF.YuX却是很保守，完全不跟对方对拼，就算对拼，也是点到为止，绝不死杠。

　　一直在前18分钟，比赛都显得沉闷而乏味，不过，在15分钟以后，双方开始腾热了起来，似乎像是积了一肚子闷气般，双方三线同时对拼起，一下子让直播镜头不知该抓哪个方位好。在这之后，双方就正式硬拼了起来。

　　20分钟，双方第一次在中路开启五人团，结果打了一个2换3，PB圣宇.超能稍微讨到一个人头的便宜。

　　23分钟，双方又在小龙区域火拼了起来，这次，MF.YuX仗着先手的优势，打了一波3换1，并拿到第三条小龙，稍微挽回一些经济劣势。

　　24分钟，双方在中路开启第三次五人团，PB圣宇.超能强攻MF.YuX中路二塔，被MF.YuX一波反打，结果双方打了一个2换3，MF.YuX赚了一个人头。

　　27分钟，MF.YuX开始反推，一波强推掉PB圣宇.超能中路二塔。然而，在MF.YuX五人相续回城时，PB圣宇.超能四人快速反偷掉第一条大龙，接着在中、下路强推，直接捣毁了MF.YuX两座二塔。

　　30分钟，PB圣宇.超能继续中路强推，并在对方高地塔下发起第四次大团战，在先手秒掉对方男枪后，直接打了一波1换3，并快速推掉MF.YuX的中路高地塔和水晶。

　　33分钟，双方在大龙团上对峙，不过PB圣宇.超能仗着装备上的优势，强行打龙。MF.YuX不得已去防守，可却是被PB圣宇.超能一波反打，结果以两个人头的代价，完成了一波团灭。

　　紧接着，PB圣宇.超能也不打大龙了，三人直接一波推毁对方基地水晶。

　　如此以来，PB圣宇.超能以9胜1负积27分的成绩单，强势进入俱乐部联赛8强，而MF.YuX战队，则以5胜5负的战绩，暂列A组第五，他们唯有期盼南剑战队输掉最后一场比赛，这样，他们才有机会与南剑战队争夺小组第四名。不过，南剑战队今天的对手是天启星战队，在A组里可以说是实力最弱的战队，当下的战绩是8负1胜，想让他们赢南剑战队，希望有些渺茫。

　　第一场比赛结束，接下来就到华义1队对战PB圣宇.飞狐了。

　　这场比赛，郜林并没有上场，一来，他们战队已经确定晋级8强了，不管这场比赛输赢，都无所谓，以其让他上场，不如将机会让给林阳几名新队员，让他们多加历练，增加一些赛场经验，二来，张维勇昨晚私自来找他，说希望能打这一场比赛，至于为什么，他并没有说明，只是从他眼中，郜林看出了一种复杂而又难以读懂的光彩，似乎，其中隐藏着什么故事一般。

　　对于能不能上场，郜林真心无所谓，只要战队能赢比赛，只要队友能团结，只要能开心，一切就好。

　　至于个人荣誉以及名气，他并没有过多注重，不若，当初他也不会进苍月电竞这种毫无名气的三流战队了。

　　且在萧子风几人刚进入比赛，郜林就收到了一条信息，是初晴的雪发来了。

　　“猪头大叔，怎么不上场？”

　　“不想上！”郜林微笑着回复过去。

　　“不想上？哼哼，我看是不能上吧？猪头一个，活该你去打酱油！”信息很快回来了。

　　“你家有酱油吗？我去打两瓶！”郜林打字回道。

　　“来呗，我放狗狗咬你！”信息飞速回复。

　　“我咬回它！”郜林回道。

　　“我家有三条狗！”

　　“你就是最大的一条！”郜林笑着回道。

　　“死猪头，准备好棺材！”

　　“一起睡呗！”郜林淡笑着回道。

　　“给我等着！”信息内容后边，是一串感叹号。

　　“要站着等，还是坐着等？”郜林微笑着继续打字调侃道。

　　然而，对方却是没有了回复。

　　这丫头，不会是真怒了吧？

　　望了望手机，郜林又发了一串问号过去，依旧是没有回复。

　　看来，他这是成功制造出一座火山了，也不知这座火山的爆发，会将他灼烧到如何程度。

　　摇头苦笑一下，就感到旁边有视线的注视，偏头望了过去，却见向慧蝶正看着他的手机屏幕。

　　“咳，向队，偷窥人家短信，是不道德的行为！”干咳了一声，郜林就收起手机。

　　向慧蝶什么话都没说，明眸瞪着他。

　　“那啥，向队，我是不是突然长帅了？”望着向慧蝶的目光，郜林只觉心虚非常，低头摸向鼻尖道。

　　“嗯，是帅了很多，快赶得上公猪了！”这话说着，一只纤手突然攀上郜林腰肋，接着两指一拧。

　　“呃……”郜林痛得连连直起身子，想挣脱那只纤手，可又怕引起周围人注意，只好拼命的压制。


第一百三十六章 第十场胜利

　　随着萧子风五人选了英雄，双方正式进入游戏。

　　由于华义1队与PB圣宇.飞狐都确定了晋级，因此双方也打得十分奔放，在阵容方面，萧子风五人选了掘墓、蛇女、乌迪尔、男枪以及曙光女神五个高爆型英雄，走爆发流的路线，而对方则选了潘森、卡牌、梦魇、EZ、以及慎，四个大招支援型英雄，走飞机流的路线。

　　比赛一开始，双方都毫无畏惧，直接入侵对方野区。不过，双方路线太一致了，华义五人去PB圣宇.飞狐蓝区抓人，而PB圣宇.飞狐五人也是去华义1队蓝区抓人，结果双方都没碰面，1级团，双方以相偷对方的蓝而揭过。

　　在4分钟，中路林阳的蛇女在将对方牌压回家后，立马配合着下路两人以及打野乌迪尔直接强杀对方EZ和辅助慎。不过，由于等级太低，塔的伤害太高，双方最终打了一个1换2，曙光女神被对方塔A死，人头算EZ的，而对方EZ以及慎则被男枪拿了一个双杀。

　　6分钟，PB圣宇.飞狐上路的潘森、卡牌以及梦魇有样学样的对杨天水的掘墓进行三人越塔强杀，掘墓临死一击，强换掉了对方顶塔的梦魇，双方打了一个1换1。

　　9分钟，张维勇的乌迪尔去蹲对方中路的卡牌，不过却是被对方慎、梦魇用大招飞速传来，反杀了一波，乌迪尔被慎给带走，蛇女杀掉卡牌，也是被对方梦魇给带走，打了一个1换2。

　　且在慎传到上路，下路的男枪和曙光女神立马强杀对方EZ。EZ残血逃进塔下，可是却被男枪两人强杀与塔下。不过，曙光女神因为顶了太多塔的伤害，最终却是被对方小兵给追A死。但是，因为之前越塔时，对方EZ一直攻击男枪，却是没有对曙光女神造成伤害，因此人头并不算EZ的。

　　10分钟，杨天水的掘墓与对方潘森对拼，潘森残血逃到塔下，掘墓大无畏的冲进塔下将他收走，接着自己也是被对方一塔给A死，双方打了一个1换1。

　　13分钟，双方下路对拼了起来，不过，PB圣宇.飞狐的卡牌迅速用大招支援，接着潘森又在后方跳大，从开始的2打2，最后变成2打4，萧子风两人拼死拿下对方EZ的人头后，双双被对方卡牌给收走，同时掉了第一条小龙。

　　15分钟，华义1队进行反击，五人抱团强行杀对方下路两人。PB圣宇.飞狐梦魇用大招支援，可是挡不住华义五人的强攻，最终双方打了一个2换3，华义1队的曙光女神被对方EZ收走，乌迪尔被梦魇收走，而PB圣宇.飞狐的慎以及EZ被蛇女双杀，梦魇被男枪收走。

　　17分钟，华义五人开始弃线在中路抱团。双方在一塔前对峙了片刻，接着爆发出第一波五人团。PB圣宇.飞狐的卡牌先是被华义五人集火死，接着林阳的蛇女也是被对方潘森、梦魇突死，萧子风的男枪在点死了对方慎后，自己也是被对方EZ收走。EZ残血逃到塔下，最终又被掘墓用大招暂时复活起来的蛇女带走。随着双方输出都阵亡，团战这才结束，双方打了一个3换4，多控的华义1队稍占优势。

　　19分钟，华义五人去拿第二条小龙，可却是被PB圣宇.飞狐发现，紧急回守，华义五人只是将小龙打去大半血，见对方五人抱团前来，只能放弃，转而在小龙前面与对方打消耗。且在双方想退走时，苏建通的曙光女神却是用大招定住了对方卡牌，随之，团战一触即发。

　　PB圣宇.飞狐的卡牌率先被华义五人率先秒掉，接着蛇女又是一个关键大招瞬间控制住对方放大招的慎以及潘森，然后华义五人又飞速秒掉对方慎。不过杀了慎，男枪也是被PB圣宇.飞狐的梦魇以及EZ给集火死。但是，掘墓又用大招将男枪给暂时复活，五人又是一举将慎和梦魇给杀死。EZ一连用了奥术跃迁以及闪现才得以残血逃生。如此，这波打了一个1换4，华义1队大赚3个人头的同时，拿下第二条小龙。

　　23分钟，华义五人开始在中路一波强推。PB圣宇.飞狐由于EZ和慎在下路清线，并没能快速支援，从而放弃掉中路二塔。快速推了对方的二塔，华义五人又是跑去上路强推掉对方上路一塔。不过，对方EZ和慎也是趁机推掉华义边的下路一塔。

　　25分钟，华义五人准备偷大龙，但是PB圣宇.飞狐有所察觉，快速跑来防守，华义五人并不敢强打，只能放弃，转而与对方在大龙区域对耗。双方对耗了一会，也没有打起来。

　　27分钟，PB圣宇.飞狐开始用四一分推的战术，往华义1队上下路推进，然而华义五人却是直接抱团往对方中路速推。未免高地被捣毁，PB圣宇.飞狐只能被动的回城坚守，从而让四一分推的战术告破。

　　30分钟，PB圣宇.飞狐开始偷龙，不过却是被华义五人察觉，PB圣宇.飞狐只是将大龙打去大半血，就纷纷退走。望见PB圣宇.飞狐五人之前打龙的状态并不好，华义五人旋即接着打龙。PB圣宇.飞狐虽然知道华义五人打龙，可奈何EZ和梦魇回了城，没了打野和ADC，也不敢轻易去守，最后让EZ放了一个大招来撞运气抢龙，不过，他的大招早了一些，并没能成功抢到龙。

　　顺利拿下大龙，华义五人就开始强推对方上路。PB圣宇.飞狐人员不齐，转而放弃掉上路二塔，退守高地。一波推掉对方上路二塔，华义五人也没有继续推进，集体回城。

　　32分钟，华义五人带着龙BUFF从中路强推。PB圣宇.飞狐五人紧急回守，双方在高地楼梯下对峙了一会，接着曙光女神一个超远大招定中对方潘森，同时将旁边的卡牌、EZ以及慎都减速住。

　　见此，华义五人直接冲塔强杀。林阳的蛇女一个闪现大，瞬间大中对方被曙光女神大中的潘森四人，接着萧子风的男枪一个快速拔枪越上，喷出大号铅弹后立马接上大招终极爆弹，一下将对方脆皮的卡牌、以及没什么装备的辅助慎都秒杀，同时也将潘森打成残血。对方潘森恢复过来，想用大招逃走，却是被紧随男枪后面冲上的掘墓一铲给拍死。

　　对方EZ用出奥术跃迁想往两座基地塔的方向跑，却是被曙光女神一个闪现加天顶之刃给束缚住。旋即，后方的男枪几人纷纷冲上，瞬间也是将EZ给击杀。

　　一波团灭了对方，华义五人旋即回头快速推掉对方中路高地塔以及水晶，同时带着两个残血的小兵往对方两座基地塔推进。在小兵被点死后，又轮流顶塔，飞速推掉对方一座基地塔。

　　似乎察觉已经没有希望了，对方旋即选择了投降。

　　“噢——”一见对方投降，张维勇旋即蹦跳着站起来，双手抓着拳头仰头大吼。

　　“喔喔！”坐在他旁边的杨天水也是雀跃起，张手就抱着大吼的张维勇，不停地晃着他的身子。

　　“YES！”苏建通要稍微含蓄一些，只是用力的打了一下响指。

　　“嗷嗷！”见杨天水和张维勇抱在一起，李度归也是长着大手冲过去，一把抱住他们两人，使劲地往胸口挤，似如要灌奶一般。

　　与此同时，后方观战的陆海以及一众二线队友也是一脸欣喜之色。

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　“Good！”

　　“真棒！”

　　“啪啪！”

　　一时间，赞美声，鼓掌声，响彻整个训练室。


第一百三十七章 嫉恨

　　战队胜利要去做什么？

　　当然是吃饭庆祝！

　　这几天，由于聚餐得过于频繁，搞得郜林都有一种他是吃货的错觉。

　　吃饭的地点，依旧是富安居。

　　嬉嬉闹闹的吃过饭，俱乐部老董荣世昌再次每人给了一线队所有人一笔奖金，因为钱是用信封装着，因此郜林也不知道有多少，不过从面上猜测，应该有2、3000块，看得众位二线队员羡慕不已，二线队的主教练李度归更是缠着荣世昌要奖金，说他们也有观赛以及陪练的辛苦费。

　　拗不过李度归那生磨硬泡，死缠烂打，荣世昌最后答应给二线队所有人每人都发500块钱奖金，这可乐坏了一众二线队队员，李度归更是抱着荣世昌一劲猛亲，可把荣世昌给吓坏了。

　　在众人连拖带打的将李度归从荣世昌身上拉开后，荣世昌就宣布放假三天，让队员们休整一番。

　　听到放假的消息，一众人又是高兴得哄闹起来。

　　郜林只是笑了笑，裤袋的手机就响了。

　　刚拿出手机，向慧蝶适时靠了过来。

　　“呃，向队，不是找你的！”郜林抬头道。

　　“找猪的！”瞪了郜林一眼，向慧蝶扭头就走。

　　望着她那柔美身姿，郜林体内不由自主的燃起一股邪火。

　　这女人，迟早要吃了她！

　　狠狠地看了那扭动的翘臀一眼，郜林就看向手机，是韩唯唯那妮子打来的。

　　想到韩唯唯那清纯俏美的模样，郜林内心燃起的邪火，徒然熄灭了。

　　“唯唯！”走出餐间，郜林接起了电话。

　　“学长，在吃饭吗？”似乎听到了餐间里边吵杂的声音，清灵甜美的声音问道。

　　“嗯，在吃庆祝餐！”郜林回头看了一眼餐间里边道。

　　“等会能出来吗？”轻柔的声音，带着一丝期盼。

　　“可以的，明天放假了！”郜林微笑着道。

　　“放假？”

　　“是的，进了8强，俱乐部老董让我们休整几天！”

　　“放多少天？”

　　“3天！”说着，郜林就笑道，“你在哪，等会我们见面再说！”

　　“我现在还在学校，你等一下，我去找你！”

　　“呵呵，还是我去校门等你吧，我现在离学校不远！”郜林轻笑道。

　　“好的，等会见！”

　　“嗯，拜拜！”点了点头，郜林就挂掉手机。

　　走回餐间，郜林跟陆海说了一声就想走出去。

　　“去哪？”向慧蝶走过来问道。

　　“呃，去见朋友，你去不去？”郜林问道。

　　“男的女的？”明眸直直逼视着郜林，向慧蝶问道。

　　“去了你就知道！”郜林微笑道。

　　说着，眼睛上下打量了她一眼，嘴角边露出一丝邪魅的笑容，点点头道，“嗯，还算能上得了台面！”

　　“你……”

　　“呀呀，你们两个，在聊什么私密话题？”没等向慧蝶说什么，李度归适时凑了过来，对着他们两人挤眉弄眼道。

　　“我们在说，怎样才能长得像李助你这么帅！”郜林偏头笑道。

　　“对了！对了！你这句话太对了！”竖起一根手指，李度归单抿着嘴巴看向郜林，“难得一个这么识相的人，来来来，我们去喝三杯！”说着，拉着郜林就走。

　　平常去吃饭，陆海都不允许他们喝酒，以免影响明天的比赛，不过晋级赛过了，荣世昌特准了。

　　“呵呵，我要去见一个朋友，回来再陪你喝！”郜林掰开李度归的手道。

　　“去他的朋友，够我俩喝酒这么重要？”说着，李度归就对着郜林挑起那两道笔墨没眉，嘿笑道，“嘿嘿，喝了酒，我们去吹吹风，聊聊心情？”

　　望着他那副猥琐笑容，郜林只觉浑身鸡毛疙瘩暴涨。

　　“咳，我下午就回来！”干咳了一声，郜林快步走出内间。当然，他这句话并不是对李度归说的。

　　“嗯，我等你哦！”李度归会错意，歪着脖子，一脸娇羞地将双手捂在胸口道。

　　郜林一听，右脚顿时趔趄了一下，差点一头撞在门边。

　　走出酒楼，郜林就朝贵大的方向走去。

　　也就是几分钟的路程，他就到了贵大校门。

　　朝里边望了望，却是没有见韩唯唯，想必那妮子还没有出来。

　　整了整衣服，他偏头朝对面望了过去，却是见到几名青年从对面走来，前面一人，赫然是以前闹过矛盾的张哲宇。

　　似乎也看见了他，张哲宇脚步一停，眼睛看着他，眸子里闪动着一丝仇恨的光彩。

　　“怎么了哲宇？”看见张哲宇不走，旁边一个尖脸青年就问道。

　　似乎认识郜林，旁边一个平头青年凑头到尖脸青年耳边，低声对他说些什么。

　　旋即，尖脸青年就抬起头来，眯着一双眼睛扫视着郜林，眸子里闪动着一丝寒光。

　　“哲宇，要不要哥帮你弄他？”

　　闻言，郜林眉头一挑。

　　对方的话，已经很明显了！

　　望了望郜林，张哲宇张嘴就想说什么。

　　“学长！”清灵甜美的声音适时响起，郜林偏头望了过去，却见韩唯唯从校门走出，在她后边，还跟着孟竹和陈俊彤两人。

　　今天，韩唯唯换了一条水磨色的牛仔裤，微紧的裤管，将她那双纤细美腿，衬托得格外绷直修长，上身是一件淡蓝色的短袖衬衫，衬衫前面，印着一个卡通猫，微缩的腰身，让她的蛮腰儿看起来纤细而柔美。一头黑亮的秀发，往脑后打了一个扎，斜垂在圆润纤美的玉肩上，看起来十分时尚俏美。

　　一张清纯绝美的脸儿，不施任何胭脂水粉，透露出一层淡淡地红晕，就好像是抹上了一点点花儿的粉脂一般，美得令人迷醉，只是看一眼，就恨不得将她搂在怀中，爱怜地疼惜一番。

　　这妮子，怎么又完全变了一个人？

　　望着眼前的韩唯唯，郜林只觉自己都痴醉了。在他对面，张哲宇几人更是看得双眼发直。

　　“咳！”韩唯唯后边，孟竹轻咳了一声。

　　当下，郜林立马回过神来。同时，韩唯唯也是甜笑着走到他面前，伸出一双纤美的手儿挽在他手臂上，低柔而饱含情意的叫了一声。

　　“学长！”

　　望见韩唯唯的举态，对面张哲宇的脸色瞬间变得格外难看，一张帅气的脸庞，几乎可以用扭曲来形容。同时，他旁边的几人眼中也是闪出一种嫉恨的光彩。


第一百三十八章 霸气的门卫大叔

　　“学长，我们走吧！”清灵甜美的声音，酥软轻柔，就好像棉花糖一般，听得人心中甜丝丝的。

　　似乎没有看见对面的张哲宇，韩唯唯挽着郜林的手臂就想走。

　　郜林点点头，扭身就想走，一个轻佻的声音适时响起。

　　“哟，小妹妹，去哪呢？”

　　郜林回过头，却见尖脸青年脸上带着一丝痞笑，迈步走来。

　　这下，韩唯唯才注意到对面的人，望向尖脸青年，秀美的黛眉微微蹙起，又看到尖脸青年后方的张哲宇，一张清纯绝美的俏脸儿旋即露出一丝恼意。

　　“关你什么事？”不等郜林和韩唯唯说什么，旁边的孟竹就毫不客气的道。

　　“走吧！”对于这种人，郜林并不想理会。只要不惹恼他，随他蹦达，但若敢惹恼他，管他是天皇老子都照揍无误！

　　“嗯！”韩唯唯乖柔的点头应了一声，娇美的身子，往郜林腰侧微微靠拢，即使隔着衣服，郜林也能感受她那酥柔娇躯上的体温，甚至，她胸前那傲人的挺峰还贴在他手臂上端。不过，这妮子似乎却没有察觉，或者说没有在意。

　　“嘿嘿，急什么呢，我们聊聊吧？”尖脸青年快步拦在几人前面，眼睛肆无忌惮的在韩唯唯身上溜转，眸子里，流露出一丝赞赏和炽热，就如同一头狮子看一只小猎物一般。

　　“滚！”郜林冷声道。

　　“哟，小子，你谁啊？很拽嘛？”将视线从韩唯唯身上移回，尖脸青年挑着眼睛看向郜林，伸出手就想朝他肩头拍去。

　　郜林抬手就将尖脸青年的手抓住，用力一拉，顿时将他往旁边甩去。

　　尖脸青年踉跄了好几步才站稳。

　　“你麻痹的，敢动老子我？老子今天不弄死你！”骂咧着，尖脸青年扭身就扑打过来。

　　郜林也不躲闪，直到尖脸青年的拳头就要挨到脸庞时，左手飞速伸出，往上面一扣，精准的抓住了他的手腕，随即右手快速从韩唯唯挽着的纤手中抽出，猛地往上一勾。

　　“嘟！”拳头猛地砸在尖脸青年的脑袋左侧，硬生生的将他砸退了几步。未了，郜林两步冲了上去，一脚踢在他右脚膝盖上。

　　尖脸青年刚被砸退，还没来得及站稳，但觉膝盖一痛，接着啪的一声单膝跪在地上。

　　望着尖脸青年两下被郜林弄跪在地，旁边的孟竹两女都是大张着小嘴巴，在后边，张哲宇几人更是眼睛瞪大起，一脸的惊愕。

　　然而，还未等他们反应过来，就听啪地一个清脆的耳光声响起。

　　这下，几人才反应过来，却见，尖脸青年左脸上多了一个鲜红的五指印我，脸颊飞速浮肿起。

　　像是被打蒙了一般，尖脸青年斜歪着脸，好几秒才回神过来，表情无尽的愤怒，眸子里更是杀意凛然。

　　怒吼着从地上站起来就想冲打向郜林。

　　“啪！”又是一声清脆的耳光声响起，尖脸青年刚从地上站起，又是被一巴掌给甩退数步，原本就浮肿的左脸颊，更是肿得老高，嘴角都溢出血丝。

　　“怎么回事？”似乎瞧见了郜林这边的状况，两个中年门卫赶紧跑了过来。

　　“老子宰了你！”丝毫不管门卫，尖脸青年怒吼着扑捶向郜林。

　　郜林快速扭身躲开尖脸青年的拳头，对着他肚子就是一脚。

　　尖脸青年已然被怒火冲昏了头，完全来不及躲闪，顿时重重地挨了一脚，啪地摔倒在地。

　　不过，尖脸青年一倒下，又是怒吼着站起来，冲捶向郜林。

　　郜林又是想反打过去，却见一名高壮门卫快手将拦在他前面。

　　“嘿、嘿，同学，不要打架！不要打架！”高壮门卫张手挡住扑打向郜林的尖脸青年。

　　“你麻痹的，滚开！”尖脸青年一拳砸向劝架的高壮门卫。

　　然而，高壮门卫反应也快，抬手就扣住尖脸青年的手腕。

　　“同学，有话好说，不要打架！”扣住了尖脸青年，高壮门卫就道。

　　“我打你妈个B，滚开，老子要宰了他！”尖脸青年爆骂了一声，抬脚就踹向高壮门卫。

　　高壮青年挨了一脚，却愣是没有被踹动，反手将尖脸青年勒紧住，不让他动弹。看得出，这名门卫是有几分真功夫的。

　　看见这里的状况，许多进出校门的学生都围了过来，不时交头接耳。

　　“同学，这里是校门我，不允许打架！”高壮门卫对尖脸青年道。

　　“同你妈学，老子不是学生，给老子松开，否则老子等会叫人来搞死你！”被高壮门卫抓住，尖脸青年挣扎着怒声道。

　　“草，不是我们学校的还敢来这里拽，门卫大哥，揍他！”周围一个留着长发的学生道。

　　“就是，揍他娘的，奶奶的，这种小混混，打死了我包赔！”一个矮个子的学生道。

　　“他妈的，我昨天不见了一台笔记本，肯定是这种小混混偷的！”一个圆脸学生指着尖脸青年道。

　　“我也不见了一台索尼，他老母的，我买了还不到一周就被偷了！”一个略显帅气的学生愤愤道。

　　“门卫大哥，揍他丫的，然后送他去公安局！”

　　“妈的，敢来我们学校撒野，不给点颜色他瞧瞧，真以为我们是好欺负的！”

　　“老子最恨就是这种混混！”

　　……

　　周围，一大群学生纷纷怒声道。

　　“你麻痹的，再敢叫，等老子叫人来，埋了你们！”尖脸青年对着周围的学生怒声道。

　　适时，一直站在旁边的一个高瘦门卫走向尖脸青年，不由分说，一巴掌甩在他浮肿的左脸上。

　　“埋了我们是吧？”

　　“啪！”

　　“叫人来是吧？”

　　“啪！”

　　“你很凶是吧？”

　　“啪！”

　　“你凶给我看！”

　　“啪！”

　　“看谁埋谁！”

　　“啪！”

　　瘦脸门卫每说一句，就是咬着牙一巴掌抽上。

　　只是几下，尖脸青年两边脸颊都是高高的浮肿起，其中，满是鲜红的手指印，只是看了一眼，郜林都替他感到疼。

　　这门卫大叔，是个狠角色啊！

　　望着瘦脸门卫，郜林心中也不知用什么来形容了。

　　当然，瘦脸门卫每抽尖脸青年一下，周围的学生就是大声喝彩一下。

　　“好！”

　　“帅！”

　　“门卫大哥你真酷！”

　　“门卫大哥威武！”

　　“门卫大哥我爱你！”

　　……

　　听着学生们的赞声，瘦脸门卫有些飘忽忽的，抬手又是一巴掌抽在尖脸青年右脸上，然后在他脚下唾了一下，一副酷酷的看着他道：“有种你叫人来，来多少个，我抽多少个！”

　　“喔！”

　　“哇！”

　　“咻咻！”

　　听着瘦脸门卫霸气十足的话，再看着他酷酷的表情，周围的学生都是叫了起来。

　　几个小女生更是握着双手，一脸的膜拜瘦脸门卫，样子就像是看见了白马王子一般。

　　似乎很享受学生们的尖哨呼喊声，瘦脸门卫回过头，微笑着对学生们招了招手，然后又喔地一声，一巴掌甩在已经被抽得麻木的尖脸青年脸上。那个逗趣样子，看得郜林就忍不住发笑。


第一百三十九章 那都是过去的事了

　　“那个门卫大叔，好搞笑哦！”走在郜林两人旁边，孟竹微笑道。

　　刚才趁着门卫大叔在发威，他们四人就偷偷钻出人群走了。

　　“咯咯，真看不出，我们学校的门卫还这么厉害！”陈俊彤也是抿嘴笑道。

　　郜林笑了笑，偏头望向韩唯唯，却见她也是看着他，眸子里，含情脉脉。

　　也不知道他是哪辈子修来的福气，竟然能得到这俏美人儿的情意！

　　望着韩唯唯那张清纯俏脸的脸儿，郜林心里软软的，甜甜的，泛起了一片片柔情。下意识地，他就抓向那只挽着他手臂的纤手。那只纤手只是颤动了一下，接着就贴在他掌心上，十指相扣。

　　俏脸上微微染起一丝红晕，像是害羞一般，韩唯唯头也不敢抬，只是将娇俏紧紧地往郜林身边靠拢。

　　“孟竹，你们吃饭了吗？”郜林偏头问旁边的孟竹道。

　　“没有，我们就是出来打劫你的！”孟竹笑声道。

　　“打劫我？呵呵，我身上可没带钱的！”郜林开玩笑道。

　　“这种事你好意思说出来吗？”孟竹翻了郜林一眼道。

　　“没关系的，等下把唯丫头当了，我看谁心疼！”陈俊彤望向紧贴在郜林身边的韩唯唯调笑道。

　　“彤彤姐！”俏脸羞红着，韩唯唯伸手捏了陈俊彤的手臂一下。

　　“咯咯，我说你们两个，是不是双生胶啊，时时都黏在一起的！”陈俊彤抿笑道。

　　“彤彤姐你才是透明胶呢！”韩唯唯娇羞的回道，一张清纯绝美的俏脸儿，红得就像是一个熟透了的红苹果，诱人非常，让人忍不住要轻咬一口，或者一亲芳泽。

　　“咯咯，我确实是透明胶，站在你们旁边，完全被无视了！”陈俊彤继续抿嘴调笑道。

　　“咳，你们想去哪里吃饭？”郜林赶紧出声道。再给她说下去，不知韩唯唯要羞成什么样子了。这妮子，就像是含羞草一般，完全经不住任何人的逗弄。

　　“随便啦，只要不单让我们吃白饭就好！”孟竹微笑道。

　　“那去前面吧，那的饭菜不错！”郜林指着前方一家小餐馆。

　　三女没有异议，当下四人就走向那餐馆。

　　找了一个清静的位置，四人就坐下。

　　郜林吃过了庆祝餐，也没有什么食欲，就让孟竹三女点菜。

　　她们点的菜也很简单，就是三份家常小炒，外加一份汤。

　　坐在韩唯唯旁边，郜林只是象征性地喝一点汤，陪她们聊天。

　　“郜林，你是不是学过武功？”夹过一片炒肉，孟竹就问郜林。

　　“啊？”郜林愣了一下，放下端起的汤碗笑道，“没有！”

　　“那刚才怎么那般厉害？只是两招，唰唰的，就把那恶心的人踢跪了！”边说着，孟竹边挥动着筷子，像是在学郜林打尖脸青年的动作般。

　　“一定是打架多……哎哟，死唯唯，你踢我做什么？”陈俊彤偏头瞪目向正低头吃着东西的韩唯唯。

　　韩唯唯却是没有回答，微微抬起清纯绝美的脸儿，然后夹过一块肉片放在郜林的菜碟上。

　　看着她那温柔淑惠的样子，郜林也不懂如何形容自己的心情，只是定定地看着她。

　　“喂，唯丫头，别只顾你的学长，为什么不给我夹菜？”望见韩唯唯为郜林夹菜，孟竹语气酸酸地道。

　　“别酸啦，谁让你不是学长？”陈俊彤抬手给孟竹菜碟里夹了一块肉片，“将就着吃吧，姐姐这块肉，可是什么成分都不带的！”

　　听着陈俊彤那调侃似的话，韩唯唯的俏脸又是一红。

　　郜林反应过来，微笑道：“要不要我帮你们夹？我的筷子没吃过，很干净的！”

　　“得了吧，你要是给我们夹菜，某人回去还不杀了我们！”陈俊彤瞥了一眼俏脸羞红的韩唯唯道。

　　“彤彤姐！”韩唯唯羞恼着用脚踢了一下陈俊彤。

　　“咯咯！”陈俊彤抿嘴轻笑起来。

　　笑闹着吃过饭，郜林几人也没有离开。

　　外面太热了，不如在餐馆里坐一会，吹吹空调聊天。

　　“郜林，听说你以前是我们学校的大名人？”用餐纸擦了擦嘴角的油脂，陈俊彤看向郜林道。

　　“什么大名人？”郜林疑惑道。

　　“呵呵，我可是听说了的，你和我们学校的大才女……哎哟，死唯唯，你又踢我做什么！”陈俊彤恼然看向韩唯唯道。

　　听到大才女三字，郜林旋即知道她想说什么，脸色一下变得很是难看。忽然，一只温柔的小手伸了过来，紧紧地握住他的手掌。

　　似乎也察觉到了郜林表情的变化，陈俊彤吐了一下舌头，赶紧收嘴不敢再言。

　　感受着手掌上那只小手的温意，郜林阴郁地心情，瞬间好了许多，对着韩唯唯淡淡一笑。

　　“你是说张若然吧？”在没有说出这个名字时，郜林只觉心中像是堵了一块巨石般，压沉沉地，难受得厉害，可一把这个名字说了出来，他徒然觉得，内心一下子轻松了许多。

　　“张若然？我们上届那个天才小说家？”孟竹有些惊讶，旋即很是天真的看向郜林，“怎么，你和她有什么关……哎哟，彤彤，你怎么踢我？”

　　陈俊彤不言，只是不断用眼神示意向孟竹。

　　孟竹似有会意，小嘴巴大张着。

　　见到她们两人的模样，郜林苦涩一笑。

　　“不错，张若然以前是我的女朋友！”

　　“啊？”虽然猜出什么，可听到郜林亲自说出口，孟竹还是忍不住惊叫了一声。

　　从郜林的语气中，韩唯唯听出了一种深深的刺痛，一种无法言语的忧伤，下意识的，她就紧紧地扣住郜林的五指，似乎想通过纤手，将自己的情意传递在他体内，填补他那破裂的心痕。

　　感受着韩唯唯那浓浓地情意，郜林微微一笑，偏头看向韩唯唯，目光不无深情地道：“不过，那都是过去的事了！”

　　望着郜林的目光，听着他的话，韩唯唯嫣然一笑，那俏美的样子，就如同含苞的花朵儿，一下子绽放出娇艳的花瓣，美丽得让人心醉神迷。

　　看到两人的样子，旁边孟竹与陈俊彤相视一笑。


第一百四十章 回宁市

　　在餐馆里聊了一会，郜林就送韩唯唯三女会贵大。

　　回到俱乐部，几名队员都出去玩了，萧子风也没有在。

　　有些无聊，他就上训练室。然而，刚走到训练室门口，手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是表姐慕洛柔的号码。

　　“喂！”郜林接起电话道。经过前两次小丫头的戏弄，他接慕洛柔的电话变得谨慎了许多，并没有直呼表姐。

　　“小林，是我！”淑婉的声音，带着一丝温情，有如春风的迎面吹拂一般。

　　“表姐！”确定是慕洛柔，郜林才喊了一声。

　　“在做什么？”

　　“没事做，这里明天放假！”郜林微笑着道。

　　“那回来吗？”淑婉的声音，有着一种期盼。

　　郜林微微想了一会，一个稚气的声音就在手机里响起。

　　“妈妈、妈妈，你在跟谁打电话？是表舅吗？”

　　只是听着这声音，心中一阵温馨，郜林点头道：“我等会就回去！”

　　“那我们在机场接你！”淑婉的声音，带着一丝欣愉。

　　“好的！”郜林点了点头，又道，“表姐，让我跟那丫头说几句！”

　　“嗯！”淑婉的声音应了一下，接着就道，“小小，表舅电话！”

　　“我不接！”稚气的声音，娇怒怒地，好像是被人抢了心爱的玩具一般。

　　“丫头，不接表舅不回去喽！”知道手机在小丫头耳边，郜林就笑道。

　　“不回就不回，小小才不想见到你呢，臭表舅，咧——”

　　听着手机里那扮鬼脸的娇怒声，郜林不免一笑。

　　“表舅买有很多公仔呢！”郜林逗声道。

　　“小小不稀罕，哼！”听到那稚气的哼声，郜林心中好笑不已。

　　“那好吧，表舅以后都不回去了！”郜林耸了耸肩道。

　　“不回来，小小放老鼠咬你！”

　　“噗！”听到这句威胁，郜林忍不住噗笑出声。同样地，在手机里，也是传来慕洛柔扑哧的婉笑声。

　　“鬼丫头，你现在在家养老鼠啦？”郜林笑着说道。

　　“哼哼！”手机里，传来两下娇腻腻地哼声。

　　“好啦，鬼丫头，让妈妈接电话！”知道手机已经被小丫头拿在手中，郜林就道。

　　“臭表舅，就喜欢妈妈，小小讨厌你！”说着，一阵咚咚咚地小脚步声就响起。

　　显然，这丫头，生气跑了！

　　看着手机，郜林够无语的。

　　这鬼丫头，完全不能用小孩的眼光来看待啊！

　　“小林！”淑婉的声音，带着一丝笑意。

　　“表姐，那丫头跑了？”摇头一笑，郜林就问道。

　　“嗯，生气了，正在门口踢娃娃熊！”

　　“表姐，你确定，她真的只有四岁么？”郜林开玩笑着道。

　　这话问出，手机里旋即陷入一顿沉默。

　　知道对方可能是想起了什么，郜林赶紧道：“表姐，我去收拾一下！”

　　“嗯！”对方应了一声，又是道，“小心一些！”

　　“好的！”郜林点点头。

　　挂掉电话，他也没进训练室，直接倒头回宿舍。

　　由于慕洛柔家里多得是他的衣物，因此他也没打算带什么行礼回去，拎了一个空包就出门。

　　“去哪里？”向慧蝶适时从楼梯走了上来，看见郜林手中拿着一个背包就问道。

　　“回家，要不要跟我一起回去！”郜林微笑道。

　　这句话，他纯属开玩笑的，可听在向慧蝶耳中，却是让别有意味。

　　霎时，她那张清秀的脸庞，一下子就红完了。

　　望见她的表情，郜林旋即知道她想错了，不过他也没解释，反而继续道：“我家人很好说的！”

　　“去死！”俏脸羞红着，向慧蝶抬脚踹了郜林一下，然而，她却是没舍得用力气。

　　“反正迟早也要……”

　　“滚！”双手推了郜林一把，向慧蝶扭头就往宿舍走廊快步走去。

　　这女人，也不经逗嘛！

　　望着向慧蝶那俏美的背影，郜林不免一笑。

　　走出俱乐部，他就给韩唯唯打去电话，给她说一声，然后就去儿童玩具城看看有什么好买的，给小丫头带上一两件。尽管，小丫头从不缺玩具，可不给她带点东西，他心里如何也不踏实，总觉得缺了什么似得。

　　逛了一圈玩具城，他挑了几个比较少有的公仔娃娃，又买了两套幼儿启智的拼图，这才离开。

　　坐着的士去飞机场，时间已经是下午四点多。

　　买了飞机票，刚想在等候室坐下，手机就响了。

　　郜林拿出手机看了一下，是豆娃的号码。

　　“豆娃！”郜林接起电话道。

　　“林子哥，我准备要出发了，大概晚上就到你那里！”手机里传来一声清亮的声音。

　　“别来了，我等会就去宁市！”郜林握着手机道。

　　“宁市？你去宁市做什么？”对方疑问道。

　　“去我表姐那里玩一下！”

　　“柔姐？哇哇，我好久没见柔姐了！想当年，我们五人帮……”

　　“我表姐可没跟你是一个帮！”郜林直接打断对方的话道。

　　“嘿嘿，林子哥，有些事，你是不能否认滴！”对方嘿笑道。

　　“少来，我可不认识你！”郜林笑着道。

　　“林子哥，不带你这样的吧，当年我们还一起睡过呢！你现在就这么冷酷绝情？”

　　“跟你睡过的女人还少吗？也不见你娶人家回家？”郜林反声道。

　　“这，男人跟女人，比得了吗？我们这可是铁打的感情，她们那是炮打的感情，完全就是不是一个概念！”对方狡辩道，接着，又很是暧昧的道，“话说，林子哥，你怎么知道我睡过女人？你是不是一直在偷窥我？”

　　“你真当自己是贝克汉姆了！”郜林气笑道。

　　“嘿嘿，被你说对了，我就是中国版贝克汉姆，她们都喜欢叫我小贝！”对方嘿嘿直笑道。

　　“懒得跟你废话，我飞机准备来了！”

　　“等一下，林子哥，我也去……”不等对方说完，郜林就挂掉通话。

　　很快地，手机信息的声音又是震响起。

　　郜林抬起手机看了一下，却见是韩唯唯发来的短信。

　　“学长，小心些！”

　　内容虽简，可却饱含着一种浓浓地关切。

　　不由自主地，郜林脸上露出一丝笑意，旋即打字给她回了过去。


第一百四十一章 接机

　　飞机延迟了半个多小时，去到宁市时，已经是晚上6点多。

　　下了飞机，郜林就给表姐慕洛柔打去电话，得知她们在南边候机厅时，就拎着行礼走去。

　　很快地，他就在门侧的长椅上看到一对娇俏的母女花。

　　“表舅、表舅！”清雅丽人怀中，一个如花朵一般美丽的小人儿不停地朝他挥动着白嫩嫩的小手。此时，小人儿脸上，戴着一副大人时尚墨镜，将她那张粉玉雕琢的小脸儿遮去大半，唯见下方一张红嘟嘟的小嘴巴，看起来十分惹人怜爱。

　　抱着她的清雅丽人，脸上也是戴着一副大号墨镜，将她那张精致而清美的脸庞遮住，不过，即使如此，她那姣好的脸部轮廓以及那近乎完美的娇躯，还是引起候机室许多人的目光，尤其是，她的身上，无时无刻不展现出一种端庄、优雅、高贵的气息，就如同一个高高在上的女皇一般。

　　“表姐！”在众多嫉妒的目光中，郜林微笑着走向慕洛柔。

　　“到了！”简单地一句话，却是透露出浓浓的亲情以及关怀。

　　“嗯！”郜林点点头，张手就抱向慕洛柔怀中的小丫头。

　　然而，小丫头却是没有想象一般，扑在他怀中，而是将小脑袋偏过一边，撅起小嘴道：“小小才不要你抱呢，讨厌的表舅！”

　　“不要就不要，我也懒得去抱一只小老鼠！”收起手，郜林耸了耸肩。

　　“坏蛋表舅，你才是老鼠呢！你是一只大笨鼠！”小丫头回过头来，对着郜林娇怒怒的道。

　　“那你就是小笨鼠！”郜林伸手掐在小人儿那张粉玉雕琢的小脸上，拉了拉道。

　　“臭表舅，坏蛋表舅，讨厌的表舅，大老鼠表舅，快放开！”挣扎着，小人儿不停地用手挥打着郜林掐在她小脸的手。

　　郜林反手将她强抱在怀中，然后用左手在她肋下瘙痒起。

　　“鬼丫头，敢骂表舅，看表舅不挠死你！”

　　“咯咯咯，表舅，快放开，小小痒痒，小小痒痒！”边扭动着小身子，小丫头边咯咯地清脆笑起。

　　望着嬉闹的两人，慕洛柔嘴角边露出一丝迷人的笑意。

　　“好了，你们这两只大小老鼠，别闹了，回家去！”

　　听到慕洛柔的话，郜林这才停下和小丫头嬉闹，转而看向她。

　　“小小，看见表舅，首先要做什么？”

　　“打你！”小丫头伸手就捏向郜林的鼻子。

　　“那好吧，你去妈妈那里，表舅不抱你了！”说着，郜林作势将她塞给前面的慕洛柔。

　　“我不！”小丫头死死地扯住郜林胸口的衣服，嘟着红润润的小嘴道。

　　“那你还说要打表舅？表舅可不喜欢白眼狼！”郜林看着她道。

　　“什么是白眼狼？”小丫头很是天真的问道。

　　“白眼狼就是……”郜林想解释，可却不懂怎么解释，像这小丫头，哪会听得懂其中意思，当下就道，“就是你这小丫头，表舅对你那么好，你却要打表舅，一点都不懂疼表舅！”

　　“好啦，表舅，小小不打你啦！”说着，小丫头就凑着小嘴过来，在他脸上亲了一下。

　　“这才是表舅的乖丫头！”感受着那小嘴的温意，郜林偏过脸，低头就在小丫头那粉玉雕琢的小脸上狠狠地亲了一口。

　　“走吧！”望着亲昵的两人，慕洛柔拿过郜林手中的行李包婉笑道。

　　“嗯！”郜林点点头，抱着小丫头就往机场门口走去。

　　刚出到门口，一辆黑色宾利就飞速驰来。

　　光亮的车门打开，一只亮灿灿的白色皮鞋伸出，接着一条如黑金丝绣制一般的西裤，然后就是一个高大帅气的男子从车门站起。男子手里拿着一束玫瑰，一身笔挺的西装，价值不菲，将他整个人显得格外器宇轩昂、英俊不凡，就如同电视里演的那种白马王子。

　　看到这名男子，郜林发现慕洛柔那如山黛秀画一般好看的黛眉微微蹙起，表情里也是有着一种不耐。

　　“洛柔！”脸上带着一种谦笑，帅气男子拿着玫瑰花直接走到慕洛柔前面。

　　看得出，这又是表姐的爱慕者！

　　望着高帅男子，郜林不由耸了耸肩。不过，这人比上次那个什么范氏集团副总顺眼多了，起码，这人表情中歉然，是随意而现的，并不是刻意装出，而且，他身上也没有那种上层人士的骄恃、傲慢。

　　“你怎么来了？”慕洛柔看向高帅男子道。淡淡地语气，听不出任何喜怒哀乐。

　　“我听你家保姆说你来机场，因此就赶来了！”高帅男子谦声解释道。

　　说着，他就看向慕洛柔后边抱着小丫头的郜林，眉头微微皱起。

　　“这位是？”

　　不等郜林和慕洛柔说什么，他怀中的小丫头就快声道：“他是我爸爸！”

　　“咳！”郜林忍不住呛咳了一声，赶紧道，“你别听这鬼丫头乱说，我叫郜林，是她的表舅！”说着，郜林就掐了一下小丫头那精美的小脸儿。

　　“臭表舅，别捏小小的脸，小小现在讨厌你！”挣扎着，小丫头不停地用嫩乎乎的小手拍打着郜林。

　　“呵呵，你好，我叫姚弘城！”高帅男子对他点头一笑。

　　从他的简单介绍中，郜林看出，他是一个很会处事的人，介绍自己，并没有一股脑的报出自己的身份，给人一种平易近人的感觉。话说，有时候，太过张扬的自我介绍，反而效果会适得其反。

　　说完，高帅男子又看向慕洛柔，将手中的玫瑰递给她：“没别的意思！”

　　“谢谢！”薄如花瓣的红唇微启，慕洛柔点头道。然而，她却是没有接过玫瑰，“不过我没有收人鲜花的习惯！”

　　说罢，她就从高帅男子身边走过，然后开启停在前面的车门，将郜林的行李包放进后车座。

　　“加油！”郜林微笑着说了一句，就走向慕洛柔走去。

　　“臭表舅，放开小小，小小不喜欢你！”大眼睛瞪着郜林，小丫头就在他怀里要挣扎着下来。

　　“不喜欢表舅，你喜欢老鼠吗？”郜林抱着她不放。

　　“哼！”娇哼了一声，小丫头娇怒怒地偏过头，一副我很生气的样子。


第一百四十二章 不信你去看看

　　一路在车里逗了好久，小丫头才气消，又是咯咯的笑个不停。

　　望了望车窗后边，郜林发现那辆宾利依旧不急不缓地紧跟在后边，大有锲而不舍的样子。

　　然而，慕洛柔却浑如没有看见般，自顾开着奔驰驶入别墅区。

　　由于不是别墅区的内部车里，宾利很快就被前面的几名保安给拦下来了。

　　“表姐，那人不错啊，是哪家的贵公子？”捏了捏小丫头的玲珑小鼻，郜林微笑着问慕洛柔道。

　　“不关你的事，问这么多做什么！”慕洛柔偏头瞪了他一眼。

　　“就是，你问这么多做什么？臭表舅！”小丫头有话学话的道。

　　“鬼丫头，大人说话，小屁孩别插嘴！”郜林捏了一下她那张精美的小脸儿。

　　“表舅你才是小屁孩呢！”小丫头挣开郜林的手，皱着可爱的小鼻子道。接着，她又歪着小脑袋道，“不对，表舅你是大屁孩！”

　　“跟表舅顶嘴，你屁股痒了是不是！”说着，郜林对着她那小屁股就是一巴掌。

　　“臭表舅！讨厌的表舅！大老鼠表舅！”屁股挨了一下，小丫头就撅着小嘴娇怒怒的骂道。

　　望着她那天真可爱的生气模样，郜林忍不住低头在她脸上亲了一口。

　　“臭表舅，你嘴巴臭臭，别亲小小！”小丫头扭着小脸道。

　　“臭吗，那就熏死你！”郜林低头又是在那精美的小脸上亲了几下，顿时又是引得小丫头咯咯笑起。

　　望着嬉闹的两人，慕洛柔嫣然一笑。

　　几分钟后，小车就驶到了慕洛柔别墅前。

　　在别墅门口前侧，郜林赫然看到一辆保时捷卡宴，而在车门边，则站着一名戴着金丝眼镜的帅气男子。只是看了他一眼，郜林就认出他是上次那个范氏集团的副总裁，范天宇。

　　看见慕洛柔的奔驰开来，范天宇对着小车挥了挥手。

　　然而，慕洛柔却是似如无见，直接将小车从他前面扭开过去，按开别墅的自动电子门，然后径自开入。范天宇想追着小车后边进来，可慕洛柔在小车进别墅后，立马按起关闭。

　　范天宇走慢了一步，刚到门口，自动门就关闭了。

　　“表姐，这不好吧？”看见范天宇无情地被挡在门口，郜林就道。

　　“要不，你出去跟他聊？”慕洛柔偏头道。

　　“咳，我们两个大男人，有什么好聊的，要聊，还不如跟我家丫头聊！”干咳了一声，郜林捏向小丫头。

　　“臭表舅，小小才不跟你聊呢！”小丫头毫不领情，撅起红润润的小嘴道。

　　“哎呀，鬼丫头，不跟表舅聊，你去跟谁聊？”郜林好笑着捏起小丫头的可爱小鼻。

　　“哼，我跟妈妈聊，让表舅你自己跟老鼠聊去！”小丫头偏头娇哼道。

　　“咯咯！”开着车的慕洛柔忍不住抿笑了一下。

　　望着气鼓鼓的小丫头，郜林好气又好笑，爱怜地捏了捏她那精美的小脸。

　　从车上下来，郜林就将小丫头抱下，然后拿着行李包走进别墅。

　　“郜少爷，你来了！”一个中年妇女迎了出来。她是慕洛柔家里的保姆，黄妈。

　　“嗯，黄妈，好久没见了！”郜林微笑着点点头道。

　　“是啊，都快一年了！”黄妈打量了郜林一眼，一脸慈爱的道，“郜少爷，你又瘦了！”

　　郜林笑了笑。

　　“郜少爷，你没吃饭吧，小姐听说你要回来，一早上就忙着下厨了！”黄妈接过郜林手中的行李包道。

　　听言，郜林就看向慕洛柔，却见她什么都没说，只是淡淡一笑。

　　“菜可能凉了，我去暖一下！”说着，她撩了一下额前的秀发，小步走进别墅内。

　　望着她那柔美的背影，郜林心中只觉一阵温馨。

　　嬉嬉闹闹地吃过饭，郜林本想与小丫头母女出去逛街的，可看见姚弘城站在别墅门口，也就放弃了，既然慕洛柔不愿与他有所纠葛，郜林自然不会去做什么红娘。

　　和小丫头在房间玩闹了一会，三人就在客厅看电视。

　　望了望门口方向，郜林看见姚弘城依旧站在别墅铁门前灯下。

　　这人，还真是有耐心！

　　望了姚弘城一眼，郜林不免摇摇头。

　　“表姐，那人是谁？”逗弄了一下趴卧在他怀中的小丫头，郜林用下巴示意了一下门口的姚弘城。

　　“姚利辉的儿子！”慕洛柔淡声道。

　　“宁市市委书记姚利辉？”郜林大为惊讶。

　　“表舅表舅，什么是市委书记？”小丫头适时凑着小脑袋过来问道。

　　“就是我们这里最大的官！”郜林低头解释道。

　　“最大的官？够姥爷那么大吗？”小丫头天真的问道。

　　“呃，这个，不能比！”郜林道。

　　“为什么？”小丫头忽闪忽闪地眨着大眼睛。

　　“等你长大以后表舅再告诉你！”郜林爱怜地刮了一下她的小鼻子。

　　“表舅，我已经长大啦！”小丫头略显不满撅起小嘴道。

　　“你长有多大？小屁孩一个！”郜林好笑地捏了捏她的小脸蛋。

　　“表舅你才没长大呢！大屁孩表舅！”小丫头反捏向他的鼻子道。

　　望着她那可爱样儿，郜林忍不住又亲了一下她那精美的小脸儿，转而看向慕洛柔。

　　“表姐，要不要我出去帮你说一下，让他别等了！”

　　“不用理他，他自己会走的！”慕洛柔淡声道，至始至终，表情都是非常淡然。

　　看得出，她是对姚弘城没任何想法。

　　摇了摇头，郜林又继续逗弄怀中的小丫头。

　　也就是过了十几分钟左右，郜林就发现姚弘城开着小车走了，不过，临走前，他却仍是将玫瑰放在来了别墅的铁门前。

　　慕洛柔也没有理会，和他们两人看了一下电视，就拿着衣服去洗澡。

　　“表舅，我告诉你哦！”见慕洛柔进浴室，小丫头就靠了过来，一副神神秘秘地表情。

　　“什么？”望着她这模样，郜林不免感到好笑。

　　“妈妈洗澡经常不关门的！”小丫头凑在他耳边，低声道。

　　“咳！”郜林忍不住咳呛了一声，脸色微微红起，偏头瞪向小丫头，“鬼丫头，你乱说什么！”

　　“明明就是，不信你去看看！”小丫头嘟起小嘴巴道。

　　“……”郜林。


第一百四十三章 商城事件（一）

　　一大早，郜林就被小丫头弄醒了。

　　昨晚，小丫头玩得太累，直接睡在他床上。

　　不得不说，跟这小丫头睡，还真够受折腾的，老大的床她不睡，偏偏要爬到他肚子上睡，将她翻下来，不出几秒，她又眯着眼睛自动爬上，就好像是受到什么吸引一般。弄了几下都没效果，最后郜林只能由着她了。

　　“鬼丫头，瞪表舅做什么！”扭了扭有些酸疼的腰背，看见小丫头坐在床头，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪地瞪着他，郜林就忍不住伸手捏向她那精美的小脸蛋。

　　“坏蛋表舅，是不是你晚上偷偷抱小小来这里睡的！”甩开郜林的手，小丫头皱起可爱的小鼻子质问道。

　　“鬼丫头，谁偷偷抱你来睡，是你这丫头不知羞，在表舅床上睡着了！”郜林没好气的捏了一下她的小鼻子道。

　　“睡着了你不会抱小小回房间吗？”小丫头嘟着红润润的小嘴巴道。

　　这……他昨晚只是不想吵醒她，因此并没有将她抱回她的小房间。

　　正不知该如何解释，慕洛柔走了进来。

　　“两条大小懒虫，吃早餐了！”慕洛柔腰身上系着一条绣花围裙，一头黑亮的秀发，高高挽起，看起来端庄而又贤惠，随意而又不失高雅，就好像是一个美丽绝伦的居家贤妻。如果不是认识的人，肯定没人相信，她会是华氏的掌舵人，一个手握千百亿财富的超级富豪。

　　“听到没有，大懒虫！”小丫头看向郜林道。

　　“听到了，小懒虫！”郜林好笑着捏了捏她的小脸儿。

　　从床上起来，郜林就抱着小丫头去洗漱间刷牙洗脸。

　　洗漱完毕，两人就走去吃饭大厅，却见早餐慕洛柔已经为他们备好了，保姆黄妈正在厅里整理。

　　“郜少爷早！”看见郜林牵着小丫头进来，黄妈就问候道。

　　“黄妈早！”微笑着回了一句，郜林就抱起小丫头将她放坐在高椅上。

　　看了抬手放的早餐一眼，瘦肉粥、酸河粉、香拌菜，都是他喜欢吃的。

　　不用猜，他也知道这些早餐是慕洛柔亲手做的，也只有她，才懂得自己的胃口。

　　“小小，你吃得了一碗粥吗？”看见小丫头抢过他前面的一碗粥，郜林就道。

　　“吃得了，两碗！”小丫头骄傲地竖起两只白嫩嫩地小手指。

　　“呵呵，吃那么多，小心长大后成变成一个胖妞！”郜林调笑道。

　　“表舅你才是胖妞呢！”小丫头不满地对郜林嘟了一句，“妈妈说，吃两碗才能快点长大！”

　　闻言，郜林一笑，望了望前面，却见慕洛柔捧着几片切好的水果过来。

　　吃过早餐，郜林三人就出去逛街。

　　慕洛柔虽然身处宁市，可她也不经常逛街，一来是她要顾及公司，没有多少时间，二来是只有她跟小丫头，也没有什么好逛的，也只有郜林回来，她才有肯出去逛。

　　将小车停在附近街道，三人就在街边闲逛。

　　似乎很久没有出来，小丫头叽叽喳喳的，就像是一只出笼的小金丝雀一般，看到什么都要买，只是片刻功夫，慕洛柔手中就拎满了东西。至于郜林，则抱着小丫头。

　　“小林，我给你买几套衣服吧！”望了一眼旁边的商城，慕洛柔就道。

　　“不用了，表姐，你都给我买多少套了，我一个月不洗衣服都换不完！”郜林摆了摆手道。

　　“表舅，你好脏脏哦，一个月都不洗衣服！”小丫头适时抬头看着他道。

　　“小屁孩，你懂什么，表舅只是打比方！”郜林瞪了小丫头一眼。

　　“什么是打比方？”小丫头疑问道。

　　“就是……”话到嘴边，郜林也不懂怎么解释，当然，就算他解释了，小丫头也听不懂。

　　“算了，说了你这小屁孩也不懂！”郜林摆了摆手道。

　　“表舅，你都没说，怎么知道小小不懂？”小丫头反声问道。

　　“好了，你别缠你表舅了！”旁边的慕洛柔淡笑道。

　　说着，她看了商场一眼：“走吧，看有什么东西要买的！”

　　郜林点点头，抱着小丫头跟在她后边。

　　“表舅、表舅，放我下来，我要下来！”一走进商城，小丫头旋即吵着道。

　　“好好好！”看着一直在他怀中挣扎的小丫头，郜林就将她放在地上。

　　一落到地面，小丫头顿如脱缰的野马一般，快步往前面跑去。

　　“小小，慢一点，别跑这么快！”郜林赶紧跟在她后边。此时商城人多，他可不放心小丫头到处跑，万一要是跑丢了，可就麻烦了。

　　然而，小丫头却是像没有听见一般，欢呼着快速跑进产品销售区。

　　也就是刚刚跑到门口，一对男女忽然从拐弯处走了出来。

　　小丫头刹脚不及，一头撞在女子腿下。

　　“啊！”女子被小丫头突如其来的冲撞吓了一下，以至于手中拎着的几个小袋都掉落在地。而小丫头也是被女子的腿反震开，直接摔倒在地。

　　“谁家的野丫头，走路不长眼啊！”看见摔在地上的小丫头，女子旋即大声骂道。

　　“对不起，对不起！”郜林赶紧跑了过去，边扶起倒在地上的小丫头，边对女子道歉道。

　　“你是怎么看小孩的，逛商场也让她乱跑，真以为这是你家吗？”女子依旧不依不饶的骂道。

　　“小孩子不懂事，请谅解！”毕竟是小丫头撞到人家，郜林也不好说什么，只能赔笑道。

　　“小孩子不懂事，你这大人也不懂事吗？”女子继续骂道。

　　“凶阿姨、臭阿姨，坏阿姨，别骂我表舅！”见女子骂郜林，小丫头旋即怒目向她。

　　“野丫头，你骂谁呢，你想死是不是？”叫骂着，女子走上来就想打小丫头。

　　郜林面色一变，一把将女子推开。

　　“小姐，童言无忌，希望你能体谅！”

　　“小姐？你说谁是小姐呢？我像小姐吗？我是小姐吗？”见郜林推开她，女子更怒了，一步走到郜林前面，对着他撒泼似的骂道，“你给我说清楚，我哪里长得像小姐了！”说着，她又回头对那个肥胖的男子道，“张龙，你老婆被人骂是小姐了，你站着很好看吗？要不要我明天去做小姐给你看！”

　　听着这种彪悍的话，郜林当真是苦笑不得。


第一百四十四章 商城事件（二）

　　“青青，算了，这只是小事而已，没什么大不了的！”

　　见女子话说得太丑，许多进商场买东西的顾客都过来围观，肥胖男子就走过来轻轻地拉了一下泼辣女子的手臂。

　　“小事？张龙，你这个懦夫，人家都骂你老婆是小姐了，你还说小事，你是不是要等我被人家上了才觉得是大事？”用力一甩开肥胖男子的手，泼辣女子张嘴就大骂道，完全不顾形象。

　　“这只是一种称谓！”郜林无奈的道。

　　“称谓？我还说你妈是鸡呢！”泼辣女子大骂道。

　　郜林脸上一变，抬手就要飞扇出，忽然一个纤手先一步从他旁边闪出。

　　“啪！”泼辣女子脸上多了一个纤细的五指印，脸颊逐渐染红起。

　　像是被打懵了一般，泼辣女子一下子愣住了，嘴巴微微张着，似乎想说什么，却没来得及说出口。在她旁边，肥胖男子也是有些愣然，望着那只纤手的主人，慕洛柔。

　　“你再说一遍！”美眸里闪着怒光，慕洛柔直直地看向泼辣女子。

　　听到慕洛柔的声音，泼辣女子和肥胖男子顿时反应过来。

　　“你这鸡.婆，敢打我！”怒吼着嗓子，泼辣女子张着双手就想抓向慕洛柔。

　　郜林一步挡在泼辣女子前面，反手一巴掌朝泼辣女子左脸颊抽去。

　　泼辣女子完全来不及躲闪，啪地一声，左脸颊上又是多了一个宽大的五指印。显然，郜林下手的力气，要比慕洛柔狠了许多，泼辣女子直接被他抽退开几步，一下子撞跌在肥胖男子胸前。

　　“丢你老谋！”泼辣女子骂了一句粤话，“你们敢打我！”

　　“张龙，看你妈啊，你老婆被人打了，你眼瞎了吗？”见肥胖男子愣然地看着慕洛柔，泼辣女子猛地推了他一下。

　　跌退了一步，肥胖男子立马反应过来，看向郜林，一张肥胖地圆脸闪出一丝怒色，沉声喝道：“你是哪个单位的，敢在这里打人！”

　　只是听他的话，郜林就知道他是混体制的人，也只有混体制的人，才会出口就问人单位。

　　“是你老婆那臭嘴欠打！”郜林看了一眼肥胖男子，又是看向泼辣女子道，“真是脏嘴泼妇！”

　　“脏嘴泼妇！”小丫头也是在他脚下有声学声的对泼辣女子嘟嘴道。

　　“丢你老谋！”泼辣女骂了一句，冲身就朝郜林扑抓来。

　　郜林又想一巴掌甩过去，然而慕洛柔快步挡在他前面，抬手挥出。

　　“啪！”清脆的耳光声，如波震一般，在周围看热闹的人心中扩散，泼辣女子脑袋一甩，完全站不住，两步跌退出，直接斜摔在地。前面，慕洛柔冷视着摔倒在地的泼辣女子，表情盛怒万分，放下腰间的右手微微颤抖，显然是打得过于用力，连自己都抽痛了。

　　“哇哇哇！”泼辣女子被抽倒在地，忽然哇声大哭起，手脚猛地在地板上乱蹬，旁边几个被小丫头撞掉的小袋被她乱踢一地，一个盒装蕾丝罩罩以及一条情趣内内从袋子里边落出。

　　看见泼辣女子偌大的一个人突然在地上如小孩一般的撒泼，周围的人都愣眼了，连肥胖男子都有些愕愣。好片刻，他猛地抬起头来，怒视向慕洛柔和后边的郜林。

　　“今天这事，没完！”说着，他就从裤袋里掏出一台手机，直接拨了一个号码。

　　“喂，刘局，我是农业局副局长张龙，我们在丰茂被人打了，你马上过来！”

　　肥胖男子的话刚说完，一个戴着眼镜的中年就拨开人群走了进来，在他后边，跟着两名商场保安。

　　“几位，发生什么事了？”眼镜中年看了一眼四肢一直在地上哭号着乱挥乱蹬的泼辣女子，又看向郜林几人。

　　郜林伸手将前面的慕洛柔拉到身边，然而慕洛柔却是一步走出，美眸逼视向眼镜中年，冷冷地道：“你是这里的经理？”

　　“不，我是这里的主管，请问，发生了什么事？”眼镜中年扶了一下眼镜，客客气气地道。

　　“他们打我！我要告他们！我要告他们！”泼辣女子看见了眼镜中年，旋即停止了踢蹬，哭吼着道。

　　“臭阿姨、坏阿姨，蹬地板，不知羞，咧—”在郜林脚下，小丫头撵着眼皮吐着小舌头，对坐在地上的泼辣女子扮鬼脸道。

　　看着她那粉玉雕琢的小脸儿以及那扮鬼脸的可爱模样，周围看热闹的人都是笑了，几个女人更是拿出手机对着小丫头拍照。小丫头倒也配合，立马摆出几个可爱的姿势，顿时逗乐了不少人。

　　“叫你们经理出来！”怜爱地看了一眼在摆着姿势让人拍照的小丫头，慕洛柔就对眼镜中年道。

　　“实在抱歉，我们经理早上外出了！”眼镜中年十分有礼的道歉道。

　　“嗯，那我给曾志申打电话！”点了点头，慕洛柔掏出手机翻看了一下，接着拨起了一个号码。

　　一听曾志申这个名号，眼镜中年心中猛地震了一下，立马打量向慕洛柔。很快地，他似乎想起了什么，嘴巴大张着，一脸地不敢置信。

　　见眼镜中年的表情，肥胖中年眉头一皱。他是混体制的人，眼光自然要比常人敏锐很多，否则，也难以在龙争虎斗的阶位斗争。从眼镜中年的表情中，他察觉到什么，疑惑地仔细打量着慕洛柔。

　　起初看两眼，并不觉得有什么出奇，只是觉得她太漂亮了，可越看，他越觉得心惊。

　　这美丽的女人，不就是曾经三次登上福布斯女富豪榜首位的国内超级富豪，华氏集团掌舵人，慕洛柔吗？虽然她脸上戴着时尚墨镜，可从她那脸部轮廓中，却是像极了那报纸上登录的国内第一美女富豪，慕洛柔。

　　“您……您是慕总？”且在肥胖男子震惊的同时，眼镜中年就问道。声音中，带着一丝颤抖。

　　慕洛柔并没有回答，依旧拨着号码。

　　“慕总，有什么您尽管吩咐，不用劳烦打电话给李总了！”见慕洛柔电话没有接通，眼镜中年赶紧走到她前面道。

　　慕洛柔望了望眼镜中年，这才将手机放下。

　　“把他们赶出去，省得败坏你们商场的声誉！”慕洛柔冷声道。

　　“是！是！”眼镜中年连连点头，旋即转身对肥胖男子和泼辣女子道，“客人，对不起，你们这样闹，实在有损我们商城的形象，请你们自重！”说着，眼镜中年对着肥胖男子两人做了一个请的手势。

　　“我不走，我要告他们，我要让他们去坐牢！”泼辣女子哭呜着指着郜林三人道。在泼辣女子前面，肥胖男子则是一脸的阴晴不定。

　　“那对不起了！”不等肥胖男子说什么，眼镜中年手臂一挥，后边的两名保安立马示意，快步走过去拖拉起地上的泼辣女子。

　　“你们敢碰我，我让我哥抓了你们！”泼辣女子拼命挣扎道。

　　然而，两名保安力气也大，就是不给泼辣女子挣脱。

　　听见了泼辣女子的声音，肥胖男子反应过来，回头对泼辣女子怒喝道：“你嫌丢人丢得不够吗？”

　　“张龙，你这个懦夫，你敢骂我？你竟然敢骂我？我撕了你！”也不知是哪来的力气，泼辣女子猛地挣开两名保安的手，接着就扑抓向肥胖男子。

　　肥胖男子有些反应不及，被她的双手抓了一下脸，旋即被指甲划破开两道浅浅的血痕。

　　肥胖男子怒了，眼睛一瞪，抬起肥大的右手，猛地一甩出。

　　“啪！”

　　清脆而响亮地声音，就如同玉翠断裂一般，泼辣女子如断线的风筝，一下子被抽飞在两三米外。

　　“真是泼妇！”肥胖男子骂了一句，扭身就走。


第一百四十五章 陆海短信

　　经过泼辣女子的这段插曲，郜林三人也没有进商城逛买的意思了。

　　“表姐，你以后能不能站在我后面？”抱着小丫头进车里，郜林偏头对慕洛柔道，“你这样，让我一个大男人很没面子耶！”

　　“谁让你是我弟弟，姐姐保护弟弟，是天经地义的！”启动起车子，慕洛柔婉笑道。

　　“妈妈、妈妈，小小也想要弟弟！”小丫头适时对慕洛柔道。

　　一听她的话，慕洛柔那张绝美无双的俏脸顿时一红，脸色不无娇羞的道：“要弟弟向你表舅要去！”

　　“咳，表姐，你扯我身上干嘛，小小问的人是你！”郜林干咳了一声道。

　　“去死！”俏脸羞红着，慕洛柔抬手就在郜林脑袋上敲了一下。

　　“表舅、表舅，弟弟是从哪里来的！”小丫头望了望慕洛柔，又望了望郜林，问道。

　　“这……”望着小丫头那忽闪忽闪的大眼睛，郜林不知该如何说是好，驾驶座上，慕洛柔俏脸更是红得几欲滴出血来。

　　“小丫头片子，你知道那么多干嘛！”解释不了，郜林就捏了一下小丫头的小脸蛋道。

　　“臭表舅，讨厌的表舅，你再捏小小脸，小小要生气了！”小丫头嘟着小嘴对郜林道。

　　望着她那天真可爱的模样，郜林和慕洛柔都是忍不住一笑。

　　“小林，去哪？”慕洛柔偏头问郜林道。

　　“妈妈，小小要去公园玩，小小要做转转车！”小丫头快声道。

　　“那就去公园吧！”郜林微笑着对慕洛柔道。

　　慕洛柔点点头，缓缓开动起车子。

　　在公园逛了一圈，玩累了的小丫头就在郜林怀中睡着了。

　　抱着小丫头，郜林和慕洛柔坐在草坪的长椅上。

　　“小林，回来帮我好吗？”轻轻撩了一下额前几个散落的秀发夹在耳边，慕洛柔偏头对郜林道。

　　“表姐，你的公司人才多得是，哪用得着我去帮？”轻轻地揉了一下小丫头柔顺的秀发，郜林抬头微笑道，“再说了，我什么都不会，去你们公司，只会招人白眼而已！”

　　说着，他就看着慕洛柔：“你总不想我被人在背后指指点点吧？”

　　“谁敢指点？”这话说着，慕洛柔美眸里闪出一丝寒光，一种上位者特有的气息散露无遗。

　　“表姐，我的事，你就不用操心了！”郜林淡笑道。

　　“我怎能不操心，我就你一个弟弟，姑姑走前……”话说到这里，看见郜林的脸色徒然变得难看起来，慕洛柔旋即收住话，转而低声道，“小林，过去的事，就让它过去吧！”

　　脸色阴郁着，郜林张嘴想说什么，怀中的小丫头却是迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　“表舅，小小想喝水！”

　　当下，郜林就拿过旁边的果汁，拧开瓶盖放在小丫头的嘴边。

　　小丫头咕咕地喝了几口，小脑袋又是紧紧地靠在郜林胸口，继续睡了。

　　望着她那纯真无邪的可爱睡姿，郜林心中的阴郁，驱散了不少。

　　“表姐，我的事，你就不用管了！”低头在小丫头精美的小脸蛋上亲了一口，郜林抬头对慕洛柔道。

　　薄唇微微张启，慕洛柔想说什么，可却是没有说出，微微叹息了一声。

　　两人沉默着，郜林裤袋里的手机铃声响了。

　　似乎被铃声吵醒，小丫头微微眯起眼睛，伸出白嫩嫩的小手在郜林裤袋的手机打了一下，表情娇怒怒地，样子甚是可爱。

　　郜林微微一笑，掏出手机看了看，是陆海打来的。

　　看见郜林接电话，慕洛柔伸手就想帮他抱过怀中的小丫头，然而小丫头却是甩开慕洛柔的手，死死地抓住郜林胸前的衣服不放。

　　“表姐，随她吧！”看见小丫头将小脑袋埋入他的胸口，郜林淡笑着对方慕洛柔道。

　　闻言，慕洛柔只好收回手。

　　郜林也没有接起电话，按了拒听，然后就给陆海发了短信过去。

　　“陆教，有什么事？我现在不方便接电话！”

　　“郜林，你在哪？”陆海回了信息过来。

　　“宁市！”郜林回道。

　　“什么时候回来？”

　　“后天吧，怎么了？”郜林打字问道。

　　“这里有场比赛，对方邀请你参加！”短信很快回复。

　　“什么比赛？”郜林有些疑惑。

　　“国服交流赛！”陆海回道。

　　“这是什么比赛？赛方举办的吗？”郜林不解地回复问道。

　　“不是，Mastv特别举办的，他们邀请国服个人实力前五十的顶尖职业选手进行几场表演赛！”陆海回复道。

　　“这个，好像我没达到这么高的水平吧？”郜林微笑着回复道。

　　“人家邀请函都发了，你管那么多干嘛！”

　　“什么时候开始？”郜林打字问道。

　　“后天晚上！”

　　“那我明天下午再回去吧！”郜林回道。

　　“你现在在做什么？”陆海发过信息问道。

　　“在玩！”郜林笑着回道。

　　“那快点回来，这是一次非常难得的机会！”

　　“嗯，就这样了！”郜林回复道。

　　“小林，怎么了？”见郜林收起手机，慕洛柔就问道。

　　“没什么，那边催我回去，说是有事做！”郜林微笑道。

　　“什么事？”慕洛柔问道。

　　“呃，一些工作上的事！”郜林含糊道。

　　慕洛柔微微点头，却是没在问什么。

　　在长椅上坐了一会，见太阳越来越大了，郜林就抱起小丫头坐回车里。

　　适时，小丫头也醒了。

　　睁着忽闪的大眼睛，小丫头看了一下郜林，又瞄了瞄车里，突然道：“表舅，你要走了吗？”

　　郜林一愕，低头问道：“小小，你怎么知道？”

　　“小小都听到了！”小丫头嘟起红润润的小嘴巴不满的道。

　　想来，这丫头刚才并没有睡着，一直在听着他和慕洛柔说话。

　　“鬼丫头，你一直在偷听啊！”郜林伸手捏了捏小丫头的小脸儿。

　　小丫头并没有说话，一双大眼睛，忽闪忽闪的看着他。

　　“你这是干嘛？”望见她这表情，郜林好笑道。

　　“表舅，小小跟你去好不好？”轻轻摇着郜林的手臂，小丫头一副可怜兮兮的语气道。

　　“跟表舅去，你不要妈妈了？”郜林笑道。

　　“妈妈也一起去！”小丫头看向慕洛柔道。

　　“妈妈要工作，不去！”慕洛柔适时道。

　　“妈妈，一起去好不好？好不好？”小丫头钻进慕洛柔怀里，一双白嫩嫩的小手，使劲抓在慕洛柔那丰挺的傲峰上。

　　郜林只是看了一眼，赶紧偏过头。


第五卷 国服交流赛


第一章 接机

　　由于陆海的紧急通知，郜林只是在宁市玩了一天就坐飞机回去了。

　　临前，小丫头又少不了一番哭闹，在慕洛柔再三保证不久就会带她去见郜林后，她才肯罢休。

　　坐在飞机上，望着胸口衣服上抹了一片片的鼻涕泪水，郜林有些哭笑不得。

　　轻睡了三个多小时，终于到了贵市。

　　从飞机上走下，郜林就接到萧子风的短信，问他到了没有。

　　郜林直接拨了电话过去，在得知萧子风已经在机场候机室等候以后，就走了出去。

　　很快地，他就在候机室前面的一排位置上看见两张熟悉的面孔，一男一女，男的一身休闲打扮，面色英俊、器宇不凡，女的上身穿着一件米白色长袖衬衣，衣袖稍微挽起，露出一截如凝脂般雪白的纤细玉腕，下身是一条黑色牛仔热裤，裤管松紧适中，将她那双圆润纤长的美腿展露无遗。

　　无疑，他们就是萧子风和宋乔雨。

　　郜林没想到宋乔雨也来接机，当下很是意外。

　　似乎看见了郜林，萧子风微笑着走来。

　　“哟哟，才两天不见，就变了一个人了！”眼睛上下打量了郜林一会，萧子风调笑道，“路易斯威登，你小子发达了，居然穿上了这种装备！”

　　做为国内电竞天王，萧子风代言的品牌服饰就不少，对于一些世界品牌，他是十分清楚的，只是看了郜林身上的衣服一眼，他就认出了这是一套真牌的路易斯威登。

　　“呵呵，等会回去，我脱下来卖给你，300块钱整套！”郜林开玩笑着道。

　　“这可说定了，我先给钱！”说着，萧子风就掏出钱包，从里边取出四张红钞票递给郜林，“给你400，回去以后，它们就属于我了！”

　　“好啊！”快速抢过萧子风手中的钱，郜林就往口袋放去。

　　见到郜林这动作，萧子风反而有些质疑了。

　　见到萧子风的表情，旁边的宋乔雨旋即淡声道：“路易斯威登，夏季限量版，市价2万美元每套，全球总计发行5千套，需实名注册购买，全球店面免费包换洗！”

　　“2万美元一套？”嘴巴微微张着，萧子风愕然地看着郜林身上的衣服，大有要将它从郜林身上扒下的样子，“你小子疯了？拿十几万块钱去买一套衣服？”

　　“咳，你觉得我会是这种2货吗？”见宋乔雨美眸一直盯在他身上，郜林低头摸了摸鼻尖道。

　　昨天慕洛柔给他这套衣服，也没说价钱，只是说这是以前帮他定制的，如果当时他知道价钱的话，肯定让她退货。十几万人民币，那可是他现在好几年不吃不喝的工资。

　　难怪小丫头会那么败家，敢情都是遗传至慕洛柔！

　　这个财大气粗的表姐，回去以后，一定要好好训导训导她，否则，千亿财富都要被她败光！

　　皱了皱眉头，萧子风又看了郜林一眼，似乎想起什么，点点头道：“这倒也是，像你这种一毛钱恨不得掰两半花的铁公鸡，会舍得买这种奢侈品？一定是别人买给你的吧？”说着，脸上带着一丝调侃的笑意，“说吧，这两天你在宁市钓到哪个富婆了？”

　　“你认识的富婆多，介绍一个呗！”郜林笑着回道。

　　“你们若是喜欢在这里聊，我先走了！”宋乔雨适时道。

　　旋即，两个人赶紧停止闲扯。

　　“走吧，先去吃个饭！”萧子风道。

　　“先说……”

　　“别说了，今天就是你请客！”似乎知道郜林要说什么，萧子风直接打断他的话，“要是没钱，拿你这套装备来抵押，相信也能值几百块！”

　　“你们两个百万富翁，让我一个穷鬼请客，好意思么？说出去不怕丢脸？”郜林淡笑着道。

　　“觉得丢脸我还让你请客干嘛？”萧子风反声道，“告诉你，无论如何，这餐都是你的！”

　　“你这也太霸道了吧？我宁愿你们别来接机！”郜林摇头苦笑道。

　　“你还好意思说，为了接你这机，我午饭都没吃完！”萧子风瞪起眼睛道。

　　“谁让你来接了？”郜林道。

　　“啰啰嗦嗦的，你还是不是男人？请一次客死得了吗？要不要我颁发一个最佳铁公鸡奖给你？”萧子风没好气道。

　　“要真是舍不得花那几块钱，我请！”宋乔雨在旁边淡声道。

　　“好好好，算我怕了你们，大不了我下个月吃馒头！”甩了一下肩上的行李包，郜林道。

　　“你去死吧！”萧子风气恼着推了郜林一下。

　　两人说笑着，就坐进了宋乔雨的宝马。

　　“我说，你钱那么多，怎么不买一辆车？”看见萧子风坐在旁边，郜林偏头问道。

　　“你打算借多少十万给我买？”萧子风翻了他一眼道。

　　“向我借钱？你也好意思开口！单凭你风神的名号，也不知值多少千万，只要你站在大街上喊一声，300万包夜都有人抢着要将你抱走！”郜林调笑道。

　　“你丫欠刷！”萧子风抬脚踹了郜林一下。

　　坐在前面驾驶位，宋乔雨一直通过后视镜看着两人，望见萧子风脸上露出的那种发自内心的笑容，她久压在内心的石块，一小块一小块地掉落了。

　　说实话，至今为止，她都对萧子风的突然离去而耿耿于怀，她觉得，只有DAGA这种豪强俱乐部，才配的上她的哥哥，这个世界电竞天王。然而，此时此刻，从萧子风的笑容中，她却发现，她错了。

　　对于萧子风来说，荣誉，他已经早已拥有，名誉，他也从不缺，他唯缺的是，一种梦想，一种追逐的梦想，一种能让自己开心，并真诚为之付出的梦想，一种不再是孤独战斗，激情热血的梦想！

　　想到这里，宋乔雨又是偷偷看向郜林。

　　也许，他能为哥哥实现这个梦想吧！

　　就算不能实现，只要奋斗过，快乐过，哥哥心中也没有遗憾了！

　　孤独的君王，或许，从此不会再孤独，就算孤独，他身边也有着一群人陪伴着！

　　想着想着，宋乔雨脸上不由露出一丝笑容。


第二章 交流赛

　　找了一个小餐馆，郜林三人就停车坐了进去。

　　郜林是吃了饭回来的，也不怎么饿，在萧子风两兄妹点了菜后，只是陪着吃上一点。

　　“子风，这国服交流赛是怎么个比法？”喝了一口汤，郜林就问旁边的萧子风。

　　“就是Mastv自己举办的线上赛，听说它邀请的是国服五个位置前十名的选手，几乎可以说，能接到它邀请函的，无不是国服顶尖级的职业选手！”夹过一块肉片放在碗里，萧子风偏头笑着对他道，“当然，你除外！”

　　“我本来就不是什么顶尖选手！”郜林无所谓的耸了耸肩道。

　　“你是变态选手！”萧子风微笑着补充道。

　　“得你风神夸赞，我是不是马上要跑去买串鞭炮来放？”郜林笑着回道。

　　“去去去，省得吃我的菜！”萧子风挥着手中的筷子道。

　　“你要是付账，这菜就是你的了！”郜林有些气恨地夹起一堆萧子风面前那盘炒肉。

　　“放下！”萧子风飞快地用筷子将郜林夹起的炒肉打落下，“这东西，哪是你能吃了！”

　　郜林张嘴想说什么，对面的宋乔雨美眸瞪了过来。

　　“你们两个，废话怎么这么多，不吃就出去！”

　　“咳！”被宋乔雨呵斥，萧子风旋即干咳了一声，郜林也是收起筷子。

　　“继续刚才的话题！”萧子风看了一眼郜林道，“交流赛总共有10支战队，实行B03的双队对抗制，十支战队，队员全部打乱重组！”

　　“打乱重组？”郜林有些听不懂。

　　“就是战队队员，由Mastv随机分配，当然，它也会根据各个位置分配适当的队员，不会产生一个战队有两个打相同位置的人！”萧子风解释道。

　　“这可有意思！”郜林微笑道，接着，又问道，“这样的话，人家队员愿意吗？”

　　“冠军10万RMB，你说愿意吗？”夹过一块肉片放入嘴中，萧子风笑道，“况且，现在国内国际又是赛事空档期，参加这个交流赛，完全就像是训练，一个顶尖级的超强训练！”

　　“这样啊！”郜林点点头，微笑道，“看来金钱的诱惑力，还是十分强大的！”

　　“呵呵，其实像豪强俱乐部，人家根本不稀罕那点奖金，只是想让队员去训练而已，毕竟大赛邀请的人，实力都是超强的，当然了，如果能拿下荣誉和奖金，更是锦上添花！”萧子风笑道。

　　“我们队有谁被邀请了？”郜林小喝了一口汤道。

　　“你、我、帅哥、和尚！”萧子风微笑道。

　　“四个？这么多？”郜林有些惊讶。

　　“呵呵，这不算多了，像乔雨他们战队，五个人全上！”萧子风望向宋乔雨道。

　　“这是当然的，她们是国内豪门，而我们，只是一个名不经传的小战队！”郜林摇头自嘲一笑。自从被解职以来，他对DAGA俱乐部都不怎么感冒，这并不是他的记恨心强，而是现在的DAGA俱乐部，整天疲于争权夺利、勾心斗角，充满了金钱的铜臭味，已然不是当年那个充满了梦想、激情、热血的俱乐部。

　　“你说话能不能不带酸味？”如诗画般美丽的黛眉微微蹙起，宋乔雨美眸直直看向郜林。

　　“这小子，肯定是对当初被踢之事耿耿于怀！”萧子风偏头笑道。

　　“你以为我想你这么小肚鸡肠么？”郜林没好气地道。

　　“我必须跟你说清楚，当初……”

　　“好了、好了，以前的事，老提出来，你们很开心吗？”郜林挥手打断宋乔雨的话。

　　“我是很开心的，反正不是我被踢！”萧子风一副幸灾乐祸的表情。

　　“去你娘的，你还不是这鸟样！”郜林气踹了他一脚。

　　“呵呵，我可不同你！”萧子风弯腰拍了拍被郜林踢脏的裤脚道。

　　郜林不理他，夹过一块肉片放入嘴中，嚼了几下就问道：“人员分配名单出来了吗？”

　　“今晚吧！”萧子风夹过一根青菜道。

　　“去哪里比赛？”郜林又问道。

　　“木子市！”萧子风边吃着青菜边道。

　　“那么远？”郜林皱了皱眉头道。石楠市就在木省，与都会宁市毗邻，若非坐飞机，将近要二十几个小时的车程。

　　“Mastv包机票，你怕什么！”萧子风抬头道。

　　“大概比多少天？”郜林问道。

　　“一周吧！”萧子风道。

　　“这么快？”一周比完一项比赛，确实是非常迅速的，一般而言，一项比赛，连上淘汰赛、晋级赛、半决赛、总决赛，前前后后，起码要一两个月，长则更是需要三五个月，就如城市联合争霸赛，初经淘汰赛和晋级赛，如今已经快折腾了两个月，然而，8强赛在6月中旬才开打，直至8月份才进行总决赛，整个赛季，长达4个月。

　　“这只是一场交流赛而已，并不是什么正规比赛，不需要打得那么严谨！”萧子风淡笑道。

　　“什么时候出发？”郜林继续问道。

　　“明天吧！”说着，萧子风就看向郜林，“吃饭就吃饭，你问那么多干嘛？等回俱乐部看通知不就知道了？”

　　他的话刚落下，郜林的手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是韩唯唯那妮子打来的。

　　回来前，郜林也在电话里通知了她，说下午回贵市。

　　“谁的电话？”萧子风问道。

　　“一个朋友的！”轻然一笑，郜林就从座位上站起来，走到餐馆走廊里接起电话。

　　“唯唯！”

　　“学长，你回到了吗？”

　　听着手机里那清灵甜美的声音，郜林心中一片温然。

　　“回到了，正在和朋友吃饭，你在哪呢？”这话问着，郜林忽然在手机里边听到一阵飞机降落的声音，旋即问道，“你在机场？”

　　“嗯，我过来这边玩，顺便接一下你！”清灵好听的声音，有些低弱，“没想到你走了！”

　　听着那略显心虚的声音，郜林就知道这妮子说话不尽实。

　　想来，她一定是特意跑去接他的！

　　“你没逃课吧？”郜林微笑着道。

　　“没……没有！”清灵好听的声音，支支吾吾地。

　　只是听这话，郜林不想即知，她绝对是翘课跑出来了。

　　“丫头，跟你说了多少遍了，说谎别支支吾吾地，很容易被人看穿的！”郜林好笑道。

　　“哎呀，不跟你说了，我要回去了！”

　　说罢，通话就挂掉了。

　　这妮子！

　　望着手机，郜林心中甜丝丝的。


第三章 萧子风玩中单

　　吃过饭，宋乔雨就用小车送郜林两人回到俱乐部门前。

　　打开车门，郜林和萧子风从后边座位走下，宋乔雨却是没有出来，静静地坐在驾驶座上，什么话也没说，什么也没做，美眸定定地看着前面大门，好似上面有什么宝贝一般。

　　“走了！”萧子风对着车里的宋乔雨招了招手。

　　然而，宋乔雨却是没有回应，启动小车，调头离去。

　　“有这样的妹妹，不知道该为你庆幸还是为你悲哀！”望了一眼飞驰的宝马，郜林偏头对萧子风笑道。

　　“乔雨人是很好说的，只是她性子淡，不善于表达而已，你要是跟她接触久了就知道了！”萧子风解释道。

　　“得了吧，你那宝贝妹妹，就是一座千年冰山，除了你，谁能跟她接触？”郜林摇摇头笑道。

　　闻言，萧子风就看向他。

　　“你看我做什么？不认识了？”见萧子风的目光一直盯着他，郜林就不免道，“先说，我的性取向是正常的，非女勿扰！”

　　“去！”萧子风气笑着推了他一把，接着表情很是正经的道，“说实话，你和乔雨还是有蛮多共同点的！”

　　“我跟她有共同点？你在开什么国际玩笑？她是女神，我是屌丝，她是女的，我的是男的，我们有什么共同点？”郜林笑着道。

　　“呵呵！”萧子风一笑，径自走进俱乐部大门道，“以后你就会知道！”

　　“以后？”听到这个词，郜林不免自嘲一笑，他和她，会有以后吗？

　　微微摇了摇头，拎着行李包跟在萧子风后边。

　　上到宿舍，并没有发现有人，似乎向慧蝶几人都上了训练室。

　　换了一套平常穿的衣服，郜林就和萧子风去训练室。

　　刚走到门口，里边就传出林阳的叫喊声。

　　“和尚，搞他，从后边过去搞他！”

　　郜林两人走了进去，却见林阳和杨天水在打双排，苏建通、张维勇则在后边观战，旁边向慧蝶则戴着耳麦静静地着听歌，全然没有理会林阳的叫喊，就好像是独处自己的一人世界般。

　　似乎察觉到什么，没等郜林两人走近，她就回了过头来。

　　“舍得回来了？”望见郜林，向慧蝶摘下耳麦淡声道。

　　像是听见了他的话，苏建通和张维勇都回了过头来。

　　“哇，两位大佬，搞基回来了？”张维勇调侃道。

　　郜林一笑，看向林阳的电脑屏幕道：“跟谁打呢，这么嗨！”

　　“雨神，还有刀哥！”苏建通笑着道。

　　所谓的雨神，就是巨人峰的当家明星，落花听雨，而刀哥，则是MF一线队的队长无名刀。

　　“这么好运？”萧子风凑到杨天水后边道。

　　“风神，撸爷，不要你们来教育他们一下？”林阳回头对萧子风和郜林道。

　　“算了吧，遇到这种大神，我避都来不及，还去教育人家，简直是自寻死路！”郜林微笑着应道。

　　望了望双方的数据，当下的人头比是9:13，林阳两人一方落后了许多，又看了一下林阳两人的个人数据。林阳中单金属大师是4杀2死5助攻，而杨天水上单豹女是3杀2死0助攻。

　　看得出，两人都是优势路。

　　“对面下路情况如何？”萧子风问道。

　　“男枪6杀0死3助，几近超神了！”苏建通轻轻摇了摇头。

　　“麻痹的，我们下路，就是两个废物，被抓了千万次！”边操作着英雄，林阳边愤愤的道。

　　他的话音刚落下，下路的EZ和琴女又是被对方男枪给双杀了。

　　“我草，有没有这么坑的！”林阳又是忍不住骂咧了一句。

　　且在他话音刚落下，对方辅助宝石水晶忆狐就在所有人频道上打字了。

　　“对面华义那两个的B佬，求坚挺，求重振雄风！”

　　“我们的胜利，就靠你们了！”对方上单贾克斯恋雪没道理接着打字道。

　　“草！”林阳骂咧了一下。

　　“奶奶的，等下老子不虐死这两个菜B！”杨天水也是骂道。

　　“麻痹，有种等会出去单挑！”林阳气恼过头，打字回道。

　　“帅哥，我叫你一声帅哥，LOL是单人游戏吗？”对方水晶忆狐打字道。

　　“不知为什么，听到单挑这两个字，我浑身打了一个寒颤！”对方恋雪没道理道。

　　“表示深深地同感！”对方中单瑞兹不穿内裤哥打字道。

　　望着对方在频道聊天栏上打的字，萧子风的眉头皱了皱，想了片刻，拍了拍林阳的肩膀道：“帅哥，我来打一下！”

　　“真的？”林阳回过头，表情有些质疑。他从没见过萧子风打中单，不知他的实力如何。

　　“嗯，好久没玩金属了，练练手感如何！”萧子风点点头。

　　“风神，你行不行？”张维勇道。

　　“你们不知道他以前是打中单的吗？”见众人都是质疑的看着萧子风，郜林不免笑道。

　　“哇？风神以前打中单？我怎么从没听说？”张维勇大为意外的叫道，不仅是他，旁边苏建通几人也是一脸的惊愕。

　　“很久的事了！”萧子风淡笑道。

　　“那我观摩观摩！”说着，林阳扯下耳麦从座位上站了起来。

　　“撸爷，你也来吧，豹女我不是很强！”杨天水偏头对郜林道。

　　“还是你玩吧，我刚坐飞机回来，脑袋晕乎乎的！”郜林摆了摆手道。

　　闻言，杨天水也没有再劝说，回头继续玩。

　　此时，双方比赛进行到了19分钟，在杨天水一方，经过换上萧子风后，郜林发现局势显然有些变化。萧子风的金属大师，游走得非常积极，而且，都是关照下路，这让对方下路很是难受。虽然萧子风几次游走，并没有一次成功，可对方下路两人也因为他的关系，受到一定的影响。

　　23分钟，萧子风的金属大师终于在下路成功抓了一波，虽然是打了一个2换3，可由于杀了对方男枪，国服天王级ADC落花听雨，总算鼓起了队员的士气。

　　25分钟，萧子风的金属大师在上路配合着豹女强杀掉对方贾克斯。

　　27分钟，双方在小龙区域纠集对峙，准备拿小龙。不过，因为萧子风这边打野的树精走位不慎，被对方中单瑞兹定住，接着一波团战就此爆发。虽然树精最先被对方秒，可树精也吸收了足够多了技能，接着萧子风的金属大师一个人顶在前面，先是成功吸取了对方瑞兹的灵魂，随后依靠着灵魂成功反打了一波，结果打了一个2换4，对方只有盲僧残血逃生。

　　存活小龙的萧子风、豹女以及EZ也没有打小龙，而是直接去拿大龙。

　　对方复活稍微迟了一些，等赶去大龙附近时，龙已然被萧子风三人收走。

　　如此，他们就将劣势扳回了许多。

　　29分钟，依靠着大龙BUFF，萧子风五人一波强推掉了对方中路二塔以及上路二塔。

　　32分钟，双方在中路集结，在相互对耗了一会后，萧子风直接率队开团，一个人定住了对方三个人的伤害，虽然最后被对方盲僧给带走，可他也吸收了成吨的伤害，在他后方的队友输出环境良好，最终打了一波2换4，对方只有男枪残血逃生。

　　趁此，萧子风一边存活下来的EZ、豹女以及树精飞速推掉对方中路高地塔和水晶。

　　34分钟，萧子风开始带着队友强势推进，一波推掉了对方下路二塔，并在对方高地前面发起团战，然而，由于站位的关系，EZ率先被对方秒杀，最后打了一波4换3，萧子风这边亏了一个人头。

　　37分钟，双方在大龙区域集结，准备抢第二条大龙。然而，琴女一个闪现大招，一下大中了对方前排三人，顿时，团战一触即发。萧子风的金属大师又是第一个抽取了对方瑞兹的灵魂，从而一波将对方打了个团灭。见此，五人也没有继续拿龙，而是直接从中路一波捣灭了对方的基地水晶，成功逆袭胜利。

　　“哇哈哈，帅！”一见对方基地水晶爆裂，杨天水旋即大笑道。

　　“我擦，风神牛啊！”林阳在后边也是忍不住赞道。

　　“这都赢了！”苏建通摇摇头道。

　　望着三人的表情，郜林一笑。他们或许不知道，萧子风当年的金属大师，号称是世界第一人！


第四章 队员名单

　　“郜林，你回来了？”

　　萧子风两人刚打完比赛，陆海就从门口走了进来，看见郜林，旋即道。

　　“嗯，刚回到不久！”郜林点头应道。

　　“正好，名单下来了！”陆海挥了挥手中的几份报表。

　　一听‘名单’二字，林阳几人纷纷看了过去，样子似乎有些迫不及待。

　　“陆教，我在哪个队？”林阳率先问道。

　　“别急，跑不了的！”扶了扶眼镜，陆海微笑道。说着，他像是恶趣一般，对几人道：“对了，你们今晚谁打算请客？”

　　“陆教，你就别卖萌了，直接说吧！”杨天水忍不住道。

　　“呃，好吧，本来想趁机捞一顿饭吃的，看你们这么猴急，还是宣布名单吧！”陆海摆了摆手道。

　　接着，他就看向手中的报表，读道：“风神，A队，队员有DAGA的上单，春天雨季，PB圣宇2队的中单，KesTly，MF的打野，一杆老烟枪，嘉世王朝1队的辅助，黑色无为！”

　　“我擦，都是这么强的人！”听到陆海读的名单，林阳就忍不住道。

　　“本来就全部是强人！”苏建通淡笑道。从他的表情中，郜林看到了一丝黯然，与他一般，张维勇的精神状态也不怎么好，完全没有往常那般活跃。看得出，他们对这次不能被邀请，心中很是遗憾。

　　翻了另一张报表，陆海继续道：“郜林，C队，队员有DAGA中单紫色心韵，南剑战队打野风中追沙，PB圣宇1队的ADC，PBSYToKe，Teams辅助一朝君子！”

　　“草，撸爷竟然跟雨MM一个队！”一听陆海读完名单，杨天水旋即叫声道。

　　“麻痹的，表示压力大！”林阳接着道。

　　“帅哥，教你一个必胜的诀窍！”张维勇勉强笑道。

　　“什么诀窍？”林阳问道。

　　“今晚趁着月黑风高之时，干掉撸爷！”张维勇道。

　　“这法子，很不错！”说着，林阳就看向郜林，目露凶光。

　　“咳，我们还一定就对上！”郜林抬手在鼻尖干咳了一声。

　　“不管有没有对上，把你干掉了，敌人就少了一个！”苏建通在旁边道。

　　“好了，先别吵，让陆教把名单读完！”萧子风适时道。

　　闻言，林阳几人都不再说话，转而看向陆海。

　　见众人目光落在身上，陆海这才继续翻开报表读道：“帅哥，F组，队员有PB圣宇2队上单，吃萝卜的小牛，巨人峰的打野，黑暗破坏者，MIS的ADC，MISVLV白狐，MF战队的辅助，光天尘！”

　　“哈哈，哥哥的队友也不差！”听完陆海的读报，林阳旋即高兴的笑声道。

　　“我擦，别说留给我的都是几个2B队友！”杨天水嘟哝道。

　　“真正厉害的人物都没出来呢！”郜林微笑道。

　　“呵呵！”且在郜林话音落下，就听陆海笑了一声。

　　“陆教，快说，我的队友都有谁？”杨天水有些迫不及待的道。

　　陆海扶了扶眼镜，微笑着道：“和尚，G队，队员有嘉世王朝中单，韦书生，PB圣宇2队打野，放肆的青春，DATA的ADC，冷无涯，巨人峰的辅助，安妮玩具店！”

　　“草！”

　　“尼玛！”

　　“够恶心！”

　　林阳、苏建通、张维勇三人同时道。

　　“我勒个去，陆教，真的假的？”杨天水有些不敢置信地睁大着眼睛道。

　　“不信你自己看！”陆海将报表递向杨天水。

　　杨天水快步走了过去，近似抢夺一般的抽过陆海手中的报表，只是看了两眼，突然仰头大笑起。

　　“哇哈哈哈，老子的第二春，终于来临了！”

　　见杨天水这般模样，林阳几人也是快步走到他面前，抢过他手中的报表。

　　“麻痹，这狗日的Mastv是怎么安排人的！”看了报表一眼，林阳顿时骂咧道。

　　“我擦，和尚这队，也太强了吧！”苏建通接着道。

　　“书生、春哥、冷无涯、安妮，尼玛，这个队简直就是变态组合！”张维勇望着报表道。

　　“和尚，你他娘的不会是用了什么手段吧？”林阳偏头看向一脸兴然的杨天水。

　　“嘎嘎嘎，又被你猜对了！”杨天水很是自得的尖声笑道。

　　望了几人一眼，郜林微笑着摇了摇头，也不理会他们，走到自己的位置上坐下。

　　然而，屁股刚坐落到椅子面上，一只纤手旋即探了过来，悄声无息地掐在他腰肋上。

　　“咳，向队，有事吗？”忍着疼痛，郜林假作镇定的咳声道。

　　向慧蝶只是瞪了他一眼，却也没说什么，悄然收回纤手。

　　这女人，闹哪般？

　　望着她那若无其事的样子，郜林心中暗自苦笑了一下。

　　打开电脑，登陆QQ，企鹅头像就一直在震动。

　　显然，是有人给他发过了信息。

　　点了一下，发现三千烦恼丝在昨天的留言，问他在不在线。

　　见三千烦恼丝头像是暗的，郜林以为她不在线，也就没有回信息过去。

　　然而，很快地，三千烦恼丝就发了信息过来。

　　“怎么最近不见你上线的？”

　　“前两天去了一趟宁市，刚回来！”郜林打字回道。

　　“哦！”三千烦恼丝打了一个字过来，接着又问道，“对了，听说Mastv举办要一项国服交流赛，你能参加吗？”

　　“嗯，已经收到邀请函了！”郜林打字回道。

　　“什么时候开始？”

　　“可能是后天吧！”郜林回道。

　　“在哪？”

　　“木省石楠市！”

　　“这么远？”

　　“Mastv总部在那里！”

　　“要比多少天？”

　　“一周！”

　　“哦！”这个字发出，很快三千烦恼丝又打字过来道，“打排位吗？”

　　“不了，刚坐飞机回来，精神状态有些不好！”郜林微笑着打字过去道。

　　“嗯，那我继续看电影了！”

　　“好的！”郜林打字回道。

　　见三千烦恼丝QQ头像又是暗了下去，他就打开英雄联盟官网，浏览一下新闻。

　　很快地，他就在视频库里见到有人出婕拉、杰斯以及雷恩加尔三个新英雄的教学视频了。

　　详细地看了几个视频一遍，郜林就大概知道三个英雄的定位以及出装了。

　　感觉有些疲倦，当下他也没有登陆游戏，转而在官网论坛闲逛。


第五章 静是一种美

　　“台服Rank分第一人静是一种美欲转投南剑战队！”

　　只是看到这个显赫的标题，郜林就愕然住了。

　　静是一种美，这几乎说是现在台服最火的人了，不过他也十分神秘，拒绝一切台服豪强战队的邀请，有如独行侠一般行走在台服路人局，有着杀手游侠的称号。几天前，郜林偶然在一个台服高端排位视频上听到他的Rank分数，好像已经达到了2600分，直逼国服的Rank分第一人，落花听雨。

　　他要去南剑战队？惊讶着，郜林就点开论坛帖查看。

　　却见发帖人叫小七快线，几乎可以说是英雄联盟半个官方爆料人，上次Teams二线队队员名单就是他爆料的。

　　在贴内，除了说静是一种美转投南剑战队外，还有国服最新Rank分第十九名的君微浪漫转投同乐战队，国服新冒出的高端玩家最后的板砖转投天鼎战队，国服最新Rank分第47名的情义苍狼转投百佳战队。韩服Rank分第32名华人Iudts转投DAGA二线队。

　　望着这个名单，郜林摇头一笑。看来，这次国服真要掀起一股腥风血雨了。

　　“看什么？”望见郜林脸上的笑容，萧子风就看了过来。

　　“这家伙要转入南剑战队了！”郜林用眼睛示意向电脑屏幕。

　　“静是一种美？”看见屏幕上的ID，萧子风眉头皱了一下，“他怎么回来了？”

　　“你认识？”听到萧子风的语气似乎认识他，郜林不免问道。

　　“嗯，以前一起在亚服的！”萧子风点点头道。

　　“亚服？我怎么没听说过这个名号？”郜林疑惑道。

　　“暴力小杰，你听说过吗？”萧子风微笑道。

　　“是他？”郜林大为惊讶。

　　暴力小杰，这个ID在曾经的亚服中，也是一个鼎鼎有名的存在。

　　因为，他就是屈居在萧子风之下的亚服第二人。说起来，暴力小杰也倒有几分悲剧的色彩，在亚服前期，一直称霸各个排行榜，是当时的第一人，然而，在萧子风转投亚服中后期，他就一直被萧子风所压制，最后也不知什么原因，在亚服末期，他突然失踪了。

　　“他以前怎么跑了？”郜林有些好奇的问道。

　　“他跟我打了两场！”萧子风淡笑道。

　　从萧子风的表情中，郜林看出了什么，微笑道：“约战？”

　　“差不多！”萧子风耸了耸肩道。

　　“他输了？”郜林问道。

　　“没有！”萧子风答道。

　　“那是何故？”郜林不解。

　　“他说要连虐我两局，不过第二局我侥幸赢了，然后他就不打了！”萧子风微笑道。

　　“然后呢？”郜林问道。

　　“然后？没有然后了！故事就到此结束！”摊了摊手，萧子风很是恶趣的道。

　　“少给我装B！”郜林气笑着踹了他一脚。

　　“喂喂，我是队长，你给我注意点身份！”往旁边闪了一下，萧子风就对郜林道。

　　“我揍的就是你这个队长！”说着，郜林又是一脚踹了过去。

　　望着打闹的两人，林阳几人却是不敢凑热闹。虽然他们跟萧子风很熟了，也深知他的性格，可他们也没有熟到敢跟他随意打闹的地步，毕竟，萧子风可是国内电竞界的帝王，他们战队的队长。整个华义1队，也只有郜林敢跟他随意开玩笑了。

　　“行了行了，放下你那狗腿，我说就是了！”看见郜林又要抬脚踹上，萧子风赶紧道。

　　闻言，郜林这才收起脚。

　　整了整衣服，萧子风看了郜林一眼道：“当初，我们在路人局遇上了，恰巧，我跟他中单对线，在我们边打野帮忙的情况下，我杀了他几次，最后赢了比赛，他不服，出去以后就约战上门，说三局打不赢我以后就不在亚服混了，当时我觉得他太傲，于是就跟他挑了！”

　　“第一局，我输了，第二局，我赢了，第三局，他不打了，然后，这家伙就真的不打亚服了！”萧子风摊了摊手道。

　　“为什么不打？”听到萧子风说故事，旁边林阳几人都围了过来。

　　“他说打不过我，认输了！”看向郜林屏幕上的ID，萧子风淡笑道，“这家伙，傲是傲了些，不过也是个爽性之人！”

　　“他实力如何？”郜林有些好奇的问道。

　　“很强！”萧子风回道，“第一局，就是因为我的大意和轻敌，所以输了！”

　　“你怎么知道他就是那个暴力小杰？”杨天水问道。

　　偏头看了杨天水一眼，萧子风道：“我跟他聊过！”

　　“他不是台岛人吗？”苏建通问道。

　　“不是，他也是我们内陆的，在江省！”萧子风道。

　　“哇哇，看来我们国人真是人才济济啊！”张维勇道。

　　“呵呵，我感觉这次他回来，目标很有可能就是你！”郜林微笑着看向萧子风。

　　“是就是呗，只有他们都回来了，我们国服才好玩！”萧子风无所谓的道。

　　“难道你现在有种高处不胜寒的感觉？”郜林调笑道。

　　“怎么，你想虐我？”萧子风斜着眼睛看向他。

　　“虐你还用得着我？帅哥，给点颜色他瞧瞧，让他知道为什么花儿那么灿烂！”望向林阳，郜林指着萧子风道。

　　“撸爷，要虐你自己虐，我表示无力！”摆了摆手，林阳就转身过去。

　　郜林又看向杨天水几人，张嘴还没说出话，就听杨天水几人道：“我们什么都没听见！”

　　说罢，几人就各自回自己的位置。

　　“如何，你还有什么打手？”萧子风挑着眉头看向郜林。

　　郜林无语着，裤袋的手机适时响了。

　　拿出手机看了一下，顿时笑了起来。

　　“有了！”郜林指了指手机道。

　　嘴角含着淡淡的笑意，萧子风望向郜林的手机屏幕。

　　然而，只是一看，嘴角的笑意顿时凝固了。

　　静翼森！

　　不由分说，萧子风伸手就抢过郜林的手机，按下接听键就道：“喂，狂人，有空吗？这里有个人说要找你单挑！”

　　听着他的话，郜林立即抢过手机，气笑着踹了他一脚。

　　“你也真够无耻的！”没好气地瞪了萧子风一眼，郜林接过电话，“喂，是我！”

　　“你们刚才这是？”静翼森似乎也听出了刚才接电话的人是萧子风。

　　“你别理那2货！”郜林看向萧子风道，却见他正对他挤眉弄眼，那样子，实在有损平常那般谦然的样子。

　　“Mastv的国服交流赛，能参加吗？”静翼森问道“能的，名单刚下来！”郜林淡笑道。

　　“如何？跟谁一个队？”

　　……


第六章 有名

　　天微微亮，郜林就起来了。

　　今天早上10点的飞机，容不得他不早。

　　洗漱完毕，就见向慧蝶从门口走了进来。

　　“向队，你也那么早？”郜林微笑着打招呼道。Mastv只允许战队主教练随行，向慧蝶做为领队，并不能跟着去。当然，除非她自费。

　　“还早吗？”明眸瞪了他一眼，向慧蝶转身去收拾他床上未来得及叠起的被子，“起床都不懂叠被子，你是猪吗？”

　　话音落下，她就觉得房间暗了一下，偏头望了过去，却见郜林已经关了房门。

　　下意识地，她心中就有一种不妙之感。

　　“你想干嘛？”明眸警惕地看着郜林，向慧蝶退了一步，心跳得厉害。

　　郜林并是没有说话，两步走了过去，抱住她的纤腰，直接低头吻上那滴艳的红唇。

　　向慧蝶张嘴就想叫，可话到嘴边，却是如何也喊不出，最后闭上眼睛，任由着郜林的舌头在嘴中施为。她本来就对郜林有着情义，见郜林舌头疯狂地索取，只能生涩地回应着。

　　两个人虽然不是初吻了，可向慧蝶给郜林的感觉，却依旧如未经人事的小女生一般。

　　逐逐吻了一分多钟，郜林才恋恋不舍地抬起头来，看着俏脸通红，春意柔柔的向慧蝶，低声道：“等我回来！”

　　向慧蝶只觉浑身都没了力气，语若蚊声地嗯了一声，似乎羞赧非常，以至于连头也不敢抬起。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起，郜林两人都是吓了一跳。

　　向慧蝶心中急得团团转，想找个躲避的地方，可房子太小，除了一张床外，只有几件简单的家具，完全不足以藏人。

　　“去厕所！”郜林指了指厕所道。

　　向慧蝶会意，赶紧跑了过去。

　　见向慧蝶进到了厕所，郜林这才扭身去开门。

　　却见，萧子风直挺挺地站在门口。

　　“老大，你看看现在多少点了！”见郜林开门，萧子风指了指手腕上的手表道。

　　“有多少点？”郜林没好气道，对于这个打扰自己温存的家伙，他心中恨不得一脚将其踹下楼。

　　“大哥，10点的飞机耶，现在快7点了，等会不用吃早餐了吗？”萧子风道。

　　“滚你的球！”说着，郜林抬手就将房门关掉。

　　“你这家伙，我去吃我的早餐，懒得理你！”萧子风在门口道。

　　在门边听了片刻，感觉萧子风离开后，郜林就开起房门，左右望了一下，看见萧子风刚走下楼梯，他就回身走进厕所。却见，厕所的房门紧关着。推了推，发现里边反锁了。

　　当下，他也不说话，恶作剧般的敲了敲门，然后走到旁边自语道：“别敲啦，里边没人的！”

　　在厕所里边，向慧蝶听到郜林的声音，以为是萧子风敲门，顿时吓了一大跳，眼泪都快急了出来。

　　这要是被发现了怎么办？要她怎么解释？一大早的来这里躲猫猫？

　　……

　　且在她脑中胡思乱想时，那个可恶的声音就响起了。

　　“向队，开门吧，你还想在里边躲多久！”

　　闻言，她就知道被耍了，娇怒怒地打开门，一看见对方站在门口，脸上带着一丝邪邪的笑容，不由分说，一拳朝那张略显帅气的脸庞砸去。

　　郜林心中正为自己的恶作剧得意着，不想一个小拳头突然砸来，没来得及躲闪，顿时挨了一下，接着身子被猛地一推，向慧蝶就朝房内走去。

　　“呃，向队……”

　　话还没说出，就见向慧蝶突然停下脚步，扭身又是一脚飞踢来。

　　郜林赶紧侧身躲闪。

　　见踢了个空，向慧蝶又想补踢上。

　　“咳！”一个清咳声响起，陆海从门口走了进来。

　　看见陆海，向慧蝶却是没有停止攻击，一脚踹在郜林小腿边，然后又是瞪了他一眼，径自走出房间。

　　“这是？”陆海看了一眼走出房间的向慧蝶，最后看向郜林。

　　“我也不知道！”郜林摊了摊手道。

　　“是不是你惹她了？”陆海问道。

　　“我才刚起床不久，怎么惹她？”郜林很是镇定的耸了耸肩道。

　　望了望郜林，并没有察觉他脸色有所异样，陆海就道：“别管其他了，你快点收拾一下，有什么要带的就带去，等会吃完早餐就要去机场了！”

　　“好的！”郜林点头应然。

　　说完，陆海就转身出去。

　　简单地捡了两套衣服装进行李包里，郜林就走下战队食堂。

　　此时，萧子风一众队员已经在吃着早餐了。

　　“还真是说曹操，曹操到！”看见他进来，萧子风旋即笑道。在他旁边，几名队员都是笑了起来。

　　“你又在污蔑我说什么？”郜林走过去道。

　　“有吗？我污蔑你？你问他们几个看看！”萧子风指向林阳几人。

　　“我什么都没听见！”林阳几人很是配合的异口同声道。

　　见此，郜林也不好说什么，瞪了萧子风一眼就走去打早餐。

　　吃过早餐，等萧子风三人收拾好行李，几人就坐车去机场，张维勇、苏建通以及向慧蝶三人也是一同跟去给他们送行。

　　“撸爷、风神，你们几个要是没一个人能拿奖，也不用回来了！”坐在的士前座，苏建通偏头对他和坐他左边的萧子风道。

　　“呵呵，这个希望，你还是别寄托在我身上了！”郜林微笑道。

　　很快地，他就感到腰肋传来一阵火辣辣地拧痛。

　　不用猜，他也知道是右边向慧蝶下的手。

　　“不寄托在你身上，难道还寄托在我身上不成？”萧子风道。

　　“这我就不知道了！”伸手将那只作恶的纤手抓住，郜林轻笑道。

　　“我觉得，和尚那支队得冠的几率非常大！”苏建通又是道。

　　“得冠？你们去参加什么比赛？”开着的士的司机大叔插话道。

　　“电子竞技的比赛，大叔，你懂吗？”苏建通回头问司机大叔道。

　　“电子竞技？是不是那什么游戏比赛？”司机大叔问道。

　　“是啊，大叔你也知道？”苏建通有些惊讶。

　　“我家有个小子，非常迷这玩意！”边开着车，司机大叔边道，“那臭小子，整天喊着什么酱油男酱油男的！”说着，他就看向苏建通，“这酱油男是什么人？在你们这个圈子很有名吗？”

　　“呃……”苏建通没有回答，看向郜林，一脸玩味的笑容。

　　“有名！非常有名！”萧子风适时笑着道。

　　“滚！”郜林气瞪了他一眼。


第七章 候机

　　半个小时左右的车程，郜林几人就到了机场。

　　走下的士，萧子风立即戴起帽子和口罩，将整张脸容遮得严严实实地，在当下国内，他也算是一个超级明星般的存在了，尤其是在电竞界，几乎可以说是无人不知无人不晓，粉丝千千万万。

　　“风神，我觉得像你这副打扮，反而更招人目光！”望着一直低头行走的萧子风，林阳笑道。

　　“我觉得也是！”苏建通赞同的点点头道，“本来人家都没想关注你的，可看见你这么神神秘秘的，就忍不住打看两眼！”

　　“还是我们好啊，出来都不用藏头匿脸，一副见不得人的样子！”杨天水在旁边道。

　　“咳！”郜林忍不住咳笑了一下，萧子风也是瞪向杨天水。

　　察觉到话语不对，杨天水赶紧收嘴，小步走到陆海旁边。

　　几人走到候机大厅，却见前方偏厅处有几张熟悉的面孔，正是DAGA一线队几人。

　　似乎也看见了DAGA几人，陆海稍微停了一下，接着腰杆微微直起，昂步走了过去。

　　“杨教练，你好！”陆海径自走到左侧一个戴眼镜中年，也就是DAGA一线队主教练杨振兴跟前伸出手道。

　　杨振兴似乎迟疑了一下，接着伸手和陆海握了一下，脸上露出一丝礼貌的笑容：“你好，你们战队在联赛打得不错！”

　　“谢谢夸奖！”陆海同样客客气气地道，一张白净的脸上，露出一种从未有过的光彩。在两个月前，面对杨振兴这种电竞教头，他只能用仰视来形容，然而现在，他却是能用平视的目光，原因无它，他的战队，已非当初人尽可欺的三流战队，而他，也不再是那个为了求人家打一场训练赛，不得不低声下气，任人讽刺辱骂的三流教练。现在的他，虽然称不上什么大牌教练，但谁敢轻视他？在他身后，可是有着一支欲登九霄的王者之队，一头茁壮成长的雄狮！

　　见两名战队在相互问候，郜林就看向DAGA一线队众人，却见宋乔雨也是如萧子风一般，头戴鸭舌帽，整张俏脸都用口罩包裹着，唯露出一双宛如星辰般美丽的眼睛。

　　好像看到了郜林的目光，正在静静听歌的宋乔雨旋即抬目朝他瞪来。

　　郜林可不惧她，直接瞪了回去，同时还用邪邪地目光在她娇躯打转。

　　见到郜林邪邪的目光，宋乔雨美眸里闪出一丝羞恼之色，可当下人多，又不好爆发，只是狠狠地瞪了郜林一眼，然后就扭过头去，像是什么也没看见一般。

　　哼哼，跟我对眼睛！

　　心中正得意着，忽然大腿上侧突然传来一阵拧痛，郜林旋即回过头去，却见向慧蝶咬着薄唇，一副娇怒的样子。

　　得，不小心打翻醋坛子了！

　　对着向慧蝶涩笑了一下，郜林就将目光移向旁侧，片刻，他只觉有目光盯视在身上，旋即看了过去，却见盯他的人，是DAGA的当家明星，冷无涯。只见，他的目光格外冰冷，有如看敌人似的盯着他。

　　这……貌似他没得罪他吧？

　　面对冷无涯的目光，郜林只觉浑身不适，耸了耸肩，偏头对陆海道：“陆教，我去那边坐一下！”

　　“好的！”陆海点点头。

　　得到陆海的应允，郜林就从DAGA众人面前走过，在旁边的一张长椅上坐下。

　　见此，林阳几人也是走了过来。

　　只是坐了几分钟，手机就响了。

　　拿出手机看了一下，是韩唯唯那妮子打来的。

　　“我接个电话！”对林阳几人说了一声，郜林就站了起来，走到一边接听。

　　“学长！”刚按下接听键，里边就传来韩唯唯清灵甜美的声音。

　　“怎么，想我了？”望了一眼正望向他的向慧蝶，郜林低声调笑道。

　　“我才不想你呢！”声音娇腻腻的，带着一丝羞涩。

　　“呵呵，那打电话给我做什么？”郜林轻笑道。

　　“你去比赛了吗？”

　　“正准备出发，已经在机场了！”郜林微笑道。昨晚他发了短信给韩唯唯，告诉她，他明天要去石楠市参加国服交流赛。

　　“那么早？”

　　“嗯，10点的飞机！”郜林微笑道。

　　“我们还没上完课呢！”

　　听着那略带抱怨的声音，郜林不免笑道：“你又想翘课了？”

　　“哪有！”

　　“呵呵，好了，一周后我就回来！”郜林笑着道。

　　“嗯，小心一些！”

　　清灵好听的声音，轻柔柔地，其中带着浓浓地情意。

　　“好的！”点头应了一声，郜林就挂断通话。

　　“撸爷，谁呢，笑得这么甜蜜！”看见郜林走回来，林阳就调侃着问道。

　　“我女朋友！”郜林半真半假的道。

　　“撸爷，老光棍就别卖萌了！”杨天水撇嘴道。

　　“就是，好像人家不知道你是老光棍一样！”张维勇接着道。

　　“你们两个畜生，人家现实中找不到妞，你们还不允许人家YY一下？你们有点公德心吗？”林阳偏头对杨天水两人骂咧道。

　　听着这三人的话，郜林真是哭笑不得，当下装作没听见，在向慧蝶旁边坐下。

　　向慧蝶原本想张口说什么的，可看见他那张苦瓜脸，也就止住了。

　　在候机厅等了半个小时左右，飞机就来了，当下郜林几人就从座位上站起，准备登机。

　　“加油！”苏建通对他们几人道。

　　“你们几个，不拿个奖回来，别怪我翻脸不认人！”张维勇接着道。

　　“切，不认就不认，老子还嫌你智商太低，有损我的颜面呢！”杨天水撇了撇嘴道。

　　“到那里给个电话！”向慧蝶淡声道，由于她并没有面对谁，林阳几人也不知她是对谁说的。

　　郜林也没有回答，微微点头应诺。

　　且在郜林几人相互道别之时，DAGA几人也是站了起来，从他们身边走过。

　　“撸爷，你不要行礼了？”看见郜林转身就想走，旁边杨天水指向原来坐的位置上。

　　“差点忘了！”郜林回头去拿过行李包，却发现行李包比来时重了许多，旋即打看翻看，却见里边多了一些零食。

　　不想即知，是谁放的！

　　当下，郜林就看向向慧蝶，却见她装作什么都不知道一样，一言不发地站在陆海后边。

　　这女人……


第八章 对谈

　　辞别了向慧蝶三人，郜林五人就与DAGA一众人登陆飞机。

　　按着机票显示，郜林在前面靠窗的位置找到了座位。

　　将行李包放上物架，他就想坐下，却见宋乔雨直接走到他的旁边。

　　“你坐这？”郜林指了指旁边的位置。

　　宋乔雨全然没有理会他，将手中的行李包放上物架里，自顾坐下。

　　有些自觉无趣，郜林只好低头摸了摸鼻尖。但闻，一股薰衣草般的淡香隐隐传来，格外的沁人心脾。

　　“换个座位如何？”且在郜林心神沉迷间，一个清冷地声音传来，抬头望去，却见冷无涯站在宋乔雨旁边。

　　“哦，好的！”点了点头，郜林站起来就想让位置，可发现邻座宋乔雨自顾听着歌，丝毫没有让他出去的意思。

　　“呃，美女，能不能让一让？”郜林低头对宋乔雨道。

　　然而，宋乔雨却像没听见，也没看见一样，如女神雕像一般静坐着。

　　“这个！”望着冷无涯，郜林指了指宋乔雨，表示让不了位置。

　　“乔雨……”

　　“你要是不想坐，大可站着！”宋乔雨突然抬头对郜林冷声道。

　　闻言，郜林就知道她不想跟冷无涯坐在一起。

　　“咳，那算了吧，去石楠市要三个多小时的，站着很累！”干咳了一声，郜林就在原位坐下。

　　冷无涯看了郜林一眼，又看向宋乔雨，目光闪烁了一下，接着往对面排走去，与林阳坐在一起。

　　“你很喜欢做这种好人吗？”说话着，宋乔雨摘下面上的口罩，旋即现出一张精美绝伦的玉脸。

　　“这个，喜欢算不上，偶尔的助人为乐，爱幼扶老，是我的爱好！”话刚说完，脚背就被踩了一下。

　　“喂喂，美女，要说就说，别动手动脚的，小心我报复！”拍了拍鞋背上的脚印，郜林压低着声音道。

　　“你敢就试试！”宋乔雨瞪起如星辰般璀璨的美眸道。

　　“试就试，谁怕谁！”说着，郜林抬脚就想往旁边那只晶莹如玉的小脚踩去。然而，只是抬起，他又放了下来，撇了撇嘴道：“算了，好男不跟女斗，好男人不跟坏女人一般见识！”

　　“你说谁是坏女人？”性感迷人的红唇半咬着，宋乔雨怒目而视。

　　“就是那谁，忒坏，整天凶着一张脸，好像谁都欠她百八十块……”

　　话都没说完，一只银白色的高跟平底凉鞋旋即压在他左脚鞋背上，使劲揉拽。

　　“嘶！”郜林赶紧收住话，痛吸了一口气，偏头道，“美女，现在天气热，你用不着给我添一层鞋！”

　　他不说还好，越说，发现对方越是用力，而且，身子都有要站起来的样子。

　　“美女，能求饶么？能的话，我求饶！”郜林苦着脸对宋乔雨道。

　　“扑哧！”原本盛怒不已的宋乔雨在听到他这话后，忍不住扑哧一笑。

　　很快地，她就察觉到自己的失态，旋即收止脸上的笑容，瞪了郜林一眼。同时，右脚也是从他脚背上挪开。

　　似乎看到了这边的状况，冷无涯立马望了过来，一张英俊的脸庞，有如乌云密布一般，阴郁非常，眼睛直直盯向郜林，几欲喷出火来。如果眼神真能杀人，郜林此刻恐怕就要变成无数块了。

　　曾经就听说冷无涯是宋乔雨的第一爱慕者，不想却是真的！

　　感受着冷无涯那杀人般的目光，郜林不免耸了耸肩，对宋乔雨道：“我发现，跟你坐在一起就好像是坐在火药桶边一样，随时有可能会被炸得粉身碎骨！”

　　听到郜林的话，宋乔雨也察觉到什么，望了冷无涯一眼，美如诗画一般的黛眉微微蹙起，淡声道：“不必理会他！”

　　“呃，他瞪的人不是你，你当然能不理会了！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“那你就去揍他！”宋乔雨偏头道。

　　“这……看不出来，你也如此暴力！”

　　话刚落下，顿时又见那只晶莹如玉的小脚抬起，郜林赶紧收起脚。

　　“你还来？再来我的鞋就不用要了！”

　　如花瓣般美丽迷人的红唇微微张启，宋乔雨就要说什么，却见一个空姐走了过来。

　　“女士们，先生们，飞机就要起飞，为了确保您的安全，请您系好安全带！”

　　闻言，她就瞪了郜林一眼，伸手将座位上的安全带系上。

　　等飞机缓缓升起，两人也没有说话，定定地坐着。

　　过了十几分钟，宋乔雨终于说话了。

　　“俱乐部拖欠的钱，给你了吧？”

　　“嗯，上个月打过来了，多谢你帮忙！”郜林点头微笑道。

　　似乎顿了一下，宋乔雨看向他：“当初，你为什么不说自己是一叶飘零？”

　　“呃，以前的事，就不用说了！”郜林勉强笑道。

　　“那时，你一定很恨我吧？”美眸直直看着他，似乎要看穿他的内心一般。

　　“你很想知道吗？”与宋乔雨对视着，郜林脸上露出一丝玩味的笑容。

　　望着郜林的表情，宋乔雨的黛眉微微蹙起，然而还是点了点头。

　　“只要你亲我一下，我就告诉你！”郜林邪邪地笑道。

　　“去死！”宋乔雨没好气地踢了他一脚。

　　“呵呵，又想知道，又不付出代价，天下哪有这么便宜的事！”郜林微笑道。

　　“我没求你说！”像是赌气一般，宋乔雨偏过俏脸。不得不说，不管从哪个角度看，她的俏脸都是那般的精美绝伦，就好像是天然的艺术品般，全方位毫无死角。

　　“生气了？”望见她那冷着脸，一副气鼓鼓地样子，郜林不免笑道。

　　这女人，生气的样子，还真是好看，完全就像是小女孩一般，可爱而又迷人！

　　见宋乔雨不理会自己，郜林望着飞机窗外，淡声道，“其实，我那时也没恨你，只是对俱乐部的行为很愤怒！”

　　“当初进去时，他们对我做了许多承诺，可不过短短的两个月，这些承诺就变成了一张解职的通知书，而且，剔除我的理由，竟是资金不足！”

　　说着，他讽然一笑：“一个豪门俱乐部，居然会有资金不足的情况？”

　　“我自问在俱乐部里，从没得罪过任何一个人，也从未怠工过任何一次训练，哪怕从未有机会上场，一直坐在场下看着几位主力队员打比赛，也不曾有过任何一句抱怨，不想，却是被剔除了！”

　　说完，他就看向宋乔雨，笑容有些难看：“这种感觉，你没有体会过吧？”

　　红唇微微蠕了蠕，宋乔雨想说什么，可却发现不知道该怎么说，美眸定定看着郜林。


第九章 别说你也像我们这么自卑

　　坐了三个多小时，飞机就到了石楠市。

　　在赛方人员的接待下，一众人统一住进了一家指定的酒店。

　　在酒店里，郜林见到了许多参赛的职业选手。

　　由于参赛的队伍是打乱重组，因此赛方人员就将同队的人就近安排在一起，以方便队员比赛。像郜林，房间就被安排在宋乔雨的旁边，在他们附近，则住着风中追沙、PBSYToKe以及一朝君子三名同队之人。

　　放过行礼，又收拾了一下房间的东西，一阵敲门声顿时响起。

　　打开门，却见门口站了三个人，前面一人，一米七八的个儿，留着一头短发，面色白净，长相一般，给人的第一眼的印象是非常大众化，如果走入人群中，完全没有人会多看一眼。不过，他本身的名气，却是与他的外貌相反，因为他正是南剑战队的当家队长，风中追沙，李建。

　　“嗨，撸爷，初次见面，我是风中追沙！”看见郜林打量着自己，风中追沙率先打招呼道。

　　“你好！”郜林点点头，又看向他旁边两人。

　　似乎察觉到他的目光，李建回头指着左边一名留着齐眉长发的青年道：“这是PB圣宇的PBSYToKe！”说着，又指向右边一名肤色黝黑的高瘦青年，“这是Teams的一朝君子！”

　　“你们好！”郜林礼貌地对两人道。

　　“撸爷真人，比屏幕上的帅了不少！”一朝君子打量着他道。

　　“谢谢夸奖！”郜林轻然笑道，半让起身子，“要进来坐坐吗？”

　　风中追沙三人也不客气，径自走进房内。

　　“撸爷，能不能去叫雨MM，我们讨论一下明天比赛的事！”风中追沙指了指隔壁的宋乔雨房间道。

　　“你们怎么不叫？”郜林笑道。

　　“我们几个！”风中追沙对着自己和一朝君子两人指了一圈，“形象太差！”

　　“叫个人而已，关形象什么事？”郜林好笑道。

　　“你去吧，我个人感觉压力大！”风中追沙推着他道，“看在你长得帅的份上，给我们这些长得没你帅的人留点自尊！”

　　听了他这话，郜林甚是无语，当下只好走出去。

　　抬手轻咳了一声，郜林敲了敲宋乔雨的房门。

　　吱！

　　房门打开，宋乔雨站在门口，俏冷着玉脸，玉手抓着门边，一双如星辰般璀璨的眸子警惕地看着他，似乎害怕他闯进去一样。

　　“呃，风中追沙叫你过去，说要商讨一下明天的比赛！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“知道了！”声音一落，房门就嘭地一声关上了。

　　这女人，用得着这样么？

　　望了一眼那紧闭的房门，郜林不免摇摇头。

　　“不来吗？”看见郜林一个人进来，风中追沙就问道。

　　“不懂！”郜林摊了摊手道。

　　“撸爷，别说你也像我们这么自卑，不敢叫！”PBSYToKe调侃道。

　　“我是叫了，不过那个女人……怎么？”看见风中追沙猛地用眼神示意向门口，郜林就回头望了过去，却见宋乔雨站在门口，美眸瞪视着他。

　　“咳，刚才我们说到什么来着？”尴尬地咳了一声，郜林就看向风中追沙三人。

　　“那个女人！”一朝君子朝他眨了眨眼睛，一副我是故意的表情。

　　“呃，我有点口渴，去买瓶水喝！”说着，郜林就想走出门。

　　“撸爷，这里配有茶的！”PBSYToKe指了指桌台上的茶壶道。

　　这下，郜林可真是恼恨不得，羞愤交加，这都是些什么人啊！

　　在宋乔雨美眸灼灼地瞪视下，郜林走过去给自己倒了一杯茶，然后低头闷喝，耳观鼻，鼻观心。

　　“咳，人员都到齐了，我们说一说明天的比赛吧！”见气氛尴尬，风中追沙就咳声道，“大家都谈谈各自的想法！既然来参加这个比赛，我们总不能空手而归！”

　　说着，他又道：“我先说说我的想法吧，我觉得，我们队明天需要一个统一的指挥，也就是临时队长，不然，战术太乱，协调不一，容易出问题！”

　　“这个，我觉得很有必要！”PBSYToKe赞同的点点头道。

　　“我也赞同！”一朝君子接着道。

　　风中追沙望向宋乔雨，等待她的意见，不过她却是没有说话，只是用眼神表示赞同。

　　“撸爷，你认为呢？”风中追沙最后看向郜林。

　　“呃，都行，你们决定，我一切服从安排！”郜林放下茶杯道。旋即，又是看见那双美眸瞪来。

　　“那你们说吧，谁做队长？”风中追沙环视了几人一圈，接着目光落在郜林身上，“我个人推荐撸爷！”

　　“风爷，你别开玩笑，我打打酱油还行，做队长，太夸张了！”郜林赶紧摆摆手道。

　　“我推荐ToKe！”一朝君子看向PBSYToKe道。

　　“表示赞同！”郜林跟着道。

　　“雨MM，你呢？”风中追沙望向宋乔雨。在国服里，许多职业选手都习惯叫她雨MM，这并没有调戏的成分，毕竟，如果直呼其名，显得太没礼貌，叫她游戏ID，也没有叫她雨MM这么亲切。

　　“无所谓！”宋乔雨淡漠的道。

　　“那行，ToKe，我们这个小队，就交给你了！”风中追沙对PBSYToKe道。

　　PBSYToKe也没有推辞，点点头。

　　“那我们等会吃了饭就去练几局，找找配合如何？”风中追沙问道。

　　郜林几人点头表示赞同。

　　又是讨论了一会，风中追沙四人就相续回自己的房间。

　　过了片刻，陆海四人就来找他去吃饭。

　　Mastv做为办赛方，只是提供来回机票以及指定住宿而已，至于住宿费和伙食费等各方面的花销，还得战队自己掏钱，毕竟，Mastv也不是游戏官方，有那么多的资金投入。

　　吃过饭，郜林几人就各自回房间，然后找风中追沙几人去练习。

　　酒店旁边，就是比赛之地，一家名为亿丰的大型网络会所。

　　在会所的三楼，则是各职业队员特用的电脑房。

　　此时，房里已经坐了不少的人，其中林阳以及萧子风就在里边。

　　找了五台联机，郜林几人就坐下。

　　“来打两场如何？”看见郜林几人坐下，萧子风就走过来道。

　　“我擦，风神，你这是要给我们下马威吗？”风中追沙抬头道。

　　“呵呵，你们有这个门神坐镇，怕什么？”拍了一下郜林的肩膀，萧子风调笑道。

　　“你这瘟神，少来恶心人！”郜林甩开他的手道。


第十章 怒送一血

　　“何人敢与我们一战？”

　　吵闹地电脑房内，一个粗犷声音有如石破天惊一般响起。

　　郜林抬目望了过去，却见中间一排电脑站着一个肥胖青年，MF战队的主力ADC，梦的遇见。

　　与梦的遇见坐在一起的分别是：PB圣宇一线队主力上单，PBYUYU，Teams主力中单，风一样的男子，百佳的主力打野，水晶忆狐，MIS的主力辅助，MISVLV可乐。

　　“我擦，梦爷，让哥哥们来教育教育你们！”在梦的遇见左侧，一个中长发的青年偏头道。他是PB圣宇一线队的主力中单，PBSYWJY，在他两边，则坐着MIS的主力上单，MISVLV橘子，嘉世王朝主力打野，张周大骚炳，百佳战队主力ADC，暗影之刃，南剑战队主力辅助，沫沫无泪。

　　“来嘞，看谁教育谁，我们建房，有胆速进，没胆的滚蛋！”梦的遇见叫嚣着道。

　　经过他们两人一喊，房内许多小队也纷纷挑衅起。

　　“看见没人，人家都打了，你们敢不敢？”望了梦的遇见一眼，萧子风回头对郜林几人道。

　　“我无所谓！”郜林耸了耸肩道。

　　“打就打嘞，你们喜欢被虐，哥哥不成全你们，也太不给你们脸面了！”风中追沙道。

　　说着，他就看向PBSYToKe三人：“兄弟姐妹们，如何？”

　　“随便！”PBSYToKe一副无所谓的样子道。

　　“有人陪练也不错！”一朝君子接着道。

　　宋乔雨没有说话，不过从她的表情中，却可以看出她同意了。

　　“谁建房？”风中追沙问道。

　　“你们建！”萧子风道。

　　“那好，我建！”边说着，风中追沙就打开电脑。

　　在他后边，郜林几人也相续打开各自电脑，然后用路人ID登陆游戏。

　　刚登陆上线，风中追沙就邀请了过来，郜林点了同意，旋即进入自定义房间。

　　“雨MM，加个好友吧？”将郜林三人以及萧子风五人都拉近了房间，风中追沙就对宋乔雨道。他没有宋乔雨的好友，并不能拉他进房间。

　　美如诗画的黛眉微微蹙起，宋乔雨似乎犹豫一下，片刻才点点头。

　　很快地，她就被风中追沙拉进来了。

　　“打什么模式？”风中追沙打字问道。

　　“自由模式，看谁坑！”对方PB圣宇二线队主力中单KesTly打字道。

　　“来嘞，先说了，我选琴女！”一朝君子打字道。

　　“就你个菜B辅助，谁管你选什么？”对方MF主力打野一杆老烟枪打字道。

　　“呵呵，反正我是不怕，只要你们被虐了别哭着喊娘就行了！”风中追沙打字道，旋即，他就调了自由模式，也就是双方都可以选相同的英雄。

　　“风爷，不，应该叫你沙爷，我可是录下你说的话了的！”对方嘉世王朝主力辅助黑色无为打字道。

　　“录就录呗，等下要你敢录不敢放！”说着，风中追沙就点了开始。

　　很快地，双方就进入选人房间。

　　“都是打老位置吧？”PBSYToKe打字问道。

　　“当然！”风中追沙打字道。

　　“我想打ADC！”一朝君子卖萌似的打字道。

　　“我想打你！”风中追沙打字回道。

　　见此，一朝君子就打了一个哭丧脸的字符表情。

　　郜林没有说话，只是看着几人选人。

　　片刻，他就见风中追沙选了一个盲僧，PBSYToKe要了一个男枪，宋乔雨拿了一个蛇女，一朝君子点了一个琴女。从阵容上来看，已经是有突进、有爆发、有团控、有输出了，他最后拿了一个慎。如此以来，他们的阵容，就更加完善了，不管是在前中期，还是中后期，都能很好的发挥。

　　随着选人的时间结束，双方就进入缓冲画面。

　　郜林望了望对方的阵容，却见上单春天雨季同样选了慎，中单KesTly选了卡牌，打野一杆老烟枪选了牛头，ADC萧子风选了EZ，辅助黑色无为同样要了琴女。这样的阵容，也相当不错，等了大概几十秒左右，双方就正式进入基地。

　　“撸爷，早说你要慎，我选其他！”对方春天雨季适时打字道。

　　“哈哈，怕了？挂机不杀！”一朝君子打字道。

　　“怕字怎么写？君子爷，要不你教教？”对方一杆老烟枪打字道。

　　“能教出枪爷你这个学生，我真为你们小学语文老师感到自豪！”一朝君子打字回道。

　　“这是必须的！”一杆老烟枪打字道。

　　“好了，别扯了，认真点玩！”见一朝君子定定站着在聊天，PBSYToKe就道。虽然电脑配有耳麦，但几人都没上YY，因此只能用口头说。

　　听到了PBSYToKe的话，一朝君子就停止聊天，转而出装备。

　　买了布甲五红，郜林就跟着蛇女从中路出门。

　　在PBSYToKe的指挥下，郜林几人也没有选择区为盲僧守红，而是直接往蓝区的方向走。尽管他们的后手爆发不错，可对方有着牛头、卡牌以及慎三个先手控，若是1级团开打，他们是完全不够的。

　　跟着蛇女从三狼旁侧小道走上，随后郜林两人就蹲在河道边侧的草丛里。很快地，男枪三人也是跟了过来。五人只是在草丛里蹲了一会，突然看见对方牛头一马当先地从河道口草丛冲了出来。

　　见此，五人立即往后方撤退。知道对方要偷蓝，郜林就点起红区，示意队友们去拿红，不要蓝了。

　　盲僧四人会意，旋即往红区的方向奔去。

　　由于他们是在蓝色方，郜林也没有选择去帮盲僧打红，转而直接在三狼路口回城。

　　回到基地，他立马朝上路的方向奔去。

　　在塔下等了一会，兵线就到了，当下他就跟着小兵出去。

　　郜林以为跟他对线的是慎，也就放心的走到路中A小兵。

　　然而，也只是A了2个小兵，对方牛头突然从河道口草丛里闪现冲了出来，然后一个野蛮冲撞将他往上方撞去。紧接着，对方琴女和EZ就跟着从草丛里冲了出来。郜林以为1级对方没抓得这么快，因此点学了利刃的技能，不想对方却是马上来抓，一从牛头的撞晕中恢复过来，旋即闪现往己方塔的方向跑。

　　然而，对方琴女反应也快，立马一个闪现跟上，接着抬手给他挂上虚弱，然后一个能量和弦断奏朝他甩上。

　　后边两步冲了过来，一个秘术射击点在他身上，接上平A后，旋即挂上引燃，三下将他打残。

　　心知必死无疑，郜林抬手朝EZ甩出一个利刃。

　　牛头几步冲了过来，一拳捶在他身上，接着EZ一个平A直接将他一血的人头带走。


第十一章 对线萧子风

　　“撸爷，你怒送一血？”看见郜林被拿了一血，对方中单卡牌KesTly旋即打字道。

　　“呵呵，是吧！”摇头一笑，郜林打字回道。

　　“是不是有什么阴谋诡计？”对方春天雨季打字调侃道。

　　“你说呢？”郜林淡笑着回道。

　　复活起来，他又多买了两瓶红。对方双人线在上路，他必须要多买用，以防备对方的消耗。

　　从基地赶去上路线上，郜林发现对方EZ和琴女正带着兵线A他们边的一塔。看见郜林走来，对方两人稍微往塔前撤离，压在兵线后方。

　　刚走进塔下，EZ旋即一个秘术射击朝他踢甩来，郜林旋即走位躲避，却是被琴女甩上一个能量和弦断奏。

　　身上带的红多，他也不怕，咳上一瓶红药，旋即站在塔下补刀。

　　挨了对方EZ两下点A，郜林终于刷下了一波小兵，升上了2级。当下毫不犹豫，他马上学了影袭。

　　小步跟着兵线出到塔前，对方EZ和琴女立马压了过来，EZ隔着小兵对他甩上一个精华流动。

　　郜林扭步侧躲，然而EZ却是预料到他的走位一般，一个秘术射击往旁侧踢甩去。

　　郜林完全刹脚不急，只能撞上EZ射出的能量弹，反身对EZ甩出一个利刃。

　　见他攻击EZ，旁侧琴女旋即朝他甩出一个能量和弦断奏。

　　郜林无法躲避，为了避免EZ的平A，只能一个影袭往塔下越走。

　　萧子风的压人技术他是深有领会的，绝对是个凶悍的主，如果他贸然上去补刀，肯定要被打得非常伤。

　　见他越到了塔下，EZ也没有追，继续压着塔前补刀。

　　郜林无可奈何，只能站在塔下任由着EZ控线。

　　很快地，EZ就升上了3级，郜林由于吃不到小兵经验，仍旧是2级。

　　看见EZ带着兵线过来，郜林抬手一个利刃甩向前面一个残血小兵。

　　然而，EZ好像是早就预料到他的举动一般，且在他甩出利刃时，一个精华流动朝他踢甩出。

　　郜林来不及反应，只能挨上一下，然后立马退走。不想，对方EZ却是一个奥术跃迁冲踢到下侧墙边，接着小兵空挡的位置一个秘术射击朝他踢出，然后一个平A快速接上。

　　挨了两下攻击，趁着EZ没有了技能，郜林一个影袭朝他冲去，平A了他一下立马扭身奔走。

　　后边的琴女追在他后边，抬手对他甩了一个能量和弦断奏。

　　受了对方一连串的攻击，郜林也没了大半血，当下只能嗑上一瓶红药，龟缩回塔下，猥琐补刀。

　　等级太低，对方EZ也不敢站在塔的攻击范围A他，于是就在塔前甩技能压制他的补刀。

　　一波小兵刷下，他升上了3级。

　　望了望小地图，却见中路打了起来，对方卡牌被打了红BUFF的盲僧蹲抓了一波，残血逃到塔下，最终还是被蛇女用引燃给烧死。

　　再看下路，男枪和琴女一直将对方慎压在塔前，也是将他打得十分惨，刚刚升上3级。

　　见己方兵线出塔外，郜林也没有跟着出去，之前证明了，就算出去也没用，只是找消耗而已。

　　如果对方EZ是其他人，他还敢出去浪一下，可却是萧子风，一个国服天王级的ADC，在他面前浪，无异于自寻死路。

　　“怎么，成缩头乌龟了？”看见郜林站在塔前不敢出来，萧子风旋即打字调侃他道。

　　“要不，你来试试？”郜林没好气的打字回道，接着，又补充上一句，“两个人来压我，很得意？”

　　“当然得意了，能把国服上单终结者打成缩头乌龟，我现在恨不得买串鞭炮来放！”萧子风继续打字调侃道。

　　“要不要我借两毛钱给你？”郜林好笑道。

　　“你这铁公鸡的钱，我要不起！”萧子风打字回道。

　　郜林微微摇头一笑，懒得理他。

　　等了片刻，对方兵线又进塔前了。

　　郜林看向小地图，却见己方盲僧从河道走了上来。

　　似乎看到了盲僧的动向，EZ和琴女旋即往后方撤退。

　　见此，郜林就走了出去，将对方兵线挡在塔前，用技能快速补刀。

　　虽然知道对方察觉了自己，可未免帮助郜林不受干扰地补刀，盲僧还是在河道口草丛里蹲了一会，等郜林补完小兵后，才往己方后方撤走。

　　见盲僧离开后，EZ和琴女又是将压着兵线过来。

　　郜林原本想撤退的，可看见琴女往河道走下，似乎去放眼，旋即一个影袭冲在EZ后侧，将他嘲讽住以后，抬手一个利刃甩在他身上，然后开着佯攻就往上方跑回。

　　EZ从嘲讽状态恢复过来，一个平A朝他点出，然后踢甩出一个秘术射击。

　　郜林虽然挨了两下，可因为有着佯攻的护盾效果，也没有损失多少血，继续往塔前冲去。

　　EZ一个奥术跃迁冲跳到他身后，接着一个精华流动甩出，又是接上一个平A，一系列的攻击，连贯非常，让郜林完全无法躲闪。

　　结结实实地吃了EZ的一套技能，郜林瞬间没了近半血，嗑上一瓶红药，他反身朝EZ甩出一个利刃。

　　吃了郜林几下攻击，EZ也是没了近半血，也不敢深追，调头就往后方跑。

　　“有本事你再出来一次！”萧子风适时打字道。

　　望了聊天信息一眼，郜林微笑着打字回道：“有本事你就过来！”

　　“上路那对基友，在调什么情呢，要不哥哥也去凑凑热闹？”对方打野牛头一杆老烟枪打字插话道。

　　“等下来强杀了他！”萧子风很是肆无忌惮地在所有人信息栏打字道。

　　“看你有没有这个本事！”郜林笑着回道。

　　“撸爷，你这是在讽刺我很无能吗？”一杆老烟枪打字道。

　　“这个，你自己体会！”打了一句话，看见兵线都跑进了塔下，他也没继续聊，转而专心补刀。

　　对方EZ见此，又是一个精华流动隔着小兵甩了过来。

　　郜林走位躲掉能量弹，然后一个影袭横向冲出，反身对着EZ甩了一个利刃就往己方一个炮兵后边躲去。EZ快速反应，一个秘术射击朝他踢甩出，可是却被炮兵给挡了。


第十二章 你太天真了

　　几个小兵刷下，郜林升上了4级。

　　“风爷，从后边来抓一下！”看见风中追沙打了三狼就想从路口出去，郜林就道。

　　“好的！”风中追沙应诺，就让盲僧从三岔口草丛的方向跑来。

　　对方EZ和琴女并没有看见盲僧的动向，依旧压在塔前，以干扰郜林补刀。郜林嗑上一瓶红药，然后就从塔下走出，去A两个残血小兵，假装以血换补刀。

　　EZ见此，一个秘术射击踢甩出。

　　郜林早有预料，先一步往旁侧撤走，又往上侧草墙边走去，低头补刀。

　　EZ快速扭过身子，两步走进，一个精华流动踢甩在他身上，然后立马接上平A。

　　郜林瞬间反应，一个影袭冲射在他身后，在将他嘲讽住以后，立马开着佯攻往下侧的方向走。

　　一直蹲在草丛前面的琴女看见郜林突然攻击EZ，立马一个能量和弦节奏将他减速住，同时跟着后边对他甩上一个能量和弦断奏。

　　EZ解除嘲讽状态，旋即扭头对他平A起。

　　郜林挨了两下攻击，也跑到了草墙边侧。

　　看见对方EZ和琴女追A着郜林过来，盲僧一个金钟罩隔墙踢在郜林身上，接着抬手甩出一个天音波。

　　一直追在郜林后边的琴女反应不及，旋即被天音波光球给扔中，然后盲僧一个回音击朝她身上踹出。

　　看见盲僧蹲袭，后边的EZ倒也十分果断，一个奥术跃迁就往前面冲走。琴女闪现没用冷却完毕，却是没有位移技能，只能扭头奔走。

　　盲僧一步跟出，接着一个天雷破摧筋断骨猛击在她后边，将她减速住。

　　郜林适时跟上，一个利刃朝她扔出，然后贴在她后边进行平A。

　　琴女反身给盲僧挂上一个虚弱，然后硬着头皮往前面跑。

　　郜林两步追A出，一个引燃给琴女挂上。

　　察觉琴女残血将死，盲僧也没有去抢人头，扭身往河道口走下。

　　琴女没有鞋子，走了几步，旋即被郜林一个平A给带走。

　　“你可真够无情的！”杀了琴女，望着一路奔走的EZ，郜林微笑着在所有人频道打字道。

　　“比得上你吗？”萧子风打字回道。

　　“这你就要去问无为大神！”郜林笑着道。

　　“撸爷，你懂毛，这叫智慧！”对方琴女黑色无为替萧子风辩解道。

　　“呵呵，你们两个智慧兽，我甘拜下风！”发了一句话，郜林也没有继续聊，转而回头去补刀。

　　一波小兵刷下，他升上了5级，正想带着兵线过去，却见下路打了起来。

　　对方卡牌通过大招传到了下路，配合着慎杀掉了男枪，不过慎也是被琴女给收走了，琴女残血逃到塔前，最后被卡牌给收走。卡牌带走了琴女后，却是被中路及时赶下的蛇女在河道口前面拦截，一个大招给晕住，接着一套技能带走。如此，下路就打了一个2换2，不算太亏。

　　见蛇女杀了卡牌，郜林特意看了一下双方中路英雄的数据，却发现卡牌的补刀，整整比蛇女的少了17个，这才不过是6分半钟而已，却是少了这么多补刀，看得出，他被蛇女压得很惨。

　　当然，这也不怪，一来，蛇女这个英雄前期的推线能力非常强，卡牌很难跟她对推，二来，玩蛇女的是宋乔雨，这个号称国服补刀女王的人，跟她对线，绝对是压力巨大。

　　微微摇了摇头，郜林就将视觉移回上路，却见对方EZ从前面倒头回来。

　　EZ状态不好，敢倒头回来，肯定是有所凭仗，再看了看小地图，对方打野的牛头一直没有出现，一定是来上路抓人了。当下，郜林就从路中退了回去，同时笑着在所有人频道里打字道：“枪爷，我看见你了，走吧！”

　　“草，有你被抓的时候！”对方牛头一杆老烟枪打字回道。

　　看见他这话，郜林就知道他真的在河道口草丛里蹲守，旋即就在塔下回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，又用400块钱买了一个抗魔斗篷。之所以要买抗魔斗篷，其一是为了出水银鞋，其二是因为对方牛头、慎、琴女以及卡牌都是法系伤害英雄，出了抗魔斗篷，可以在被对方GANK时提高一些生存率。

　　买了红水晶和抗魔斗篷，剩下的100多块钱，他买了一个眼，两瓶红。

　　从基地出门，发现对方EZ和琴女已经将他们的一塔A去了大半血。

　　看见他走来，对方两人旋即往塔前退走。

　　郜林也没有理会，走到塔下低头补刀。

　　对方EZ一个精华流动隔着小兵踢甩了过来。郜林侧身躲避，然后往上侧走去。旋即，对方琴女一个能量和弦断奏朝他甩上。

　　这种指定性的技能，想躲也躲不了，郜林只能硬挨一下，然后在上方补刀。

　　不过，对方EZ却是一个奥术跃迁横向越出，然后一个秘术射击朝他踢甩上了。

　　郜林瞬间反应，反身一个影袭朝另一侧冲走，接着抬手一个利刃扔在下方一个残血小兵身上。

　　因为对方的辅助是琴女，有加血技能，消耗EZ也没有多少用处，两下就被补上了，以其在他身上浪费技能，不如用来补刀，这样还能取得更好的效果。

　　又是挨了EZ和琴女几下点A，郜林瞬间嗑掉了两瓶红药，不过刷了两波小兵，他也升上了6级。

　　看见EZ一反常态的不控兵线，反而将兵线快速推进，郜林隐隐觉得有些不多，旋即从塔下走到三岔口草丛前面，在草丛里边放上一个眼。然而，眼刚插下，就见对方牛头刚刚走进草丛里。

　　见此，他赶紧往二塔的方向退走。

　　“撸爷，算你小子机灵！”看见郜林躲过了蹲抓，对方一杆老烟枪旋即打字道。

　　“呵呵，你这智慧兽，太聪明了！”郜林微笑着打字调侃道。

　　“等一下再走嘛，急什么！”对方萧子风打字道。

　　“你太天真了！”郜林打字回道。

　　“哎呀，上路那两厮，我不就是一时不注意而已，怎么又打情骂俏起来了？”风中追沙打字道。


第十三章 小恶趣

　　望见郜林从塔后撤走，对方牛头三人旋即推掉血量不多的一塔。

　　站在二塔前，望了望下路，男枪两人也是拆掉了对方下路一塔，对方慎并没有在线上，似乎回家了。

　　“Toke，打小龙，我传过去！”望见男枪在路线刷兵，郜林就道。

　　“嗯！”PBSYToKe应了一声，旋即和琴女往河道里跑进。同时，蛇女也是放弃和对方卡牌纠缠，与打了F4的盲僧从中路赶下。

　　感觉男枪四人已足以拿掉小龙，郜林也没急着传下去，而是守在二塔前，以免对方三人EZ强推二塔。

　　见到蛇女跑下去，对方卡牌立即开出大招，不过他也没有飞传，而是看郜林五人的位置，瞧见男枪四人打着小龙后，已经无法阻拦后，旋即在中路快速推线。与此同时，对方EZ三人也是抱团将兵线推向二塔。

　　郜林的闪现已然冷却完毕，当下也没怕他们，直接在塔下A兵。

　　忽然，一直走在EZ后的琴女突然闪现冲上，然后抬手放出一个大招狂舞终乐章。

　　郜林早有警惕，一看见琴女闪现，旋即一个影袭往上侧冲走，十分极限的避开琴女的大招攻击。

　　见琴女的大招被避开，EZ三人也觉得没什么机会了，扭身往旁侧蓝区路口跑进。

　　尽管知道他们是去打蓝，不过单凭他一人也守不住，当下也没有去干扰。

　　A了几个小兵，男枪四人也拿掉了第一条小龙，抱团往中路赶去。

　　似乎察觉到了他们的东西，在中路带着兵线A塔的卡牌旋即往后方撤退。

　　安心地刷下一波小兵，郜林也升上了7级，望见双方的人在中路打消耗，他旋即赶下去。

　　不过，还未等他赶到，对方就从路中退走了。

　　见此，他就回头去刷己方的三狼。

　　刷掉三狼，对方兵线又过到了三岔口草丛前面，旋即他就往路线赶去。

　　又是刷下一波兵线，他就走进三岔口草丛里回城。

　　回到基地，由于下路推了对方的一塔，又拿了一条小龙，他身上已然有着900多块钱。当下，他就用800块钱将抗魔斗篷合成水银鞋，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，两瓶红。

　　出了装备，他就往上路走去。

　　然而，在路线上，他发现对方慎正在河道路口A兵。

　　想来，对方又将下路双人线换回去了。

　　这也是一个明智的决定，他们边的上路一塔已然被推，双人线再待在上路也没有什么意义了，毕竟，推了塔以后，没有阻挡的兵线就会往二塔并进，他们想要补刀，就必须深入路线，很是冒险。

　　走到塔后，郜林点开人物装备栏，查看了一下对方慎的数据，发现他仅有23个补刀，6级0杀1死1助，装备上只是出了一件布甲，一双1级鞋，一个龟壳，走工资装路线。

　　看见郜林走进，对方慎也不怕他，依旧埋头在小兵旁侧补刀。

　　郜林看见蛇女正从大龙区域背后绕向三岔口草丛，旋即问PBSYToKe道：“Toke，慎交了闪现了吗？”

　　“交了！”不等PBSYToKe应答，一朝君子就道。

　　闻言，郜林点了慎一下，示意蛇女准备抓他，然后一个影袭冲了上去，抬手对他甩出一个利刃。

　　虽然挨郜林嘲讽住，可对方慎也丝毫不怕他，似乎认为郜林不可能一套技能带走他，从嘲讽状态恢复过来，反身对郜林甩出一个利刃，然后扭身就走。

　　郜林两步跟追出，一个平A点在他身上。

　　对方慎完全不慌不忙，一个影袭往前面冲走。

　　且在他以为摆脱郜林的追击时，蛇女突然从对方塔侧路口的方向冲了出来，一个剧毒迷雾扔在慎前面。慎有些反应不及，直接一条踩了进去，旋即被减速住。

　　蛇女两步扭走，一个瘟毒爆炸扔在对方慎前面，接着一个大招石化凝视猛地喷射出，顿时将他给晕眩住。

　　郜林快步冲了出去，一个利刃扔在慎身上，看见蛇女一个双生毒牙将他打得仅剩下一丝血，也没有去抢人头，转身往后方兵线跑去。

　　慎从晕眩状态恢复过来，也知道必死无疑了，一动不动地站着，就好像是准备壮烈牺牲的勇士一般。

　　无数血与火的教训显示，勇士，总是要舍生取义的，不若，也愧称勇士之名。

　　果然，蛇女一个平A无情地将他收走。

　　不过，让郜林好笑的是，这蛇女人头拿了就拿了吧，临走前还在他前面甩了一个瘟毒爆炸，好似在宣示着什么一样。

　　这女人！下意识地，郜林就偏头朝宋乔雨望去，却见她如女神雕塑般静坐着，美眸定定的望着前方的电脑屏幕，似乎什么都没发生一般。

　　微微摇头一笑，郜林继续低头补兵。也就是A下两个小兵，他就看见蛇女和对方牛头在三岔口草丛附近打了起来。当下，他立马放弃刷兵从河道赶去。

　　然而，且在他刚走下河道口，对方卡牌开大了。

　　见此，郜林立即对蛇女开出大招并肩作战，为她套上一个护盾。

　　卡牌飞速传在了三岔口草丛前面，一张黄牌朝刚刚从牛头二连晕眩恢复过来的蛇女甩出，在将她定住以后，立马接上万能牌。

　　蛇女虽然挨了两下，可因为有着郜林的大招护盾效果，也没有损失多少血。

　　郜林通过大招穿在她旁边，然后一个影袭直接朝卡牌冲出，将他嘲讽住后反身对他平A了一下，接着又是一个利刃甩了上去。

　　在他后方，蛇女从晕眩状态恢复过来，也是一个瘟毒爆炸扔在卡牌脚下，同时接上双生毒牙。

　　一连受到他们两人的攻击，卡牌也没了大半血，旋即一个闪现往大龙区域里边越下。

　　似乎早已料到卡牌此举，一见他闪现，蛇女几乎是同时的跟着闪现下去，然后一个引燃朝卡牌挂上。

　　赶紧蛇女应该能杀得死卡牌，郜林也没有跟着闪现追下去，而是冲向前面的牛头。

　　牛头之前跟蛇女拼时血量就已经过半，当下也不敢跟几近满状态的郜林硬拼，给自己放了一个胜利怒吼，加上一口血就往塔侧路口跑。

　　见此，郜林也没有深追，调头往河道方向跑去。

　　适时，蛇女也在大龙区域前面杀了对方卡牌。


第十四章 团战

　　清掉对方小兵，望见牛头回城，郜林就带着兵线去推对方一塔。

　　也只是A了几下，下路就打了起来。

　　他们边的男枪和琴女两人想去杀对方EZ两人，可对方慎却是利用大招传送在了EZ身上，男枪拼死杀了EZ，接着就被对方慎给带走了，琴女残血想逃回塔前，最终还是被琴女给杀死。

　　如此，双方打了个2换1，他们边虽然亏了一些，不过好在对方EZ没拿人头。

　　将对方塔A去了三分之二血左右，对方牛头就赶来了，郜林旋即从塔前退走。

　　望了望中路，看见对方一塔血量不多，他就示意盲僧和蛇女准备强推一波。

　　很快地，盲僧和蛇女就从高地赶来，与郜林快速清掉路中对方的小兵，然后带着兵线往对方一塔推进。对方中路的卡牌不敢坚守，旋即选择放弃一塔，往二塔的方向撤退。

　　快速A掉对方的一塔，郜林也升上了9级，察觉还有几十块钱就够买大腰带，他就去刷己方的F4。

　　刷了F4，他直接在原地回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的他买出了大腰带。他玩慎，一般都比较喜欢鞋子以后直接出狂徒，因为狂徒无论是性价比，还是实用性，都非常不错。当然，每个人有每个人的玩法，不同的人有不同的出装风格，并不能说人家不出就不对，或者后出就不正确。

　　买了大腰带，他就从上路出门。

　　此时，盲僧已经在上路带线，对方牛头则一直守在塔前，避免血量不多的一塔被推。

　　“撸爷，强推了它！”看见郜林过来，风中追沙即道。

　　“嗯！”郜林应了一声，就跟着盲僧往对方一塔冲去。

　　牛头从塔前走出，想将兵线拦在外面，然而盲僧却是一个天音波甩了过去。

　　牛头扭身躲避，可稍微慢了一些，被音波给击中了。

　　当下，盲僧立即一个回音击踢在他身上。

　　牛头反应也很快，一见盲僧踢来，旋即一个大地粉碎朝脚下拍出。不过，盲僧在踢在他身上时，立马一个金钟罩反冲回郜林身边，速度之快，完全让牛头的技能伤害不到。

　　见到盲僧踢冲了回来，郜林一个影袭斜向冲出，然后一个利刃扔在牛头身上。

　　牛头抬手还击，一个野蛮冲撞将他撞退到塔侧路口的草墙边。

　　见牛头的两个控制技能都用了，盲僧立马冲上，一个大招猛龙摆尾直接将他踹飞向塔后。

　　牛头给自己放了一个胜利怒吼，少量加上一口血，看见兵线已经进到塔下，没什么技能的他也不敢再守塔，快步往后方奔走。见他离开，郜林和盲僧立即去A对方一塔。

　　快速推了塔，望了望中路，见蛇女三人正和对方四人在路中对峙，郜林和盲僧就从对方三岔口草丛的方向赶了下去。

　　似乎发现了他们两人的动向，对方四人旋即从路中撤退回。

　　“推了一塔！”PBSYToke说话道。

　　当下，郜林两人就从对方F4旁侧小道走出，与男枪三人带着兵线往对方一塔逼近。

　　对方一塔血量剩下不到十分之一，不过对方四人也没有放弃，依旧坚守在塔下。

　　“君子，你的大招还有多久？”见琴女头像旁边的大招绿点没亮，郜林就问一朝君子道。

　　“久了，70多秒！”一朝君子答道。

　　“对面琴女的大放没？”郜林又问道。之前下路那波小团战，他并没完全看清，也不知对方琴女有没有放过大招。

　　“没有！”PBSYToke说道。

　　“那先耗一下，强打不了！”郜林道。

　　听罢，男枪几人也没有急着强推，转而在对方塔前与对方四人打消耗。

　　对耗了十几秒，也寻不得机会，看见对方牛头过来，当下郜林五人只能选择撤退。

　　望见上路兵线过到了河道口路中，郜林旋即走了上去。

　　一大波小兵刷下，他升上了10级。

　　望了望小地图，却见男枪四人正在小龙区域附近跟对方对峙着，似乎都不想放掉第二条小龙。

　　“撸爷，你大招好了没有？”PBSYToke问道。

　　“差不多了，找到机会就打吧！”郜林说道。

　　且在他话音刚落下，他们边的蛇女就是一个闪现冲了上去，然后直接开出大招石化凝视。

　　她的举动，太过诡异，对方完全来不及做任何反应，前面的卡牌、牛头以及慎就被喷中了。

　　一见蛇女发动先手攻击，双方的人瞬间混战起。

　　郜林是想去帮忙，可他的大招还有十几秒，完全不能马上赶去支援。之前，他还以为双方要对耗一下才开打，所以才叫男枪四人找机会开团，不想蛇女却是如此之快的发动攻击。

　　这女人，不是害他找骂吗？望着混战的双方，郜林心中即是怨恨，又是无奈，当下只能徒步往河道下方赶。

　　很快地，屏幕上就闪出一个个人头。

　　先是对方卡牌被盲僧带走，接着蛇女就被对方牛头带走，然后他们边的琴女被对EZ带走。

　　见情势不对的盲僧和男枪则往河道下方奔走，对方四人紧步跟追。

　　郜林几步走出，看见大招好了，立马传在正被对方EZ点A的男枪身上。

　　一看见郜林传送过来，盲僧和男枪立马回头反打。

　　对方四人血量都不多，而且技能都几近用了，赶紧掉头奔走。

　　郜林一传到男枪旁边，旋即一个影袭冲出，一下子将对方后边的EZ给嘲讽住，然后抬手对他甩了一个利刃。同时，男枪也是一个烟雾弹甩在他前面，然后抬手对他平A。

　　见EZ被集火，对方牛头三人立马回头过来，企图救下EZ。

　　郜林按出佯攻，一个平A点在EZ身上，看到他身上仅剩一丝血后，立马调头攻向同意血量不多的琴女。

　　琴女抬手给他和后边的盲僧甩了一个能量和弦断奏，然后就硬着头皮往前面跑。

　　紧跟在郜林后方的盲僧一个天音波扔在她身上，然后立马接上回音击，两下直接将她打成残血。

　　在琴女前面，牛头一个野蛮冲撞将盲僧撞回后方，想救下琴女。

　　然而，郜林一个闪现冲了上去，直接一个平A将残血的琴女带走。

　　且在他杀了琴女，后边的男枪也杀了EZ。

　　对方牛头两人见此，也不敢回头硬拼，快步往河道上方奔走。

　　郜林三人想追，可却是被牛头一个大地粉碎给拍飞起。

　　从击飞效果中恢复过来，牛头已经和慎走出了一段距离。

　　当下，技能已经交光的郜林三人旋即放弃追赶。


第十五章 无处容身

　　望见对方牛头两人奔走，男枪状态不好，而且技能又交空了，郜林三人也没有追。

　　回过头，看见男枪定定站着，郜林就知道他要说话了。

　　果然，PBSYToke很快偏头过来问道：“撸爷，你怎么不传？”

　　“呃，大招没好！”郜林解释道。

　　“你不是说好了吗？”坐在PBSYToke右边的一朝君子道。

　　“还有十几秒，我以为你们要打一下消耗的！”郜林道。

　　“白痴！”宋乔雨突然说了一句，声音虽然低，可郜林却是清晰地听到了。

　　这女人！郜林不由得狠狠地看向她，然而，对方好像不知道一般，直接无视他的目光。

　　见此，郜林只能收回视线，看向电脑屏幕。

　　趁着对方牛头两人离去，郜林三人旋即打小龙。

　　顺利拿下第二条小龙，望了望中路，看见对方一大波小兵进到了塔前，他立马往河道上方走去。

　　一波小兵刷下，他差不多升上11级，当下就去刷己方的F4。

　　刷掉F4，他就升上了11级。

　　看见男枪和琴女从基地走了出来，他就帮其打红。

　　只是将红怪打去大半血，看见男枪到了以后，郜林就将红怪交给他，自己在前面回城。

　　回到基地，身上有着1700多块钱的郜林用1415块钱直接将大腰带和红水晶合成狂徒铠甲，剩下的300多块钱，他买了一瓶250块钱的大红药以及一个假眼。

　　买了装备，他就从中路出门。

　　此时，双方正在一塔前对耗着，不过塔的血量还有近半，对方也不敢强拆。

　　看见他走来，对方五人旋即往后方退走。

　　郜林五人紧步反逼。

　　对方的装备没有他们这么好，也不敢擅自开团，只能一路退回二塔前。

　　将对方压回塔前，郜林五人就各自分散，没有进行强推。

　　双方的装备差距并不是很大，强行推塔，只会被对方反杀。

　　见他们分散退走，对方五人旋即也是往各路赶去。

　　郜林在对方野区绕了一下，没有看见对方的红，旋即去打对方的两只石象怪。

　　然而，怪还没刷下，下路就打了起来。他们边在下路带线的盲僧就被对方卡牌和慎双大招传送给抓了。郜林的大招还有20多秒，完全来不及支援，只能看着盲僧被对方卡牌带走。

　　见到上路己方兵线过来，郜林立即带着小兵去推对方二塔，同时，中路的男枪三人也是趁着对方卡牌和慎在下路，快速往对方二塔推进。

　　对方EZ两人在中路坚守，而牛头却不见踪影。

　　郜林猜测，他应该是往上路这里赶来了。

　　“撸爷，大招还有多久？”PBSYToke适时问道。

　　“还差8秒！”郜林这下可不敢含糊地说差不多了，不若，要是双方突然打了起来，他不能第一时间赶去支援，肯定又挨恼怨。

　　“那我们直接推中路，你传下来！”PBSYToke道。

　　“好的！”边带着兵线A对方的二塔，郜林边应道。

　　很快地，对方牛头就塔后赶来了，看见他在A塔，旋即一个野蛮冲撞将他撞出塔外。

　　郜林也不理他，嗑上一瓶红又是往对方塔下冲去。

　　对方牛头两步冲上，一个大地粉碎将他拍震起。

　　因为郜林一直没有对牛头造成伤害，没有吸引塔的仇恨，因此对方二塔也没有点他，而是攻击周围的小兵。

　　从晕眩恢复过来，郜林也没有攻击牛头，开着佯攻继续往塔下冲，就在牛头的眼皮底下A塔。

　　牛头扭过身来，一拳捶在他身上。

　　不过，这对于出了狂徒的郜林来说，完全不算伤害。

　　视觉转向中路，很快地，他就看见男枪三人带着兵线强行冲向了对方二塔。

　　对方琴女一个大招将前面的男枪和琴女给定住，然而，他们这边的琴女也是一个闪现大将对方琴女和EZ给定住。

　　见此，郜林立即用大招并肩作战传到前面男枪的身上。

　　看见郜林传送，对方牛头拼命对他狂捶。他的技能刚用，完全不能打断郜林的大招，只能平A了。

　　很快地，郜林就在牛头的疯狂捶殴下传送到了男枪身边，却见对方琴女两人被蛇女一个大招石化凝视给晕眩住了，当下，他一个影袭冲向塔侧的EZ，然后回身对他甩出一个利刃。

　　在他后方，男枪一个快速拔枪冲越上来，接着一个大号铅弹喷出，瞬间将对方EZ给秒杀。

　　瞧见EZ被秒，从蛇女大招中恢复过来的琴女赶紧往前面跑。蛇女抬手在她前面扔出一个剧毒迷雾，在将她减速后，一个平A点出，接着一个双生毒牙直接将她带走。

　　杀了对方EZ两人，顶着塔伤害的琴女立即往塔前退走，郜林三人则一起去A对方的二塔。

　　同样地，在下路，对方卡牌和慎也是推了他们的塔。

　　快速推了二塔，郜林四人又是往对方高地推进。

　　不过，对方牛头三人很快就从塔后赶来了。

　　对方有牛头守塔，强冲并不明智，而且，琴女和蛇女都没了大招，如果真要打起来，还不一定能打得过，当下郜林就示意队友撤退。

　　然而，琴女稍微浪了一些，看见郜林三人撤退，也没有走，结果被卡牌一个黄牌给定住，随后牛头一个野蛮冲撞和大地粉碎将她飞撞起，后方的慎又迅速连上影袭，瞬间将她打成残血。

　　郜林三人回头想去救，可刚转过身，还没走两步，琴女就是被卡牌一个万能牌给收走了。

　　见此，郜林三人只能扭头奔走。

　　“我擦，君子，你有那么浪？”看见琴女瞬间被秒，风中追沙就说道。

　　“呃，我以为他们不敢出来的！”一朝君子有些不好意思的道。

　　“大哥，你以为自己一夫当关万夫莫开啊？”风中追沙没好气道。

　　“好了，别吵了，君子下次别这么浪了，现在优势还不是很大！”PBSYToke适时道。

　　“嗯！”一朝君子点头应了一下。

　　郜林看了看小地图，发现下路集聚了一大波小兵，当下也没有急着回城，直接往河道走下。

　　不过，看见男枪跟在他后边，他就回头往上路走去。

　　可刚走了几步，蛇女就跟在他后边，意图很明显，是要上路的兵线。

　　当下，他只能往三狼区域走去。做为上单，是不能跟AP以及ADC抢兵的，毕竟他不是主力输出，就算发展得再好，也不能拯救世界。

　　然而，且在他走到三狼区域路口时，盲僧就说话了。

　　“撸爷，给三狼我，我还差点钱！”

　　闻言，郜林就无语了。

　　敢情，他这是毫无容身之地啊！

　　似乎察觉到什么，宋乔雨微微偏过头，看着郜林那副苦瓜脸，美眸里顿时闪出一丝狡黠的笑意。


第十六章 失误

　　无处打钱，郜林只能回城。

　　回到基地，身上有着900多块钱他看见没有了装备空格，就喝掉大红药以及卖了身上那个假眼，转而用475块钱买了一个红水晶以及一个400块钱的抗魔斗篷，准备出军团盾。他现在已经很肉了，再继续叠肉，效用也不是非常大，倒不如出个军团盾，为自己的队友考虑。

　　出了两件装备，已经没了装备空格，当下他就从中路出门。

　　还没出到高地，对方慎三人已经将他们中路血量不多的一塔给推了。

　　看见对方三人又往二塔推进，他旋即跑下去。

　　对方三人也只是晃了一下而已，并没有打算强推，瞧见他下了，立马往后方撤退。

　　见此，他就去刷己方的F4。

　　快速刷掉F4，他升上了12级，已经完全追上了队伍的步伐。反观对方慎，现在才10级，装备上出了一个水银鞋，一条大腰带，一个贤者之石，一个布甲，一个红水晶，比他落后了很多。

　　再看看宋乔雨的蛇女，已经达到了14级，在拿了5个人头后，装备上已经出了法穿鞋、瑞莱的冰晶节杖、远古意志以及两个多兰戒，堪称豪华至极，更让郜林惊叹的是，22分钟，她有着232个补刀。

　　众所周知，小兵是每30秒刷新一波，每波小兵6个，而第一波小兵在1分53秒左右开始互殴，也就是说，22分钟出了40波小兵左右，也就是240个小兵上下，可她的补刀，却有着232个，几乎是不漏兵。当然了，这也不纯是刷线上兵的效果，可能还有F4在内。毕竟，不管多强的人，都不能不漏兵的，除非，整个游戏就他一个人玩，没有任何干扰，也不用去其他路线游走。

　　这女人，真是恐怖！

　　微微摇了摇头，郜林又看向萧子风的数据，发现他的补刀稍微落后一些，只有205个，他死了几次，也能达到这种补刀数，也充分证明，其刷兵机器的称号，不是白叫的。

　　这两兄妹，当真是变态！

　　淡笑了一下，郜林就用眼角余光看向宋乔雨，却见她静静地看着大屏幕，一张完美无瑕的侧脸，如水晶雕刻一般，晶莹剔透，美丽动人，一对细长而修美的睫毛，一眨一眨的，煞是好看。

　　也只是看了一眼，郜林就将视线移回电脑屏幕。

　　“追沙，出个400！”PBSYToke适时说道。

　　“好的！”风中追沙应然，回到基地，就买了一瓶先知药剂。

　　“小龙快刷新了，我们推下路，不成功就去拿小龙！”PBSYToke又道。

　　听罢，郜林就从己方红区绕下，然后从三岔口草丛走出下路线上。

　　很快地，蛇女四人也是从后方赶来了，五人一行，快速推着兵线往对方二塔逼进。

　　对方纷纷从各线过来坚守。

　　在塔前打了一会消耗，没找到什么机会后，郜林就点出撤退信息。

　　也不知道是理解失误，还是什么问题，他们边的琴女突然从后方冲出，然后一个大招甩出。

　　虽然她大中了对方牛头和卡牌，但郜林四人都扭身退走了，完全接不上去，而且，就算接上了，对方五人齐全，又有着琴女和牛头的群控，真要越塔开团，绝对是自寻死路，除非他们能先手秒掉对方卡牌或者EZ两人之一，这样才有可能够团。

　　显然，他们现在人员脱节，是秒不掉卡牌的。

　　看见琴女开大，对方牛头立马开出大招，移除身上的控制效果，然后一个野蛮撞击和大地粉碎二连将琴女撞飞起。接着，在塔另一侧的慎快步走上，一个影袭将她嘲讽住。

　　看见琴女被打，原本打算撤退的盲僧立马调头过去，一个金钟罩踢冲在琴女身上，接着一个天音波朝塔下的卡牌扔出。

　　卡牌从晕眩状态恢复过来，不等盲僧接上回音击，立马一张黄牌将他定住。随后，一直站在塔后的EZ一个大招飞踢出，一下子中了琴女、盲僧以及后边的男枪。

　　郜林和蛇女离得过远，本来想冲上去帮忙的，可突然看见对方琴女闪现冲出，两人都是下意识地往两边分走。且在他们刚刚散开，对方琴女就是一个大招甩出，一下子中了盲僧三人，紧接着，对方卡牌就是对着他们飞出一张万能牌。

　　一连受到对方众人的攻击，琴女瞬间被秒杀，盲僧和男枪也是被打去了大半血。

　　当下，郜林赶紧对着被对方牛头攻击的男枪放出一个大招，给他套上一层护盾。

　　男枪从晕眩状态恢复过来，立马一个快速拔枪往前面越出，然后回身对着对方牛头和冲过来的慎甩出一个烟雾弹。盲僧也是同时恢复过来，感觉自己必死无疑，旋即一个天雷破摧筋断骨踢在后方琴女身上，一下子对她和前面的慎造成减速效果。

　　见此，蛇女快步冲上，一个大招石化凝视喷射出，瞬间将慎和琴女给晕眩住，前面的牛头虽然有着大招不受晕眩，可也受到了大招伤害。在蛇女之后，男枪也是一个大号铅弹喷出，然后点A向对方慎。

　　几乎是与此同时，郜林也是一个嘲讽冲向牛头三人，然后一个利刃扔向对方慎。

　　对方慎刚从晕眩状态恢复过来，旋即被蛇女一个瘟毒爆炸给收走。

　　且在蛇女收走对方慎时，后方的盲僧也是被对方卡牌和EZ给收走了。

　　看见琴女血量不多，男枪和蛇女也不理会牛头，直接朝琴女点去。

　　琴女抬手对着男枪挂上一个虚弱，然后扭头就想走，却是被蛇女一个平A加剧毒迷雾给收走。

　　杀了琴女，看见对方状态几近全好的卡牌和EZ过来，郜林赶紧示意蛇女和男枪撤退。

　　然而男枪被虚弱住，一直被牛头粘着捶打。

　　郜林闪现冲到牛头旁侧，避开后方EZ和卡牌两人的攻击，然后抬手对着牛头挂上一个引燃。

　　在牛头另一边，蛇女也是对着他挂上一个引燃，然后一个瘟毒爆炸扔在他脚下。

　　牛头血量不多，牛头就想走，可男枪回身一个大招终极爆弹喷射出，一下将他炸死。

　　男枪带走了对方牛头，卡牌和EZ也是冲到了，卡牌一张黄牌将男枪定住，然后一个平A点上，接着后方的EZ一个秘术射击踢甩出，迅速接上平A，瞬间将男枪打成残血。

　　看见男枪必死无疑，技能都交空了的郜林和蛇女，赶紧往前面奔走。

　　也就是走了两步，男枪就是被对方卡牌一个平A带走。

　　杀了男枪，EZ两人还想追来，郜林立即扭过头去。

　　卡牌对着郜林甩出一张万能牌，发现打他不痛后，赶紧和EZ往后方撤退。

　　见此，郜林两人也没有追。


第十七章 反突击

　　“君子，我们都要退了，你怎么还上？”刚死亡不久，风中追沙就偏头对一朝君子说道。

　　“呃，我见那么好的机会！”一朝君子解释道。

　　“我们都接不上，机会好有什么用？”风中追沙语气不无责备的道。

　　“好了，我们第一次组队，配合上肯定没有那么密切！”PBSYToke适时道。说着，他又对一朝君子道：“君子，你要跟着队伍行动，对方不是路人局的菜货！”

　　PBSYToke虽然很少说话，可他一说话，总是带着一种威严，毕竟，他是豪门俱乐部，PB圣宇一线队的队长，长期的战队指挥以及绝对的说话权，让他自有一种领导风范。

　　“好的！”一朝君子点头应道。

　　“撸爷，拿小龙！”点看了郜林两人的视觉，PBSYToke偏头对他道。

　　“嗯！”郜林应了一声，就从河道口进去，蛇女则跟在他后边。

　　不得不说，宋乔雨这女人，冷是冷了些，然而在游戏中，还是很听指挥的，唯一的缺点是，她从不说话，如果不是她的游戏角色在动，绝对没有意识到她的存在。

　　由于兵线不好，对方存活的卡牌两人也没来小龙的地方探视，而是在中下路清线。

　　顺利拿下小龙，状态不怎么好的郜林就在原地回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的他就用750块钱将抗魔斗篷、红水晶以及布甲合成军团盾，剩下的300多块钱，他买了2个假眼，一个真眼。

　　现在他们已经将对方一塔全都推了，需要多在对方野区放眼，以随时知道对方的动向，从而及时应备。

　　“撸爷，你去上路带线吧，我们四人抱团！”见他买了装备，PBSYToke就道。

　　“嗯！”郜林点了点头，就从上路出门。

　　走到二塔前面，对方兵线就过来了，当下他就用技能快速清兵。

　　两波小兵刷下，他升上了14级。

　　走下河道，在大龙区域前面放了一个真眼，见到旁边有对方的真眼后，他就点掉，然后又走上对方三岔口草丛，在里边放了一个防守眼，以免他带线被对方抓。

　　从对方塔侧路口走出，却见对方慎也是从二塔前走出，在路中清线。

　　看见他，对方慎也没有退走，依旧在刷兵。

　　郜林几步走上，一个影袭冲了上去。

　　不过，对方慎反应也快，直接用影袭往上方越走，十分轻巧地避开他的攻击。

　　见此，郜林也没有追上去，而是压着对方兵线，不给对方慎过来补刀。

　　可对方却不怕他，扭身开着佯攻就冲了过来，一个利刃扔在他身上。

　　郜林也没有开佯攻，而是迎头冲上去，抬手点向对方。

　　对方慎挨了一下，可因为有着护盾的效果，却是没有损耗血量，直接对郜林进行反击。

　　郜林的装备虽然比对方好很多，可对方有着卡牌，如果跟他硬拼，等到虚血时，卡牌一个大招传过来，他绝对难逃一死。也就是有着这个想法，对方慎这才跟他对拼，不若，看见他就要跑了。

　　知道对方慎这点心思，郜林与他对A了两下，旋即往后方跑。

　　然而，对方慎却是有种不依不饶地意思，见他走又是紧步追了过来。

　　见他没了护盾，郜林反身一个利刃扔在他身上，然后开着佯攻冲A向他。

　　对方慎受了两下攻击，也是抬手对郜林进行反击。

　　“Toke，你们在塔前跟他们耗，我杀慎，若是卡牌传过来，你们就找机会冲塔！”郜林对PBSYToke道。

　　“好的！”PBSYToke应然。

　　听罢，郜林就定定站着跟对方慎对A。

　　对方慎只有12级，装备又落后了许多，片刻就被郜林打去了大半血，旋即往塔前奔走。

　　郜林也没有追，转而回头快速带线，将兵线推到对方塔下。

　　望了望下路，看见男枪四人正在塔前跟对方打消耗后，他直接冲进对方上路二塔前。

　　看见郜林冲塔，对方慎立马对他扔了一个利刃。

　　郜林快速开启佯攻，挡下对方利刃的伤害，然后站在塔下A塔。

　　对方慎快步冲来，对他进行平A，不过，出了狂徒以及军团盾的郜林不管是血量还是护甲，都非常高了，对方慎的攻击，却打不痛他。

　　当下，他也不理对方慎，定定站着A塔。

　　由于没有吸收仇恨，对方二塔也没有攻击他，而是一直点周围的小兵。

　　看见郜林被打去半血，对方卡牌终于开大了。

　　且在卡牌开大时，对方慎适时一个影袭冲向他，将他嘲讽住。

　　被迫攻击对方慎，对方二塔顿时攻击向塔。

　　很快地，对方卡牌就在塔前闪出了出来，一张黄牌将他定住。

　　郜林有着水银鞋，却是没有被定住多久，挨了对方慎一个利刃就恢复过来，旋即开出佯攻和大招，往下路盲僧身上传。

　　盲僧的反应也非常快，一个大招猛龙摆尾将对方站在塔前的牛头往后边踹飞，然后直接突向对方后边的EZ。

　　EZ瞬间反应，一个奥术跃迁往后方越走，在他旁边，琴女未免他被盲僧突，旋即开出大招，将盲僧给定住。

　　看见了盲僧发动攻击，后方的蛇女三人立马冲上去，男枪一个快速拔枪冲越上，然后对着琴女和一个野蛮撞击将被定住的盲僧撞飞的牛头喷射出。紧接着，一朝君子的琴女反手开出大招，将对方琴女和牛头控住。不过，牛头却是及时开出大招意志坚定，解掉琴女大招的控制，然后冲向前面的男枪，一个大地粉碎将他拍震起。

　　适时，郜林终于从上路传送了下来，不过因为受到对方慎和卡牌的攻击，他也没有了多少血。

　　当下，他一个闪现冲出，然后飞速连上影袭，一下将对方刚刚跑到楼梯的EZ给嘲讽住。

　　在上路，对方慎也是开出大招，然而他却是传到被男枪和盲僧集火，残血将死的琴女身上。

　　看见对方慎传送，盲僧一个天雷破摧筋断骨朝琴女踹出，接着男枪平A了她一下，立马接上大招终极爆弹，然后男枪旁边的琴女一个能量和弦节奏直接将她点死。

　　瞬间秒杀了对方琴女，对方慎的大招也被打断了，完全传送不下来。

　　在后方，似乎早就预料到郜林会去攻击EZ一般，蛇女很是默契地冲了上来，一见郜林嘲讽住EZ，旋即一个大招石化凝视喷射出，顿时将EZ给喷晕眩住。

　　蛇女的伤害太高了，只是一个大招，就将EZ喷去了大半血。

　　郜林对着EZ甩出一个利刃，正想冲过去平A，就见蛇女一个双生毒牙和瘟毒爆炸直接将EZ收走了。

　　他们两人杀了EZ，后方男枪三人也是杀了对方牛头。

　　如此一来，他们拿了一个三杀，成功打了一波反突击。


第十八章 你们赢了

　　成功杀了对方三人，郜林和蛇女立马回头与男枪三人一起A对方二塔。

　　快速推掉二塔，五人又是往高地推进。

　　很快地，对方卡牌和慎就在上路传送回来了，不过看见郜林五人强拆高地，也不敢坚守，只好往高地水晶旁侧退走，对着郜林五人扔技能。旋即，盲僧就从对方高地塔前走去。

　　看见盲僧顶在前面，对方卡牌也不敢继续往前面站，转而往两座基地塔的方向退走。

　　推掉了高地塔，看见对方还没复活，郜林五人又是往高地水晶推进。

　　快速点掉了水晶，对方牛头三人也复活了，当下郜林五人赶紧退走。

　　在对方高地楼梯前面放了一个眼，郜林就和男枪四人在对方二塔前侧的路边草丛回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的郜林买了一个700块钱的锁子甲，等了几秒，够475块钱后，他又买了一个红水晶。下一件装备，他准备出兰顿。因为对方EZ的输出有点高，出了兰顿，在他突进时，能很好的减少其输出，同时也能黏住他。

　　出兰顿，他之所以不先出龟壳，主要是因为，现在已经算是中后期了，出龟壳也没能加多少钱，倒不如买个锁子甲增加护甲值。

　　买了装备，看见PBSYToke点了大龙一下，他就从中路出门。

　　“追沙，你先去排一下眼！”躲在河道边侧草丛里，PBSYToke对风中追沙道。

　　风中追沙会意，就从蓝区河道口走出，然后在河道附近逛了一圈，排掉对方两个眼。

　　见没有对方视野后，郜林四人就从草丛里出来，然后一起躲在河道中间的一小堆草丛里。

　　似乎也察觉到他们要打大龙，对方纷纷从F4方向走来。不过，他们也非常小心翼翼，每路过一个草丛，都是让辅助琴女先放眼，确定没有人后，后边的人才跟上，同时带着先知药剂的牛头则一路排眼。

　　走到F4旁侧，对方也没有急着下来，而是一起走上大龙背后放眼，并没有察觉郜林几人打大龙后，也猜出他们可能在哪里蹲着，旋即EZ一个大招精准弹幕从上面飞扫出，一下子给他扫中了躲在草丛里的郜林五人。

　　被对方发现了，郜林五人纷纷从草丛里撤退。

　　“你们五个家伙，还想蹲我们？”对方黑色无为适时在所有人频道打字道。

　　“算你们聪明！”风中追沙打字回道。

　　“嘿嘿，这样都被你发现了，我一直以为我藏得很深了！”对方一杆老烟枪打字道。

　　“好心提醒你们一句，超级兵已经进基地了，你们还不快点回去看？”一朝君子打字道。

　　郜林点看了一下地图，果然，他们边下路的超级兵，已经进到对方基地，正A着对方的基地塔。

　　“我们上路兵线也准备到你们二塔了，你们怎么不去清线？”对方KesTly反声道。不过，话虽然这么说，对方春天雨季的慎还是在F4前面回城。

　　慎有全球大招，回去也不怕，只要双方开团，立马用大招传来便是。

　　双方在河道里对峙了二十多秒，都没有撤退，郜林就准备放弃，去上路清线。

　　然而，PBSYToke却是说话了。

　　“准备强打！”

　　闻言，郜林就调转回头，与男枪四人一同往对方的位置冲。

　　对方不敢跟他们开团，立即选择撤退。

　　郜林五人一路紧逼过去，同时排掉对方过来时放的眼。

　　也就是将对方逼至F4旁侧的草丛，盲僧一个天音波扔在对方后边的牛头，然后一个回音击朝他踹上。牛头反应也很快，回身一个野蛮撞击将他撞飞回，然后继续往前面奔走。

　　盲僧立定身子，快速在卡牌后边飞插了一个眼，一个金钟罩越上，然后一个闪现直接冲进对方人群，抬脚一个天雷破摧筋断骨朝卡牌猛击出，同时让旁边的琴女、EZ以及牛头造成减速效果。

　　对方四人瞬间反应，EZ先是一个奥术跃进往前面越走，避免被盲僧突击，接着牛头一个大地粉碎猛拍出，一下将盲僧拍起，然后卡牌立即反身对他甩上一张黄牌，继续将他定住，琴女紧随卡牌后边对他放了一个能量和弦减弱，减少他的输出。

　　看见对方集火盲僧，郜林立马用大招传送在他身上，给他套上一层护盾。

　　盲僧从卡牌的晕眩中恢复过来，立即冲向对方卡牌。

　　对方卡牌给盲僧甩上一张万能牌就往后方撤退，同时对方琴女一个大招猛地朝盲僧以及后方冲上去的男枪和蛇女给定住。几乎是与此同时，对方慎也是通过大招传送在卡牌身上。

　　很快地，郜林就是传送到盲僧旁边，接着一个影袭将对方卡牌给嘲讽住，然后抬手对他甩出一个利刃。

　　在男枪后方，没有受到对方琴女大招控制的琴女快步冲上来，一个大招弹奏出，将对方被迫攻击向郜林的卡牌、琴女以及牛头给定住。

　　不过牛头却是用大招解掉琴女的大，放了一个胜利怒吼给对方琴女、卡牌加上血后，就攻击向被定住的男枪。

　　男枪挨了牛头一拳，从对方琴女的大招受控状态恢复过来，一个大号铅弹朝牛头和对方的琴女喷出，然后扭身就往后边跑，尽量避开对方的火力攻击。同时，在男枪旁侧的蛇女也是恢复过来，一个大招石化凝视朝牛头和琴女喷出，瞬间将对方小半血的琴女秒杀，同时也将牛头打成了残血。

　　牛头没了血量，闪现就往前面越走。

　　蛇女起身想追过去，却见对方慎传到卡牌身边，然后一个影袭将她给嘲讽住。

　　看见对方残血的牛头闪到前面，一直遭受到对方EZ攻击的郜林旋即开着佯攻冲了过去，一个利刃直接将他收走。

　　杀了牛头，郜林立即往对方EZ的方向冲去。

　　对方EZ也不走，扭身向和卡牌对A的盲僧，一个秘术射击踢甩上，接着一个平A直接将残血的盲僧收走。

　　旋即，郜林一个影袭冲向对方卡牌，然后反身对他平A起。

　　卡牌血量也不多，抬手对郜林甩出一张黄牌，然后就往前面跑。

　　不过，蛇女却是及时赶了过来，一个剧毒迷雾精准无比的朝卡牌闪现落定的位置扔出，在对卡牌造成减速效果后，两步冲出，一个双生毒牙直接将他收走。

　　瞧见卡牌被杀，EZ赶紧扭身冲向高地楼梯。

　　蛇女紧身急追，一个瘟毒爆炸扔在他前面，然而EZ却是一个奥术跃迁直接往高地楼梯越走。

　　追不上EZ了，从晕眩状态恢复过来的郜林旋即回头冲向被男枪两人集火的慎。

　　然而，还未等他冲到对方慎前面，残血的慎就是被男枪一个大招终极爆弹给收走。

　　一波杀了对方四人，郜林四人立马带着兵线推对方中路高地塔。

　　对方残存的EZ完全不敢守，只好往后边退走。

　　快速推掉了高地塔，郜林四人又是往对方水晶推进。

　　点爆了水晶，他们就往高地撤退，去拿大龙。

　　不过，刚走下高地楼梯，萧子风就打字了。

　　“好吧，你们赢了！”

　　“急什么，继续玩一下嘛！”难得看见萧子风承认失败，郜林不免打字调侃道。

　　“玩？等下我就玩你！”萧子风恶恶地打字道。

　　“咳，做哥哥的，要注意形象！”郜林笑着打字道。

　　这话一发出去，郜林就感受到旁边扫来一道锐利地目光。


第十九章 林小猫来电

　　萧子风五人刚投降，郜林就见几名男女走了进来。

　　前面一人，赫然就是曾文峰，在他旁边，则是张晓婷。

　　郜林从没跟张晓婷打过正面，如今看她的真貌，发现比视频上的漂亮许多。

　　“各位高手们，稍微停一下！”曾文峰挥了挥手中的一份报表大声道。

　　不过，房间里太吵杂了，许多人正在激烈的对抗之中，完全没有听到他讲话。

　　“各位，各位，停一下！”曾文峰再次大声道。

　　闻言，选手们纷纷停了下来，望向他。

　　“咳，打扰各位一会，我来宣布一下小队对战名单！”曾文峰扬起手中的报表道。

　　说着，他就环视了房间一圈，问道：“现在各个小队都在吗？”

　　“男老师，你这个问题不如不问！”旁边的张晓婷白了他一眼。

　　似乎也意识到什么，曾文峰尴尬地咳了一声：“这样吧，我点一下小队序号，到的请说一声！”

　　说着，他就看向手中的报表，念道：“A队！”

　　“这里！”萧子风挥了一下手。

　　看了萧子风一眼，曾文峰又继续念道：“B队！”

　　“这边！”MF战队主力ADC梦的遇见举手道。

　　“C队！”

　　“在这！”PBSYToKe和风中追沙同时应道。

　　“D队！”

　　“Here！”嘉世王朝主力打野张周大骚炳招了招手道。

　　……

　　“J队！”

　　“到了！”GS战队主力中单日落黄昏挥手道。

　　“嗯，都到齐了，那我就开始说对战名单了！”点了点头，又是往了房内众人一圈，曾文峰接着看向手中的报表道：“A队对战B队，C队对战D队，E队对战F，G队对战H队，I队对战J队！”

　　“比赛进行B03制，顺利晋级的五支战队，将会与大赛邀请来的台服前五选手比赛！”

　　一等曾文峰话音落下，PB圣宇二线队主力打野放肆的青春就叫声道：“喔，还有台服的？”

　　“是的！”曾文峰微笑着点头道。

　　“为什么他们能直接晋级？”百佳战队的主力ADC暗影之刃道。

　　“你个2货，人家千里迢迢从台岛赶来，不给点面子？让人家刚来到，屁股还没坐热就灰溜溜的回去？你真以为渡海很好玩吗？”Teams主力打野Misuki就道。

　　闻言，曾文峰微微张起的嘴巴，顿时又闭上。

　　这些国服高手，当真是不仅游戏技术了得，口才也是很有造诣啊！

　　“扑哧！”听到Misuki的话，张晓婷也是忍不住扑哧一笑。

　　“咳！”曾文峰干咳了一声，继续道，“比赛在明天10点半开始，顺序按照小队的序号，比完一场再到下一场！”

　　“男爷，前五有什么奖励否？”天鼎.龙威主力上单牛犊子大声问道。

　　这场国服交流赛，MasTV一方只是公布了冠军获得10万RMB，却没有说到其它。

　　“前三名都有奖励，冠军是10万RMB，亚军是5万RMB，第三名是1万RMB！”曾文峰说道。

　　“男爷，冠亚军的奖金是对半，怎么季军却是亚军的五分之一？你是不是说错了？”MIS战队的主力辅助MISVLV可乐说道。

　　“有给你就算不错了！”Teams主力中单风一样的男子对MISVLV可乐道。

　　“纳尼？给我？如果你们不介意的话，冠、亚、季军三军我们队全包了！”MISVLV可乐道。

　　“就凭你们？”风中追沙适时道。

　　“孩子，回家洗洗睡了吧！”一杆老烟枪接着道。

　　“砰！”Teams中单风一样的男子猛地拍了一下电脑桌腾地站起来。

　　“呃，男子，你要做什么？”似乎吓了一跳，风一样的男子旁边的水晶忆狐下意识地问道。

　　房内许多人都是看了过去，不明所以，却听风一样的男子大声道：“都让开，让我撞死他！”

　　这话一听，众人皆晕。

　　听着房内众人嬉闹了一会，郜林的手机就响了。

　　拿出来看了一下，是林小猫的号码。

　　见此，郜林就环视了房内一圈，却是没有看见林小猫本人，心下有些疑惑，难道她没有被邀请？

　　“喂，小猫！”走出电脑房，郜林就在走廊上接起电话。

　　“大叔，你去交流赛了吧？”手机里，响起林小猫清灵好听的声音。

　　“嗯，来了，你呢，怎么不见你？”郜林点头问道。

　　“我没去！”淡淡地语气里，有着一丝遗憾。

　　“怎么，没有被邀请吗？”郜林有些疑惑，林小猫的实力算不上很强，但作为国内当红的女选手，MasTV没有理由不邀请她，要知道，作为原国内电竞圈的第一美女，她在国内的粉丝，丝毫不比当下电竞第一美女宋乔雨的差多少。如果MasTV想提高知名度，增加收视率，怎能少了她？

　　毕竟，国内的女职业选手本来就很少，长得漂亮的，更是罕见如大熊猫。

　　“不是，我家里出了点事，没有接受邀请！”声音略显低沉，似乎带着一种伤感。

　　听罢，郜林不免皱了皱眉头。在他的印象中，林小猫就是一个活泼而刁蛮的形象，不管遇到什么事，她都是保持着一副乐观的心态，似乎就像是一道轻阳，只要跟她在一起，就没有黑暗的一刻。尽管，不时被她戏弄，被她调侃，被她气恼，可就是如此，跟她在一起，你却没有那种孤独寂寞的感觉。

　　“什么事？”郜林关切的问道。

　　“不说了，一些不开心的事！”林小猫淡声道。

　　“不开心的事？能不能说出来给我开心一下！”郜林轻笑道。

　　原本，她以为林小猫会气呼呼地臭骂他一顿的，可却没想到，却听她淡声道：“我可能要退役了！”

　　只是一听，郜林就愕住了，旋即急声问道：“小猫，是不是遇到了什么事？说出来，看我能不能帮一下？”

　　“以后再说吧，祝你这次取得好成绩！”说罢，通话就挂掉了。

　　望了望手机，郜林又是拔了电话过去，然而手机里却是传来：“对不起，您拨的号码已关机，请稍后再拨！”

　　关机了？眉头微微皱起，郜林再次拨打了过去，依旧是说关机。

　　这小猫，遇到了什么事？望着手机，郜林心中不免有些担忧。


第二十章 白痴

　　“撸爷，怎么了？”

　　看见郜林脸色有异，风中追沙抬头问道。

　　“没事！”微微摇了摇头，郜林拉过椅子坐下，感觉有目光集中在身上，他偏头望了过去，却见是坐在他们前两排的MISVLV橘子。

　　看见他望来，MISVLV橘子旋即回过头。

　　且在他回头那一瞬间，郜林明显看见他眸子里闪动着一抹仇恨般的怒火。

　　这……他们之间有什么仇恨吗？郜林心中不解，貌似他们从没打过照面吧？怎么他一副恨不得要将他生吞活剥的表情？

　　耸了耸肩，郜林并没有理会他，看向电脑屏幕，却见萧子风在战绩大厅上打字了。

　　“继续！”

　　“风神，你就认了吧，不管多少次，结果都是一样的，在我们面前，你们就是一盘菜！”风中追沙打字道。

　　“风爷，只是赢了一局，用不了这么骄傲吧？”对方黑色无为打字道。

　　“如果这是决赛，一局就可以定生死了！”风中追沙回道。

　　“是决赛你们就不会赢了！”对方一杆老烟枪打字道。

　　“行了，别扯了，时间不多，继续练几局吧！”PBSYToKe适时打字道。

　　有了他的发话，两边的人都停止了打字聊天，又是建房开始。

　　双方打了两局，一胜一负，接着就暂停下来，去吃晚饭。

　　吃过饭，未免养足精神，以备明天的比赛，郜林几人也没有继续上电脑房训练。

　　在房间睡了一会，韩唯唯的电话就来了，跟她聊了一会，接着他又给向慧蝶打去电话。

　　两人也就聊了几句，很快就没话说了，最后向慧蝶挂了电话。

　　想起林小猫下午说的话，他就打了她的电话，不过，她却是依旧关机。

　　也不知道她到底发生了什么事！

　　一觉睡到天亮，听到手机闹铃响起后，他就从床上爬起。

　　洗漱完毕，打开房门，却见宋乔雨也是从房间走出。

　　宋乔雨今天换了一件浅绿色的短袖衬衫，修身的衣胸设计，将她那对丰挺的傲峰显得格外圆浑饱满，就如同拱起的半球型一般，充满着一种诱人的弹性，极具吸引人的眼球。浅绿色的衣调，配合着她那牛奶般的肌肤，显得非常清新、丽雅、自然和美观，就好像是天然的搭配一般。一头乌黑亮丽的头发，用一支玉色的发簪往脑后扎挽起，将那雪白纤细的脖项尽展出来。

　　在两只晶莹如玉的小耳朵下，是一对闪动的条形耳坠，随着她走路的晃动，耳坠有如蛇形一般轻轻晃摇，不时发出点点光彩，看起来高贵而又优雅，美丽而又动人。

　　国内女性通常都是少运动，尤其又是长得漂亮的女人，更是与运动绝缘，以至于看起来柔柔弱弱的，看起来如水一般的轻柔。然而，宋乔雨身上却是没有看到这个缺点，反而，她的身形各位的健美，当然，这不是像健美小姐那般，胸大臀肥，前凸后翘，而是在她身上，充斥着一种青春健美的力量，让人看一眼，就好像一下子看到了什么绝世宝贝一般，精神奋起。

　　人家都说，眼睛是心灵的窗户，透过眼睛，可以看清一个人的内心，然而，对方宋乔雨来说，她的眼睛就像是一个灵魂的深渊，只要看上一眼，就会身陷其中，魂飘神迷。

　　不过，稍微有些缺憾的是，她的目光，太冷漠了，看人都好像看着是木头般，毫无半点感情色彩。

　　“早啊！”郜林微笑着招呼道。

　　然而，宋乔雨却像是没有听见一般，拉去房门就想从他面前走过。

　　“喂喂，美女，人家对你打招呼，你起码也要有所表示吧？”郜林看着她道。

　　闻言，宋乔雨突然停下脚步，转过身来，一双如星辰般璀璨的美眸看着他。

　　“呃，虽然我长得不帅，可你也不用这么看着我吧？”郜林低头摸了摸鼻尖道。

　　“白痴！”一句话说出，宋乔雨扭头就走。

　　郜林两步跟了上去，刚想说什么，隔壁风中追沙就开门出来。

　　看了宋乔雨一眼，风中追沙接着望向郜林，微笑着打招呼道：“撸爷，早啊！”

　　“嗯，早！”收住话，郜林就对风中追沙点头回应。

　　在风中追沙之后，一朝君子以及PBSYToKe都是相续开门出来。

　　当下，郜林就一一跟他们打招呼，在他前面，宋乔雨却是似若不见，径自前走。

　　这冷漠的女人！

　　望了她那靓丽的背影一眼，郜林心中暗自摇摇头。

　　走下二楼，各个战队的教练都站在大厅里，等候着各自队员集合去吃早餐。

　　由于MasTV不包食宿，因此这里都是由战队教练带着各自队员去吃饭。

　　“陆教，早啊！”看见陆海和萧子风站在大厅侧边，郜林就走过去道。

　　“我说，你是不是忘了人了？”见郜林不跟他打招呼，萧子风就道。

　　“忘了人？我忘谁了？这里还有人吗？”郜林故意左右看了一下。

　　“欠刷！”萧子风抬手就是在他肩膀上捶了一拳。

　　“喂喂，等下我们又不是对手，你用得着暗算我吗？”郜林抚着被捶痛的肩膀道。

　　“手下败将，你有什么好值得我暗算的？”萧子风气笑道。

　　“手下败将？这词你也敢说出来？两个人来打我一个，你觉得很光荣？真是丢尽了风神这个金字招牌！”郜林撇了撇嘴道，“而且，昨天败的人，好像是你们吧？”

　　昨天下午，他们两队打了三场训练赛，郜林边是2胜1负，不过，萧子风那边三场都是用上二流战术，将他压得非常惨，尤其是第二局，他在15分钟就被萧子风杀了四次，几近崩盘。

　　“呵呵，我只知道，某人20分钟内送我超神了！”萧子风笑道。

　　“你就得意吧，贴脸空大兄！”郜林翻了他一眼。

　　“谁贴脸空大？”林阳和杨天水走过来问道。

　　“是谁我就不想点名了，不过，他那个空大，着实吓坏了我！”郜林笑着道。

　　“你还不是被我杀了？”萧子风脸色有些尴尬道。

　　“行了，别扯了，先去吃早餐，等会准备比赛！”见郜林两人斗嘴，陆海挥了挥手道。


第二十一章 国之傲

　　吃过了早餐，郜林几人就去亿丰网络会所的比赛现场。

　　国服交流赛虽然是线上赛，不过选手都是现场比赛，几乎与线下赛无异，只是没有进入比赛服以及计算段位积分罢了。

　　国内的职业电竞赛，都是有着段位积分，一个职业战队，如果达不到某个段位积分，是不能参加那个段位的职业比赛的，甚至一些段位赛还严格规定，参加了它这项比赛，就不能同时参加低级别的比赛，只能参加同级或者更高级的。

　　当然，如果是全国性的征集赛，针对性的职业比赛，以及不正规的交流赛就没有段位积分限制，比如城市联合争霸赛，就是全国性的征集赛，而俱乐部联赛，则是针对性的职业比赛。不过，尽管这两项比赛都没有段位制，可它们却是有着段位分，而且段位分还很高，像城市联合争霸赛，尽管它的规模不是很大，可它毕竟是一项全国性的比赛，冠军获得的段位分高达10分，亚季军则是5分，连八强也得2分。

　　俱乐部联赛虽然不是全国性的比赛，可作为国内职业圈最为顶级的赛事，获得的段位分也是很高，冠军8分，亚季军5分，八强1分。

　　像郜林现在的战队，段位分只有1分，也就是一段，如果某项职业赛规定要2阶才能参加，他们是没有机会报名参赛的，有点像棋牌选手的段位赛一样。

　　由于当下MasTV举办的国服交流赛，并非正规职业赛，因此也没有段位分限制，更没有段位分获得，纯粹就像是一项商业性的表演赛。不过，纵是如此，这项比赛，还是受到了许多国内外的媒体关注，因为，大凡参加这项比赛的人，无不是国内最为顶尖的职业选手，他们的水平，就是当下国内水平。

　　对于这项交流赛，MasTV宣传得很是到位，即使今天不是周末，网络会所还是人满为患，许多人手里都人捧着各自喜爱的选手肖像或者名字条幅，在场下大声呼喊，一些人则是戴着各种英雄的帽子以及各色英雄的衣服，在场下欢呼呐喊，让整个比赛现场的气氛，都显得格外浓厚，几乎与国内重型大赛无异。而且，许多外国的电竞媒体都来现场直播。

　　“哇，这么多人？”从观众席左边走过，看见现场数以百计的观众，杨天水有些瞠目结舌。

　　走在他后边，望着人声鼎沸的现场，郜林也是有些诧异。之前来参赛，他以为这只是一场简单的线上赛，没有什么现场观众，不想，这里的观众，却是有着上千之多，完全超乎了他的想象。

　　“噢，我看见了我的名字！”像是发现了新大陆一般，林阳指着观众席大声叫道。

　　顺着他的手指方向望去，郜林看见在观众席前侧，几个人正联合立着一个条幅，上面写着：“国服大帅哥！”

　　“得了吧，这有什么好骄傲的！”撇了撇嘴，杨天水指了观众席一圈，“你看看，哪里没有风神大名？”

　　确实，现场里，不管哪个角落，都可以看见萧子风的名字以及他的人物照。在国内，萧子风的名气，是无人能及的，哪怕是他的宝贝妹妹，国内电竞圈的第一美女，所有电竞玩家心目中的女神，宋乔雨，也无法撼动他超然的地位。

　　三次WCG冠军，何人能及？

　　对于国人来说，萧子风，就是国家的骄傲，是一种国家荣誉的象征！

　　在萧子风之前，国内的电竞圈就一直被世界各国所嘲笑，称十几亿的人口大国，却是连几个电竞人才都找不出，真是白吃了米饭，甚至，一些敌视分子，还将国内电竞跟国足做比，恶意嘲讽。

　　然而，萧子风的横空出世，一举将这些人丑陋的嘴脸都狠狠地扇了一巴掌，三次世界冠军？谁敢说我们电竞无人才？谁敢说我们是一个强权政治下的弱国？谁敢轻视我们的存在？

　　电竞，你们能玩，我们凭什么玩不起？

　　你们有人才，我们比你们更出色！

　　不服？

　　WCG三连冠，你来辩！

　　……

　　也就是在这种久压的内心情绪下，国内不管是电竞圈的人，还是非电竞圈的人，都对萧子风充满了崇拜。

　　因为，他是国家标杆，国家的瑰宝！

　　他让世界人明白：中国人，不是懦弱的，更不是无能的！

　　中国，是一个伟大的国家，也是一个强大的国家，不管做什么，在哪一方面，它都有着骄傲的国人！

　　“你傻了？跟风神比？你也不想想，人家风神头上戴了多少顶帽子的！”林阳翻了杨天水一眼道。

　　“呃？你戴了多少顶帽子？”偏头看向萧子风，郜林调笑道。

　　“滚！”知道郜林话中的意思，萧子风没好气的捶了他一拳。

　　“呵呵，你都好意思戴这么多帽子，难道还不给人说吗？”郜林揉了一下被捶痛的胸口道。

　　“信不信我一脚将你踹下去？”指着观众席下，萧子风瞪着眼睛道。

　　“踹呗，你踹我下去，我就大喊一声‘风神来也’，看看你的粉丝有什么反应！”郜林无所谓的道。

　　“威胁我？”这话说着，萧子风抬手又想给郜林一拳。

　　郜林赶紧往旁边闪躲，故意大声道：“谁敢威胁你这鼎鼎大名的风神啊？”

　　像是听见了他的话一般，靠边观众席下一名长发女生回头望了过来，看见萧子风，眼睛旋即一亮。

　　“噢，风神！”长发女生顿时尖叫了起来。

　　“风神？哪？哪？”听见了长发女生的尖叫声，附近几人连忙回过头来，瞧见萧子风，又是大声叫起：“噢噢噢，真是风神！”

　　“风神，我是你的粉丝！”

　　“风神，给我签名吧？”

　　“风神，我爱你！”

　　“风神，我要嫁给你！”

　　“风神，我想跟你生孩子！”

　　“风神……”

　　……

　　像是连锁反应一般，现场观众纷纷看过来，哄乱着大喊道。

　　见此，萧子风恨恨地瞪了郜林一眼，犹如老鼠遇见猫一般，火速往选手等候大厅的方向奔走。


第二十二章 萧子风往事

　　走到选手等候大厅，里边已经坐了不少人。

　　郜林几人刚找了一个位置坐下，赛方工作人员就来通知A、B两队进场比赛。

　　“风神，别输了！”看见萧子风从座位上站起来，林阳旋即说道。

　　“输了的话，回去我给你买条冰棍吃！”郜林微笑着接口道。

　　“你个瘟神！”萧子风偏头气踹了他一脚。

　　“嘿嘿，撸爷是担心你赢了，他难应付！”杨天水笑着道。

　　“对于一个贴脸都能放空大的人，有什么难应付的？”郜林耸了耸肩道。

　　挑起眼睛，萧子风张嘴就想说什么，门口的春天雨季就回过头来道：“风神，走吧！”

　　“回头再跟你算账！”咬着牙齿，萧子风狠狠地瞪了郜林一眼，接着快步走了过去。

　　“走慢点，小心别摔跤！”郜林在后边恶趣地说道。

　　闻言，萧子风突然回过头来，竖起中指对他比了一下。

　　望见萧子风的手势，周围许多职业选手都是愣住了。

　　众所周知，萧子风在国人的形象中，都是谦逊文雅的，就如同一个彬彬有礼的君王，却没想到，他如今竟然会摆出个鄙视的手势，这绝对是颠覆了他们心目中的形象。

　　似乎也察觉到周围那些惊愕的目光，萧子风旋即收起手势，有些尴尬地走出大厅。

　　在大厅前排，望着萧子风的背影，又望了望郜林，宋乔雨美眸里闪出一抹笑意。

　　这么多年了，她终于又见到，那个乐观开朗、时不时喜欢掏弄些小恶趣的哥哥。

　　或许，很多电竞圈的人都羡慕他当下的地位以及崇拜他取得的荣誉，可他心中的孤独，谁能懂？

　　察觉到有目光扫来，郜林就偏头望了过去。

　　一触到他的目光，宋乔雨像是做贼被抓了个现行一般，赶紧扭回头。

　　可惜她坐得远，不若，见到她这副模样，他肯定要调戏她一番。

　　随着萧子风一众人出到比赛现场，等候大厅的直播屏幕上，顿时响起一阵阵狂热地呼喊声，其中，喊其他选手昵称的，都是淹没在喊‘风神’的称号中，如此，足见萧子风的名气之高。

　　等萧子风一众人分列坐下，赛方解说员，曾文峰和张晓婷旋即开始介绍上场的队员。

　　第一个，曾文峰就是介绍起萧子风。

　　看见萧子风微笑着招了招手，场下还未停息的呼喊，又是爆发起阵阵叫吼，一些狂热的女粉丝，更是不顾现场众人的目光，大喊着‘风神我爱你’或者‘风神我想给你生孩子’之类的露骨表白。

　　“以前就听说风神粉丝多，没想到竟会这么多！”听着大屏幕里经久不息的叫吼声，杨天水忍不住道。

　　“你羡慕吗？羡慕的话，拿个WCG三连冠就行了！”林阳在旁边道。

　　“电竞这条路，不好走，你们看风神现在很风光，可他以前度过的日子以及付出的努力，你们是完全无法想象！”陆海适时道。做为萧子风一代的职业电竞选手，他是知道萧子风一些事迹的。

　　“陆教，听说你以前也是魔兽的选手，给我们说说风神的光荣事迹吧？”杨天水偏头看向陆海道。

　　“网上不是有吗？”陆海道。

　　“网上的早就看过了！”杨天水道。

　　“是啊，陆教，你给我们说说风神有什么秘闻！”林阳接着道。

　　陆海扶了扶眼镜，看向大屏幕里的萧子风，脸上闪现出一抹崇敬之色。

　　“风神自小学习成绩就很好的，如网上所说，他是国内唯一一个获得两次奥林匹克数学竞赛一等奖的人，据说，他初中还没毕业，就已经被省里保送至清大！”说着，陆海话锋一转，“然而，就在初二时，风神迷上了《星际》。”

　　“在以前，国内电竞是非常落后的，国外的选手都很看不起国人，也就是在一次意外中，风神遇到了一个名叫SanVenJis的美国超级选手，他在网上发帖，声称中国人都是无能猪，没人能在他手上过三招。”

　　“当时，很多国人都感到愤怒，纷纷向那个SanVenJis挑战！”陆海摇头一笑，“不过，真的没人能打败他！”

　　“后来，风神横空出世，把那个美国选手虐得羞愧难当？”习惯了电视剧里演的套路，杨天水就快声道。

　　“呵呵，你想得太天真了！”陆海摇了摇头笑道。

　　“呃？难道不是？”杨天水表情里有些疑惑。

　　不仅是他，连林阳也是一脸的不解。

　　“风神那时的实力，非常菜，不过，他也很是凭着一腔热血的去跟人家挑！”说着，陆海脸上露出一丝笑意，“他整整跟人家挑了20多局，无一胜利！”

　　“几乎，每败一局，他就要被对方讽刺，挖苦，然而，每次失败，他又邀请对方再战，不管对方如何嘲讽他，他都是硬要和人家对挑，最后，人家实在忍受不住他这般无止无休的对战，故意输了一局！”

　　“风神也知道人家是故意输的，就与对方打了一个赌，两个月以后，他们再战一场，若是他输了，他从此不接触任何电竞类游戏，并叫对方爹，可若是对方输了，就在网上发帖，给国人道歉！”

　　“然后呢？然后如何？”似乎被提前了浓浓地兴趣，杨天水和林阳都是看向陆海。

　　“然后，对方答应了！”陆海淡笑道，“也就是从那时开始，风神天天逃学，在网吧外面玩《星际》，也就是短短地一个多月，整个国内战网，都被他打败了，就在他准备与那个美国选手对战当天，他也因经常逃学而被学校开除了，为此，他老爸将他吊起来毒打了一顿，并将他关在房内，不给他出去，然而，就在当晚，他还是偷偷从二楼跳下，带着一身伤痕，半瘸着腿跑去网吧跟对方单挑！”

　　“那时，网吧的人都知道他要挑战那个嚣张的美国人，可看见他鼻青脸肿的，都劝他放弃挑战，不过，他却是毅然应战，并且第一局就惨虐了对方！”

　　“对方不服，借口说网络不畅，让他再战。风神应然。结果在第二局，风神将对方虐得更加惨！”

　　“对方再是不服，说他肯定是请了外人帮忙，要视频直播对战！”

　　“风神还是应诺，跟对方视频对战第三局，结果，对方还是被他惨虐了！”

　　“最终，对方承认了失败，不得不在网上发表道歉贴！”

　　“也就是从那时开始，风神就被DAGA看中了！那时，DAGA不过只是一个三流俱乐部，毫无名气！可借着风神一路过关斩将般获得比赛荣誉，名气越来越大，最后，凭着风神两次获得《星际》WCG冠军，一举成为国内电竞豪门，并在第三次获得《魔兽》WCG冠军后，成为国内第一电竞豪门！”

　　“也许你们不知道，风神在第一次参加《星际》WCG冠军时，出国的食宿费都是自己向朋友借的，当时的DAGA，太落魄了，完全付不起他的比赛经费，因此，风神在比赛期间的饮食，一天三餐都是吃自己从国内带过去的馒头，当时，许多外国选手都嘲笑他，说他是土包子，没钱吃东西，出什么国比赛，还是回家老老实实做农民算了！”说着，陆海眼中闪动着一丝水光，一丝笑意，“然而，就是他们嘲笑的这个土包子，最后一举拿下了WCG冠军，狠狠地抽了他们一巴掌！”

　　听着陆海的话，林阳两人鼻头都有些发酸。

　　对于风神的事迹，网上是有的，可对于陆海说得这些，却是没有记录。在他们的印象中，风神就是一个天生的电竞奇才，一个上天的宠儿，然而，却是没有人知道他背后的辛酸。

　　也是，人们都喜欢看人家光鲜的一面，羡慕人家的成就以及荣誉，可却没有人会去探究人家为了当下的成就，付出了多少，又失去了多少。

　　或许，就如人言：

　　人，都是感性的动物！


第二十三章 第一场比赛

　　随着曾文峰两人介绍完双方选手，A、B两队第一场比赛正式开始。

　　在阵容方面，A队萧子风一方，春天雨季要了一个上单慎，KesTly要了一个中单火男，一杆老烟枪要了一个打野阿木木，萧子风要了一个ADC飞机，黑色无为要了一个辅助琴女。

　　B队一方，PBYUYU选了一个上单吸血鬼，风一样的男子选了一个中单发条，致胜法宝选了一个打野奥拉夫，梦的遇见选了一个ADC伊泽瑞尔，水晶忆狐选了一个辅助蕾欧娜。

　　1级团，阵容比较强势的B队五人去萧子风五人野区抓蓝，萧子风五人有所预料，直接放弃己方的蓝从下路去反偷对方的蓝，最终让人备受期待的1级团并没有发生。

　　在偷了萧子风边的蓝后，B队用起了上二流战术，以避开萧子风下路两人的锋芒，确保ADC的发育。

　　也许是非正常对线的原因，双方都打得比较猥琐，一直到5分钟，一血才爆发。B队奥拉夫配合着中路发条抓死了A队的火男。且在中路战斗刚结束，下路就打了起来。萧子风两人联合着打野的阿木木越塔强杀了对方吸血鬼。如此，双方中下路打了一个1换1。

　　8分钟，A队上单慎被对方EZ两人越塔强杀，慎拼死换掉了对方辅助蕾欧娜，也是打了个1换1。见对方EZ没状态回城，萧子风四人旋即去打小龙。B队人员不齐，最终放弃了第一条小龙。萧子风四人拿了小龙，旋即抱团快速推掉了对方一塔。

　　10分钟，推了对方下路一塔的萧子风两人改换至上路，以守住上路一塔。

　　13分钟，A队阿木木去中路抓对方发条，可是却被对埋伏在附近的奥拉夫反抓，不过，双人打起时，慎在下路飞速用大招支援，最后B队的奥拉夫强杀了火男，而火男也是在临时前点燃烧死了对方奥拉夫，传送过来的慎则是带走了对方发条，一波打了个1换2，A队略赚一个人头。

　　15分钟，双方开始在小龙区域集结，准备抢第二条小龙。在河道里边对峙了片刻，双方都没敢开团，就在B队五人准备撤离时，阿木木一个闪现Q勾中了对方发条，旋即，第一次五人团，立马爆发。

　　凭着阿木木先手大招的优势，A队五人率先秒掉了对方发条。没有了主力AP的输出，B队战斗力大减，最后被打了一个4换2，唯有EZ一个人残血逃生。A队方面，存活下来的男枪、阿木木、慎三人旋即拿下第二条小龙。

　　18分钟，A队开始用四分一推战术，让慎一个人在上路带线，其余四人则抱团中推。B队未免慎无脑推线，只能让吸血鬼去上路防守。然而，A队四人立马在中路一塔前开起第二波团战。慎用大招飞传支援，而B队吸血鬼没有打断技能，只能眼睁睁地看着对方慎飞传。不过，A队因为是越塔开团，最终也没有讨到多少便宜，双方打了一个3换2，A队仅赚一个人头。

　　21分钟，A队五人尝试着偷大龙，可却是被B队几人察觉，没有成功，随后，A队五人强行推中，将对方血量不多的中路一塔给点掉。

　　23分钟，趁着A队五人在各路带线，B队快速拿下第三条小龙，经济上稍微挽回一些劣势。不过，他们上路的一塔也是被对方慎给推毁。

　　25分钟，A队依旧是利用四一分推战术，分路往对方中、上路强推。这次，B队派上了有大招打断效果的发条去上路守慎。然而，A队中路四人见发条在上路，旋即越塔开起第三次大团战。不过，也许是配合方面不足，技能衔接不上，最终导致火男被对方率先突死。

　　由于是越塔开团，主力AP又被先手秒掉，原本在阵容上很有优势的A队，却是被对方打了一个3换4。虽然人头上亏了一些，不过萧子风的飞机却是拿了一个三杀。ADC拿完人头，这对A队来说，也是一个不错的结果。

　　28分钟，A队五人看见对方EZ两人在下路清线，旋即快速集合去打大龙。B队几人见防守不及，只能放弃，让EZ从基地放了一个大招来撞撞运气。不得不说，EZ的大招，只要再放迟1秒，大龙就真要被他抢走了。成功拿下第一条大龙，A队五人旋即往上路强推去。B队五人紧急防守。

　　双方在塔前对耗了一会，B队在发条被打成虚血回城后，旋即放弃二塔，改守高地。

　　快速推了对方二塔，A队五人并没有继续往高地推进，而是往对方中路二塔绕向。

　　B队几人在野区的眼位里看见了对方的动向，旋即往中路赶去。

　　然而，他们的稍微慢了一些，等他们从基地走到二塔后边，塔已经快被A队五人推毁了，当下他们只好往高地退回。一波推了对方上中路两座二塔，A队五人就回城。

　　33分钟，A队五人又是以四一分推的战术往对方上下路推进。由于装备上的差距，B队几人只能放弃下路二塔，改守中路高地。同时，让发条去上路守对方慎，以免高地塔被他无脑带掉。

　　然而，且在发条刚到上路，下路B队四人就越塔开团。阿木木先是一个Q勾中对方前排的奥拉夫，紧接着立马开出大招。在阿木木之后，琴女也是快步冲上，一个大招飞甩出。两个大招控制，外加火男的点控，瞬间让A队四人秒掉对方EZ和琴女。奥拉夫一人开着大招和疾步去强突萧子风的飞机。可飞机却是扭身利用位移技能越走。奥拉夫还没追几步，就是被后方火男和扭头反打的飞机收走。

　　对方上路的发条想过来支援，可却是被慎越塔强打，最后不得不放弃，转而攻击向慎。

　　慎并没有跟发条硬拼的意思，一见成功阻止了对方发条的支援，旋即闪现就往塔外撤离。

　　且在慎闪现逃掉时，B队的吸血鬼也是跑到两座基地塔前被飞机给追杀了。不过，A队顶塔过多的阿木木在吃上吸血鬼的大招后，也是被塔给点死。

　　一波杀了对方4人，A队三人立马推向对方的下路高地塔。

　　明知下路守不住了，发条也没有赶过去，而是在上路防守慎。

　　快速推了对方下路高地，A队五人却是没有继续推水晶，而是跑去推对方中路高地塔。

　　这也是一个非常明智的选择。当下B队的人准备复活了，如果推掉水晶，他们也不可能再推中路。如此，倒不如先推对方中路高地塔，只要没有高地塔的守护，以他们的装备优势，想强推水晶，也是轻而易举之事。由于对方三人强推高地塔，又有着一个没用大招的慎，发条也不敢去坚守。

　　快速推了对方中路高地塔，看见对方EZ四人复活，飞机三人旋即往后方退走。

　　37分钟，休整好状态的A队五人开始拿第二条大龙。由于兵线不好，B队五人也顾不上大龙。顺利拿下大龙，A队五人立马从中路强推去。B队五人紧急过来防守。可有着大龙BUFF以及装备上的优势，A队五人全然不惧，直接强冲上高地。B队五人不敢开团，只能放弃掉，中下路两座水晶塔。

　　推了对方的两座水晶塔，A队五人开始往对方下路高地塔跑去，顶塔强推。B队在后边甩了一会技能，看见高地塔就要被推倒，旋即发起最后一波团战。发条先是一个大招拉到对方阿木木、火男以及慎三人。可阿木木反手一个大招，然后琴女一个闪现大，却是将对方四人全部控住，唯有开了大招的奥拉夫往人堆里冲。

　　丝毫没有理会奥拉夫，A队五人瞬间秒掉对方发条和EZ。吸血鬼从大招中恢复过来，也是被火男控住，然后又是被几人秒掉。奥拉夫强杀了火男，可也是被飞机几人杀掉。蕾欧娜跑到两座基地塔前，最后被慎给追死。旋即，回天乏力的B队就选择了友情投降。

　　如此，萧子风的A队拿下第一场胜利。


第二十四章 这是酱油男的战服

　　第一场比赛结束，期间休息20分钟又开始了A、B两队第二场比赛。

　　或许是第一场失败的缘故，B队在第二场打得十分保守，相对地，由于赢了一局，A队萧子风五人则打得非常奔放，似乎有意表演一般，他们下路用起了安妮加火男的大叔萝莉二人组。其中，萧子风的安妮为主，而黑色无为的火男为辅。

　　不得不说，他们这个玩火二人组，当真打得叫人眼前一亮，安妮的控，外加火男的控，压得对方下路二人完全踹不过气。好几次，对方ADC男枪硬着胆子上前补刀，却是被火男一团火给控住，在接上火柱后，安妮又是一套技能扔上，又是以被动将其控住，然后瞬间将他秒杀。

　　在6级以后，玩火二人组打得更加强势，一直将对方压得连塔都不敢守。对方打野的树精多次来Gank，然而，不成功也就罢了，反而被玩火二人组超高的爆发瞬间秒掉，同时拖累了下路二人。

　　只是在13分钟，B队下路就崩掉了，同时，中路的莫甘娜因为多次被A队打野的盲僧无脑蹲抓，也几近崩掉，唯有上路能打成均势。

　　19分钟，B队就呈现出全线崩溃的趋势，一直被A队五人压在塔前打。

　　21分钟，A队五人成功推毁对方上中下三路一二塔。

　　22分钟，五人团战爆发，凭着下路已经超神的玩火二人组，A队将对方打了一波团灭，其中萧子风的安妮在队友的承让下，拿了一个四杀。

　　27分钟，A队五人拿下第一条大龙，同时借着大龙的优势，一波推掉了对方上中两路，如此，B队三线全部被摧毁。

　　30分钟，最后一波团战在B队基地爆发，A队的火男闪现控住了对方中路莫甘娜，借着安妮接上大招，然后发条又接上大招，以及凯南的后手大，瞬间秒掉对方四人。随即，B队只能选择投降。

　　如此，A队成功淘汰B队，以2胜0负的战绩率先晋级。

　　这场比赛结束后，赛方工作人员就来通知C、D两队的选手进场。

　　“撸爷，去吧，我想看看你如何出丑！”看见郜林从座位上站起来，杨天水很是没心没肺的道。

　　“说你2，你还真是2！”旁边的林阳斜了杨天水一眼，“人家撸爷都已经够丑了，还怕出丑？怎么说都是队友，你给点自信人家撸爷好不好？让人家撸爷感受一下人间的真善美！”

　　这两条大毒舌！

　　听着他们两人的话，郜林有些哭笑不得。

　　幸好，张维勇没有来，否则，这三条毒舌集合，说话的威力，绝不亚于核弹爆炸。

　　……

　　“A队下路的大叔萝莉组合，真的是令人太惊艳了！”坐在解说台上，曾文峰忍不住赞声道。或许是刚才比赛时喊得太大声了，以至于他的嗓子有些沙哑，脖子上的一条红色条纹领带，也是被他扯得歪歪扭扭的，配合着他那头乱蓬蓬的头发，像是刚跟人家打架撕扯一般。

　　“是的，在他们拿到这个组合时，我还以为他们选错人了，没想到，他们这是故意给我们表演了一场视觉盛宴！”曾文峰旁边的张晓婷微笑着接口道。她今天穿了一套粉色的连衣短裙，看起来显得格外清雅脱俗，一头棕色的秀发，丝质轻柔，犹如一条条金丝细线一般洒在两边肩头。

　　“好久没见风神玩中单英雄，不想他的安妮是这么的霸气！”整了整领带，曾文峰继续道。

　　“听说风神以前在亚服是玩中单的？”张晓婷问道。

　　“是的！”曾文峰点点头道，“也许很多人不知道，风神的金属大师，以前是世界第一！”

　　“啊？这么厉害？我们怎么没听说过？张晓婷大感意外。”

　　“呵呵，自从亚服解散后，风神就很少玩中单，因此也没有人提起！”曾文峰笑着道。

　　“难怪！”张晓婷点点头。

　　“好了，不扯那么多了，让我们来看C、D两队的比赛！”曾文峰摆了摆手道。

　　“喔，这两个队都好强！”看了一眼对战选手名单，张晓婷就道。

　　“你说，哪个队不强？”察觉到她话中的不对，曾文峰立马抓住机会调笑道。

　　知道曾文峰是故意找她茬，张晓婷不由白了他一眼。

　　“男老师，人家解说，都讲求配合，我怎么觉得你是在故意拆台？难道等我们都丢了饭碗你就高兴了？”虽然刚才的话说得突兀了一些，可经她现在这么一说，台下的观众们顿时哄笑起来。

　　“拆台？有吗？”四处在解说台上打看，曾文峰接着道，“这台不是好好的吗？我哪里拆它了？”

　　听着他这逗趣的话语，以及望着他逗B的表情，台下的观众们又是大声哄笑起来。

　　这就是他们解说的魅力，不管如何出错，都能瞬间调度起观众们的心情。不像一些解说员，只要语言上稍微说错了什么，就大加掩饰或者道歉，让观众们心中反感或者不快。

　　“不管你鬼扯，我觉得你不去马戏团表演，真的是浪费了国家人才！”翻了曾文峰一眼，张晓婷看向选手比赛区，适时笑了起来，“哈哈，男老师，你看，酱油男今天又是穿了以前那件T恤！”

　　“这家伙，上场比赛都不穿点正式装吗？”曾文峰看向正从比赛后台走进比赛区的郜林。

　　“你不懂，这是酱油男的战服！”台下前排的一个青年观众突然大声道。

　　“小子，你插什么话？要不你来解说？”曾文峰瞪目向青年道。

　　“我才不中你的计呢？你以为我不知道你想下来看比赛？我的位置，是给了钱的！”青年观众对曾文峰大声道。

　　“哈哈哈！”现场所有的观众都是大笑起来。

　　“咯咯咯！”张晓婷也是忍不住抿嘴笑起。

　　“小子，你别拽，小心我让工作人员赶你出去！”曾文峰指向青年观众道。

　　“切，你就别嚣张啦，有种晚上我们来SOLO，谁输谁是孙子！”青年观众又大声道。

　　“哈哈哈！”观众席上又是哄笑起，接着，更多人起哄了起来。

　　“男人，答应他！”

　　“男人，你敢不敢？”

　　“不敢我以后就叫你孙子！”

　　“兄弟，我支持你，虐爆男人！”

　　“男人，你要是坚挺不了的话，哥帮你买盒伟哥！”

　　“如果你是男人，就要勇敢的勃起来！”

　　……


第二十五章 现场

　　装修精简的宿舍里，一个清纯绝美的俏人儿躲在宿舍电脑台里边看视频，美眸不时往宿舍窗外瞟去，样子有些偷偷摸摸的，似乎小偷现场行窃一般，一脸的紧张与惊惶，害怕被人发现。

　　也就是片刻，宿舍外边传来高跟鞋撞击地面的脚步声，顿时，俏人儿整颗心脏都吊悬起，犹如小鹿乱撞一般噔噔急跳，想起身离开座位，可看了一眼视频上出现的人，又是舍不得。

　　吱！

　　一声开门声响起，一个高挑的女生从门口进来。

　　望见这名女生，俏人儿顿时松呼了一口气：“莉莉姐，上完课了？”

　　“唯丫头，你又翘课？”看见韩唯唯躲在宿舍里边看视频，孙莉莉旋即道。

　　“哎呀，经济学，不想上！”俏脸微微红着，韩唯唯偏过头道。

　　“你这丫头，什么时候翘课成性了？”孙莉莉走了进来，看见韩唯唯将电脑视频缩小起，旋即伸手捏向她那张清纯绝美的俏脸儿，“死丫头，别装啦，真以为我不知道你在做什么吗？”

　　说着，她有些气恼的道，“也不知道酱油男给你喂了什么药，让你这么迷恋！”

　　“不跟莉莉姐你扯！”俏脸红得厉害，韩唯唯又是点起视频，却见镜头刚好落在那张略显帅气的脸庞上，美眸里顿时闪出一丝甜蜜的笑意。

　　学长，加油！

　　……

　　“好了，出现在镜头的是华义1队的酱油男，国服ID：让我也来撸一撸，也就是传说中的上单终结者！”抬头望向比赛大屏幕，曾文峰大声介绍道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰的话音一落，观众席上顿时响起一阵阵热烈的尖哨呼喊声。

　　“看不出，酱油男的人气还真高啊！”望着欢动一片的观众席，张晓婷就笑道。

　　“这是当然的！”曾文峰笑道，“我们都是酱油党！”

　　“酱油男的Rank分好像没进国服前五十吧？”张晓婷偏头问曾文峰道。

　　“这又如何？酱油男的实力，谁人敢质疑？”曾文峰道，说着，他就看向之前驳逆他的那个青年观众，“那小子，有种你去找酱油男单挑！”

　　“我才没你这么秀逗呢！坑B！”青年观众对他大声道。

　　“哈哈哈！”观众席上又是哄笑一片。

　　“咯咯咯！”张晓婷也是跟着抿嘴笑起来。

　　“小子，有种你上来，我们单挑！”撸起衣袖，曾文峰瞪视向青年，一副干架的表情。

　　“男老师，你别逗了，这里是现场直播，注意点形象！”笑过之后，张晓婷对曾文峰道。

　　“小子，我记住你了！”曾文峰又是瞪了青年一眼。

　　“我好怕哦！”青年捂着胸口道。

　　“哈哈哈！”周围的观众又是忍不住大笑起。

　　“好了，观众们，我们别理这两个怪咖！”抿笑着，张晓婷望向大屏幕，却见镜头移到一张精美绝伦的玉脸上，旋即道，“现在，出现在大屏幕的是我们电竞圈的大美女，DAGA一线队的紫色心韵，宋乔雨！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一阵阵雷鸣般的尖哨呼喊声响起，观众席上顿时出现无数张宋乔雨的个人肖像图以及名字板，一些狂热的粉丝，甚至站在自己的座位上，手舞足蹈的大声呼喊着宋乔雨的名字。

　　“心韵不仅人长得美，实力更是世界顶尖，是我们所有女生们的骄傲！”张晓婷接着道。

　　“喔——”

　　“加油——”

　　许多女生鼓足着劲儿大声呼喊起来。

　　“也是我们男生的女神！”曾文峰微笑着接口道。

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　“宋乔雨，我爱你！”

　　数以百计的男生像是附和一般，大声狂吼起。

　　等观众席上的哄闹声渐弱，张晓婷才顺着大屏幕介绍起其他选手。

　　几乎，每介绍完一个选手，观众席上都是爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　“好了，选手介绍完了，让我们进入游戏搬选画面！”张晓婷望着大屏幕道，“现在，在蓝色方的是C队，在紫色方的是D队，C队先搬先选，他们首先搬了一个梦魇！”

　　“D队张周大烧饼的梦魇在国服是出了名的，搬掉它，无疑是为了针对他！”曾文峰在后边解释道。

　　“D队搬了一个蛇女！”张晓婷继续道。接着，不等曾文峰解释，她就道，“我们都知道，心韵的蛇女，号称国服第一凶蛇！”

　　“是的，只要她上场，就没人敢放她的蛇女出来，否则，后果很严重！”曾文峰点头道。

　　“C队第二个搬了莫甘娜！”张晓婷道。

　　“PB圣宇的PBSYWJY的莫甘娜也非常厉害，这在俱乐部联赛里就证明了！”曾文峰道。

　　“D队搬了一个慎！”

　　“慎这英雄不用说，不管是打什么比赛，对手是谁，都不应该放出来，不然，后期非常恶心！”

　　“C队第三个搬了男枪！”

　　“百佳战队暗影之刃的男枪玩得不错，我曾经就跟他对位过，意识非常出色！”

　　“男老师，你不会被人家打崩了吧？”张晓婷笑着问道。

　　“你说可能吗？”曾文峰回道。

　　“嘘——”

　　观众席上顿时响起一阵嘘声。

　　“嘘什么嘘，我代表月亮鄙视你们这些坑货！”见观众都嘘他，曾文峰旋即瞪着眼睛看向台下道。

　　“男人，我被你的无耻打败了！”观众席下，一个长发青年大喊道。

　　“男人，要不要我帮你查一下你的战绩？”一个黑瘦的青年接着道。

　　“还查什么，十连跪的坑B！”观众席侧边的一个肥胖青年喊道。

　　“麻痹的，昨晚就坑了我一局！”

　　“草，你这都算命好了，我前天双排，一连被他的潘森坑了两局！”

　　“尼玛，国服第一坑神！”

　　……

　　观众席上顿时哄闹起来，叫骂声，起哄声，嘘讽声，汇聚一片。

　　“咳，吵什么吵，看比赛！”见场上骂声四起，曾文峰旋即对着话筒喝声道。

　　“咯咯咯！”望着脸色尴尬的曾文峰，张晓婷又是忍不住抿嘴轻笑起来。

　　等了片刻，骂声渐落后，张晓婷才止住笑意，望见双方搬人结束，就道：“D队最后搬了一个EZ！好了，双方正式开始选人！”


第二十六章 炼金出山

　　豪华的办公室内，一个长得绝美无双的婉约丽人端坐在办公桌前，在她前面，是一台当下市面上销售得最为火爆的华氏078U可拆型笔记本。笔记本里边，放着的赫然是一场电竞比赛的直播视频。

　　“臭小子，我看你能瞒多久！”望着视频里那张略显帅气的脸庞，婉约丽人语气不无恼怨的道。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　婉约丽人缓缓地抬过头来，好看的黛眉微微蹙起，就如同烟雨迷蒙的山黛一般，迷人非常。

　　“进来！”薄唇微启，清冷的声音给人一种丝丝凉意，就好像是山水清流一般。

　　“慕总，盛天国际的高总说要找您洽谈南天商贸公司并购事宜！”一个戴着黑框眼镜的靓丽女子打开门道。

　　“我现在没空，叫他等着！”慕洛柔淡声道。

　　“这……”靓丽女子原本想说人家已经等了两个多小时了，可看见慕洛柔脸上闪出的那抹不悦之色，赶紧收住话，点头应道，“是，慕总！”

　　……

　　“C队的PBSYToKe首先拿了一个飞机！”望着比赛大屏幕，曾文峰大声道。

　　“男枪和EZ都被搬掉了，肯定要先抢飞机！”张晓婷接话道。

　　“飞机在这个版本里被加强了一些，拿到它，是非常不错的！”曾文峰道。

　　“D队的暗影之刃要了一个女警，沫沫无泪要了一个努努！”张晓婷望向屏幕道。

　　“女警和努努的组合，在现在越来越流行了，尤其是到后期，女警一套成形装备，加上努努W的满攻速，基本上没有其他组合能打得过这个组合了！”曾文峰道。

　　“是的，后期女警和努努，几乎就是无敌的组合，超强！”张晓婷点头赞同道。

　　“也不知道C队会用飞机和什么来对他们！”曾文峰道。

　　“男老师，你觉得飞机配什么好？”张晓婷问道。

　　“琴女或者璐璐都行，只要前期压制住女警的发展，到后期打她就没有这么难了，而且，琴女做为一个全能型的辅助，不管是前中后期都非常的强势！”曾文峰道。

　　他的话音落下，观众席下就响起了一阵尖哨声。

　　旋即，两人赶紧往大屏幕望去。

　　“哇，酱油男要了一个炼金！”张晓婷叫声道。

　　“噢噢，酱油男的炼金终于又要出山了！”曾文峰也是一脸激动的道。

　　“不知道他这次会给我们带来怎样的表演！”张晓婷道。

　　“自从他在城市争霸赛中用了炼金以后，炼金就在国服彻底的火了，路人局里，频频可见他的身影！”曾文峰道。

　　“是的，炼金以前在国服里是一个冷得不能再冷的英雄，几乎可以毫不夸张的说，他完全就被人所无视，然而，经过酱油男在城市争霸赛里惊艳的表演了一番后，他就来了个咸鱼大翻身！”张晓婷道。

　　“炼金这个英雄，一旦发展起来，后期将会变得非常恐怖，你想秒也秒不死他，反而还极容易被他放风筝给放死，而且，在团战中，他一个人就能搅动整个战场，让你十分无解！”曾文峰道。

　　“更主要的是，你没有两个人都杀不死他！”张晓婷接话道。

　　“确实如此！”曾文峰点头道。说着，他又看向大屏幕，“风中追沙拿了一个琴女！”

　　“风中追沙打辅助？”张晓婷有些疑惑。

　　“应该是帮一朝君子拿的！”曾文峰道。

　　话音刚落下，观众席上又是响起一阵呼喊声。

　　“哇，D队的张周大骚炳拿了一个蝎子，MISVLV橘子拿了一个刀妹！”张晓婷惊叫道。

　　“橘子的刀妹也出来了？喔喔，这下可有好戏看了！”曾文峰兴然道。

　　“酱油男和橘子，算是国服一对上单冤家了吧？”张晓婷道。

　　“呵呵，一个是上单终结者，一个是上单天王，他们两个人撞在一起，就好像是火星撞地球一样！”曾文峰笑道。

　　“男老师，你说谁更强一些？”张晓婷问道。

　　“橘子！”不等曾文峰回答，观众席上顿时响起几个声音。

　　“酱油男！”在几个声音之后，一大群声音同时响起。

　　“你们懂个毛！”

　　“你们又懂个屁！”

　　“一群SB！”

　　“几个2货！”

　　适时，观众席上分成两帮对骂起，不过，很显然，支持郜林的显然占大多数。

　　望着骂得越而激烈的观众，张晓婷不由吐了吐小舌头。

　　她这个问题，纯属故意刁难曾文峰的，却是没想到，结果引起了现场观众的骂战。

　　“砰砰！”望了一眼张晓婷这个罪魁祸首，曾文峰重重地拍了几下话筒，目光扫视了激烈对骂的观众一眼，大声道：“好了，都不要吵了，想要知道谁更强，等会看比赛不就清楚了？现在看比赛！”

　　似乎听到了曾文峰的话，对骂的观众都稍微停了下来，不过彼此之间都是相互瞪眼怒视，若不是现在是比赛现场，恐怕他们就要动手打起来了。

　　“咳！”张晓婷尴尬地咳了一声，望向大屏幕道，“C队的心韵要了一个拉克丝，一朝君子要了个阿木木！”

　　“雨MM玩拉克丝？这可罕见！”曾文峰有些意外的道。

　　“拉克丝其实也是一个很不错的中单英雄，有控有盾，大招远，伤害高，CD也短，在游戏后期，一次团战甚至可以放两次大，现在的韩服非常热门，几乎是非搬必须！”张晓婷道。

　　“我个人感觉拉克丝不怎么好，一来她腿短皮脆，如果被对方打野英雄抓，没有闪现几乎必死，二来她非常靠装备，如果装备跟不上，后期就沦为了一个小控！”曾文峰道。

　　“但是拉克丝抢人头混助攻厉害啊，她出了杀人书，在后边混助攻就行了！”张晓婷道，“而且，在团战中，只要她站在后边输出，你很难找得了她来杀！”

　　“反正我觉得她不怎么上得了台面！”曾文峰耸了耸肩道。接着，他又看向大屏幕，“D队的PBSYWJY最后拿了一个卡牌！好了，选人结束，双方进入缓冲阶段！”


第二十七章 蹲抓

　　缓冲结束，双方正式进入基地。

　　出门装备，因为对线的是刀妹，一个前期比较强势的英雄，因此郜林也没有选择买蓝水晶，而是买了一鞋三红，这样的话，他的抗消耗能力，将会提高一些，避免被对方瞬间打回家。

　　两个召唤师技能，他一个带了疾步，另一个带了传送，之所以不带常规的引燃，是因为他打算以线上发育为主，不考虑击杀对方，而且，刀妹的推线能力不是很强，让他在快速推完线后，有足够的时间去其他路支援。

　　“抓蓝！”买了装备，郜林就听临时队长PBSYToKe在战队耳麦说道。

　　旋即，五人就从下路出门，然后由河道绕向对方蓝区路口。

　　一路上并没有遇见对方的人，郜林几人就在蓝区路口下方的拐角处静站一会，看对方会不会有人探视。等了几秒，对方也没有出现，当下郜林就一马当先从路口跑上。

　　他有着疾步，一旦对方先手攻击他，只要不将他秒掉，他也能利用疾步快速逃跑，更重要的是，若是对方有什么落单英雄，他也可以快速追上去。

　　“比赛已经开始，C队买了装备就从下路出发，绕向对方蓝区，似乎想去抓蓝！”现场解说台上，曾文峰望着比赛大屏幕解说道，“D队五人则是分散而走，卡牌往中路线上走去，女警和努努蹲在了三狼边侧的草丛里，刀妹和蝎子守在蓝区草丛！”

　　“C队五人从河道冲上去了！”张晓婷看着屏幕接口道，“但是，他们没有直接往蓝区跑去，而是绕向了对方的三岔口草丛！”

　　“他们这是要做什么？想在那里拦截对方？”曾文峰疑惑道。

　　“我觉得他们可能是想从那里绕向对方蓝区！”张晓婷道。

　　“这跟直接冲上去有区别吗？”曾文峰道。

　　“有的，从那里冲向对方蓝区，距离上就短了一些！”张晓婷道。

　　“可视野都是一样的，人家看见你从路口出来，都可以马上跑了！”曾文峰道。

　　“这个……”张晓婷也不知道该如何解释，当下就道，“看他们如何处理！”

　　“呃？他们怎么没动？”望着屏幕里静静地蹲在草丛里的C队五人，曾文峰很是不解。观众席上，许多观众也是一脸的疑惑，猜不出他们到底要做什么。

　　“炼金回城了，现在路线已经发兵，不过飞机四人还是没有动，也不知道他们在打什么主意！”张晓婷道。

　　“不会是真想在这里蹲对方下路两人吧？”定定看着大屏幕，曾文峰微微张着嘴巴道。

　　“还真有可能！”张晓婷笑道。

　　“这要是对方不从这里过，他们岂不是白等了？”曾文峰道。

　　“搏一搏呗！”张晓婷低头用手拉了一下肩头的秀发道。

　　“这要是搏不到怎么办？现在中路兵线已经快到了！”曾文峰偏头道。

　　他的话音刚落下，观众席上就喊起了一个声音。

　　“小心，别从那里过去！他们蹲在那里！”

　　听言，曾文峰两人旋即抬头看向大屏幕，却见帮蝎子打了蓝怪的女警两人从三岔口草丛的方向走去。

　　“噢噢，努努两人真的从三岔口草丛跑去了，他们要被蹲了！”曾文峰几乎是下意识的大叫起来。

　　“喔，他们这下可要危险了！”张晓婷也是叫道。

　　“努努两人完全不知道草丛里有八只绿幽幽的眼睛在盯着他们，径自朝草丛里走进！”

　　“噢，拉克丝一个Q扔出，直接命中了女警和努努！”

　　“飞机三人快速跟上，琴女抬手给女警挂上了一下虚弱，接着飞机平A了她一下立马接上磷光弹，旁边的阿木木则是对着她磕头！”

　　“噢，女警瞬间被打成了残血，恢复过来，闪现就想往前面越走！”

　　“但是，飞机给她挂上了一个引燃，接着一个平A直接将她带走！”

　　“看见女警被杀，努努抬手给飞机挂上一个虚弱，然后加起W就闪现往上面小路跑！”

　　“阿木木扭身一个Q甩出！”

　　“噢噢，正中努努！”

　　“看见努努被Q中，拉克丝三人立即跑了上去！”

　　“琴女给努努甩上了一个Q，接着拉克丝对他进行平A，同时挂上引燃！”

　　“在打着三狼的蝎子看见努努两人被蹲袭，赶紧放弃打野跑了过来！”

　　“然而，瞧见女警被秒杀，努努也被对方四人打去了三分之二血，状态不好的他赶紧调头回跑！”

　　“努努几步走出，顿时被飞机四人打成了残血！”

　　“知道他逃不掉了，拉克丝三人选择将人头留给了飞机！”

　　“飞机从后边追了上来，一个磷光炸弹直接将他收走！”

　　“漂亮！C队四人成功蹲了对方一波，拿了一个双杀！”见大屏幕的战斗结束，曾文峰旋即大声赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰的声音还没落下，观众席上顿时响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　“看见没，我就说他们是在这里蹲人！”望着大屏幕，张晓婷俏脸不无得意的道。

　　……

　　“Nice！”收了两个人头，PBSYToKe顿时在战队耳麦悦声赞道。

　　“是吧，我就说他们会从这里走的！”走到兵线上，郜林淡笑道。

　　“白痴！”宋乔雨适时在耳麦道。清灵的声音，好听非常，唯一有所缺憾的是，语气太冷了些，听在人耳中，就好像是喝了一杯冷冽的冰水一般，从喉咙一直冷到胃里。

　　这女人，难道除了说白痴，就没什么可说的么？

　　“咳，这白痴，好像不是夸奖人的话吧？”郜林干咳了一声道。

　　他以为对方不会理自己的，不想却听她道：“是用来夸奖你的！”

　　“哈哈！”听见宋乔雨的话，风中追沙几人都是笑了起来。

　　“得，我不跟你计较，省得侮辱了我的男人风采！”边A着小兵，郜林边在话筒道。

　　“撸爷，你也有男人风采？”风中追沙在耳麦道。

　　“好吧，我错了，我一直以为撸爷你是女人！”一朝君子也是道。

　　“扑哧！”

　　耳麦里顿时响起一阵动人心魂的扑哧笑声，风中追沙几人浑身都是一震，就好像是灌入了什么精神力量一般，整个人都显得活气灵现。

　　“咳，你们两个，想博人一笑也不用拿我来损吧？”郜林咳声道。


第二十八章 运气好

　　与MISVLV橘子对位了好几次，对于他的个人实力，郜林是深有了解的。

　　毋庸置疑，MISVLV橘子的技术和操作都非常强，可缺点是细节处理能力稍微欠缺，不过，论起综合实力，他依旧是一位国服金字塔顶尖级的超级选手，因此，与其对线，郜林也不敢太过于放松。

　　看见MISVLV橘子将兵线压得凶，郜林也没急于反击，炼金前期并没什么输出，是跟不了刀妹硬拼的，也只有在到达3级以后，才有跟对方放风筝以及推线的资本。

　　两个小兵A下，看见刀妹从兵线跑出，郜林立即往后边撤退。

　　然而，他还没扭头，刀妹就是一个利刃冲击劈了上来。

　　快速侧过身子，郜林一个过肩摔将她往后边抛去，然后跑进己方小兵群中。

　　刀妹也没有追，回头继续A兵。

　　郜林也是从兵线走出，站在她对面补刀。

　　也就是A下一个小兵，就听刀妹‘哟’地一声一个利刃冲击冲劈向上方的一个残血小兵，在收走那个小兵后，一步迈出，又是‘哟’地一声一个利刃冲击反向朝他冲劈下来。

　　郜林立马反应，一个过肩摔将她抛回后边赶来的一群己方小兵中，然后扭身攻击向她。

　　刀妹不敢顶着小兵的攻击跟他对A，落到地面，旋即往前面跑去。

　　郜林追A了她一下，看到她进到兵线前面，这才倒头回去。

　　嗑上一瓶红，郜林继续低头补刀。

　　刀妹也是嗑上一瓶红，回头在他前面刷兵。

　　也许知道对耗讨不了什么便宜，刀妹也没有再进行冲击，转而认真的补刀。

　　见刀妹没有进攻，郜林也不可能发动先手攻击，于是两人就各自补刀。

　　很快地，一波多小兵刷下，对方刀妹率先升上了2级。

　　看见刀妹到了2级，郜林立即往后方撤走，以免被他强打。

　　不过，他刚扭回头，对方刀妹就是一个利刃冲击飞劈上来。

　　郜林侧过身子，想用过肩摔将刀妹抛走，然而反应却是稍微慢了一步，被刀妹先手接上了一个平衡打击。

　　挨了一个挥劈，郜林就将刀妹给抛回她兵线前面，然后往河道口的方向跑去。

　　刀妹只是为了耗血，也没有深追。当然，就算追，她也不可能杀死郜林。

　　吃了刀妹两下攻击，郜林只能嗑上一瓶红药，然后在下面刷兵。

　　两个小兵刷下，他终于升上了2级。

　　当下，他也不怎么怂对方刀妹。当然了，如果是正面对A，他还是不够刀妹的。

　　刀妹见他升上2级，也不敢随意耗血，以免被反打，从而自讨苦吃。而且，她不知郜林2级学的是什么技能，若是学了粘胶，她冲上去，被郜林一个背摔扔在小兵群中，然后再扔粘胶，这就麻烦了。

　　要知道，前期小兵的伤害，是非常高的，一下攻击，几乎就要8到10血，几个小兵一起攻击，那一下就要近50、60血，已经顶得上一个英雄的攻击了。

　　刀妹没来干扰，郜林也懒得去理会他，继续低头A兵。

　　相安无事地刷下一波小兵，两人都升上了3级。

　　3级的炼金，已经具有放风筝的能力了，当下郜林就从兵线走了出去，然后开着剧毒路径一路跑向对方小兵群中。

　　刀妹见他过来，旋即一个利刃冲击飞劈向他。

　　郜林早有预料，一见刀妹劈在身侧，旋即扭身一个背摔将她往后边抛去，然后一个强力粘胶喷在她脚下，快速往粘胶的范围圈转走。

　　刀妹被粘胶减速住，慢步追砍向郜林。

　　看见她准备要从粘胶范围圈走出，郜林立即往己方兵线跑去。

　　由于一直身受毒气的伤害，刀妹也不敢追，赶紧扭头跑出郜林放出的毒气圈。

　　经过这波消耗，刀妹不得不嗑上一瓶红补充状态。

　　郜林只是受了她一下冲劈，却是没有损耗多少。

　　不过，因为技能用了，郜林也不敢走出兵线前面A兵，以免被刀妹强打。

　　在小兵群中站了一会，技能冷却完毕后，郜林又是开着剧毒路径冲了上去。

　　似乎受到了之前的教训，刀妹却是没有立即用利刃冲击冲劈向他，而是开着飞天式迎头向他走来。

　　看见刀妹冲来，郜林赶紧扭身往上侧跑。

　　然而，刀妹两步跟追在后边，一个平衡打击挥劈在他身上，将他减速住，然后追贴在他后边平A。

　　挨了刀妹平A一下，郜林立马反身一个背摔将她扔回上面，然后往下边跑。

　　刀妹一被扔落在地，旋即一个利刃冲击猛地冲劈上。

　　郜林望了一下小地图，瞧见己方打了蓝BUFF的阿木木正从河道赶上来，当下也没有急着放强力粘胶，嗑上一瓶红药回头对刀妹进行平A。

　　“撸爷，拖一下！”风中追沙适时在耳麦对他道。

　　“嗯！”郜林应了一声，看见自己被刀妹几下打去了半血，旋即往河道口的方向跑下。

　　刀妹追了两步，似乎察觉到什么，立即调头回跑。

　　旋即，郜林转身一个强力粘胶扔在她脚下，对她造成减速效果，然后开着疾步跑到她前面，一路转放着毒气。

　　刀妹闪现越出粘胶范围圈，然后往侧边奔走。

　　然而，阿木木也是一个闪现从河道口冲出，接着一个绷带牵引勾在刀妹前面。

　　刀妹没来得及刹住脚步，一下子被阿木木给勾中并定住。

　　见此，郜林抬手对她平A了一下，然后一直在她周围绕走，以毒气喷她。

　　阿木木也是开出绝望光环，紧身黏住她。

　　刀妹从阿木木的勾中恢复过来，旋即一个利刃冲刺劈向郜林。

　　可她刚劈在郜林身上，还没接上任何技能，就被郜林的毒气给毒死了。

　　“噢噢，刀妹直接被炼金的毒气给毒死了！”现场解说台上，曾文峰大声叫道。

　　“若是再给刀妹接上一个技能，或者挂上引燃，这炼金就要危险了！”旁边的张晓婷道。

　　“是的，如果他被刀妹平A一下，再接上引燃，肯定也要被带走，只不过，刀妹的运气差了一些，刚劈在对方身上，就被先一步毒死！”曾文峰点头道。

　　“这酱油男，运气还真不是一般的好！”张晓婷道。

　　“像这种顶尖级的比赛，运气是有一些，不过，更多的是看选手的应变力以及细节处理能力！”曾文峰道，“当然了，还有选手的个人实力！”

　　“你这么说，是认为橘子的实力不如酱油男了？”张晓婷调侃道。

　　“这是你自己说的，我可什么都没说！”曾文峰偏头看向张晓婷道。


第二十九章 下路支援

　　杀了对方刀妹，没什么血量的郜林就在塔下回城，让阿木木带一下线。

　　回到基地，身上有着700多块钱的郜林买了一个400块钱的蓝水晶，剩下的300多块钱，他买了一个假眼，3瓶红。

　　买了装备，他就从上路出门。

　　去到线上，对方刀妹也是复活来了。

　　看见他走来，阿木木就从河道走下，将兵线交还给他。

　　因为小兵被阿木木控在塔前，对方刀妹也不敢过来补刀，以免被阿木木再次蹲袭。

　　快速刷了几个小兵，郜林升上了4级。刀妹由于被杀了一次，仍是3级。

　　清了一波兵线，郜林就带着小兵往路中跑去。

　　适时，中路发生了战斗，对方的蝎子联合着卡牌抓他们中路的拉克丝。

　　郜林想传下去支援，可拉克丝却是成功逃回了塔前。

　　见此，郜林就放弃传送，转而继续刷兵。

　　不过，一个小兵还没A下，屏幕里就显示他们边的拉克丝杀了对方卡牌。

　　有些惊讶，郜林又点了一下中路小地图，看看是怎么回事，却见卡牌死在了塔下，而拉克丝离了他老远。显然，卡牌是残血在塔下回城，却是被刚刚升上6级的拉克丝一个远距离大招给杀死。

　　见此，郜林又将视线移回上路。却见，对方刀妹正朝他走来。

　　尽管比他低了一级，可刀妹也是没有怂他的意思，直接站在他眼前A兵。

　　瞧见她没有攻击，郜林也不予理会，开着剧毒路径就往她后边的小兵跑去。

　　不过，刀妹却像是早有预料一般，突然放弃A兵快步跑向他，一个平衡打击将血量较多的他晕住，然后按出飞天式又是一个平A点上。

　　愣是挨了刀妹两下攻击，郜林才恢复过来，且在他扭身想用过肩摔抛起她时，却见刀妹一个利刃冲击往下方的一个残血小兵身上冲走，非常及时的与他拉开距离。

　　郜林快速反应，一个强力粘胶喷在她脚下，然后就想往她冲去。可是，他还没走到，对方刀妹又是一个利刃冲击往他后方的一个半血的远程小兵身上冲走。

　　看到刀妹A死了小兵，重新刷新好了利刃冲击的技能，郜林也没有再追，转而往对方小兵跑去，围着小兵转走，以毒气侵染在它们身上，对方它们造成持续性伤害。

　　见郜林用毒气快速清兵，刀妹也没有什么办法，只好在他后边补刀。

　　快速清了一波兵线，郜林升上了5级。

　　望见对方蝎子没有在地图上出现，他旋即从路中撤了回来，在河道口草丛放上一个防守眼。

　　很快地，他就见到对方蝎子从河道下方走了上来。

　　似乎对方刀妹提醒它河道有眼，蝎子还没走进河道口草丛，旋即又绕向对方三岔口草丛。

　　不知道对方蝎子有没有走，郜林也没有急着压线清兵，嗑上一瓶红药站在河道口前面。

　　等对方兵线过来，他才开着剧毒路径冲去。

　　见此，对方刀妹又是迎头一个平衡打击挥劈在他身上。

　　由于刀妹血量比他多，因此平衡打击只是造成减速效果。

　　郜林早有预料，一见刀妹砍在身上，立马扭身一个背摔将她扔在背后，然后围着她转走。

　　刀妹一落到地面，顿时一个利刃冲击往上方一个小兵身上冲走，避开他的毒气范围。

　　见她跑得快，郜林也没有追击，转而往对方小兵跑去。

　　又是快速清了一大波小兵，郜林快要升上了6级。

　　见己方兵线到对方塔前，蓝量不是很多的他也没有过去，定定站在河道口前面。

　　片刻，下路打了起来。

　　他们边的飞机和琴女似乎打不过对方的女警和努努，被追跑向塔前。

　　见此，郜林立马跑回塔前，然后对着琴女放在对方上侧草丛的眼位传送。

　　“噢，下路打了起来！”见大屏幕突然切换至下路，曾文峰顿时叫了起来。

　　“飞机似乎被女警两人耗得很惨，身上的血量已经不足三分之一了！”

　　“飞机一个W往前面越走，然而努努也是一个闪现跟上，然后抬手给他挂上了一个虚弱！”

　　“女警也是一个反身E跟上，抬手给飞机挂上引燃！”

　　“琴女抬手给女警挂上一个虚弱，同时飞机再次用闪现往塔前越走！”

　　“噢噢噢，女警也是闪现跟上，一个平A直接带走了飞机！”

　　“女警和努努集火死了女警，立即调头攻击向旁边的琴女！”

　　“但是，炼金下来了！炼金下来了！炼金传送下来了！”反复的声音，激动而又洪亮，犹如万年洪钟一般在现场荡扩，曾文峰脖子伸长着，身子微微弓起，似乎激动得要从座位上站起来。

　　“女警和努努似乎发现了炼金，赶紧放弃攻击状态完好的琴女往前面退走！”

　　“炼金开着尾气快步从草丛里冲出，一个粘胶直接将女警两人给减速住！”

　　“琴女立即扭身攻击向血量不多的女警！”

　　“努努张嘴朝炼金吐了一个雪球，将他减速住！”

　　“然而，炼金直接冲进粘胶圈里，一个背摔直接将女警给收走！”

　　“努努从粘胶圈里走出，赶紧往前面奔走！”

　　“但是，琴女在后边给他甩上了一个E将他减速住！”

　　“炼金快步冲向努努，对他进行平A！”

　　“努努给自己加上一个W就加速往前面跑！”

　　“炼金和琴女紧步跟追，可却是不能A到努努！”

　　“努努成功残血逃回塔下，炼金和琴女只能放弃，转而回头带兵线！”

　　“如果他们强冲塔，是很不明智的，只要努努对着顶塔的人吐上一个雪球，以炼金和琴女当下的血量，很难顶得住！”曾文峰望着大屏幕快声速语的解说道。

　　“是的，炼金和琴女两人的技能都交光了，强行越塔击杀，是非常危险的，而且，努努有着W的加速，他们还不一定能追得上！”旁边的张晓婷接着道。

　　“哎——”

　　且在她话音落下，场上就响起一阵惋惜之声。

　　然而，惋惜声还没落下，曾文峰又是大声叫起。

　　“噢，炼金上到了6级，他嗑上红药一个粘胶扔在努努脚下，将他定住后立即开着大招和尾气冲进去！”

　　“努努反应非常快，他张嘴朝奔冲来的炼金吐出一个雪球，减缓他的移动速度！”

　　“但是，炼金还是冲到了他的前面，一个背摔将扔出塔外，然后回身对他绕走！”

　　“琴女很是配合的从草丛前面冲了出来，一个Q甩在努努身上！”

　　“努努给自己加上W就往塔前跑！”

　　“噢噢噢，努努两步走出，旋即被炼金的尾气毒死了！”

　　“漂亮！漂亮的突袭！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　不等曾文峰那激情澎湃的声音落下，观众席上顿时响起一阵尖哨呼喊声。


第三十章 急逃

　　成功在下路支援了一波，拿了一个双杀，顶了两下塔，血量不多的郜林立即在对方草丛回城。

　　然而，回城读条还没缓冲到三分之一，对方卡牌就飞大了。

　　感觉不妙，郜林立即打断回城往对方塔的方向跑，如果卡牌飞他前面，他就送塔。

　　不过，对方卡牌却是直接飞到他脚下。

　　“君子，走！”看见琴女想过来帮他，郜林旋即道，同时，他也往对方塔前跑去，尽量给琴女拖点逃跑的时间。

　　听罢，琴女赶紧扭头往下侧草丛奔走。

　　卡牌从圈中传了出来，一张黄牌将郜林定在塔前，接着一张万能牌直接将他收走。

　　“噢，卡牌飞大，直接收走了想送塔的炼金！”现场解说台上，曾文峰大声道。

　　“还好琴女果断将炼金卖掉，不然连她也要被留下！”张晓婷接着道。

　　“是的，琴女血量也不多，如果她去救炼金，肯定也要搭上自己的小命！”曾文峰点头道。

　　“这一波打了个2换2，双方也不亏！”张晓婷道。

　　“我倒觉得D队亏了！”曾文峰道。

　　“为什么？”张晓婷不解。

　　“因为C队拿人头的是炼金！”微笑着，曾文峰望向选手区的郜林道，“而且是酱油男的炼金！”

　　……

　　复活起来，身上有着1300多块钱的郜林用925块钱将蓝水晶合成催化神石，剩下的400多块钱，刚好够他买一个400块钱的抗魔斗篷以及一瓶红药。

　　买了装备，他就从基地出门。

　　还没去到线上，却见在路中控线的阿木木被对方刀妹和蝎子两人抓。

　　阿木木残血逃回塔前，却是被对方两人强行越塔击杀。

　　等他赶到那里，对方两人已经从塔前撤离了。

　　望见对方血量不多的蝎子从河道下方跑，郜林猜测他可能是要去刷野怪，快速用剧毒路径清了几个残血的小兵，旋即从河道走下，然后从对方三岔口草丛绕向对方红区。不过，对方红怪还在，却是没有见蝎子。当下，郜林就从红区前面绕下石怪小道，准备刷掉对方两只石怪。

　　然而，几步走出，他就见到对方刷了两只石怪的蝎子在前面回城。

　　似乎也看见了他，蝎子赶紧打断回城，想往一塔的方向跑。

　　旋即，郜林一个强力粘胶喷在他脚下，对方他造成减速效果，然后快步冲了过去。

　　蝎子似乎在打石象怪时用了技能，只能硬着头皮往强力粘胶范围外面跑。

　　郜林开着剧毒路径快步冲了上去，一个过肩摔将刚刚跑出粘胶范围的蝎子扔了回去，然后快速绕着他转走，用毒气喷他。

　　蝎子几步走出，似乎也知道逃不脱了，扭头一个水晶横扫甩在郜林身上。

　　郜林抬手一个平A直接将他带走。

　　杀了对方蝎子，郜林就会线上刷兵。

　　快速在对方塔前清了一波兵线，将小兵带到对方塔下，郜林就往对方塔后跑去，准备越塔截兵线。

　　不过，对方回城补了装备的刀妹也是从塔后赶来了。

　　看见他过塔，刀妹一个利刃冲击飞劈在他身上。

　　郜林并没有反击，以免引起塔的仇恨，快步往对方二塔的方向奔去。

　　刀妹紧步追在后边，又是一个平衡打击挥劈在他身后，将他减速住。

　　郜林嗑上红药并没有理会刀妹的攻击。

　　刀妹见郜林不敢还手，开着飞天式两步追A在他身上。

　　估计走出了对方一塔的攻击范围，郜林急速扭头，一个背摔将刀妹扔回后方，在她落到地面上，还没来得及做任何反应时，又是反身一个强力粘胶扔在她脚下，然后开着剧毒路径在她周围绕走。

　　受到强力粘胶的减速效果，刀妹艰难地往一塔的方向跑去。

　　郜林几步跑到她身后，对她后背A了两下，看见她跑进塔的攻击范围后，这才调头而走。

　　看见郜林调头，刀妹也不敢追击，经过刚才郜林的一番消耗，她几乎没了近半血。当然，对方在吃了她一套攻击后，也是没了半血，可当下她没有技能，显然是拼不过对方的。

　　发觉对方刀妹不敢追来，郜林就直接在半路截起兵线，从而让己方兵线进塔，减少对方刀妹的补刀。

　　一波兵线清下，郜林升上了7级。对方刀妹却仍是6级。

　　见对方兵线没有过来，郜林就去刷对方的两只石象怪。

　　快速打了大怪，看见兵线过来，郜林又是跑了出去，继续进行拦截。

　　对方刀妹完全拿他没辙，单凭她一人，是完全杀不了他的，而且，郜林现在又有疾步和大招，奔跑起来，对方三人都可能留不住。

　　也就是截了两波兵线，郜林快升上了8级。

　　看见对方刀妹突然放弃补刀从塔后奔冲来，他旋即猜出对方有人来抓了，当下关掉剧毒路径，开着大招癫狂药剂快速往刀妹上侧的方向跑去。

　　刀妹见状，一个利刃冲击飞劈在他身上。

　　郜林快速侧扭起身子，一个背摔将她扔在后方，然后继续往对方一塔的方向跑。

　　适时，对方卡牌开起了大招。

　　几乎是与此同时，对方蝎子也是从两只石象怪的方向开着水晶蝎甲快速冲来。

　　郜林跑到对方一塔上侧，却见对方卡牌从塔下牌圈红穿出，然后一张黄牌将他定住，然后又是甩上万能牌。

　　适时，对方刀妹也是从后边冲来，抬手对他进行平A。

　　结实的挨了一下刀妹的攻击，郜林才从晕眩状态恢复过来，径自往塔外跑去。

　　对方卡牌在后边追A了一下，立即给他挂上引燃。

　　如果卡牌这就想击杀他，似乎太天真了一些。

　　几步跑出塔外，看见卡牌和刀妹依旧在后边穷追不舍，郜林反身一个强力粘胶扔在两人脚下，将他们减速住。

　　不过，对方刀妹反应也快，一见他喷粘胶，立即一个利刃冲击冲劈在他身上。

　　郜林早有防备，急步侧扭起身上，一个背摔将她扔回粘胶范围里，然后开出剧毒路径一路喷走。

　　后方的蝎子想追，可他水晶蝎甲的加速过了，完全追不上。

　　看见对方三人放弃追踪，郜林停了下来，等卡牌的引燃效果过后，嗑上一瓶红药又是跑回去。


第三十一章 击杀

　　“见追不上炼金，卡牌三人放弃了追杀！”望着大屏幕，曾文峰解说着道。

　　“拉克丝和阿木木也是从大龙背后的小道上来了！”张晓婷接着道。

　　“可惜他们都白跑了一趟！”曾文峰道。

　　“喔，卡牌和蝎子正从三岔口草丛的方向下去，他们可能要遇上拉克丝两人了！”张晓婷叫声道。

　　“噢噢噢，拉克丝一个无视野盲Q定住了走进三岔口草丛的卡牌两人，然后扔出一个E！”曾文峰也是大叫起来。

　　“看见了卡牌两人，阿木木立即跟上一个Q朝勾向卡牌，同时开出大招！”

　　“拉克丝点爆了E，也是开出大招！”

　　“噢噢噢，卡牌一下子被阿木木两人打成了残血，他从阿木木大招中恢复过来，一张黄牌将阿木木定住，然后立即往后方撤走！”

　　“看见他们打了起来，刀妹和炼金旋即往那里赶去支援！”

　　“但是，炼金开着疾步，明显比刀妹快了很多！”

　　“刀妹一个利刃冲击冲劈在炼金身上，可炼金却是完全不理会她，一团粘胶朝准备往下侧小道逃跑的卡牌脚下喷出，将他减速住，然后开着尾气就往他那里冲！”

　　“刀妹对他挥砍了一个平衡打击，可却只是对他造成减速效果！”

　　“在三岔口草丛前面，拉克丝快步冲出想点爆卡牌，可蝎子却是一个大招将她拖往刀妹的方向！”

　　“炼金从刀妹的减速中恢复过来，快步冲向刚刚跑出粘胶范围的卡牌，一个背摔将他扔回了粘胶圈里！”

　　“心知必死，卡牌反身对着被蝎子和刀妹集火的拉克丝身上甩出一张万能牌！”

　　“噢，卡牌刚甩出牌，就被炼金的尾气毒死了！”

　　“看见刀妹两人集火着拉克丝，炼金反身朝那里冲去！”

　　“拉克丝从蝎子的大招中恢复过来，抬手对着阿木木的方向扔出一个光圈！”

　　“阿木木开着W对着血量不多的蝎子进行攻击！”

　　“蝎子有些支撑不住，赶紧往路口的方向跑！”

　　“不过，炼金却是快步跑在他的前面，不停地用尾气喷他一脸！”

　　“蝎子想扭身往塔侧小道方向跑，可炼金又是快步跑到他前面，转了两圈就跑向追着残血拉克丝平A的刀妹！”

　　“蝎子身上仅剩一丝血，他赶紧嗑上一瓶红药！”

　　“噢噢噢，蝎子几步走出，直接被毒死了！”

　　“刀妹追向了拉克丝，可拉克丝一个闪现往大龙区域里边越了下去！”

　　“刀妹的闪现已经在之前强杀阿木木时交了，她完全没辙，只能看着拉克丝残血在她眼皮子底下跑掉！”

　　“阿木木快步冲追在刀妹身后，不停地对她进行磕头！”

　　“刀妹也是快没了半血，她赶紧往红区小道的方向跑！”

　　“炼金和阿木木紧步追在她后边！”

　　“刀妹走到红区背后的草丛旁侧，却是被炼金一个强力粘胶给喷住！”

　　“阿木木旋即接上Q！”

　　“刀妹想扭身躲避，可她受到粘胶的减速效果，移动得太慢了，完毕躲不了阿木木的勾！”

　　“阿木木勾在了她的身上，旋即一个愤怒朝她放出！”

　　“刀妹反应也很快，一个利刃冲击往阿木木身后的炼金飞劈出！”

　　“但是，炼金的反应更快，扭过身子，一个背摔又将刀妹甩回了粘胶圈里！”

　　“刀妹好不容易突出了粘胶圈，可一下子又被甩了回去，只好抬手一个平衡打击将跑到旁侧放尾气的炼金给晕住，然后往前面跑！”

　　“阿木木快步追在她后边，不停地对她头嗑！”

　　“刀妹血量不多了，心中逃不脱，反身对着阿木木进行平A！”

　　“炼金从晕眩状态恢复过来，却是没有去收刀妹的人头，而是往后边奔走，似乎有意让人头给阿木木！”

　　“阿木木与刀妹对A了两下，旋即将她带走！”

　　“漂亮！C队又是拿了一次三杀！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰激情澎湃地声音还没说完，观众席上就是响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　“宋乔雨，我爱你！”

　　“酱油男，我想跟你生孩子！”

　　“风中追沙，你最棒！”

　　……

　　在尖哨呼喊声中，许多观众纷纷从座位上站起来，为各自喜欢的偶像选手呐喊，观众席南侧，一群人更是唱起了‘你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，绕天涯……’，显然，他们是风中追沙的粉丝。

　　场上热闹的劲儿，郜林并没有注意，瞧见阿木木杀了对方刀妹，他就从对方塔侧的路口走出，快速清了对方塔前的几个小兵后，就开始越塔截兵线。

　　截下一波兵线，他升上了9级。

　　适时，对方刀妹也是从路线赶来了。

　　刀妹死了两次，才刚刚升上7级不久。

　　看见郜林截兵线，她也没有理会，径自朝一塔的方向跑去。

　　不过，她没有理郜林，郜林却是要理她。

　　见她想从上方走过，旋即一个强力粘胶喷在她脚下，然后开着剧毒路径就朝她跑去。

　　刀妹反应也快，立即一个利刃冲击冲劈在他身上。

　　郜林也没有进行直接反击，而是往刀妹前面奔走。

　　刀妹抬手对郜林劈了一个平衡打击，对方他造成减速效果，然后开出飞天式直接平砍在他身上。

　　受了刀妹一套技能的攻击，郜林也没有了近半血，旋即嗑上一瓶红药继续往前走，拦截住刀妹去一塔的方向。

　　刀妹对他劈砍了一下，觉得难以杀死郜林，旋即扭身往后边跑。

　　郜林快速斜侧起身子，一个背摔又是将刀妹扔进准备消失的强力粘胶范围里，然后走到她旁侧，不停的用毒气喷她。

　　刀妹很快就没了半血，也不敢回头跟郜林强拼，快步往塔的攻击范围跑进。

　　见此，郜林也没有再追，转而往对方两只石象怪的小道跑去，然后往河道的方向奔走，在河道口草丛里边回城。

　　还没回到基地，下路又是打了起来，他们边琴女和飞机被对方女警给双杀了，飞机临死前强行换掉了对方努努，打了一个2换1。

　　“君子，我都没上去，你怎么就放大招了？”战队耳麦中，PBSYToKe道。

　　“我以为你要上了！”一朝君子有些不好意思的道。

　　“我不是在A着小兵吗？”PBSYToKe道。

　　“这个，我刚才没看到！”一朝君子道。

　　从他们两人的话语中，郜林知道他们的配合有些问题。这也不怪，他们并不是同出一个战队，没有经过长久的磨合训练，很难有默契，尤其又是下路双人线，如果没有密切的配合，很难打出优势，说实话，这次的国服交流赛，纯属考验的是选手的个人实力，以及团队协作能力。


第三十二章 女神威武

　　“从刚才的情况上看，C队下路两人在配合上稍微有些不足！”比赛现场解说台，曾文峰看着大屏幕道。

　　“是的，琴女的大招，放得太快了，让后边的飞机完全跟不上，几乎是白白浪费了一个良好的先机！”旁边张晓婷很是默契的接话道。

　　“这也是可以理解的，毕竟他们都不同战队的选手，完全没有磨合！”曾文峰道。

　　“确实，尤其是下路组合，如果双方没有默契的配合，是一件非常麻烦的事情！”张晓婷点头赞同道。

　　“这也是为什么许多战队要求下路两人必须同吃同睡的原因！”曾文峰开玩笑着道。

　　“不是吧，男老师，这你都知道？”张晓婷调侃着看向曾文峰，“你是不是每天晚上睡不着时，就偷偷跑去窥视人家？”

　　“哈哈哈！”

　　听着张晓婷的话，观众席上许多观众都是笑了起来。

　　“你觉得像我这么高尚的人，会做这么缺德肮脏的事吗？”曾文峰反问道。

　　“吁！”

　　观众席上顿时响起一片嘘声。

　　“听见没，这就是观众们的心声！”张晓婷微笑着看向观众席道。

　　“切，他们这是在嫉妒我英俊潇洒的样貌！”曾文峰撇了撇嘴道。

　　“呕！”

　　观众席上又是响起一阵阵干呕的声音。

　　“曾文峰，你别逼哥上去揍你！”观众席上，不知哪里传来了一个粗犷的男声。

　　“男人，去厕所吧，爷撒泡尿给你照照自己！”观众席前面，一个高个子青年大声道。

　　“哈哈哈！”

　　青年的声音传出，观众席上顿时又是爆发起一阵大笑声。

　　……

　　回到基地，身上有着1800多块钱的郜林买了一个860块钱的爆裂魔杖，剩下的900多块钱，他用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，还有500多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药。

　　“乔……拉克丝、风爷，你们下去防一下，我传送过去！”在小龙前面的眼位里看见对方女警、蝎子以及卡牌在打小龙，郜林旋即在战队耳麦道。原本，他想说‘乔雨’的，可感觉两人似乎不是很熟，就快速改口了。

　　“好的！”风中追沙应了一声，旋即放弃刷三狼，同中路的拉克丝一起往小龙的方向赶去。

　　由于等级低，对方打小龙也不是很快，等阿木木两人赶到时，对方刚刚将小龙打成残血。

　　适时，郜林就用传送传到小龙前面的眼位里。

　　看见他们赶来，对方三人察觉小龙血量不多，立马选择强拿。

　　阿木木一个绷带牵引勾向对方后边的女警，不过女警却是早有防备，扭身就避开他的绷带。

　　旋即，拉克丝又是原地开出大招终极闪光，想将小龙抢掉。

　　然而，她的大招稍微慢了一些，还没放出镭射光波，小龙就被对方蝎子惩戒掉了。拉克丝的大招没打到小龙，不过却是将蝎子以及旁边的卡牌给闪炸中了。

　　适时，郜林从前方眼位里传了出来，立即一个强力粘胶喷在蝎子和卡牌脚下，对他们造成减速效果，然后开着剧毒路径和大招癫狂药剂冲向旁边的女警。

　　女警反应也快，反身一个90口径网绳扔在他身上，然后借着反震力向河道口的方向越去，同时对他造成减速效果。

　　“你们打卡牌和蝎子，我去抓女警！”快声说了一句，郜林直接冲向女警。

　　女警看见他来追，也不敢去管蝎子两人，赶紧往河道墙壁的方向奔走。

　　“炼金没有理会蝎子两人，直接朝女警的方向奔去！”望着大屏幕，曾文峰又开始了激情澎湃的解说。

　　“女警冲到墙壁边，反身一个网绳扔出……噢，女警刚扔出网绳，就被炼金一个背摔往后边抛了回去！”

　　“漂亮！这是一个非常极限的背摔！女警想通过网绳越上三岔口草丛小道的想法直接被破灭了！”

　　“炼金开着尾气不停的对她进行喷袭！”

　　“女警是没有闪现了的，她只能硬着头皮往河道口跑去！”

　　“但是，她的速度，完全比不上开了大招的炼金！”

　　“看见炼金又跑到她前面，对她喷尾气，女警立马调转回头，去攻击前方的拉克丝！”

　　“拉克丝一个E直接炸死了仍处在阿木木大招晕眩状态的残血卡牌，同时对着阿木木扔出一个光圈护盾！”

　　“蝎子从阿木木的大招中恢复过来，立即开着W和大招往拉克丝跑去，钳住她就往女警的方向拖！”

　　“看见拉克丝被蝎子用大招拖走，阿木木立马开着W冲了过去！”

　　“在女警后边，炼金也是快步冲上，在蝎子和女警前面一直喷尾气！”

　　“蝎子的血量不多了，闪现就想往前面跑！”

　　“阿木木也是闪现跟追在他后边！”

　　“看见阿木木追蝎子，女警旋即对着血量过半的拉克丝进行平A，希望能带走她！”

　　“拉克丝快步往对方蓝区上向跑！”

　　“女警追着她平A，可是却被炼金喷上一团粘胶！”

　　“女警对着拉克丝开出大招！”

　　“拉克丝快速回身过来，一个Q扔出，然后又接上一个E！”

　　“噢噢，女警刚放出大招，就被拉克丝的E炸死了！”

　　“带走了女警，看见蝎子正往一塔的方向逃，炼金和拉克丝立即往三岔口草丛的方向赶去！”

　　“阿木木一个Q勾向蝎子，可却是被蝎子一个急速扭身给躲掉了！”

　　“阿木木紧身追赶，蝎子径自朝一塔的方向跑去！”

　　“看见蝎子跑到了塔的攻击范围，阿木木并没有追赶！”

　　“不过，拉克丝却是从三岔口草丛里走了出去！”

　　“拉克丝看见蝎子从塔后跑出，抬手在它在脚下甩出一个E，将它减速住！”

　　“蝎子看见拉克丝血量不多，想跑过来带走她！”

　　“然而，拉克丝点爆了E，然后一个平A直接将它带走！”

　　“漂亮！拉克丝拿了一个三杀！”曾文峰猛地捶了一下解说台道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“雨MM，我爱你！”

　　“心韵，你是我的女神！”

　　“宋乔雨，嫁给我吧！”

　　“OH，mylove！”

　　“女神威武！”

　　……

　　曾文峰的话音一落下，观众席顿时哄闹起，尖哨声、呼喊声、表白声、哄闹声，汇聚一片，将整个比赛现场都震响起，就像是一片声音的海洋。


第三十三章 逆向思维

　　“一条小龙换三个人头，C队也不怎么亏！”撩了一下额前的秀发，张晓婷道。

　　“是的，一条小龙950块，而三个人头，最少也有900块，更为主要的是，这三个人头都是拉克丝拿的！”曾文峰点头道。

　　“乔雨的拉克丝好厉害！”张晓婷看向大屏幕道。

　　似乎很配合她的话，导播立即将镜头切换到拉克丝身上。

　　“这是当然，雨MM不管玩什么英雄，都是非常凶悍的！”曾文峰表情不无崇拜的道。

　　“不过，酱油男的炼金更强，已经6个人头在手了！”看见镜头又切换到炼金身上，张晓婷就道。

　　“他只是没有抢人头而已，若是他抢人头，现在就不止6个了！”曾文峰微笑道。

　　“这么厉害的人，也不知道他当初为什么会被DAGA二线队踢走！”张晓婷几乎是下意识的道。

　　“呃？他是被DAGA二线队踢走的？”听见了张晓婷的话，曾文峰眉头一皱。他只是知道郜林以前是DAGA二线队预备队员而已，却不知道他是被踢走的，他也曾向DAGA内部的人打探过消息，不过对方支支吾吾的，却是没有告诉他，只是含糊的说不清楚此事。

　　似乎也察觉到自己的话透露了人家俱乐部不想让人知道的事，张晓婷赶紧咳声道：“咳，我乱说了！”

　　“乱说的？”曾文峰眼睛盯着张晓婷，试图从她目光里辨出真假。

　　张晓婷偏过头，不敢与他对视，望着大屏幕假意解说道：“现在比赛进行到了12分钟，双方的人头比是14:5，C队占据着很大的优势，经济上领先了D队2800块！”

　　见到张晓婷这副模样，曾文峰就知道她说的是真的，想张口问什么，突然觉得有些不合适，最终还是没有问出，看见张晓婷急于掩盖她那失当之言，他也配合的道：“D队虽然在人头上落后很多，但他们拿了一条小龙，也算弥补了一些劣势！”

　　……

　　杀了对方三人，郜林三人就带着兵线推对方的一塔。

　　在上路，对方刀妹也是带着兵线推他们的一塔。

　　对方努努从基地赶了过来，看见他们三人A塔，也不敢靠近，快步往二塔的方向退走。

　　快速推了塔，郜林点看了一下上路，却见对方刀妹也是A了他们边一塔近半血。

　　当下，郜林就在路线回城，发现还差两百多块才能买时光杖，当下也没出装备，径自往上路赶去。

　　走到一塔后边，对方刀妹已经快将一塔给A掉了。

　　看见他过来，也没有走，继续点着塔，似乎想将塔推了再走。

　　几步走上，郜林对她喷了一个强力粘胶，然后开着剧毒路径冲了上去。

　　刀妹A了两下塔，推毁了以后，调头就想往后边走。

　　郜林快步跑到她身侧，不停地用毒气喷她。

　　刀妹扭身想往上侧的方向跑，避开他的毒气。

　　郜林两步追了上去，一个背摔又将她抛回粘胶里边。

　　刀妹反应也快，一个利刃冲击往他后边的一个小兵身上冲走，然后直接往三岔口草丛跑进。

　　“Toke，在F4前面截她！”看见飞机从中路赶来，郜林立即道。

　　“好的！”PBSYToKe应然，旋即让飞机从塔侧小道往河道中间的一堆草丛跑去。

　　郜林快步追进三岔口草丛里，不过因为走慢了几步，等她进草丛，刀妹却不知道往那个方向跑了。

　　想了一下，郜林立即往蓝区方向的小道跑去，试图撞撞运气，看对方会不会逆向逃跑。

　　也就是刚走出蓝区前面，他就看见对方刀妹在二塔侧边的小道里回城。

　　瞧见郜林居然能往这个方向追，刀妹立马打断回城，往小道里跑。

　　郜林一个远距离强力粘胶喷了出去，正中她的脚下，顿时将她减速住。

　　旋即，郜林就开着剧毒路径冲了过去。

　　不过，还没等她冲到刀妹前面，却见刀妹一个利刃冲击迎头飞劈在他身上。

　　郜林快速扭过身子，一个背摔将她反向扔到后边，然后一直在她前面喷走。

　　后方是强力粘胶，刀妹也不敢往那里冲，旋即抬手一个平衡打击挥劈出，将郜林晕住以后，赶紧往他前面跑。

　　郜林有着水银鞋，也没有被晕多久，恢复过来，立马开着剧毒路径追在她旁侧。

　　刀妹扭身往上路的方向跑，企图避开郜林的毒气。

　　郜林也是追在后边，不过因为追不上对方，他旋即关掉剧毒路径，以免耗费蓝量。

　　刀妹在路中走了一段距离，看见前面双方小兵正在互殴着，立即一个利刃冲击冲在一个小兵身上。

　　适时，郜林的强力粘胶也冷却完全，旋即朝她脚下喷了出去。

　　趁着将刀妹减速，郜林又是快步冲了过去。

　　刀妹艰难地从粘胶圈中跑出，继续往前面跑。

　　不过，郜林很快就追上了她，开着剧毒路径一个背摔又将她扔回粘胶范围里。

　　刀妹倒也不慌不忙，一个平衡打击将他晕住，扭身往三岔口草丛的方向跑去。

　　郜林从晕住中恢复过来，立马追在背后，不过由于距离不够，他也平A不到对方。

　　刀妹从河道路口的小道跑下，不过，飞机却是从河道下方赶了上路。

　　飞机朝刀妹喷出了一个磷光弹，然后直接在她前面开出格林机枪。

　　然而，刀妹的闪现似乎刚刚好，却见她一个闪现直接隔墙越下了河道。

　　飞机反应也不慢，一见刀妹越下河道，立马一个瓦尔基里俯冲飞冲到了刀妹前面，同时瞬间将她烧得仅剩一丝血。

　　见此，郜林也没有再追，转而往上路走了回去。

　　也就是刚刚走到三岔口草丛，对方刀妹就被飞机给收走了。

　　“噢——”激昂地声音在整个比赛现场回荡，曾文峰望着屏幕大叫着，“经过了万里大逃亡，刀妹最终还是没能逃出对方的追杀！”

　　“若是刀妹的闪现能再快几秒，肯定能逃跑了！”张晓婷接着道。

　　“是的，如果她的闪现能在炼金放第二次粘胶前CD完毕，炼金想追也追不上她了！”曾文峰大声道。

　　“不过，炼金也好厉害，在没有眼的情况下，竟然能判断出刀妹往蓝区的方向跑！”张晓婷道。

　　“这也许就是所谓的逆向思维！”曾文峰道。


第三十四章 我看国服里就一个人

　　看见飞机杀了对方刀妹从河道走上来，郜林就将兵线交给他，直接回城出装备。

　　回到基地，身上有着1600多块钱的郜林用1345块钱将爆裂魔杖和催化神石合成时光杖，剩下的300多块钱，他买了三个假眼，两瓶红药。之所以要三个假眼，主要是等会他带线，必须要做好防守眼。

　　尽管对方一两个人难以抓死他，但也不是不可能，做了防守眼，可以万无一失。

　　出了装备，看见双方的人在中路对峙，他并没有去。

　　像现在的等级，双方还是不敢越塔开团的，也就是相互打打消耗而已。说起打消耗，他这个短手的炼金，几乎没有用处，去了也只是被消耗罢了，倒不如在上路带线，将对方的火力吸引过来。

　　看见对方的兵线过到己方三岔口草丛前面的路中，郜林就用剧毒路径快速清线。

　　两波兵线刷完，他升上了11级。

　　在河道口草丛和对方三岔口草丛各放了一个防守眼，然后继续到路中带线。

　　将兵线带入对方一塔下，郜林也没有A塔，而是越塔截兵线，让己方的小兵A塔。

　　很快地，对方刀妹就从三岔口草丛的方向赶来了。

　　快速清了一波兵线，郜林望了一下时间，已经是13分多钟，对方的红BUFF也该刷新了。

　　当下，郜林就从两只石怪的方向跑进，然后绕向对方红区。

　　却见，对方红怪还在，对方蝎子并没有打。

　　在红区草丛放了一个假眼，郜林就原路走了回去，继续截兵线。

　　此时，对方刀妹正在一塔清兵，并没有理会他。当然，单凭她，想阻止郜林清兵也难。

　　又是清了一波兵线，郜林就在红区的眼位里看见对方蝎子来打红了。

　　见此，他也不急着冲过去，而是站在原地，当做不知道蝎子拿红。

　　等蝎子将红打到一半，他就从对方两只石象怪的方向冲了进去。

　　也许是不知道他的举动，对方蝎子依旧在打着红。

　　从石象怪小道前面冲出，蝎子刚好打了红，想跑过来抓他。

　　一见他往红区跑来，状态不怎么好的蝎子赶紧往后方撤退。

　　不过，他的动作稍微慢了一些，郜林一个强力粘胶喷了过去，将他减速住，然后开着大招快步冲了过去。

　　蝎子也是开着水晶蝎甲加速往粘胶范围奔逃，可刚走出粘胶范围，就被郜林一个背摔往后抛回粘胶里，然后快步在粘胶外层转圈圈，以毒气喷袭向他。

　　一塔前，看见蝎子被郜林攻击，刀妹也是放弃兵线从三岔口草丛的方向奔来。

　　蝎子挨了郜林毒气熏了一会，原本打了红怪血量就已经过半的他顿时变成了残血。

　　很快地，中路的卡牌飞大了，不过在卡牌飞大时，却是被中路的拉克丝放了一个大招。

　　卡牌飞速在郜林前面飞了出来，一张黄牌将他定住，然后甩上一张万能牌。

　　在粘胶圈里，蝎子也是抬手一个晶体破碎扔向他，然后开着大招晶状毒刺一把将他钳住，然后快步往刀妹赶来的方向拉去。在他后边，卡牌就趁着他被蝎子大招压制，一路对他平A。

　　也就是被压制了一秒多，郜林恢复过来，旋即开出疾步加速在蝎子和卡牌身边绕走，平A了蝎子一下，然后一个背摔将他往后边抛飞。

　　蝎子身上仅剩下一丝血，快步想往刀妹的方向跑，可几步没走出，顿时被毒气毒死了。

　　看见蝎子死在毒气下，郜林嗑上血瓶立即冲向血量过半的卡牌。

　　不过，对方刀妹很快就从小道冲过来了，一个利刃冲击飞劈在他身上。

　　郜林加速在卡牌身上绕走，却是被后边的刀妹挥劈上一个平衡打击。

　　由于刀妹的血量比他多，并没有对他造成晕眩效果，只是将他减速。

　　然而，纵然是减速，可在疾步的效果下，郜林跑得还是非常快。

　　卡牌感觉有些撑不住，赶紧往上路路口的方向奔走。

　　郜林两步跟出，反身一个强力粘胶扔在紧追在后边的刀妹脚下，将她减速住，然后快步冲在卡牌，不停地对他进行喷袭。

　　卡牌对他平A了一下，扭头又往红区的方向奔走。

　　郜林几步追了上去，却是被卡牌一张黄牌给定住，然后又甩上一张万能牌。

　　经受了这么多技能，郜林的血量也不多了，一从晕眩中恢复过来，立即往对方F4的方向跑。

　　对方卡牌和跑出粘胶圈的刀妹紧追在后边，似乎想带走他。

　　然而，拉克丝却是赶了过来，一个光之束缚将他定住，然后一个透光奇点扔出并点爆，一下将卡牌给带走。

　　看见卡牌被杀，跑出粘胶圈的刀妹立即往上路路口的方向奔走。

　　“噢——”曾文峰那标志性的叫吼声在赛场响起，“卡牌想追死残血的炼金，却是被赶过来的拉克丝给带走了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪啪——”

　　观众席上，许多观众也是跟着曾文峰的嗓音呼喊起。

　　“女神万岁！”

　　“雨MM霸气！”

　　“炼金哥威武！”

　　“酱油男屌爆了！”

　　……

　　热烈的声浪，有如雷鸣一般，在赛场震响起，数以百计的观众狂烈地大吼着。当然，有些观众也是不断发出嘘声，只是，他们的声音实在太小了，完全淹没在赞声的狂潮中。

　　“这撸爷，真叼！”选手等候大厅，坐在后排的一杆老烟枪望着大屏幕道。

　　“幸好我们没有遇到这几个家伙！”旁边的黑色无为语气不无庆幸的道。

　　“怎么，无为大神，你怕了？”坐在萧子风旁边的KesTly看向黑色无为道。

　　“撸爷加雨MM，这个变态组合，你不怕？”黑色无为反问道。

　　“呵呵，他们确实很厉害！”萧子风望着屏幕轻笑道。

　　“风神，要是单挑，你打得过撸爷吗？”坐在一杆老烟枪旁边的春天雨季适时问道。虽然萧子风跟DAGA俱乐部闹得不愉快，可俱乐部是俱乐部的事，对于选手，却没有什么相关。

　　“那家伙，能打赢他的，我看国服里就一个人！”萧子风耸了耸肩道。

　　“谁？”黑色无为四人都是好奇的看向他。

　　“静翼森！”萧子风随意的道。

　　“狂人？”

　　……


第三十五章 五人团

　　杀了对方卡牌两人，血量不多的郜林就在对方红区草丛里回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的买了一条大腰带，下一件装备他准备出冰杖。炼金有了冰杖，粘人的能力，更是恐怖，不管是追杀，还是逃跑，效用都很大，而且，冰杖还提供不俗的血量。

　　刚买了大腰带，拉克丝几人也是在中路推了对方的一塔，身上多了150块钱，他就买了两个假眼。

　　他拿了这么多人头，帮辅助买一下眼也是应该的，不能老想着要辅助买眼，毕竟，辅助没兵补经济，本身就够穷了，不帮他们缓解一下，团战很容易被对方秒杀。虽然辅助没什么攻击伤害，可做为一个半控型的辅助，作用还是有的，像琴女，关键的一个大招，可以让他们瞬间团灭对方。

　　买了眼，看见拉克丝几人都相续回城，他就往下路走去。那里，集聚了一波兵线。

　　炼金这个英雄，很需要发育，也只有发育起来了，在团战中才能彰显他搅屎棍的作用。可以毫不夸张的说，一个发育完好的炼金，可以应付两个发育玩好的传统上单。

　　带了两波兵线，他升上了12级，这已经是全场最高级了，而且，他的补刀数也是全场最高，有着120个，基本上达到一分钟8个补刀。在中前期，一分钟8个补刀，是非常高的了，毕竟前面小兵不多，都是以路线小兵为主，只有到了中后期，可以在各路线游走，补刀才真正的多了起来。

　　在对方三岔口草丛放了一个防守眼，郜林继续将兵线往对方二塔带去。

　　很快的，对方女警和努努就从蓝区路口的方向赶来了。

　　当下，他就往后方撤退。

　　努努，几乎可以说是炼金的半个克星，因为努努有着W的加速和以及E的减速，刚好克制了炼金的大招加速。只要中了努努一个雪球，炼金跑动都困难，尤其是主E的努努，上单几乎能完克炼金。

　　看见他撤走，对方女警追着他点了两下，看见努努赶不上吐雪球，也就放弃了继续追赶。

　　从对方三岔口草丛里绕了进去，郜林看了看时间，已经快16分钟了，第二条小龙，马上就要刷新了，当下，他就点了点小龙区域，示意队友准备拿小龙。

　　很快地，在基地买了装备的拉克丝四人就从中路赶来。

　　几乎是与此同时，对方五人也是从蓝区方向赶来了。

　　“找机会强打一波！”PBSYToKe在战队耳麦说道。

　　闻言，郜林几人就在河道与对方打消耗。

　　由于郜林边有着琴女和阿木木两个大招控，对方也不敢过于靠近，以免被控，只是相互对峙着。

　　“追沙，你的大招还有多久？”PBSYToKe问风中追沙道。

　　“几秒！”风中追沙答道。

　　“那行，你们几个，随便……”PBSYToKe话都还没说完，就见拉克丝一个闪现越出，接着一个光之束缚甩出，一下子将对方前面的卡牌和旁边的女警给定住。

　　瞧见如此，郜林立即开启剧毒路径和大招癫狂药剂冲了过去，一个强力粘胶喷在卡牌和女警脚下。

　　看见拉克丝突然发动先手，对方刀妹快步从人群冲出，一个利刃冲击飞劈在她身上。

　　不过，还没接上技能，后边的琴女就冲了上来，一个大招猛地弹奏出，一下子将刀妹和她后边的女警和卡牌两人定住。

　　趁此，拉克丝抬手朝卡牌两人扔出一个透光奇点，点炸了一下就回身往阿木木几人的方向跑。

　　对方蝎子开着水晶蝎甲就冲上来，想拉住拉克丝。

　　郜林快速反应，两步走到拉克丝前面，一个背摔将他反身扔了回去。

　　在他后边，阿木木快步跑向对方被琴女定住的卡牌两人。

　　可是，没等阿木木跑近，站在旁侧的努努张嘴给他吐上一个雪球。

　　挨了努努的雪球，阿木木被减速住，旋即一个绷带牵引勾向处于受控状态的卡牌，然后开出绝望光环，一个愤怒挥击在卡牌身上。几乎是同时，拉克丝扭身过来，一个大招对着刀妹和卡牌三人放出。

　　拉克丝拿了五个人头，装备上已经出了雅典娜的邪恶圣杯、法穿鞋、多兰戒以及杀人书，而且，杀人书还叠了10层，法强非常高，一下子就将卡牌打成了残血，旁边女警也是被打去大半血。

　　从受控状态恢复过来，卡牌抬手一张黄牌将阿木木给定住，然后和女警往前面跑。

　　在拉克丝后方，飞机一个瓦尔基里俯冲从对方刀妹前面快速冲了上去，一个磷光弹朝卡牌喷出，然后又是接上一枚大招导弹，顿时将他收走。

　　混乱之中，看见飞机收走了卡牌，对方刀妹立即扭身一个平衡打击将他晕住，接着对方蝎子就用大招晶状毒刺将他钳住，猛地往后方拖去。

　　在后侧，努努给女警加上一个血之沸腾，然后原地仰头开启大招绝对零度，从而减弱阿木木和郜林的移动速度，不给他们突向血量不多的女警。

　　然而，阿木木两步迈出，突然开启大招，将对方逃跑的女警、拖飞机的蝎子以及努努给定住，不过，他的大招，却是不能打断努努的大招。

　　见努努的大招打不断，郜林只能往他的大招圈外跑。同时，从蝎子大招中恢复过来的飞机也是闪现往努努的圈外跑去，同时又是一个大招导弹喷向被定住的女警。

　　在他们后边，看见前面混战起，刀妹开着大招冲劈向拉克丝。

　　在拉克丝前面，琴女抬手给她甩上一个能量和弦.渐弱，渐弱她的输出伤害，然后抬手对她挂上一个虚弱。

　　拉克丝挨了刀妹一把灵剑，立即抬手对着琴女放出一个光圈，给自己和琴女套上一层护盾，然后往侧边扭躲。刀妹的三把大招灵剑，只是劈中了拉克丝两下，不过拉克丝有着护盾的效果，并没有造成多少血。

　　刀妹两步追在拉克丝后边，又是被琴女甩上一个能量和弦.断奏。

　　然而，刀妹却是一个利刃冲击冲劈在拉克丝身上，然后开着飞天式对她平A。

　　拉克丝几步奔走，反身一个光之束缚扔在刀妹身上，将她定住，点A了她一下，造成被动效果的伤害，然后又是一个透光奇点扔在她脚下，却是不急着点爆，而是在将刀妹减速的情况下，快步往前面跑，等刀妹恢复过来，准备走出光圈范围追向她时，这才点爆开光圈，瞬间将刀妹炸成残血。

　　在她们前面，努努的大招也是炸开了，阿木木没能走出努努的大招圈，吃了努努的一个完整大招，一下子没了近半血。不过，好在飞机也是用第三颗导弹轰死了对方残血的女警。

　　看见两名主力输出都被杀了，蝎子和努努赶紧往河道口的方向跑。

　　郜林的大招效果已经结束了，几步跟追在后边，一个强力粘胶扔在他们脚下，然后快步冲了上去。

　　接着，飞机就冲了上去，在两人脚下扔出一颗导弹。

　　对方努努快速扭过头来，张嘴对着飞机吐出一个雪球，将他减速住，然后又抬手给冲进粘胶圈的郜林挂上一个虚弱。

　　郜林慢步跑了过去，看见蝎子准备跑出粘胶圈，又是一个背摔反身将他抛了回去。

　　阿木木开着绝望光环跑了过来，十分默契的攻击向蝎子。

　　身受郜林三人的攻击，蝎子血量很快不足三分之一。

　　感觉逃不掉了，他回身一个水晶横扫甩在郜林和阿木木身上，对他们造成减速效果。

　　趁此，努努就快步跑出粘胶圈，往河道口跑去。

　　见努努跑得快，郜林也没有去追它，转而和阿木木两人一起攻击向蝎子。

　　只是在他旁边转了几下，看见他仅剩一丝血，郜林两人就将人头留给飞机，回身往拉克丝的方向跑去。然而，还没走几步，对方刀妹就被拉克丝和琴女联手杀死了。


第三十六章 确实是成功了

　　杀了对方四人，郜林五人也没有去追努努，转而去拿小龙。

　　快速拿下小龙，郜林五人抱团从下路推进。

　　不过，等他们五人清了兵线到达对方二塔，对方五人就复活赶来了。

　　状态不怎么好，郜林五人就选择撤退。

　　在对方三岔口草丛回到基地，身上有着1200多块钱的郜林买了一个860块钱的爆裂魔杖，买了身上的两瓶药，又等了几秒，刚好够钱买一本435块钱的增幅典籍。

　　出了装备，看见拉克丝往上路走去，似乎是想去刷二塔前的兵线，他只好从中路出门。

　　此时，中路兵线已经过到对方二塔前，没什么地方刷钱的他就去刷对方F4。

　　刷了对方F4，对方女警和努努也在将中路兵线推了过来。

　　当下，郜林就侧边小道走了出去。

　　对方女警和努努见他装备太好，也不敢跟着兵线过来，以免被他突击。

　　在兵线群中，被对方女警点了三下，郜林才刷下一波兵线，然后往后方撤退。虽然他不惧怕对方女警两人，在如果在人家领地打开，显然不明智，毕竟，对方的支援可是很快的，而且，卡牌又有大。一打二，他是不怕，可要是一打三，一打五，他可没觉得自己能无敌到那种地步。

　　刷了一波己方的F4，看见队友们都是往中路靠了过来，他也是从侧边小道走了出去。

　　五人一行，快速往对方中路突进。

　　对方也是纷纷从各线赶过来坚守。

　　双方在塔前对耗着，都没有什么突进的机会，而且，阿木木的大招没有好，郜林几人也不敢强打。

　　对耗了十几秒，将对方二塔点了三分之一血，飞机和拉克丝的蓝量都不怎么多，当下郜林几人就选择撤退。对方被消耗了不少血，也不敢轻易追出来。

　　看见上路聚集了兵线，郜林就想从河道走上去，可拉克丝又是跟在他后边。

　　没办法，他只能让兵线，从下路河道走下。

　　飞机原本是想在己方二塔下回城的，可看见下路兵线过来，旋即打断回城，往F4旁边的小道走下。

　　见此，郜林也只能再次让兵线，转而往F4的方向跑去。

　　阿木木正在刷着F4，他当然不能毫无节操的去抢野怪，就在F4前面回城。

　　回到基地，身上有着400多块钱的他也出不了冰杖，只好买了两个假眼。

　　看见拉克丝在上路回城了，他就往上路跑去。

　　兵线已经被拉克丝带过对方二塔前，当下他只能冒险的往对方二塔的方向走去。

　　在对方三岔口草丛和对方红区草丛分别放了一个防守眼，他就从对方二塔前走出。

　　见对方刀妹在二塔前清兵，他也没有畏惧，直接走在她前面用剧毒路径刷兵。

　　刀妹似乎见他太猖狂了，就在她眼皮底下刷兵，旋即一个利刃冲击冲劈在他身上。

　　郜林早有预防，扭身一个背摔将刀妹往后边甩去，然后反身对她甩上一个强力粘胶，将她减速住。

　　刀妹反应也不慢，一被摔落地，两步走出，抬手一个平衡打击挥劈在他身上，将他晕住，然后开着飞天式接上平A。

　　结实的挨了刀妹两下，郜林从晕眩中恢复过来，旋即开出大招和剧毒路径在刀妹身边绕走。

　　郜林的法强太高，刀妹只是被毒气喷了一会，就没了近三分之一血，当下也不敢跟郜林硬拼，扭身就想往粘胶范围外边跑。郜林快步冲到她前面，对她一路喷走，进到对方塔前，急速调头跑向刀妹背后，见刀妹冲进二塔前，旋即一个背摔将她反扔了回去。

　　好不容易跑回塔前，又被扔走，当下刀妹立即往后方奔走。

　　郜林又是快步追了上去，微微走在她前面，不停地用毒气喷她。

　　然而，刀妹几步走出，忽然又是一个反身利刃冲击反冲向塔前的一个敌方小兵身上。

　　郜林看见刀妹血量不多，感觉有机会杀死她，旋即一个强力粘胶扔在她脚下，然后直接顶着塔的伤害往刀妹的方向冲。刀妹快速侧扭起身子，一个平衡打击挥劈在他身上，将他晕住，然后慢步往前面奔走。她身上还剩不到400血，可不敢顶着对方的毒气攻击对方。

　　且在刀妹奔走的同时，对方卡牌开大了。

　　不过，没等他从牌圈中传出来，郜林就解除了晕眩，快步往刀妹的前面冲去，以毒气喷她。

　　很快地，卡牌就从侧边闪了出来，一张黄牌将他定住，然后又是甩上一张万能牌。

　　看见郜林被晕住，刀妹也不敢攻击，扭身就往二塔前面跑去。

　　郜林顶了四下塔的伤害，又受了刀妹和卡牌的攻击，血量也是不足三分之一。

　　一从卡牌的晕眩中恢复过来，旋即往刀妹的方向冲去，对她平A了一下，也不敢什么了，径自往塔前冲走。

　　然而，刚走到刀妹前面，对方卡牌却是闪现越了过来，一个平A点出，然后挂上引燃，同时，后边的刀妹也是给他挂上引燃。

　　一下子头上挂了两个引燃，郜林觉得自己必死无疑，也没有走，定定用毒气喷着刀妹。

　　几乎是同一时间，他和刀妹倒在塔下。

　　“噢——”曾文峰那如洪钟般响亮的声音在赛场里震扩起，“炼金和刀妹互换了！”

　　“为了杀掉这个万恶的炼金，卡牌和刀妹都用了引燃，而且，卡牌还用掉了自己的闪现！”

　　没等曾文峰的话音落下，观众席上就响起一阵阵呼喊声。

　　“炼金哥死得其所！”

　　“炼金哥值了！”

　　“炼金哥威武！”

　　……

　　在欢呼声之中，也是夹着少许的咒骂声。

　　“你麻痹的死了吧！”

　　“看你还拽！”

　　“继续叼啊！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　……

　　似乎是积了一肚子的怨气般，咒骂声几近是吼着喊出，不过，在众多赞呼声中，这些咒骂还是显得非常弱小，若不是细心听，还以为他们也是在附和着赞喝。

　　当然，坐在解说台上，没有说话的张晓婷还是听到了，她微笑着道：“突然，我觉得酱油男成功了！”

　　听到了她的话，原本还想张嘴说什么的曾文峰旋即偏过头来。

　　“什……”他想问‘什么’，可话到喉咙里，却显得十分干哑，只好清咳了下，这次清晰的问道，“什么成功了？”

　　“你听！”张晓婷指了指观众席下。

　　“你是说观众们的赞叹？”曾文峰问道。

　　“不是！”张晓婷微笑摇摇头，“再听！”

　　曾文峰眉头微微皱起，旋即竖起耳朵，认真的听取场下的声音。

　　很快地，他似乎明白了什么，嘴角边露出一丝笑意。

　　“听到了吧？”看见他的样子，张晓婷笑着问道。

　　“是的！”曾文峰微笑着点点头，“一个人，能做到让大众粉丝极爱和对手粉丝极恨的份上，确实是成功了！”


第三十七章 我愿做你的守护兽

　　复活起来，身上有着1100多块钱的郜林用595块钱将爆裂魔杖、增幅典籍以及大腰带合成瑞莱的冰晶节杖。剩下的500多块钱他买了一个400块钱的蓝水晶、一个假眼，两瓶红。

　　炼金有了冰杖，实力又是一个质的提升，因为冰杖有着减15%的群体移动速度效果，这虽然不是很高，可配合着他剧毒路径的技能，却是非常硬霸的。只要中了他的毒气，对方就几乎被困在，无法逃脱，再配合上他的过肩摔和强力粘胶，完全能将对方困在一个非常恶心的位置，想打谁就打谁，打不过，还能轻松逃脱，让对方想杀他都难。

　　出了冰杖，郜林就从中路出门。

　　此时，飞机四人已经快A了对方的二塔。

　　对方由于卡牌飞到了上路杀郜林，少了主力AP，并不敢坚守，只好选择放弃二塔。

　　等郜林走到中路河道口，飞机四人已经成功推掉对方的二塔了。

　　看见飞机四人相续跑了回来，选地方回城，他就往上路走去。

　　可刚走河道口草丛，拉克丝就跟在他后边。

　　显然，她是要上路兵线。

　　当下，郜林只能眼馋地看了一眼上路准备要过河道口的大波兵线，扭头往F4的方向跑。

　　开着剧毒路径，郜林在F4野怪中转圈，且在他就要将大怪毒死时，阿木木一个绷带牵引从中路隔墙勾了过来，一下子将大怪收走。

　　“喂，有你这么抢怪的吗？”心中憋屈着，郜林忍不住道。

　　处处被包兵也就算了，刷个野怪都被抢走，这算什么事……

　　“嘎嘎，撸爷，你已经够肥了，要这么多钱来干吊！”风中追沙得巧卖乖的道。

　　郜林无语，想反驳也不是，不反驳也不是。一来，他确实太肥了，已然8个人头在手，堪称全场最多。二来，他好几次想去哪刷兵都被宋乔雨对着抢，着实够憋屈。

　　“算你恨！”恨恨地说了一句，郜林就往三狼区域跑去。

　　“我说撸爷，你不会是想跟我抢三狼吧？”看见郜林的行径路线，风中追沙就道。

　　“什么跟你抢，三狼又没有贴你风中追沙的标签！”郜林道。

　　“撸爷，难道你真要我提醒你，我是打野的么？”风中追沙道。

　　“……”郜林。

　　无处刷钱，郜林不知做什么好，下路兵线已经到了对方二塔前，他去刷，太冒险了。

　　定定站了一会，他就往对方F4的方向跑去。

　　好在，对方F4还在。

　　快速打了大怪，他就往对方红区跑去。在对方红区草丛放了一个防守眼，他快步绕向对方两只石象怪的地方。却见石象怪没有了，似乎被对方卡牌刷掉了。

　　从两只石象怪前面草丛跑出路中，郜林想看看对方卡牌会不会在哪里回城。

　　果然，一跑出路线，他就看见对方半血的卡牌在塔前回城。

　　当下，他立即朝卡牌的脚下喷出一团强力粘胶，刚好将他的技能打断。

　　卡牌的反应也非常快，一被打断回城，立马抬手一张黄牌扔在郜林身上，然后扭身就跑。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，也没有开疾步，直接开出大招和剧毒路径顶着对方塔的攻击快速朝他奔去，然后一个背摔将扔回塔前，对着他不停地喷毒气。

　　卡牌被粘胶减速，又被冰杖的效果减速，移动的非常慢。

　　只是几秒，他就被郜林的毒气毒成残血。

　　似乎觉得难以逃走，他抬手一张万能牌扔在郜林身上郜林挨了卡牌的一张牌，反身一个平A直接将他收走，然后快步往塔前奔走。

　　“噢，这是怎么回事？D队的卡牌怎么死了？”刚才镜头一直给到拉克丝身上，曾文峰两人并不清楚郜林是如何杀了卡牌的，大为惊讶道。

　　“导播，快将镜头重放一下！”张晓婷快声道。因为是线上赛，赛况重播起来也非常容易，当下导播就将上路的击杀镜头重放回。

　　“噢噢噢，卡牌回城被炼金抓了！”看见了击杀过程，曾文峰就叫声道。

　　“D队的视野做得有些不到位，像这么大的野区，应该放一两个眼的！”张晓婷接着道。

　　“他们其实有放眼的，只是刚消失而已，再说了，像这种情况，谁会料到炼金会来这里呢？”曾文峰道。

　　“所有说啊，眼位一刻都不能停，尤其又是对方有炼金这个英雄，如果没有视野，谁撞上谁倒霉！”张晓婷道。

　　“这个确实，炼金在野区的游走能力很强，想杀死他又不容易，非常让人恶心！”曾文峰点头道，说着，他又看向大屏幕里正在塔前刷着小兵的炼金，脸上露出一个笑意，“特别是，酱油男的炼金！”

　　“在城市联合争霸赛时，我们就见过酱油男炼金的威力，对方三个，甚至四个人都抓不死他，反而还被他反杀了一两个，非常的变态，我想，在国服里，他的炼金说第二，没人敢称自己第一！”

　　“是的！”张晓婷点点头，接着，脸上露出一丝惭愧之色，“不得不说，当初他用炼金时，我还对他充满着质疑，可没想到，他竟然用得如此出色，可以毫不夸张的说，那场比赛，就是他的炼金拯救世界的！”

　　“呵呵，不仅是那场比赛，我觉得，苍月电竞所有胜利的比赛，都是他一个人拯救的，虽然这话说得有些不客气，但是，事实就是事实，不信，可以去翻看任何一场他们胜利的比赛！”望着观众席，曾文峰道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男威武！”

　　“酱油男霸气！”

　　“酱油男无敌！”

　　“酱油男万岁！”

　　“我爱酱油男！”

　　“酱油男哥哥，娶了我吧！”

　　“酱油男，让我们共度爱河吧！”

　　“酱油男，虽然我是男人，但我还是想嫁给你！”

　　“酱油男，我不是高富帅，但我丑出了尊严，我愿做你的守护兽！”

　　“酱油男……”

　　随着曾文峰的声音落下，观众席上呼声遍起，无数观众高呼着‘酱油男’这个名号，虽然，现场观众有很多不是郜林的粉丝，可感受着现场那狂热的气氛，很多人都是下意识的附和着。


第三十八章 愤怒的努努

　　“咯咯咯！”

　　装修精简的宿舍里，响起一阵银铃般的笑声。

　　抿着红艳艳的小嘴儿，孙莉莉看向旁边清纯绝美的韩唯唯，笑着调侃道：“唯丫头，这下你可麻烦了，一大堆男情敌！”

　　“莉莉姐，你乱说什么呢！”娇嗔着拧了孙莉莉一下，韩唯唯望着屏幕里那张略显帅气的脸庞，美眸里泛着一丝甜蜜的柔情。

　　还有什么语言，比听到别人夸赞自己心爱的人更为动听？

　　还有什么心情，比看着别人为自己心爱的人疯狂呐喊更为欣愉？

　　还有什么事，比自己心爱的人在赛场上为争夺荣誉而战斗更为骄傲？

　　还有什么，比望着自己心爱的人，默默为他加油助威更为幸福？

　　……

　　杀了对方卡牌，郜林就从塔前撤离。顶了几下塔的伤害，他的血量已然过半，刚想在对方石象怪前面的草丛回城，就见拉克丝带着兵线过来了，当下，他就打断回城，准备和她一起去推对方二塔。

　　然而，还没将兵线带入对方塔下，他就看见对方女警和努努从红区的方向走来了，同时，对方蝎子也是从二塔后边赶来。如此，他们只好往后方退走。

　　在对方一塔前面的草丛里回城，身上有着500多块钱的郜林买了一件300块钱的布甲，下一件装备，他准备出冰心。之所以出冰心，是因为对方主力的输出，只有女警，卡牌被杀了几次，已经是严重的发育不良，没有什么输出伤害，唯有刀妹以及拿了3个人头的女警有点输出。出了冰心，一来可以加护甲加法力值，二来有减技能冷却和见敌人攻击速度的效果，这能有效预制努努加女警的组合。

　　买了装备，看见PBSYToKe点了小龙区域，他就从中路出门。

　　看见阿木木还没有出来，他就去刷一下三狼，俗话说得好，时间就是金钱，一秒也不能浪费，尤其又是在比赛期间，浪费了一点时间，就意味着比人家少了一些经济。

　　不过，他刚将大狼打去大半血，一个光圈就从旁边飞来，接着啪地一声炸开，大狼和三只小狼全没了。

　　无语着，郜林转过视线，却见那个抢了他野怪的拉克丝头也不回地往路中走去。

　　这……

　　苦笑着，郜林偏头看向坐在中间的宋乔雨，但见她好像什么都没发生一般，静静地看着自己的电脑屏幕。

　　这女人，不去做演员，实在有点浪费人才！

　　心中暗想着，郜林就将视线转会电脑屏幕。

　　似乎也察觉到他们要拿第三条小龙，对方很快就从蓝区的方向来了。

　　郜林几人的装备比对方好了许多，当下也不怕，直接强打小龙。

　　对方也知道装备上的差距，并没有强打，而是一直在蓝区路口打消耗。

　　郜林让飞机四人打小龙，自己一个人往对方的方向冲去。

　　看见他跑来，对方五人赶紧往后边撤退，以免被他突。

　　见对方跑到蓝区，郜林也不深追，以免被对方反打，而队友有支援不急。

　　有着他的阻拦，对方也不敢轻易冲上来，而且，就算强打他，也不一定能打死，毕竟他的装备太好了，一旦秒不死他，就要被他联合着飞机四人快速反打。

　　只是对郜林扔了几个技能，对方旋即放弃了小龙，转而往原路奔走。

　　快速打了小龙，PBSYToKe就示意强推下路。

　　当下，五人就从河道口走出，然后一路带着兵线往对方下路二塔推进。

　　对方很快就从各线过来坚守。

　　“找机会强打！”PBSYToKe在战队耳麦说道。

　　“撸爷，看你的了！”风中追沙道。

　　“你不会是想让我先手吧？”郜林苦笑道。

　　“谁让你拿了这么多人头！”一朝君子道。

　　“那也不该是我先手啊？”郜林道。

　　“其实，你可以理解为，不是先手，而是去卖肉！”风中追沙道。

　　“……”郜林。

　　在对方二塔前打了一会消耗，看见对方女警从人群后方走出，准备放和平使者，郜林开起大招冲了上去，一个强力粘胶扔出，一下子将对方女警和旁边的蝎子减速住，然后开启剧毒路径往塔下冲去。

　　看见郜林发动先手攻击，对方立即朝他集火，对方卡牌先是一张黄牌将他定住，然后努努对他吐出一个雪球，同时，蝎子也是一个水晶横扫朝他放出。在旁侧，刀妹则是快步冲突向拉克丝。

　　拉克丝反应也快，且见刀妹从塔下冲出，立马一个光之束缚扔出，顿时将刀妹定住。同时，琴女快步冲了上去，一个大招狂舞终乐章弹奏出，瞬间将刀妹和后方的蝎子以及女警给定住。然后，拉克丝一个透光奇点朝女警几人脚下扔出，快速点爆了以后，又是接上大招终极闪光。

　　拉克丝的伤害太高了些，对方女警只是中了她两下技能，身上瞬间没了进三分之二的血。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，立即开出疾步冲向开着女警。

　　不过，对方努努却是仰头开启大招绝对零度。

　　见此，郜林只能改变目标，冲向努努，一个背摔将他往后方抛去，打断他的大招技能，然后顶着塔的伤害快速在对方五人周围转绕，以毒气喷袭他们。

　　对方受到他冰杖的减速效果，全体人的移动速度都减弱一些。

　　女警有些挺不住，赶紧一个闪现越出粘胶范围，然后对着郜林甩出一个90口径网绳反向越走。

　　在拉克丝旁边，还没等刀妹三人从琴女的大招中恢复过来，阿木木一个绷带牵引勾在刀妹身上，接着一个大招接上，又是将对方刀妹、努努、蝎子以及卡牌给定住。

　　当下，郜林快步冲追向女警，平A了她一下，立马跑到她前面对她狂喷毒气。

　　女警几步走出，好没冲上高地楼梯，就被郜林毒死在地。

　　带走了女警，换了阿木木顶塔，郜林又是调头往卡牌的方向冲去。

　　与此同时，飞机也是用导弹攻击向卡牌。

　　卡牌血量不多，从阿木木的大招中恢复过来，赶紧往前面方向跑。

　　郜林几步冲在他前面，不停地对他喷毒气，感觉他必死无疑，旋即往飞机的方向跑。

　　此时，飞机被恢复过来的刀妹一个平衡打击给晕住，然后开着飞天式进行平A。

　　在飞机旁边，拉克丝抬手对他放了一个曲光屏障，给他套上一层护盾，减免些伤害。同时，琴女也是给刀妹甩上一个能量和弦.渐弱，减速她的输出伤害。

　　飞机刚从晕眩中恢复过来，还没来得及放技能逃跑，却是被对方蝎子一个大招晶状毒刺给拉住，然后往努努前面拖去。努努快速反应，对着飞机狂捶。

　　见对方集火飞机，阿木木也是过去支援，开着绝望光环顶着塔的伤害就往对方人群里冲，然后一个愤怒挥击在刀妹身上。

　　郜林在对方三人周围绕走了一圈，旋即一个强力粘胶扔在对方蝎子和努努脚下，然后继续对他们狂喷毒气。

　　飞机从蝎子的大招压制效果中恢复过来，也是被对方打去了大半血，旋即一个瓦尔基里俯冲反身冲蝎子和努努前面越出，在逃出他们的攻击范围的同时，也对他们造成伤害。

　　见飞机逃走了，对方刀妹几人立即将火力集中在顶着塔的攻击的阿木木身上。

　　阿木木快步往塔前跑，却是被刀妹一个利刃冲击给飞劈上，然后蝎子抬手放了一个水晶蝎甲，对方郜林几人都是造成减速效果。趁此，努努就一路对着阿木木狂殴。

　　在塔前，看着对方集火阿木木，拉克丝一个光之束缚扔出，一下子定中刀妹的努努，接着又是扔出一个透光奇点，在两人脚下炸开，接着飞机扭头过来，一个超级火箭弹将对方残血的刀妹给收走。

　　杀了刀妹，郜林立即又围着蝎子和努努转走。

　　长久受着郜林的毒气攻击，蝎子和努努也没有多少血，拼死攻击向阿木木。

　　阿木木没了闪现，完全逃不脱，才走出塔前，就是被蝎子一个晶体破碎给甩死。

　　蝎子带走了阿木木，他也是被飞机喷中了一枚火箭弹，接着琴女一个平A直接将他带走。

　　看见蝎子死了，似乎也赶紧逃跑无望了，努努犹如发狂一般冲打向绕着他喷毒气的郜林，似乎心中压抑着无限的怨念一般。

　　看着努努没了多少血，郜林也没有收他的人头，扭头就往塔前跑。

　　可是，对方努努却依旧追在他后边捶打，一副死也不放过他的样子。

　　最后，拉克丝和琴女对他点A了一下，接着他也是被郜林的毒气给毒死了。


第三十九章 重放

　　“噢——”激情澎湃的声音，如若一道惊天雷鸣，经久不息，洪亮的声波，将整个赛场的空气都震动起，曾文峰抓着拳头，死死地按在解说台上，吼道，“团灭！C队团灭了对方！喔——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰的吼声没有停下，观众席上就是响起一阵阵尖哨呼喊声，一些C队的队员粉丝纷纷从座位上站了起来，对着选手区大声呼喊着。

　　“C队必胜！”

　　“雨女神必胜！”

　　“炼金哥无敌！”

　　“酱油男威武！”

　　“Toke威天下！”

　　“你是风儿，我是沙……”

　　众粉丝团中，只有风中追沙的粉丝团最另类，人家都喊着，他们却是唱着，而且是吼着唱，不明真相的观众，还以为他们是故意献唱卖萌的。

　　等曾文峰从长吼中停下，现场的观众的声音减弱，张晓婷才微笑道：“男老师，不知你发现没有？”

　　“发现什……么？”‘么’字有些发音不全，听起来就像是用尽了力气才能说出一般。

　　张晓婷没有说，而是用话筒对导播道：“导播，麻烦你将刚才的镜头重放一下！”

　　导播不知所以，可还是按照张晓婷的话将刚才团战的镜头回放一遍。

　　曾文峰认认真真的将整个战斗场面看了一遍，想寻出张晓婷到底想说什么。

　　不过，整个团战都快看完了，他都没发现有什么特别的地方，正想张口问张晓婷时，忽然表情一愕，接着嘴角边勾出一丝笑意。

　　“看出来了吧？”瞧见曾文峰的表情，张晓婷微笑道。

　　听着她的话，观众席下许多观众都是丈二和尚摸不着头脑，他们也完完整整、仔仔细细地看了一遍镜头回放，可却是没有发现有什么特别的地方。真要说亮点，那就是炼金发动先手，然后去背对方开大的努努，接着追死对方女警，还有拉克丝的一个大招，将对方几个都打去半血。

　　“咳！”曾文峰清咳了一声，眼睛看向观众席，“我是看出来了，不知道观众们有没有看出？”

　　“曾文峰，别卖关子！”观众席下不知谁喊了一声。

　　“是男人就勇敢的说出来！”一名观众大喊道。

　　“没什么啊？”另一名观众接口道。

　　“你们真看不出来？”脖子微微伸着，曾文峰故作神秘的看着台下的观众。

　　没等他得意，导播又是重放了一下团战后半段的画面，同时还将镜头专门放到努努被杀的情形。

　　“哦！”观众们恍然。

　　“哈哈哈！”在明白后，许多观众都是大笑了起来。

　　“努努怒了！”

　　“愤怒的努努修！”

　　“炼金哥白赚了一个人头！”

　　“努努死也值了！”

　　“努努好萌哦！”

　　……

　　郜林并不知道场外掀起了努努的叫喊狂潮，团灭了对方，他旋即和队友快速去推掉对方下路二塔。

　　推了二塔，对方还有几秒才复活，当下他又示意继续往高地推进。由于没有兵线，他只能顶塔强A。

　　顶了几下塔，兵线也过来了，当下他就从塔前撤走，让己方小兵顶塔。

　　快速A掉对方的郜林，看见对方五人都是相续复活起来，郜林几人也没有继续推水晶，而是往后方撤退。

　　在对方二塔前侧的草丛里回城，身上有着1300块钱的郜林用1125块钱将蓝水晶合成冰川护甲，剩下的200多块钱，他买了两个假眼。

　　出了装备，PBSYToKe就示意他们再在下路强冲一波，将对方水晶给推掉。

　　当下，他就跟着队友从下路出门。

　　在路线上吃了一波小兵的经验，他升上了16级，依旧领先全场。

　　快速将兵线推掉对方高地，对方五人也是纷纷跑来，试图坚守水晶。

　　郜林率先冲向对方高地，然后直往对方人群中冲去。

　　对方卡牌抬手对方他扔了一张黄牌，在将他定住后，五人赶紧往两座基地塔的方向跑。

　　事实证明，给郜林突进他们，绝对是十分危险的，弄不要被再次团灭。现在已经临近了比赛关键阶段，若是他们输了一波团战，不说要被对方一波带走，但基地塔肯定不保，几乎也与输无异。他们可不认为，在这么劣势的情况下，能一波将对方反扑并带走。毕竟，对方不是路人局的菜鸟，犯点小错误，偶尔浪一下会有，可想让他们犯致命的大错，几乎不可能！

　　像这种国服顶尖级，都是有着一个定律，那就是，优势的一方，会更加优势，而劣势的一方，会更加糟糕，就如同现实中，富人更富，穷人更穷一般。

　　放弃一座水晶，他们仍是有些希望，可若是输了一波团，那就要彻底绝望。

　　见对方撤走，郜林后边的飞机四人就快速点A水晶。

　　推了水晶，郜林五人也没有继续往两座基地塔推进，虽然他们的装备比对方好很多，但这也不足以能顶着两座塔的伤害去开团战。

　　瞧见PBSYToKe点了一下大龙的位置，郜林几人旋即抱团往大龙区域跑去。

　　对方五人看见郜林几人撤走，也没有追，转而在路线上清兵。

　　很块地，他们就在大龙区域附近的眼位里看见郜林几人的动向，旋即知道他们要打大龙，纷纷从基地跑去。

　　“追沙，你排眼，我们等会蹲一波！”PBSYToKe在战队耳麦说道。

　　“好的！”风中追沙应了一声，就让阿木木从在大龙区域附近奔走，将对方的眼全部排掉。

　　郜林四人则是蹲在对方红区背后的草丛里。

　　等阿木木排光了对方的眼过来，对方五人也是从F4路口跑了过来。

　　对方努努也是出了先知药剂，一路将他们的眼位给排掉。

　　眼看对方越走越近，郜林几人就想发动先手攻击，然而，对方却是突然调转回头，像是知道他们埋伏在那里一般。当然，他们蹲站的那个草丛，是没有眼位的，毕竟阿木木带了先知药剂，有眼早看到了。想来，对方是有所察觉，或者不想从这里冒险路过。

　　见对方退走，郜林几人就想跑下去打大龙，然而，对方带了先知药剂的努努却是从红区小道绕了过来，似乎想来这里放眼。

　　看见努努，拉克丝旋即一个光之束缚扔了出去，一下子将努努给定住，然后郜林开着剧毒路径快步冲了出去，一个强力粘胶扔在努努脚下，接着跑到他面前用毒气喷他。

　　在他后边，阿木木五人也是快步冲上，对着努努进行集火。

　　对方卡牌从红区前面露了一下头，可看见努努被瞬间打去大半血，赶紧往后边退走。

　　努努从禁锢状态恢复过来，也没有逃，直接狂捶向阿木木。

　　看见努努血量不多，郜林立即关掉剧毒路径，以免不小心拿了人头。

　　很快地，在队友的想让下，飞机一个平A直接将努努的人头收走。


第四十章 赢

　　杀了对方努努，郜林五人就去打大龙。

　　对方本来装备就落后许多，又少了一个人，只好放弃大龙，往基地的方向退走。

　　快速打了大龙，郜林五人就往对方中路抱团赶去。

　　对方努努已经复活了，可却是没有能赶来，当下郜林五人直接带着兵线去A对方一塔。

　　由于郜林顶在前面，对方也不敢靠近，以免被他先手攻击，然后强打。

　　也就是将对方高地塔A去大半血，对方努努就感到了。

　　见此，对方旋即往塔前冲来，似乎想在塔下开团。

　　郜林抬手一个强力粘胶朝对方跑在前面的刀妹和蝎子减速住，然后开着剧毒路径来回在塔后转走，若是对方冲上来，他就顶在前面，同时让毒气侵染对方，从而造成伤害。

　　对方刀妹两步慢走出，突然一个利刃冲击冲劈在他身上。

　　且在刀妹受到他毒气的伤害时，对方血量不多的高地塔也起攻击的警告声。

　　郜林快速反应，反身一个背摔将刀妹摔回粘胶圈里，然后快步往旁侧奔走，离开对方塔的攻击。

　　对方见高地塔被A残了，也不敢再过来，赶紧往后方撤走。

　　快速推掉对方高地塔，飞机四人又去推对方的高地水晶。

　　对方五人蠢蠢欲动，想过来守，可看见郜林一直开着毒气在前面转走，丝毫不敢靠近。不若，被郜林抓到，一个背摔扔回后方人群里，那绝对要被瞬间秒杀。

　　见对方不敢过来，飞机四人就点掉水晶。

　　推了水晶，看见上路的兵线也准备进塔了，郜林五人直接从中路高地跑向上路高地。

　　似乎也知道他们想去推上路高地塔，对方五人紧步跟在后边。

　　拉克丝回身一个光之束缚飞甩出，一下子中了对方前面的蝎子。

　　见没有中对方关键的一人，郜林也没有冲过去强打，而是守在飞机四人后边，替他们截后路，若果对方冲上来，他就迎头反击。

　　拉克丝顶了一下塔的攻击，用一个透光奇点将对方塔前的几个小兵炸死，让放己方兵线过来，然后几人就快速点塔。

　　一直站着干瞪眼也不是办法，而且，如果上路也被推了，到时三路超级兵一起赶上，他们也是必输无疑。见此，对方决意发起一波团战，如果赢了，就能获取多一点的喘息时间，如果输了，也能快速结束战斗。

　　见突然像是变了气势一般汹涌冲来，郜林知道对方可能是想做最后一搏，旋即开出大招和剧毒路径迎头冲了上去。对方努努张嘴朝他吐出一个雪球，将他减速，然后对方刀妹和蝎子就想从他身边冲过去突他们的后排。

　　郜林快速在前面喷出一个强力粘胶，将对方刀妹和蝎子都减速住，然后径自朝对方人群冲去。

　　在他后边，琴女闪现过来，一个大招飞甩出。

　　对方后边的女警以及卡牌也是有所警觉，提前与前面的刀妹和蝎子分散开走，刚好避开琴女的大招。

　　不过，刀妹、蝎子被粘胶减速住，虽然知道琴女会放大，可奈何跑不动，只好被甩中。努努刚吐了雪球，想转身奔走，也是没逃得这么快，被定在旁侧。

　　逐渐从努努的雪球中恢复过来，郜林直接往对方被控制的刀妹和蝎子前面冲过，一路奔向对方女警。

　　女警反应也快，一个90口径网绳往他身上扔出，反身往后边退走。

　　同时，另一边的卡牌也是抬手朝他甩上一张黄牌，将他定在原地。

　　在郜林后边，拉克丝原地对着蝎子以及开牌的方向开出大招。

　　卡牌想往旁侧躲，可由于对郜林甩了一张黄牌，耽误了些时间，却是没有逃出拉克丝的大招范围，一下子就被镭射闪光炸去了过半的血量。在拉克丝放大招的同时，他前面的阿木木几步走出，一个绷带牵引勾向对方刀妹，然后立即接上大招，又是将刚刚从琴女大招中恢复过来的刀妹、蝎子以及阿木木给定住。

　　郜林从晕眩中恢复过来，立即快步扭身冲向对方卡牌。

　　卡牌想往基地塔的方向奔走，却是被郜林一个背摔给扔了回来，然后不停地对着他绕喷毒气。

　　郜林毒气的伤害有着高，卡牌只是挨了一会，旋即变成了惨血。

　　在卡牌另一侧，女警也是扭过头来，一个和平使者穿在郜林身上，然后接上平A。

　　郜林并没有理会女警，一直绕转向卡牌。

　　卡牌反身对他甩出一张万能牌，接着直接被毒气给毒死在地。

　　带走了卡牌，郜林扭头快步冲向站在两座基地塔前的对方女警。

　　女警也不敢对他平A了，赶紧往基地塔后边跑去，以免对他强突。

　　见此，郜林就放弃追女警，转而反身回去。

　　在后方，飞机四人已经和对方刀妹三人混战了起来。

　　刀妹去突拉克丝，却是被拉克丝一个光之束缚给定住，然后接上引燃。

　　同时，飞机三人也是默契的攻击向血量不多的刀妹。

　　刀妹瞬间被阿木木一个平A杀死，不过，刀妹有着复活甲，却是没有死。

　　对方努努却是跑进飞机四人群中开出大招绝对零度，将他们的速度全部减弱，同时想炸他们一个全满。在努努前面，蝎子见拉克丝准备逃出努努的范围圈，立即开着水晶蝎甲快步冲向她，一个大招晶状毒刺将她钳住，然后一路往努努大招中心拉去，不给她逃。

　　郜林快步冲进努努的大招圈里，然而还没等他跑去背摔努努，打断他的大招，努努的大招就炸了。

　　飞机和琴女吃了努努一个圆满的大招，几近没了半血，而拉克丝更惨，身上已然不到三分之一血。

　　拉克丝从蝎子的大招中恢复过来，闪现就往郜林前面跑。

　　对方刀妹复活过来，像是早有预料一般，闪现跟上，然后一个平衡打击对她挥劈上。

　　刀妹的血量比拉克丝少，顿时将她晕住。

　　见刀妹开着飞天式就想劈砍向拉克丝，郜林一个背摔将她往后边抛去。

　　刀妹站稳脚跟，开着大招就想劈向郜林和拉克丝，可大招第一把灵剑刚放出，旋即被郜林的毒气毒死在地。

　　在两座基地塔后边，对方女警看见拉克丝血量不多，旋即对着她开出大招让子弹飞。

　　一看见女警瞄准拉克丝，郜林快步侧扭起身子，准备替她挡下子弹。

　　拉克丝反应也非常快，抬手对着郜林甩出一个曲光屏障，给他套上一个光盾。

　　女警的大招子弹飞射在郜林身上，却是没有打掉他多少血。

　　看见刀妹杀不死拉克丝，努努和蝎子同时向她奔来，似乎死都要将她带走一般。

　　飞机在后边不停地对着蝎子点A，接着一个大招导弹直接将他收走。

　　见蝎子被杀，努努却是依旧朝拉克丝奔来，张嘴对她吐了一个雪球。

　　郜林挡在努努前面，然后对着他喷毒气。

　　同时，后方的阿木木几人也是对着他进行狂A。

　　努努凶性不减，给自己加上一个血之沸腾，抡起拳头就对郜林狂捶。

　　见到他这副模样，郜林干脆关掉剧毒路径，站着跟他捶。

　　你一拳，我一拳，两人对殴了两下，接着努努就被后方的飞机一个导弹无情地收走了。

　　杀了对方努努，对方旋即选择了友情投降。


第四十一章 第二场

　　“恭喜C队，成功拿下第一局比赛！”看见D队选择投降，曾文峰旋即大声道。

　　“恭喜！”张晓婷微笑在后边附声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪啪——”

　　现场许多观众都是尖哨呼喊起，一些人则是奋力的鼓掌。

　　当然，也有一些观众脸上略显失望之色，一小撮人甚至发出了嘘声。

　　只是，在一阵阵热烈的欢呼声中，这些嘘声很快就泥流如海，被淹没得无所踪形。

　　“YES！”见到对方投降，风中追沙第一个反应过来，放下鼠标猛地竖起两指大拇指。这个举态，可以说是他标志性动作了，几乎每次赢了比赛，都可以看见他摆出这个手势。

　　“哈哈！”一朝君子也是大声笑起，双手抓着拳头，在前面晃动了几下。

　　相对于两人的举动，PBSYToke倒是含蓄了许多，只是微笑着看向电脑屏幕，彼有萧子风的风格。

　　当然，最为平静的，要数宋乔雨了，但见她依旧是如女神雕塑般静静地看着自己的电脑屏幕，绝美无双的玉脸上，毫无半点喜怒哀乐的色彩，就好像这不是赢了比赛，而是在看一场无聊的电影般。

　　这女人，就算赢了很多比赛，也不至于这么冷漠吧？

　　似乎察觉到他的目光，宋乔雨旋即偏头过来，一双如星辰般璀璨的美眸，冷漠非常。

　　当下，郜林立即移转视线，装作看向天空。

　　见到他的样子，宋乔雨好看的浅眉微微挑动，如花瓣般娇艳的红唇半抿着，样子似乎有些嗔怒。

　　被她的目光看得浑身不适，郜林只好低下头，摸着鼻尖看向脚底。

　　由于接下来还有比赛，五人也没有离开，就坐在自己的位置休息。

　　“我感觉，C队这场比赛赢得好轻松！”坐在解说台上，张晓婷道。

　　“是的，几乎从开始到结束，D队都是被C队一直压着打！”曾文峰点头道。

　　“呵呵，D队上路的刀妹被压得太惨了，后期的炼金，完全让人无解，只要他站在队伍前面，对方就没有一个人敢轻易出手！”张晓婷笑道。

　　“这就从侧面说明了，酱油男的炼金，真是无敌的存在！”曾文峰道。

　　“乔雨的拉克丝也非常出色，几次团战，她一个大招，对方的输出就没有多少血了！”张晓婷又道。

　　“是的！”曾文峰点头赞同道，“每次团战，她都能出乎意料的先手控住对方主要英雄，这充分说明了雨MM超强的实力！”

　　说着，他又道：“不过，我觉得，D队有很大的成分输在没有控制型的英雄，像刚才的C队，一个拉克丝的先手控，加上琴女的大招，然后是阿木木的大招，整整4、5秒的时间，让对方没有任何输出！可以说在这断时间里，C队几人想秒谁就秒谁，尤其又是，C队还有一个炼金，突起后排来，完全就像是无人入境一般简单！”

　　“是的，每次开团，对方的卡牌或者女警都是被对方率先给秒掉了！”张晓婷道。

　　喝了一口饮料，曾文峰看向选手比赛区下，微笑道：“不过，上局的努努，算是彻底的亮了！”

　　“咯咯，这个确实！”张晓婷忍不住抿嘴笑道，“看他临死前都要追着人家捶的样子，好搞笑！”

　　“我死都不放过你！”用力地挥了挥拳头，曾文峰学着努努在游戏中说话的声音道。

　　“哈哈哈！”看着他那滑稽的举态，观众席下许多人都是大笑起来。

　　说笑了一会，第二场比赛又开始了。

　　喝了一口饮料，曾文峰润了润嗓子，望向比赛大屏幕道：“咳，好了，第二场比赛正式开始！”

　　“现在，处在蓝色方的是D队，处在紫色放的是C队！”张晓婷接着道。

　　“D队先搬先选，第一个搬了炼金！”曾文峰道。

　　“我就知道，酱油男的炼金不可能再出来了！”张晓婷彼为惋惜的道。

　　“再放炼金出来，这局就不用玩了！”曾文峰道。

　　“C队搬了梦魇！”张晓婷望着屏幕道。

　　“看来，大骚炳的梦魇，是彻底被关死了！”曾文峰道。

　　“呵呵，人红是非多，这是自古的真理！”张晓婷笑道。

　　“D队第二个搬了蛇女！”曾文峰道。

　　“乔雨的蛇女，就好比酱油男的炼金，谁放出来，谁倒霉！”张晓婷淡笑道。

　　“不过，雨MM的招牌英雄可不止蛇女一个，像莫甘娜、瑞兹、乌鸦等等，都是国服硬霸的存在！”曾文峰道。

　　说着，他又看向大屏幕，继续道：“C队搬了一个阿木木！”

　　“C队怎么把自己的阿木木给搬了？”张晓婷皱了皱眉头道。

　　“应该是不想给对方要吧！”曾文峰道。

　　“对方应该不会先手抢他吧？”张晓婷道。

　　“这种事，谁知道呢！”曾文峰耸了耸肩道，“D队搬了一个EZ！”

　　“两局都搬EZ，D队似乎对EZ也太痛恨了吧？”张晓婷道。

　　“EZ的W减攻速，对什么ADC都是非常克制的，虽然他的爆发不高，可非常的灵活，在团战中，几乎摸不到他！”曾文峰道。

　　“听说下一个版本，EZ要被削弱了？”张晓婷问道。

　　“这个就不清楚了，不过，EZ做为拳头公司的亲儿子，应该不怎么可能被削弱！”曾文峰道。

　　“听说EZ这个英雄，好像是根据拳头公司某个员工的原型设定的？”张晓婷看向曾文峰道。

　　“据说是！”曾文峰点头道，“好像是听说名字是那个员工的！”

　　“难怪这么关照！”张晓婷笑道。

　　“不过，我觉得，EZ这个英雄，设计得很不错！”曾文峰道。

　　“这是当然了，他可是游戏唯一的美男子！”张晓婷道。

　　“美男子？你们女人，不都是喜欢高高壮壮的，形如潘森、石头人、金属大师一类的肌肉猛男吗？”曾文峰偏头调侃道。

　　“这才喜欢石头人呢！不对，你喜欢的是凤姐，还有大嘴！”张晓婷反声道。

　　“哈哈哈！”听着他们两人的斗嘴，观众席下许多人都是大笑起。

　　“咳，不说了，C队最后搬了一个慎！”曾文峰抬手咳声道，“好了，让我们看双方如何选人！”


第四十一章 酱油男打辅助

　　“蓝色方的D队首先选人，暗影之刃首先要了一个男枪！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“这下暗影开心了，终于拿到了男枪！”张晓婷笑着道。

　　“暗影的男枪，在国服里也是非常有名气的，虽然排不上前三，可也在前五之列！”曾文峰道。

　　“是的！”张晓婷点点头，又看向屏幕，“Toke要了一个女枪！”

　　且在曾文峰想顺着的话解释下去时，观众席上顿时响起一阵质疑的声音。

　　“喔，酱油男拿了一个蕾欧娜！”张晓婷叫声道。

　　“别大惊小怪了，我敢打一百个包票，他是为队友拿的！”曾文峰挥了一下手道。

　　“说的也是，要是酱油男玩辅助，那真是太阳从西边出来了！”张晓婷道。

　　“何止是太阳从西边出来，我觉得简直就可以写入历史书！”曾文峰道。

　　“时间：2012年5月21日下午2点30分，人物：酱油男，事件：酱油男玩起了辅助蕾欧娜！”张晓婷像是读历史书的内容一般笑着说道。

　　“最后面补上两个字：被虐！”曾文峰接口道。

　　“咯咯咯！”张晓婷忍不住抿嘴轻笑起，同时，现场的许多观众也是笑了起来。

　　笑停了，张晓婷才看向大屏幕，微微收起脸容道：“D队沫沫无泪要了一个琴女，张周大骚炳要了一个盲僧！”

　　“男枪配琴女？这不太好吧？”曾文峰皱了皱眉头道。

　　“其实，我觉得还不错的，虽然这个组合没有男枪配宝石那么暴力，可琴女辅助全面，尤其是到中后期，大招的作用非常大，就比如上一场，C队下路两人前中期虽然不怎么有优势，可到了后期，琴女的大招，配合着阿木木的大招，团战完全让人无解！”张晓婷道。

　　“但是，如果前期男枪建立不了优势，后期的输出就显得很是乏力，特别是他的对手又是女枪和蕾欧娜，女枪的射程远，外加蕾欧娜的两个技能小控，完全能将男枪压到不敢补刀！”曾文峰道。

　　“可男枪的清线能力强啊，即使对方将兵线压在塔下，他也不怕会漏掉补刀！”张晓婷道。

　　“这可难说，若是对方控线，男枪就只有干瞪眼的份！”曾文峰道。

　　“这……”张晓婷还想说什么，可却是不懂怎么说，最后道，“算了，人家有人家的考量！”说着，她就看着大屏幕：“风中追沙要了一个奥拉夫，乔雨要了一个瑞兹！”

　　“雨MM的瑞兹终于出场了！”曾文峰望着屏幕里选定的瑞兹笑道，“好久没见她用瑞兹！”

　　“瑞兹现在的出场率蛮高的，十场比赛里，有六场都能见到他的身影！”张晓婷道。

　　“瑞兹号称法术机关枪，在中路其实是蛮硬霸的，特别是到了后期，伤害不是一般的高！”曾文峰道，“而且，瑞兹这个英雄，只有正常发育就已经很厉害了，若是给他超常发展，秒起肉盾来都像是捶豆腐一般容易！”

　　“说实话，我还是想看乔雨用冰鸟，我曾看过她的冰鸟，真的好厉害！”张晓婷道。

　　“呵呵，我想看雨MM和书生对冰鸟，看看谁更强！”曾文峰笑道。韦书生的冰鸟，当下号称国服第一，不过，做为国服中单第一人，宋乔雨的冰鸟也毫不逊色，只是两人并没有用冰鸟对决过，因此也没有人知道他们谁更强，只是韦书生用的冰鸟次数多，胜率高，所以才占了国服第一冰鸟的位置。

　　“这个，好吧，男老师，你邪恶了！”张晓婷道。

　　言罢，又看着屏幕道：“橘子要了一个凯南，PBSYWJY要了一个卡牌！”

　　“橘子玩凯南？”曾文峰彼为惊讶的道。

　　“男老师，你没见过他玩呆南南么？”张晓婷问道。

　　“见过，但是非常少玩！”曾文峰道，“他通常都是喜欢玩皇子、刀妹、武器大师、吸血鬼以及石头人，好像最近开始玩刀哥！”

　　“呆南南很不错啊，几乎是打爆一切正统近战上单！”张晓婷笑道。

　　“凯南也是只是前中期厉害而已，到了后期，如果不出肉的话，非常容易被人秒杀！”曾文峰道。

　　“可呆南南有着E技能，想杀他也不容易，而且，他的大招又非常强，如果用得好的话，配合起他的被动技能，完全可以瞬间团灭对方！”张晓婷道。

　　“这个也要看时机的！”曾文峰道。

　　见张晓婷还想说什么，他就道：“好了，不扯那么多，继续看选人，一朝君子最后选了一个皇子！”

　　“喔，酱油男玩皇子？”曾文峰的话音刚落下，张晓婷就叫声道。

　　同时，观众席下也是响起一阵阵尖哨声。

　　“呵呵，这可好玩了！”曾文峰笑道。

　　“我看了之前酱油男用皇子与橘子刀妹对位的那场比赛！”张晓婷道。

　　“如何？”曾文峰偏头看向张晓婷道。

　　“感觉酱油男的演技好高哦！”张晓婷道。

　　“这是必须的，做为国服影帝，总要有点真材实料才行！”曾文峰笑着道。

　　“咯咯，他们队那个007，真的被他玩到死！”张晓婷抿笑道，“也不知道现在会不会产生阴影！”

　　“这话，你偷偷说就行了，现在可是现场直播，人家在看着呢！”曾文峰指向镜头的方向道。

　　“咯咯咯！”张晓婷又是抿笑出声。

　　“哈哈哈！”现场许多观众也是大笑起。

　　等笑声渐渐落下，两人又是看向大屏幕。

　　“咦？酱油男他们怎么没换英雄？”张晓婷惊讶地看着英雄位置没有丝毫变化的C队一方道。

　　“这个，酱油男不会真的打辅助吧？”嘴巴微微张着，曾文峰也是疑惑道。

　　“这有可能吗？”张晓婷皱起好看的眉头。

　　且在她话音落下，双方调整了一下符文天赋以及召唤师技能，接着画面直接进入缓冲阶段。

　　“噢，他们没换！他们没换！酱油男真的是打辅助！”曾文峰顿时大叫道。

　　“喔喔，酱油男打辅助？这ID没有搞错吗？”张晓婷也是叫声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，旋即爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“酱油男打辅助？”

　　“这是真的吗？”

　　“谁能告诉我这是什么情况？”

　　“是不是弄错了ID？”

　　……

　　赛场上，响起观众们一阵阵大声质问。


第四十二章 我看他就像个小流氓

　　“撸爷，你打辅助真没问题吗？”选手比赛区里，PBSYToke在战队耳麦问郜林道。

　　“行的！”郜林点头应道。

　　“君子，你最好别坑！”风中追沙道。

　　“放心了，怎么说哥哥也是上单小王子！”一朝君子回道。

　　一朝君子是原MF二线队的上单选手，S1赛季时，他的鳄鱼在国服也是很有名气的，只是到了S2赛季，他就转到了Teams担任主力辅助。

　　“就你这水平，号称上单小王子？那爷儿岂不是打野皇帝？”风中追沙道。

　　“其实，你也可以这么想的！”一朝君子道。

　　“别扯了，拿下这局，我们就晋级了！”PBSYToke插话道，“君子，注意一些，橘子不是好对付的！”

　　……

　　“撸爷辅助？”

　　“没搞错吧？”

　　“这是哪般？”

　　“有没有这么搞的！”

　　“讽刺人啊！”

　　“他要超神了！”

　　“这撸爷，果断无节操！”

　　……

　　选手等候大厅里，许多选手们都是愕然地看着大屏幕，议论纷纷。

　　“不会吧，撸爷真的打辅助？”大厅前排，黑色无为瞪大着眼睛看着屏幕，一副不敢置信的样子。

　　“他们这是在故意放水吗？”黑色无为旁边的KesTly接口道。

　　“这其中不会是有什么内幕吧？”一杆老烟枪一脸玩味的道。

　　“风神，你见过撸爷玩蕾欧娜吗？”春天雨季问向萧子风。

　　“见过的！”萧子风微笑着点点头。

　　“他玩的如何？”旁边黑色无为几人纷纷偏头过来问道。

　　“呵呵，等会看了你们不就知道了？”萧子风笑着道。

　　“我擦，风神，你这是故作高深呢？”一杆老烟枪骂咧道。萧子风的性格，几乎所有国服高端玩家都清楚的，他虽然取得了很大的荣誉，可从不会自视高人一等，而且，待人谦逊，经得起玩笑。

　　耸了耸肩，萧子风嘴角边勾勒出一丝笑意：“你们见过辅助当ADC打的吗？”

　　“什么？”一杆老烟枪几人都是不解。

　　“呵呵，没见过等下你们就见到了！”萧子风笑道。

　　“你是说，撸爷的蕾欧娜很厉害？”KesTly问道。

　　“98%的胜率，能不厉害么？”萧子风下意识的说道。

　　然而，话一落下，他就觉得不对了，赶紧咳声道：“他的蕾欧娜，确实是很强的！”

　　尽管他想掩饰前面的话，可耳尖的黑色无为还是抓到了什么，立即问道：“撸爷的蕾欧娜有98%的胜率？”

　　“我草，真的假的？”KesTly有些质疑地看向萧子风道。

　　“这个，假的！”眼睛躲闪了一下，萧子风立即低头道。

　　很快地，几人就从他的表情中看出什么，黑色无为嘿笑着道：“风神，我一看就知道你不是诚实的孩子！”

　　“嘎嘎嘎！”点头尖锐地笑着，一杆老烟枪用舌头快速舔了嘴唇一圈，像极了达叔在电影《赌圣》里挑逗女人的样子，表情极尽猥琐，一双大手，来回搓动，眼睛更是贼眯眯看着萧子风，就好像是岛国大片里，已经获得了导演的恩准，可以扑杀女主角的快枪手一般，“风神，老实交代吧！”

　　看见一杆老烟枪的样子，萧子风不知为什么，突然想起了李度归，身子不由自主地哆嗦了一下。

　　还没等他开口说什么，就听春天雨季道：“98%的胜率？那岂不是跟以前那个号称不败神人的一叶飘零一样？”

　　“一叶飘零？”黑色无为皱了皱眉头，“那家伙我就遇到过一次！”

　　“是吗？他打什么位置？我只是听说他很厉害而已，就不知道真实情况如何！”KesTly道。

　　“很厉害！非常厉害！”黑色无为一连说了两个厉害。

　　“有多厉害？”一杆老烟枪好奇的问道。

　　“他上单，8分钟在我们上路拿了9个人头！”黑色无为道。

　　“无为大神，你没吹吧？8分钟怎么可能拿了9个人头，你们上路那SB带传送给他杀？”KesTly不信道。

　　8分钟在上路拿9个人头，确实有些太夸张了，不说其他，如果线上英雄被杀，复活起来再到线上都要30多秒，而且，游戏开始的一分多钟又不可能杀人，也就是说，要在6分钟拿9个人头，几乎不可能，除非对方死了马上传送过来送人头，或者说是一个菜B级人物，复活起来到线上就被杀。

　　“呵呵，说了你也不信，当时，我们那个打野对他有点看法，所有无脑去蹲他，然而不仅没有成功，反而次次被他反杀，同时还搭上了线上英雄！有次，中路、打野以及上单三人去包抄他，最终却是全部被他反杀了！”黑色无为摇摇头道。

　　“这么强？他玩什么？”春天雨季大感兴趣道。

　　“凯南，神一样的凯南！”

　　一听到黑色无为这话，旁边萧子风的脸上就露出一丝笑意。

　　郜林的凯南，他是见识过的，绝对是超强的存在，只是不知道为什么，现在他都不玩凯南了，以前在俱乐部联赛里，他也强烈要求他用凯南上单，可都是被他拒绝了。

　　“话说，这家伙这么厉害，怎么就不玩了？”一杆老烟枪问道。

　　“不知道，应该也是像狂人一样，出了什么事故吧！”黑色无为道。

　　“你们说的狂人，真的很牛吗？”KesTly是S1赛季末期才从韩服KUSEKY战队转入国服Teams战队的，因此他并不知道狂人的事迹，只听国服的人中说他很厉害。

　　“你们都是同一个俱乐部的人了，你难道没见识过他的实力吗？”黑色无为问道。

　　“他刚去我们俱乐部报道，我只是见过一面而已，看他长得高高帅帅的，也不像是很牛逼的样子！”KesTly道。

　　“真正的高手，哪是用眼睛看得出来的，不说其他，就像是风神吧，我看他就像个小流氓，可人家怎样，头上照样带着三个世界冠军的光环！”一杆老烟枪斜眼看向萧子风道。

　　听了一杆老烟枪这么说，萧子风张嘴就想说什么，却听黑色无为道：“嘘，小声点，这种事，我们自己知道就行了，别说出来，小心风神的狂热粉丝弄死你！”

　　“咳，别当我不存在！”萧子风抬手咳了一声道。


第四十三章 巧取红BUFF

　　缓冲结束，双方正式进入基地。

　　1级出门，郜林买了一个仙女护符，三个假眼，两瓶红。虽然他是打辅助，可在天赋方面，他却是不是用辅助天赋，而是点了输出流的法术天赋，虽然有些另类，可这是他习惯性的点法。

　　在他看来，蕾欧娜本身的防御就已经算高了，而且，她又是一个突进型的多控英雄，以其叠防御或者走辅助路线，不如加强自身的攻击性，这样的话，更能对对方ADC造成压力。当然，每个人对每个英雄的理解都不可能相同，打法也不尽一样，有人喜欢萝卜，就有人喜欢大白菜。

　　“我们去抓红！”PBSYToKe在战队耳麦指挥道。

　　闻言，郜林几人就从下路出门，然后一路往河道的方向赶下。

　　从河道口走进，几人在对方三岔口草丛前面的草墙边静站了一会，看对方会不会有人出来探视野。

　　站了几秒，也不见对方有人出来，郜林第一个往三岔口草丛跑进，然后抬手对里边扔了一个天顶之刃。在没察觉到束缚有人后，旋即冲了进去。很快地，后边的瑞兹几人也是相续跟进。

　　又是在草丛里蹲了几秒，没见对方有人过来后，几人就往对方石象怪的小道跑去。

　　“C队五人正往石象怪前面的小道跑去，但是，他们的行动已经被D队在三岔口草丛放的眼给看到了，D队几人赶紧往红区撤退！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“D队控制不足，如果是打1级团，他们是完全不够的！”张晓婷接口道。

　　“是的，C队有着蕾欧娜和瑞兹的先手控，又有着皇子和奥拉夫的后手输出，D队若是开团，将会非常吃亏！”曾文峰点头大声道。

　　“不过，C队五人完全不知道他们被发现了，直接往对方红区的方向走！”张晓婷道。

　　“D队的琴女在红区草丛里放了一个探视眼，然后和男枪几人往C队蓝区的方向走去！”曾文峰道。

　　“咦？他们不会是想去偷对方的蓝吧？”张晓婷有些惊讶道。

　　“应该是了！”曾文峰道。

　　“哎，C队五人在对方红区放了一个眼就扭头跑了？他们不打红吗？”望见大屏幕里，蕾欧娜在对方红区草丛放了一个眼就和皇子四人往石象怪的方向回走，张晓婷大为疑惑的道。

　　“他们不会察觉对方要去偷蓝，从而赶回去吧？”曾文峰也很是意外。

　　“喔，D队五人看见对方没有打红，赶紧原路撤退！”张晓婷叫声道。

　　“他们肯定以为对方看见他们的动向了！”曾文峰道。

　　“这下，双方都没讨到什么便宜呀！”张晓婷道。

　　“是的！”曾文峰点点头，望着屏幕继续道，“C队上路的皇子开始回城，而蕾欧娜四人仍蹲在两只石象怪前面的草丛里！”

　　“这是为什么？他们难道想打两只石怪？”张晓婷只觉头脑里笼罩着一团浓云。这C队几人的举动，全然让人摸不着头脑，丝毫看到不懂他们这是走什么套路。

　　“这不会吧，哪有人会傻到为了两只石怪放弃路线小兵的，他们一定是有什么目的！”曾文峰不确定的道。

　　“那他们蹲在这里干什么？不会又是想像上一局那般袭杀对方下路两人吧？”张晓婷笑道。

　　“我觉得不是，如果是袭杀，他们更应该蹲在三岔口草丛里！”曾文峰道。

　　“或许他们知道对方在三岔口草丛里放了眼，所以才在这里蹲守的！”张晓婷道。

　　“这可能吗？”曾文峰问道。

　　“谁知道呢！说不定他们五人中有一个神棍，突然猜测到了对方会在三岔口草丛放眼！”张晓婷笑着道。

　　“我觉得他们在这里，一定是有什么阴谋！”曾文峰很是确定的道。

　　“这……”张晓婷想说什么，突然叫声道，“喔，女枪、蕾欧娜以及瑞兹直接从草丛里出去拦截兵线，而瑞兹和奥拉夫则打对方的两只石怪！”

　　“拦兵线？他们这是为什么？”曾文峰大为不解，突然，看见D队男枪和琴女两人赶紧从河道口跑下，去截住对方一路畅通无阻，准备往塔前跑去的敌方小兵，顿时明白了什么，“我知道了，C队是通过半途截兵线，让对方下路两人不能不因为兵线进塔而去清兵，从而让他们无法分身去守红！”

　　且在他的话音落下，就见C队打了对方大石怪的奥拉夫以及拦了对方一波兵线的蕾欧娜三人开始往对方红区的方向跑上。

　　D队男枪两人未免对方小兵被塔消耗掉，也没有从路线离开。同时，D队刚刚拉着红怪打了几下的盲僧和卡牌见对方四人冲上来，赶紧放弃打怪，往F4的方向退走。

　　“高！这实在高！”望见双方英雄的举动，曾文峰忍不住赞声道。

　　“这战术，绝了！”旁边的张晓婷也是赞声道，“想不到C队竟然是用这种方法抢红！”

　　“这是谁想的法子，如此绝妙，完全是轻轻松松地拿下对方的红BUFF！”曾文峰道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　在两人赞叹之余，观众席上也是响起一阵阵尖哨呼喊声，许多人都是对C队这个抢红战术感到眼前一亮。

　　通常，为了抢野怪，双方都要搏个你死我活，然而C队这四人，却是毫不冒险的拿下对方的红，而且还是在对方放了眼，有视野的情况下，这着实是让人太意外了。

　　……

　　“哈哈，还是撸爷这个法子强！”看见对方盲僧两人头也不回的落荒而逃，风中追沙笑声道。

　　“呵呵，取巧罢了！”郜林淡笑道。

　　“雕虫小技！”他的话音刚落下，耳麦里就响起宋乔雨那清冷的声音。

　　这女人，难道就不能让他稍微骄傲一下么？

　　心中无语着，郜林就用眼角的余光瞥向宋乔雨，但见她目视着自己的电脑屏幕，修长而迷人的睫毛微微闪动着，配合着她那张完美无瑕的玉脸，显得好看非常，就如同一个静坐凝视的仙女一般。


第四十四章 一血

　　帮奥拉夫打了几下红怪，郜林就和女枪往下路跑去。

　　在对方三岔口草丛和小龙区域旁侧分别放了一个眼，郜林就跟着女枪从河道口走出。

　　对方男枪也不理会他们，一个大号铅弹朝几个残血小兵喷出，在收掉小兵的同时，瞬间升上了2级。

　　女枪几步走出，想去A对方男枪，耗耗血，不过男枪反应非常快，一个快速拔枪反身越走，完全不给女枪攻击的机会。

　　见此，郜林就走进己方上侧草丛里，守护女枪补刀。

　　很快地，对方琴女就从下侧草丛跑了进来。

　　由于对方男枪高了1级，对方小兵又多，郜林也没有去攻击她，转而往草丛上方跑去。

　　对方琴女追在他后边放了一个能量和弦.断奏，打去他一些血量，然后就站在草丛下侧。

　　郜林也没有急着往草丛外面跑，而是站在她的对面。

　　琴女没了技能，也攻击不到他，形成对峙状态。

　　不出几秒，琴女升上了2级，快速往他的方向走来。

　　郜林转身往草丛外面跑出。与此同时，在A着小兵的女枪也是看见了琴女的动态，抬手对她放了一个枪林弹雨，伤害并对她造成减速效果。

　　见此，对方男枪一个快速拔枪冲上，接着抬枪一个大号铅弹朝女枪身上喷出。

　　女枪也不敢跟男枪对点，快步往后方撤走。

　　男枪追着她点了一下，这才扭头回走。

　　嗑上一瓶红，女枪又是往兵线走去，继续猥琐补刀。

　　几个小兵刷下，女枪升上了2级，郜林由于吃的经验要少一些，仍是1级。

　　见女枪等级跟上了，郜林就往己方草丛跑去。

　　还没走进草丛，一道琴弦之光就从里边飞射出，接着他就看见对方琴女往草丛下方跑。

　　也没有追，郜林嗑上一瓶红就站在草丛上侧。

　　有人说，打野是五个位置里，最累人的活，要在上中下三路以及野区不断地跑，还要考虑着如何GANK。

　　其实不然，辅助才是五个位置里最为累人的，一是要保护ADC，二是要时刻关注下路各个路口的情况，以免对方来蹲抓，三是还要寻机会发动先手攻击，给己方ADC制造优势，四是要时刻保持警惕，不能有任何分心，以免对方发动攻击而不能有效的防御或者反击。可以说，一个出色的辅助，在对线时，精神都是紧绷着的，目光更是不能在屏幕移闪分毫，否则，很容易出现不好的后果。

　　看见对方男枪将兵线快速推过来，琴女也是跟着从下侧草丛走上，郜林只好跑出己方草丛。

　　对方两人都是2级，而他只有1级，如果硬拼，是很吃亏的。

　　且在女枪A了两个小兵，他也升上了2级。

　　当下，他终于有了一搏的资本，快步往己方草丛跑进。

　　适时，对方琴女又是在草丛里边抬手给他甩了一个能量和弦.断奏，然后往草丛下侧跑。

　　郜林也不追，看见女枪将兵线带下，也跟着走下草丛中间。

　　对方男枪非常警惕，一直站得离草丛老远，不给他有任何攻击的机会。

　　“Toke，放个E给他！”郜林在战队耳麦对PBSYToke说道。

　　PBSYToke会意，抬手对着男枪放出一个枪林弹雨。

　　男枪反应倒也快，一看见郜林从草丛下侧跑出，立马一个快速拔枪往下侧越走。

　　追不上他，郜林扭身一个天顶之刃朝对方草丛里甩出，却是中了对方蹲在草丛里的琴女。

　　郜林随着刃光飞速冲向琴女，将她束缚住，然后立马开出日蚀。

　　看见郜林束缚到琴女，女枪立即跑了过来，对着她平A。

　　对方男枪也是快步跑了过来，对着郜林平A了一下，然后抬枪接上大号铅弹。

　　虽然有着日蚀的增加护甲，可面对男枪的高爆发伤害，郜林还是一下子被打去进半血。

　　随着日蚀一炸开，技能交完的他就往己方草丛的方向跑去。

　　在他旁侧，女枪则依旧对着琴女进行平A。

　　琴女血量很快就被打去大半，回身对着男枪放上一个坚毅咏叹调，少量回复自己和男枪的血量。

　　男枪追A了郜林一下，发现被几个小兵点A，也不敢恋战，赶紧扭身奔走。

　　女枪也不理男枪，追着对方琴女继续点A。

　　琴女似乎有些撑不住，回头对着女枪挂上一个虚弱，然后快步往草丛下方跑。

　　逼出了对方的虚弱，女枪也不再追A，转而回头刷兵。

　　对方琴女没了虚弱，这无疑是攻击性大减，当下郜林嗑上一瓶红药，扭身跑进对方草丛里。

　　对方琴女不敢呆在草丛中，嗑了一瓶红药就往外面跑。

　　很快地，他们边拿了己方蓝的奥拉夫就从河道口赶下，蹲在草丛里。

　　对方男枪A了两个小兵，旋即升上了3级。

　　女枪清线能力慢了一些，仍是2级。

　　男枪两人似乎没有察觉奥拉夫蹲在草丛里，仗着比女枪高了1级，直接压着兵线补刀。

　　女枪假装猥琐，不时往后方撤退，从而让对方男枪推兵线过来。

　　男枪也不知道有诈，一个大号铅弹直接喷掉三个小兵，然后带着兵线压向女枪，从而干预她的补刀。

　　适时，奥拉夫一个逆流投掷从草丛里扔出，正中男枪，顿时将他减速住。

　　男枪反应很快，立马一个快速拔枪往下边越走。

　　郜林快步从草丛下方冲出，开着日蚀一个闪现冲到男枪后侧，接着抬手一个天顶之刃朝他甩出。

　　然而，男枪的反应比他还快，一在他扔出天顶之刃时，旋即一个闪现越走。

　　在郜林后方，女枪闪现跃上，然后抬手一个枪林弹雨朝他周围甩出，将他减速住。

　　奥拉夫从草丛里奔出，捡起地上斧头两步走出，又是一个逆流投掷扔在男枪身上，将他减速住。

　　郜林快步冲向男枪，抬手给他挂上一个虚弱。

　　同时，从对方上侧草丛跑出来的琴女也是抬手给他旁边的女枪甩上能量和弦.渐弱，减少她的输出。

　　女枪抬手对琴女放了一个黑枪射击，同时造成她后边的男枪造成120%的伤害。

　　男枪丝毫不敢回头，径自往塔前冲去。

　　然而，受到郜林日蚀的爆炸，瞬间变成了残血。

　　女枪抬手给男枪挂上一个引燃，然后接上一个平A，顿时将男枪点死在塔前。

　　杀了男枪，郜林三人立即攻击向琴女。

　　琴女挨了奥拉夫一个斧劈，被他身上的红BUFF造成减速效果后，赶紧交出自己的闪现越向塔前。

　　见此，郜林三人也没有继续追。

　　拿了男枪的一血人头，也足够了，虽然浪费了两个闪现一个虚弱，可对方两人也都用了闪现和虚弱。


第四十五章 被抓

　　杀了对方男枪，又推了一波兵线，郜林升上了3级。

　　3级的蕾欧娜，可以说是一个攻击性很强的英雄，因为她的三个小技能，其中两个都是控，若是对方ADC不小心被她控住，将是一件非常痛苦的事情。

　　在对方草丛里站了一会，对方男枪就复活来了。

　　看见琴女往草丛的方向走来，郜林就往己方草丛走去。

　　似乎见女枪蓝量不多，对方男枪直接越走兵线补刀。

　　女枪抬手对着他放了一个枪林弹雨，不过男枪却也是一个快步拔枪冲上，抬枪对着女枪喷出一个大号铅弹。

　　瞧见女枪被打，郜林快步从草丛里冲了出去，一个天顶之刃飞甩向男枪。

　　男枪扭身想躲，可动作稍微慢了一步，被光刃穿中，接着郜林一下子飞冲过去，将他束缚住。

　　见此，女枪快步从前面奔来，开着黑枪射击快速点A向男枪。

　　男枪从束缚中恢复过来，抬手在女枪脚下甩上一个烟雾弹扭头就跑。

　　郜林开出日蚀一个破晓之盾将他晕住。

　　在对方草丛里，看见男枪被突袭，琴女也是快步冲了出来，一个远距离英勇赞美诗放在男枪身上，给他恢复起少量的生命值，然后两步走出，一个能量和弦.减弱甩向女枪，减少她的攻击伤害。

　　女枪被男枪的烟雾弹影响了一会，旋即慢步走出烟雾圈，又是对男枪进行平A。

　　男枪挨了郜林和女枪一下平A，就从晕眩中恢复过来，快步往前方跑。

　　郜林紧身跟追，以身上的日蚀炸了他一下，接着女枪开出一箭双雕点在他身上。

　　眼看男枪瞬间被打去大半血，琴女几步护在男枪身后，反身对着女枪甩出一个能量和弦.节奏。

　　看见女枪被减速，没有鞋子的郜林也不再追击，扭身劈了琴女一下就往回走。

　　瞧见郜林放弃追踪，对方男枪立即嗑上一瓶红反身过来，对他进行平A。同时，琴女也是攻击向他。

　　郜林没有理会对方两人，径自往己方草丛的方向跑去。

　　见女枪跑来，男枪两人也不敢追击，稍微往后方退走。

　　虽然消耗了对方男枪一波，可实际上，郜林两人并不赚什么，尤其是他身上的红已经嗑光了，若是被对方反耗一波，那就要回家了，相反的，男枪刚复活过来，身上带着几瓶红，即使被打了一波，然而嗑上一两瓶红药后，又能生龙活虎的回到线上，进行补刀压制。

　　好像也察觉到了郜林血量不多，对方男枪补了状态后又是压着兵线过来。

　　女枪也不敢跟他对拼，只能稍微往兵线后方撤退，猥琐补刀。

　　相互推了一波兵线，郜林升上了4级。

　　看见河道的眼位消失了，郜林也不敢发动进攻，以免被对方打野的盲僧蹲抓。

　　也就是在草丛里蹲了一会，女枪从兵线前面走去。

　　郜林刚提醒她一下，让她别靠河道口草丛太近。

　　突然，一个光波从河道口草丛里飞射出，在击中女枪后，对方盲僧猛地从里边踹了出来。

　　像是做好了准备一般，在盲僧一扔出光球，男枪就是一个快速拔枪冲上，平A了女枪一下，立马朝她冲脸喷出一个大号铅弹。

　　瞧见女枪被蹲抓，郜林赶紧往草丛里跑出，想过去支援。

　　然而，对方琴女却是抬手对他甩上了一个能量和弦.节奏，将他减速住。

　　女枪挨了男枪的大号铅弹，抬手朝男枪和盲僧脚下放了一个枪林弹雨扭头就想往塔的方向跑。

　　但是，对方盲僧一个天雷破摧筋断骨朝她屁股后边踢上，瞬间将她减速住。

　　男枪紧追在她后边，点了她一下，然后抬手给她挂上一个引燃。

　　望见女枪瞬间被对方两人打成残血，郜林慢步冲上，一个天顶之刃朝对方男枪甩出。

　　男枪只顾于点A女枪，却是没有躲闪，一下被他的刃光穿中，接着他人就飞冲过去，将其束缚住。

　　不过，他也仅仅是束缚住了男枪，对盲僧却没有造成任何英雄。

　　盲僧一步跨出，一拳将女枪捶死在地。

　　看见女枪被杀，郜林抬手一个破晓之盾将对方男枪给晕住，然后开出日蚀就往塔前的方向跑。

　　对方盲僧回身过来，对他捶打了一下，见难以杀死他，也就放弃了。

　　“这瞎子，怎么来得这么快！”被对方杀死，PBSYToke有些郁闷的在战队耳麦道。

　　郜林淡淡一笑，像这种顶尖级，对方对于他们的眼位时间，肯定把握得十分好，什么时候该抓，什么时候不该抓，心中都有一个数，尤其又是，对方打野的人，是张周大骚炳，一个世界级的打野天才。

　　“要不要我下去蹲几波？”风中追沙问道。

　　“等撸爷6级先吧，现在不好抓！”PBSYToke道。

　　“那行，我主攻中路！”风中追沙道。

　　他的声音刚落下，中路就发生了人头，他们边的瑞兹单杀了对方卡牌。

　　“哇，雨MM，这么霸气啊？”看见了瑞兹身上仅剩20多血逃生，风中追沙忍不住赞声道。

　　“这是必须的，雨MM不霸气，还有谁能霸气得起来？”一朝君子接着道。

　　对于两人的话，宋乔雨像是没有听见一样，一张精美绝伦的脸庞，如静谧千年的古井，波澜不沽。

　　这女人，着实够冷漠的！

　　望了她一眼，郜林不免摇摇头，看见对方男枪两人带着兵线过来，没什么蓝量的他就往塔下走去。

　　在对方男枪两人干扰下，一大波小兵，郜林却只是补了四个，同时身上也是被对方两人消耗了近半血。看见女枪复活赶来，他就从塔下撤退，在后方回城。

　　然而，刚点出回城术，上路又发生了人头，他们边的皇子被对方凯南在上侧草丛给杀了。

　　“呃？君子，这是怎么回事？”风中追沙适时问道。

　　“奶奶的，拼不过他！”一朝君子道。

　　“你傻啊，皇子去跟凯南拼？真当你爹是皇帝了？”风中追沙道。

　　“我看他血量明显比我少！”一朝君子争辩道，“怎么可能拼不过他？”

　　“你也不看看人家初始攻击是多少？”风中追沙没好气道。

　　似乎点看了一下皇子的人物属性，一朝君子道：“这么高的法强？这家伙带法强的天赋符文？”

　　“别说你没看见！”风中追沙道。

　　“呃，我确实没看！”一朝君子有些不好意思的道。


第四十六章 这才是智商压制

　　回到基地，身上有着400多块钱的郜林买了一个250块钱的治疗宝珠，剩下的100多块钱，他买了两个假眼，一瓶红。做为一名辅助，红可以少，但眼却是必不可少，毕竟辅助不是对方消耗的目标。

　　从下路出门，去到线上，郜林发现己方女枪已经被对方两人耗去的将近半血。

　　看见他从塔后赶来，男枪两人旋即从塔下撤退。

　　当下，女枪就放心地在塔下补刀。

　　从己方三岔口草丛绕进，郜林隔着墙壁在河道口草丛里放了一个眼，然后在走回塔前。

　　女枪刷了一波兵线，升上了5级，对方男枪两人也是升上了5级，郜林由于回了一次家，没有吃的一波小兵的经验，仍是4级大半经验。

　　看见女枪带着兵线从塔前走出，他也是跟在后边，走进己方草丛里。

　　在对方草丛里放了一个眼，就见到对方琴女站在草丛前侧。

　　琴女A了一下郜林放下的眼，可却是没能打掉，赶紧往下方退走。

　　一波小兵的经验吃下，他升上了5级。

　　“卡牌6级！”清冷好听的声音在耳麦响起。

　　闻言，郜林就点看了一下中路情况，发现对方卡牌硬生生被瑞兹压了1级，旋即，他又看向两人的补刀情况，发现卡牌仅补了33个刀，而瑞兹补了46个刀，相差也不大，然而，众所周知，瑞兹前期的补刀，要比卡牌劣势很多，论推线能力，完全比不上卡牌。只要卡牌将兵线推过塔下，瑞兹是很难补刀的。可如今，瑞兹的补刀，却是压了对方一筹，足见宋乔雨这女人实力的强悍！

　　心中暗叹着，郜林刚想将视线移回线上，突然耳麦里响起了男枪放大号铅弹的声音，当下他立马转回视线，但见对方男枪已经冲在女枪的前面，对着她点A。

　　女枪对着男枪周围放了一个枪林弹雨，扭身往后边走。

　　看见男枪追击向女枪，郜林立即从草丛里跑出，往男枪的方向冲去。

　　不过，对方琴女也是从下侧草丛冲出，抬手对他甩了一个能量和弦.节奏。

　　郜林两步跑出，开着日蚀一个天顶之刃甩向男枪前面。

　　男枪追女枪追得太急，却是没来得及躲避，一步跨出，就被刃光给穿中，接着郜林飞冲了过去，将他束缚住。

　　见郜林束缚住了男枪，女枪快步回过头来，开出黑枪射击加速对男枪进行点A。

　　男枪恢复从束缚中恢复过来，又想点向女枪，却被郜林一个破晓之盾给晕住。

　　望见男枪被晕，对方琴女对着他放了一个英勇赞美诗，少量恢复他的血量，然后冲A向女枪。

　　女枪也不惧，一个一箭双雕点在男枪身上，同时对侧后边的琴女造成伤害。

　　“Toke，走！”见女枪定定对着男枪进行平A，郜林就快声道。

　　然而，女枪看见男枪血量不多，似乎想杀死他，硬是没有走，与从晕眩状态恢复过来的男枪对点着。

　　适时，对方卡牌飞大了。

　　郜林平A了男枪两下，接着身上的日蚀爆炸开。

　　男枪血量不多，扭身就往后方撤走。

　　女枪看见卡牌传在旁侧，也知道逃不掉了，快步追着男枪进行平A。

　　很快地，对方卡牌从牌圈里闪了出来，一张黄牌将她定住，接着一张万能牌直接将她收走。

　　郜林看见男枪身上还有一丝血，也只能硬着头皮追在他后边。

　　突然，对方琴女抬手给他挂上一个虚弱，将他减速住。

　　男枪几步走出，一个烟雾弹甩在他脚下，然后磕上一瓶红药快步往前面走。

　　眼见追不上了，郜林扭头就往己方草丛的方向跑。

　　适时，对方杀了女枪的卡牌以及前面的琴女都是转身过来对他进行平A。

　　郜林跑进己方草丛里边，却是被卡牌两人打成了残血。

　　似乎想收走他的人头，对方后侧的男枪一个快速拔枪冲了过来。

　　郜林瞬间反应，反身一个天顶之刃朝男枪甩出。

　　男枪完全没有防备，还没对郜林平A起，就被他束缚住。

　　旋即，郜林反手一个破晓之盾将他晕住，然后一个平A直接将他带走。

　　杀了对方男枪，郜林立马往对方三岔口的方向跑去。

　　对方卡牌和琴女追在后边。

　　琴女对着郜林甩上一个能量和弦.节奏，将他减速住。

　　接着，对方卡牌抬手甩出一个万能牌，想将他收走。

　　但是，卡牌距离郜林较远，看见卡牌的三张牌飞出，郜林扭身往旁边奔走，避开他的黄牌攻击。

　　琴女两步走了上来，一个能量和弦.断奏甩在他身上，顿时将他打得仅有30多血。

　　郜林开启破晓之盾继续往三岔口草丛的方向跑去。

　　不过，他的运气实在不好，对方一波小兵从塔前跑出，对着他A了几下，顿时将他点死在地，人头算琴女的。

　　“噢噢噢，蕾欧娜最终被对方的小兵A死了！这个号称国服打不死的小强，竟然惨死在了一群小兵手上！”现场解说台，望着大屏幕，曾文峰大声喊道。

　　“哎——”

　　曾文峰的声音落下，观众席上就响起了许多惋惜之声，许多刚才伸着脖子瞪看的观众更是忍不住连连摇头。

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　数十个尖哨呼喊的声音也是同时响起，似乎憋了一股气般，他们吹得特别卖力，喊得也很是大声，硬是将场上一阵阵惋惜之声都压了下去。

　　“蕾欧娜已经是必死无疑了的，不过，在最后一刻，她却是用自己神一般的操作，反杀了对方男枪，这相当的令人惊艳！”听见了场上那像是欢庆一般的呼喊声音，张晓婷就道。

　　“是的，我之前还说他是白送人头，没想到，他却来了个绝地大反杀，这简直亮爆了我的眼！”曾文峰很是激动的道。

　　“这才是智商压制！”张晓婷笑道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一听到张晓婷的话，观众席上顿时响起雷鸣般的尖哨呼喊声。

　　很快地，镜头给到了场下中间座位的一名戴眼镜的青年身上。

　　但见，这名青年从座位上站了起来，半弓着腰，双手放在嘴边，做成喇叭状，声嘶力竭地对着旁边一名肥胖的青年大吼，那个样子，就像是恶意报复一般。


第四十七章 一换二

　　复活起来，身上有着500多块钱的郜林用370块钱将仙女护符和治疗宝珠合成贤者之石。剩下180多块钱，他等了几秒，最后买了一个真眼，一个假眼。

　　从基地回到线上，女枪正在塔前清兵，他们边的一塔已经被对方盲僧和琴女A去了半血。此时，琴女已经回城，而男枪却是复活来了。

　　看见男枪从河道口走进，郜林知道他是去放眼，旋即就从己方三岔口草丛走了进去，然后绕向河道蓝区路口，在小龙前面放了一个真眼。

　　赫然的，他就看见龙区有个假眼，似乎是对方男枪刚刚放下去的。

　　快速A掉对方的眼，郜林就从河道口的方向走下，接着在对方三岔口草丛的方向放了一个假眼。

　　从河道口走出，女枪也是带着己方兵线出来。

　　郜林几步走到兵线前面，对方男枪也不敢站在兵线群中补刀，转而快步往后方奔走。

　　女枪A下几个小兵，对方琴女就来了。

　　像是突然壮了胆般，对方男枪提枪走来。

　　琴女也没上6级，当下郜林开着日蚀一个天顶之刃飞甩向男枪。

　　男枪反应也快，一个快速拔枪往前面越走，轻松地避开他的金刃，同时扭身抬枪一个大号铅弹喷在他身上。郜林虽然有着日蚀的加护甲效果，可面对男枪的高爆发伤害，还是没了小半血。

　　见此，只能往后边退走。

　　对方男枪追A了他一下，却是被女枪放了一个枪林弹雨，接着对他进行平A。

　　男枪抬手在女枪前面甩上一个烟雾弹，也不敢继续追郜林，扭头就往后边走。

　　在他后边，琴女几步跑了上来，对着郜林甩上一个能量和弦.断奏，然后才跟在男枪后边。

　　女枪也不追，对着琴女甩上一箭双雕，对她们两人造成伤害后，继续埋头补刀。

　　看见对方琴女从三岔口草丛的方向走进，郜林就知道她可能是要去放眼。

　　果然，琴女在三岔口草丛里放了一个眼，然后又往河道的方向跑去。

　　郜林看了一下她的装备，发现她身上还有一个真眼，旋即猜测她可能是要去排掉他放在小龙的真眼。

　　“Toke，去抓她！”在耳麦对PBSYToke说了一声，郜林就从草丛里跑了出去。

　　旋即，女枪就放弃A兵，从河道口的方向走进。

　　对方男枪似乎也知道他们要去抓琴女，立马从三岔口的方向走进，准备到河道支援。

　　琴女看见女枪和郜林奔来，也不敢放眼了，赶紧扭头往三岔口小道的方向回跑。

　　女枪一个枪林弹雨甩在琴女周围，对她造成减速效果。

　　琴女也是抬手对女枪甩上一个能量和弦.节奏，将她减速住。

　　看见己方瑞兹从小龙区域背后的小道赶来，女枪开起黑枪射击对琴女进行平A。

　　琴女挨了两下平A，对着女枪甩上一个能量和弦.断奏就往三岔口草丛里边跑。

　　女枪紧追在后边对方她平A。

　　突然，琴女反身过来，一个大招狂舞终乐章朝她甩出。

　　接着，男枪一个快速拔枪冲了上来，抬手一个大号铅弹朝女枪喷出。

　　郜林几步冲到三岔口草丛路口前，开着日蚀一个天顶之刃朝男枪甩出。

　　男枪顾于攻击女枪，却是没有躲闪，被金刃穿中，接着郜林飞速冲了上去，一下将他束缚住，同时反身一个破晓之盾将他晕住。

　　女枪被男枪两人集火了几下，身上已然变成了残血，从琴女的大招中恢复过来，立马原地开出大招弹幕时间，疯狂地在男枪和琴女身上扫射。

　　突然，对方卡牌开大了。不过，卡牌还没有从旁侧的牌圈闪出，从晕眩状态恢复过来的男枪旋即一个大招终极爆弹直接将残血的女枪带走。

　　杀了女枪，男枪也是被郜林的日蚀给炸了一下，瞬间变成了残血。

　　男枪扭头就想走，郜林抬手一个日炎耀斑甩在他脚下，瞬间将定在原地。

　　且在郜林想一个平A收走男枪时，对方卡牌从牌圈中飞闪了出来，一张黄牌将他定住，然后又是一张万能牌甩在他身上。

　　男枪从晕眩状态恢复过来，扭头就想往石怪方向的小道跑。

　　然而，瑞兹终于赶到了。

　　瑞兹开着大招绝望之力快步冲了过来，一个超负荷朝男枪扔出，直接将他收走。

　　卡牌在开大招时就看见了瑞兹的动向，因此他对着郜林甩出了万能牌就往河道的方向跑。

　　瑞兹闪现冲向对方卡牌，一个符文禁锢将他定住，平A了一下后立马接上法术涌动。超高的爆发伤害，一下子将卡牌打去半血。

　　郜林见此，也没有理会后边的琴女，快步冲了过去，对着从禁锢状态恢复过来的卡牌挂上一个虚弱，然后追在他后边。

　　卡牌被挂了虚弱，慢步往河道上方。

　　瑞兹追在他后边平A了两下，抬手给他挂上一个引燃。

　　卡牌在郜林的虚弱效果过后，旋即一个闪现往前面奔走。

　　郜林抬手一个天顶之刃朝他甩去。

　　卡牌扭身想躲闪，可人刚闪现落定，却是没能立马反应，顿时被金刃穿中，接着郜林一下子飞冲了过去，将他束缚住。不过，看见卡牌的血量不多，他也没有直接平A收走他的人头，而是紧步跟在他后边。

　　适时，瑞兹两步冲了过来，一个超负荷朝卡牌甩出，一下子将他点死在地上。

　　“噢噢，双杀！瑞兹拿了一个双杀！”现场解说台上，曾文峰对着屏幕大声喊道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声应声而落，许多宋乔雨的粉丝则是纷纷大吼着。

　　“宋乔雨，我爱你！”

　　“乔雨最棒！”

　　“女神威武！”

　　“雨女神，娶了我吧！”

　　“宋乔雨，我想跟你生孩子！”

　　……

　　等现场的呼吼声渐落，张晓婷才说道：“我觉得卡牌这个大不应该！”

　　“就算他不来，琴女也走不掉！”曾文峰道。

　　“那也不至于用AP的人头，去换辅助的人头！”张晓婷道。

　　“他应该是想来救男枪的，只是没想到蕾欧娜会直接大住男枪！”曾文峰道。


第四十八章 他怎么叫酱油男

　　杀了对方卡牌，看见对方琴女在塔下站着，郜林就示意队友们打小龙。

　　很快地，奥拉夫就从蓝区的方向走下来。

　　对方在龙区并没有视野，也不知道他们的动向。

　　将小龙打去半血，郜林就看见对方琴女从三岔口草丛的方向走上，然后在小龙区域里边放了一个假眼。只有琴女一个人，郜林三人也不怕，继续打小龙。

　　对方琴女想阻止，可在三岔口草丛周围晃了一下，最终还是往一塔的方向退走。

　　顺利拿下第一条小龙，郜林就回到下路线上。

　　A了三个小兵，看见女枪复活赶来，他就在己方草丛回城。

　　回到基地，身上有着700多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，装备出龟壳，走双工资的路线。

　　买了红水晶，身上还有着200多块钱，他就买了两个假眼，两瓶红。

　　从基地赶到线上，女枪正和对方男枪在试探性的交锋。

　　男枪看见他走来，旋即一个快速拔枪往后方退走。

　　从己方草丛走下，郜林在对方草丛里放了一个假眼。

　　适时，上路又发生了人头，他们边的皇子再次被对方凯南给杀了。

　　“君子，怎么回事？”看见对方凯南近乎满状态的杀死皇子，风中追沙不免问道。

　　“不小心被他晕住了！”一朝君子回道。

　　“小哥，你注意些，现在可是劣势，还没到浪的时候！”风中追沙道。

　　……

　　“这皇子，没血了还出去浪，简直是找死！”望着大屏幕，曾文峰道。

　　“我感觉C队上单已经频临崩盘的边缘了！”张晓婷接着曾文峰的话道。

　　“也不知道谁这么奇思妙想，让一朝君子去打上单！”曾文峰道。

　　“是不是酱油男他们故意放水的？”

　　“放水？他们就这么有自信能赢下第三局？”

　　“那这种情况怎么解释？”张晓婷问道“谁懂呢！”曾文峰耸了耸肩。

　　接着，又是看向大屏幕，继续解说道：“盲僧从石象怪前面走出，直接往塔前草丛走去！”

　　“但是，他并不知道，对方早就在草丛的眼位里看见了他！”

　　“奥拉夫打了蓝也是绕向己方三岔口草丛里，准备进行反蹲！”

　　“男枪从兵线走出，企图勾引对方强打！”

　　“奥拉夫从草丛里跑了出来！”

　　“噢，蕾欧娜开着光盾一个E冲向了男枪，然后一个Q将他晕住！”

　　“琴女三人并没有看见塔后的奥拉夫，以为成功勾引到了对方，盲僧旋即一个天音波扔在蕾欧娜身上，接着一脚朝他飞踹出！”

　　“女枪两步冲出，一个Q点在盲僧身上，同时对男枪造成穿透伤害，然后对着男枪进行平A！”

　　“男枪从晕眩中恢复过来，一个快速拔枪往女枪前面冲上，抬手对他喷出一个铅弹！”

　　“几乎是与此同时，盲僧也是一个W冲踢在男枪身上，完全没有理会后方的蕾欧娜！”

　　“蕾欧娜快速反应，反身一个大招朝男枪和盲僧头上甩出！”

　　“噢噢噢，男枪和盲僧顿时被她的大招给晕住了！”

　　“琴女快步从草丛的方向冲出，抬手给了男枪两人一个W，少量回复他们的生命值！”

　　“同时，奥拉夫也是快步从塔前冲了下来，一个斧头扔在男枪两人身上！”

　　“蕾欧娜两步走到奥拉夫两人后侧，以身上的日蚀炸了他们一下！”

　　“男枪从晕眩中恢复过来，闪现就往后边蕾欧娜的方向越走！”

　　“蕾欧娜迎头对他进行劈砍！”

　　“女枪也是抬手对他放了一个枪林弹雨，将他减速住！”

　　“看见女枪点A男枪，盲僧一个大招直接将她往前面踹走！”

　　“但是，奥拉夫又冲了过来！”

　　“奥拉夫捡起地上的斧头，又是抬手朝男枪扔去！”

　　“噢，男枪被打成了残血！他反身一个烟雾弹朝蕾欧娜脚下扔出！”

　　“同时，盲僧也是一个E朝奥拉夫踢出，将他减速住！”

　　“奥拉夫开出大招，解掉身上的减速效果直接冲向男枪！”

　　“看见如疯狗一般冲来的奥拉夫，男枪赶紧往前面奔走！”

　　“奥拉夫几步追出，捡起地上的斧头，又是一个板斧扔出！”

　　“男枪扭身往左边躲避！”

　　“噢噢，他正好走向了奥拉夫板斧的方向！”

　　“够倒霉的！他真是够倒霉的！他直接被奥拉夫的板斧给收走了！”

　　“带走了男枪，奥拉夫扭头又是攻击向盲僧！”

　　“盲僧快步往对方草丛的方向奔走！”

　　“女枪从上面冲了下来，对着他进行平A！”

　　“琴女想帮盲僧，可却是有心无力，对着奥拉夫和蕾欧娜甩了一个Q就往前面奔走！”

　　“盲僧冲进草丛里，然后继续往下侧草丛的方向奔走！”

　　“奥拉夫开着E疯狂地对盲僧劈了一下！”

　　“盲僧反身朝后方的女枪扔出一个Q，然后一脚朝她飞踹了上去！”

　　“女枪血量也不多，直接被打成了残血，闪现就往后方奔走！”

　　“盲僧又是冲上去！后边的蕾欧娜一个E朝他甩出，在将他束缚住以后一个Q将他晕住！”

　　“女枪扭身过来，一个平A直接将盲僧的人头收走！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下手臂，大声道，“C队三个成功反蹲了一波，杀了对方两人！”

　　“呜——”

　　“喔——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，数以百计的观众顿时尖哨呼喊起，如果不是他们手中晃动着许多选手的字牌以及肖像，肯定有人认为他们都是郜林几人的狂热粉丝。当然了，在这一阵阵呼喊声中，也夹杂着些许嘘声。

　　“盲僧这次肯定肠子都悔青了！”望着大屏幕里盲僧两人的尸体，张晓婷笑道。

　　“他以为对方中计了，没想到，中计的却是他们！”曾文峰也是笑道。

　　“不过，说实话，若是没有蕾欧娜那个有如神降的大招，这波团战，肯定又是另一番局面！”张晓婷道。

　　“是的，如果不是蕾欧娜的大招晕住对方两人，女枪肯定要被盲僧和男枪先手秒掉，历时，奥拉夫和蕾欧娜绝对拼不过对方三人！”曾文峰点头道。

　　“说真的，这酱油男的反应，真的好快好快，就是那么一眨眼的功夫，就被他瞬间抓住了！”望向选手区的郜林，张晓婷眸子里闪出一丝崇拜之色。

　　“不然，他怎么叫酱油男？”曾文峰笑道。


第四十九章 追杀与袭杀

　　成功反杀了对方两人，郜林三人就带着兵线去推对方一塔。

　　对方琴女不敢坚守，快步往塔后撤走。不过，她也没走远，而是站在塔后的方向对着塔下的郜林和奥拉夫甩技能。郜林开出一个日蚀，稍微抵挡一下伤害，同时还能对对方小兵产生AOE伤害效果。

　　看见郜林三人将一塔打成残血，琴女也不敢站在塔后方了，旋即往二塔的方向退走。

　　然而，郜林三人也没有直接推掉对方的一塔。

　　现在他们才7级，过早的推掉对方的塔，会让己方兵线过向对方二塔的方向，这样的话，就给他们刷兵带来很大的麻烦，如果他们深入对方区域去A兵，很容易被对方蹲抓。

　　韩国的速推流虽然是一种很好的战术，可它也存在着弊端，那就是如果速推效果不好，或者不能干脆利落地捣掉对方的外塔，那就陷入非常被动的局面。一来，英雄的等级低，擅入对方区域刷兵，危险系数大。二来，线上英雄无从发育，只要被对方拖住，后期将会变得非常难打。

　　也就是这些弊端，导致速推流在国服不是主流战术。

　　国服里，几乎所有的职业战队，讲求的都是稳，所谓，步步为营，稳扎稳打。

　　如果对手强，以稳为主，一点一点的建立优势。

　　如果对手弱，也是以稳为主，逐步逐步的扩大优势。

　　可以说，‘稳’这个字，几乎渗透了国内各行各业，是自古以来的行为精髓。

　　当然了，因为这个稳，国人也失去了许多创新的机会。

　　就比如英雄联盟，很多主流战术，都是出自国外的。

　　国内的战队，看见人家某个战术好用，就跟着学，看见人家用什么英雄组合强势，也跟风用起。

　　曾有人说，国内的战队，只是一味的守，见招拆招，而国外的战队，却是一尽的攻，这招不行，改换另一招。当然，这话说大了，像一些豪门俱乐部，还是有许多创新战术的。

　　将对方一塔A得仅剩下一丝血，郜林三人就退了回去。

　　奥拉夫继续回野区打野，郜林和女枪则在对方草丛里回城。

　　回到基地，身上有着500多块钱的郜林用345块钱将红水晶合成龟壳，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　从基地去到线上，对方男枪已经在路中A着小兵。

　　琴女没有出现在视野里，应该是回城了。

　　看见他们两人走来，对方男枪旋即往兵线后方撤退。

　　郜林从河道口的方向走进，在对方三岔口草丛里补上一个眼，然后又在河道口草丛里放上一个眼，尽量控制下路各路口的视野，以免对方打野的英雄来抓。

　　不过，面对有半球大招的卡牌，眼是没有用的，只能自己小心行事。

　　对方琴女不在，女枪大胆地进行压线。郜林也是走到对方草丛里，将对方男枪从小兵后方逼退，不给他吃经验。

　　男枪在塔前站了一会，看见琴女到来，这才敢走上来。

　　看见琴女往草丛的方向走来，郜林就退回己方草丛。

　　按时间估计，琴女的大招已经好了，如果开打，他们不一定能拼得过对方，毕竟男枪的装备并不比女枪差，而且，论起爆发，女枪显然是比不上男枪的。

　　男枪抬手一个烟雾弹喷出，快速清掉几个小兵，然后压着兵线过来。

　　女枪对着男枪周围放了一个枪林弹雨就往后边撤退。

　　对方琴女在草丛里蹲了一会，很快就从里边走出，径自往河道的方向走入。

　　郜林知道她是去放眼，也没有理会。

　　果然，琴女在河道口草丛里放了一个真眼。

　　看见郜林放的假眼，她立马A掉。

　　河道没有视野，这是一个非常危险的信号，当下郜林就叫PBSYToKe猥琐一些，尽量不要跟对方硬碰硬。PBSYToKe会意，逐渐将兵线往塔前的方向控。

　　很快地，对方琴女就从下侧草丛跑进来，郜林旋即往塔前方向退走。

　　猥琐地吃了一波小兵经验，郜林升上了8级。

　　看见对方男枪快速清兵线，郜林就觉得有些不对劲，旋即走到己方三岔口前面，在草丛里放上最后一个眼。赫然地，草丛里边蹲着一个人，正是盲僧。

　　发现自己被察觉，盲僧一个天音波扔在他身上，接着一脚朝他飞踹出。

　　郜林抬手就想反击，却见盲僧一个金钟罩直接往草丛的一个眼踢冲了回去。

　　“撸爷，抓他！”风中追沙在战队耳麦道。

　　郜林看了一眼，发现奥拉夫正从蓝区的方向赶来，旋即冲向三岔口草丛，开着日蚀一个天顶之刃朝盲僧奔走的前面甩出。盲僧以为郜林不敢追击，也没有防备，一下子被金刃穿中。

　　当下，郜林飞冲过去，在将他束缚的同时，抬手一个破晓之盾将他晕住。

　　瞧见郜林晕到了盲僧，女枪旋即从塔前的方向跑来，隔着草墙直接开出大招。

　　盲僧从晕眩中恢复过来，迈步就想往前面奔走。

　　郜林又是一个大招日炎耀斑朝他头顶的方向甩出，瞬间又是将他给晕住。

　　结结实实地挨了女枪的2秒大招，又吃了他的一套技能，盲僧顿时变成了残血，从晕眩状态恢复过来，一个天雷破摧筋断骨踢在郜林身上，在将他减速后，就快步往前面的方向跑。

　　奥拉夫从小道前面快步冲了过来，一个逆流投掷扔在盲僧身上，顿时将他减速住。

　　适时，对方卡牌开大了。

　　目标却不是盲僧这里，而是在一塔前面。

　　但见，放完大招的女枪被对方琴女一个大招给定住，接着对方男枪一个快速拔枪冲上，对着女枪A了一下立马接上一个大号铅弹，瞬间将女枪打去大半血。

　　瞧见女枪被攻击，郜林也来不及去救，只能攻向盲僧。

　　盲僧扭头就想往他后边的方向奔走，郜林朝他屁股后边劈了一剑，接着捡起斧头的奥拉夫一个逆流投掷直接将他收走。

　　且在他们杀了对方盲僧，女枪也是在塔侧被对方传下来的卡牌用黄牌定住。

　　卡牌朝女枪甩上一个万能牌，接着男枪一个大招瞬间将她轰死。

　　杀了女枪，对方三人就快速往后方退走。

　　郜林和奥拉夫从三岔口草丛跑了出去，但见对方已经走远了。

　　这一波，又是打了个1换1，不过，一个ADC的人头，换一个打野的人头，显然是不值的，而且，对方拿人头的，又是男枪。不过好在对方为了杀女枪，三人都用了大招，这在后面的两三分钟里，攻击性将会大大降低，尤其是郜林大招的时间短，1级只有90秒，只要CD完毕，就可以进行强打。


第五十章 成功蹲袭

　　“噢噢，蕾欧娜和奥拉夫杀了对方盲僧，而男枪两人也联合着卡牌快速袭杀了塔下的女枪！”曾文峰激情澎湃地叫吼声在赛场里响起，“漂亮！C队的追杀很是漂亮！但D队的袭杀更是漂亮！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，数以百计的观众们都是尖哨呼喊起，对于现场观众来说，除了自己喜爱的偶像队伍外，其他别的队伍，他们都是公正的看客，哪个队打得好，哪个选手表现得亮眼，什么战术用得惊艳，他们都会毫不吝啬地给予呼声。

　　且在观众们呼喊地同时，屏幕镜头又给到了现场的观众上。不得不说，这个比赛的导播，着实有些小恶趣，专门喜欢窥瞄现场观众，而且，眼睛不是一般的敏锐。

　　这不，这次的镜头，他又是抓到了之前被眼镜青年恶意朝吼的肥胖青年身上。

　　但见，肥胖青年从座位上站了起来，伸着脑袋到眼镜青年前面，犹如愤怒的狮子一般在他耳麦嘶吼。也许是吼得太撕心裂肺了，肥胖青年整个脖子都是红成一片，一只左眼，更是因为怒吼而紧紧地眯闭着，看起来彼有点压抑了一肚子的愤怒以及怨气一般。

　　眼镜青年显然是被对方吼愣了一下，紧接着，他腾地从座位上站起，两手一叉腰间，身子徒然一弓，嘴巴顿时大大地张起，‘哇’地一声如雷霆咆哮一般对着肥胖青年嘴前大吼，也许是他嘴巴长得太大了，鼻梁上的眼镜一时撑托不住，‘啪啦’地一声掉在地上。

　　“哇哈哈哈！”看见了两人的对吼的滑稽模样，现场观众席上所有的人都是哄笑起。

　　“咯咯咯！”解说台上的张晓婷也是忍不住抿嘴轻笑了起来。

　　似乎察觉到了什么不对劲，眼镜青年和肥胖青年都是反应过来，扭头看向大屏幕，但见里边映放的正是他们，顿时，两人脸色不由一红，讪讪地坐了下去。

　　肥胖青年倒是脸皮厚一些，坐下时，还对着镜头伸出一个剪刀指，在自己的眼睛前面慢慢划动。

　　“哈哈哈哈！”看见他这个逗B的举态，观众们又是大笑起。

　　“哈哈哈！”曾文峰也是忍不住低头捧腹大笑，右手猛地捶着解说台。

　　场下的一切，郜林并没注意，此时的他，在看见对方三人奔走后，旋即与盲僧走出塔前清线。

　　刚A下几个小兵，上路就发生了人头。他们边的瑞兹跑到上路联合着皇子击杀了对方凯南，然而，皇子顶塔过多，也是被对方一塔给点死了，人头算凯南的。如此，双方打了个1换1。不过，郜林边拿人头的是瑞兹，这就让对方头疼了。要知道，瑞兹现在已经是4个人头在手，回去就能出时光杖了。一个发育超好的瑞兹，绝对是对方的噩梦，尤其是打到中后期，简直就像是一个机关枪射手。

　　清了一波兵线，看见女枪复活走出基地，郜林就在塔下回城。

　　回到基地，身上有着400多块钱的郜林买了两个假眼，两个真眼以及一瓶红。

　　出了装备，郜林就往下路赶去。

　　此时，女枪和男枪正在路中A兵，对方琴女没有出现，应该是躲在了对方下侧的草丛里。

　　看见小龙快要刷新了，郜林就从三岔口草丛的方向绕了过去，在小龙区域前面放了一个真眼，然后往对方三岔口草丛的方向走去，又是在里边放上一个真眼。

　　恰好，他看见草丛里边有着对方的一个假眼，当下就快速将它点掉。

　　见三岔口草丛的眼位被排，对方男枪旋即往后方撤退回来。看得出，他打得十分稳。

　　从河道口走出，郜林往己方草丛跑去。

　　在草丛里晃走了一会，郜林就看见瑞兹从小龙区域背后的小道跑了下来，蹲在对方三岔口草丛里。

　　看见大招冷却完毕，郜林点了对方男枪一下，接着快步冲出己方草丛，一个远距离大招日炎耀斑甩在男枪身上。

　　男枪完全没有预料到他会突然攻击，一时难以防备，顿时正在光束中心，一下子被晕在原地。

　　女枪早有准备，两步冲上，按出黑枪射击加速对男枪进行平A。

　　看见郜林突然攻击男枪，蹲在草丛里的琴女立即冲了出来，对着他甩出一个能量和弦.节奏。

　　郜林慢走了一步，接着开出日蚀一个天顶之刃甩向男枪。

　　男枪刚才晕眩中恢复过来，完全来不及防备，旋即被金刃穿中，接着郜林就飞冲过去。

　　在将男枪束缚住的同时，郜林快速扭身一个破晓之盾将他晕住。

　　挨了两下平A，男枪旋即恢复过来，反身一个烟雾弹甩在郜林跟前，然后一个快速拔枪往前面越走。

　　然而，之前蹲在三岔口草丛的瑞兹却是在郜林放大招时就从里边冲了出来，一见男枪越到前面，旋即开出大招绝望之力一个符文禁锢将男枪定住，然后一个超负荷甩了上去。

　　瑞兹的伤害太高了，男枪只是挨了两下，顿时变成了残血，从禁锢状态恢复过来，扭头就想往草丛的方向跑去。

　　女枪快步冲了过去，抬手在他脚下放出一个枪林弹雨。

　　男枪被弹雨圈减速住，后边的瑞兹一步迈出，抬手一个平A直接将他收走。

　　见瑞兹杀了对方男枪，郜林就冲向后侧的琴女。

　　琴女对着女枪甩了一个能量和弦.断奏，扭头就想往对方下侧草丛的方向跑。

　　女枪转身对她点了一个一箭双雕，然后追在她后边狂A。

　　瑞兹也是从前面拦截了过去，一个超负荷甩在琴女身上，接上平A后又是一个法术涌动甩出。

　　只是三下攻击，被女枪点去小半血的琴女瞬间被打成残血。

　　琴女之前在袭杀女枪时，已经用了闪现，明知逃不掉了，她反身就平A郜林。

　　郜林也没有理会她，调头往后方撤走。

　　瑞兹这次也没有抢人头，回身往三岔口草丛的方向奔走。

　　女枪两步追出，一个平A直接将琴女点死在地。

　　“噢——”赛场上又是震荡起曾文峰那标志性的呼吼声，“双杀！C队在下路拿了一个双杀！漂亮——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声像是惯性般，且在曾文峰吼声刚刚落下，立即如风暴潮一样狂响起。


第五十一章 你看我长得像坑的人吗

　　杀了对方两人，郜林三人就快速点掉对方的一塔，然后往小龙的方向跑去。

　　此时，第二条小龙已经刷新了，从前面的真眼来看，对方在附近是没有视野的。

　　很快地，奥拉夫就从蓝区跑了下来，郜林四人旋即打小龙。

　　快速拿下小龙，郜林四人就往中路跑上。对方卡牌正在路中带线，看见他们四人从河道口跑出，赶紧往上方河道奔走。郜林四人也没有追，清掉对方一波兵线就带着己方兵线去推对方一塔。

　　对方盲僧在塔后晃了一下，也不敢过来守，转而往二塔的方向奔走。

　　推了一塔，看见对方男枪和琴女复活赶来，郜林四人旋即往后方撤退。

　　跟着女枪刷了一下己方F4，郜林就在前面回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶、一个400块钱的抗魔斗篷，剩下的100多块钱，他买了两个假眼。

　　买了装备，他又跟着女枪往下路跑去。

　　走到下路线上，对方男枪和琴女正在带着兵线A他们的一塔。

　　瞧见他们走来，对方两人旋即往后方退走。

　　在塔前吃了一波经验，郜林升上了9级。望了望双方的具体数据，发现他们的瑞兹已然达到了12级，5杀0死2助攻，110个补刀。对方卡牌是10级，1杀1死2助攻，87个补刀。

　　上路方面，对方凯南是11级，3杀1死0助攻，92个补刀。他们边的皇子是10级，0杀3死1助，76个补刀。

　　下路方面，对方男枪是9级，2杀3死2助攻，88个补刀，琴女是8级，1杀1死3助攻，3个补刀。他们边的女枪是10级，2杀4死2助攻，84个补刀。他是9级，1杀1死5助攻，5个补刀。

　　打野方面，对方盲僧是9级，1杀2死1助攻，34个补刀。他们边的奥拉夫是10级，2杀0死1助，45个补刀。

　　从人头上来说，双方比较均势，只是10:8，他们边稍微占些便宜，但是，从经济上来说，他们要领先很多的，毕竟，他们拿了两条小龙又是推了对方三座外塔，起码要多了5000块。

　　看见女枪将兵线带下，他就在河道口草丛里放了一个防守眼，又在对方三岔口草丛放了一个进攻眼。

　　对方男枪两人似乎也不怕被抓，直接站在河道口下方的位置等兵线。

　　从河道口出来，郜林就见到对方琴女从三岔口草丛的方向走进，然后点A他刚刚放在草丛里的眼。想来，里边是有对方真眼的。

　　“风爷，出个400！”郜林在耳麦对风中追沙道。

　　“嗯，等下，我刷波三狼就够钱了！”风中追沙应声道。

　　“风爷，你怎么不上来抓几波？哥哥等得花儿都谢了！”一朝君子说道。

　　“你上路眼都不舍得买，抓个毛！”风中追沙道。

　　“你没见哥哥穷得响叮当啊！”一朝君子苦声道。

　　“那你浪呗！叫你别打上单，你偏要抢！”风中追沙没好气道。

　　“我这不是为了ADC着想嘛！有撸爷这个威猛先生，下路不是疯狂勃起？”一朝君子道。

　　“你也知道你坑？”风中追沙道。

　　“我坑？你看我长得像坑的人吗？”一朝君子道。

　　“好了，别说那么多废话，认真点打，一定要在这局了结！”PBSYToke适时插话道。

　　“0K！”风中追沙两人同时应道。

　　“雨MM，别下来了，三岔口放有真眼！”看见瑞兹想从小龙区域背后的小道下来，PBSYToke就道。

　　闻言，瑞兹就从F4的方向绕向对方红区，接着从红区转绕向两只石象怪的小道。

　　看见瑞兹的行动路径，郜林就知道他是一定要来抓对方男枪两人。

　　这女人，也真是固执得厉害！

　　望着蹲在两只石象怪前面草丛的瑞兹，郜林不免摇头一笑。

　　对方男枪两人似乎没有察觉到瑞兹的动向，依旧在破败了的一塔附近补刀。

　　郜林快步从己方草丛跑出，开着日蚀直冲向对方男枪。

　　男枪见此，知道他要发动攻击，旋即一个快速拔枪往后方越走。

　　适时，对方琴女很是默契的从草丛里冲出，一个能量和弦.节奏甩在他身上，然后对他进行点A。

　　郜林不顾琴女的攻击，慢步冲向男枪。

　　男枪站定身子，反身对他喷了一个大号铅弹，似乎有硬拼的意思。

　　郜林一个利刃冲击甩在男枪身上，接着一下子冲他冲束去，扭身一个破晓之盾将他晕住。

　　很快地，女枪就从前面跑了下来，开着黑枪射击对男枪进行点A。

　　看见女枪攻击男枪，琴女抬手就给她甩上一个能量和弦.断奏。

　　女枪完全没有理会琴女，依旧朝男枪攻击去。

　　男枪从晕眩状态恢复过来，抬枪对郜林进行平A。

　　终于，躲在后方草丛里的瑞兹跑了出来。

　　郜林见此，一个大招日炎耀斑将男枪禁锢住，然后两步走在他前面，用身上的日蚀炸了他一下。

　　瑞兹几步冲了过来，一个符文禁锢又是将从晕眩状态恢复过来的男枪禁锢住，接着开出大招绝望之力一个超负荷甩在他身上，然后接上平A。

　　男枪挨了两下，顿时变成残血，抬手一个烟雾弹甩在瑞兹脚下，闪现就想往前方奔走。

　　看见男枪被集火，琴女想过来帮忙，可女枪却是抬手对她甩了一个枪林弹雨，将她减速住。

　　琴女想用大招解救男枪，可瑞兹却是站得比较远，她的大招，完全够不着，看见男枪血量不多，只能果断将他卖掉，自己往河道口的方向跑。

　　瑞兹有着大招的加速效果，几步就追上了男枪，一个法术涌动直接将他甩死在地。

　　且在瑞兹收走了男枪，对方卡牌也是开大了。

　　郜林看了一下，却见卡牌大在河道口的方向。

　　女枪追着琴女到河道口，却是被琴女反身一个大招给定住，然后卡牌飞速从牌圈传出，一张万能牌甩在女枪身上。不过，在看见郜林和瑞兹往河道口的方向赶去，他们也不敢过多攻击女枪，赶紧往河道上方奔走。

　　女枪从晕眩状态恢复过来，快步追A向后方的卡牌。

　　卡牌反身一张黄牌将她定住，然后继续和琴女往上方跑。

　　同时，对方盲僧也是从小龙区域前面奔赶下来。

　　见此，郜林三人也不敢继续追，转身往一塔的方向跑去。


第五十二章 你妈让你嫁给我

　　对方支援得太快了，郜林三人也没办法，只能让本来以为必死的琴女逃脱。不过，杀了对方男枪，也算不错了，毕竟只要男枪发展不起来，对方后期团战就显得乏力。

　　看见对方卡牌三人从河道口走出，郜林三人就守在一塔前面。

　　对方快速清了一波兵线，就站在塔前与他们打消耗。

　　只是相互甩了几个技能，似乎看见了奥拉夫从河道的方向赶下来，对方旋即往后方退走。

　　见对方离开，郜林就和女枪在塔下回城。

　　回到基地，身上有着500多块钱的郜林买了一个300块钱的布甲，一个真眼，一个假眼，一瓶红。

　　第一件大件装备，郜林想出军团盾。

　　一来，他是一个突进型的辅助，必须要叠一下生命、护甲以及魔抗，免得在突击对方群中时，率先被人家秒掉。二来，军团盾能为己方友军提高护甲、魔抗以及攻击力，是一个很适合团战的装备。

　　对于蕾欧娜这个英雄，不同的人，可能有不同的理解，有些人喜欢将她当一个肉盾辅助打，也有些人喜欢将她当一个纯控制辅助打，而郜林，则喜欢将她当一个攻击性辅助打，毕竟，蕾欧娜的控制很强，一个远距离大招，两个技能小控，在团战中，非常容易去切对方后排。当然，她切后排容易，可输出并不怎么高，只能以半攻击半干扰似地存在，尽量限制对方主力输出在团战中的输出。

　　蕾欧娜，这是郜林以前玩得最多的英雄，也是他最为擅长的英雄之一，以前跟EX笑笑双排包下路，他几乎都是用她来辅助，而且，蕾欧娜也是他在排位赛里胜率最高的，虽然不敢自称什么国服第一，但对于她的理解，他自认为还是比较全面的。

　　最初他喜欢这个英雄，是因为她的控制技能好，操作要求高，属于那种能拯救世界型的辅助，一波团战，只要她的大招能放好，两个小技能控切入得当，几乎就能配合着队友瞬间团灭对方。

　　像琴女、索拉卡、璐璐、风女以及宝石之类的，要不有团控没输出，要不有输出没团控，线上也不需要什么操作，只要把握好时机突击一番就行了，而且，只要一个控制技能放完了，整个人几乎就成了鸡肋。可蕾欧娜稍微有些不同，一个大招控，两个小技能控，本身又硬，属于能打能抗能控型。在团战中，对方打她耗费技能，不打她又被切控，十分头疼。

　　当然，在当下国内，蕾欧娜这个辅助并不流行，原因是前期她线上能力太弱了。蕾欧娜是一个近战型英雄，非常容易被对方辅助消耗，而且，她又不能去消耗对方ADC，很难为己方ADC建立优势，尽管她有控制技能，可在前期，她那两个控制技能都不是很好用。

　　不过，在国外，蕾欧娜却是一个非常主流的辅助，在许多国际大赛上，经常会见一些外国战队使用，她的出场率，甚至比国服辅助一姐琴女还高。

　　“君子，你去下路！”买了装备正想走下复活点，郜林就听见PBSYToke在战队耳麦道。

　　“嗯！”一朝君子应了一声，接着就让血量不多的皇子在上路一塔后边回城。从他的语气中，郜林听出有些不甘。这也不怪，在上路，他被对方凯南杀了三次，其中两次还是单杀，心中肯定很不服。

　　但不服也没有办法，现在是比赛，不是国服路人局，不能意气用事，一切都要听出指挥。

　　从上路出门，去到线上，郜林发现对方凯南正在带着兵线A他们的一塔。

　　看见他们两人从塔后赶来，凯南旋即往后方退走。

　　等女枪刷了塔下的一波小兵，郜林就从塔前走了出去，分别在己方三岔口草丛以及三岔口草丛河道入口的方向放上一个防守眼，这才从河道口走了出去。

　　对方凯南在塔前站了一会，等盲僧从对方三岔口草丛的方向赶来后，这才在塔下回城。

　　盲僧从塔前走出，不过也不敢靠近兵线，似乎害怕被郜林控住强打。

　　见盲僧站得远，郜林也没有理会他，转而站在对方兵线后方，不给盲僧过来吃经验。

　　盲僧抬手对他甩了一个天音波。

　　郜林躲不了那么快，挨了一下。然而，对方盲僧却不敢用回音击踢上来，而是左右晃走。

　　郜林的大招是足以控得到盲僧的，可是盲僧这个英雄太灵活，如果没有十足的把握，郜林还是不想去浪费，毕竟，90秒的时间也不是很短，贸然用了大招，他的攻击性就大为减弱。

　　女枪看见盲僧不过来，就将兵线一直控在路中。

　　几个小兵经验吃下，郜林升上了10级。

　　或许是晃走得有些不耐烦了，对方盲僧一个天音波扔在他身上，然后一个回音击朝他飞踢来。

　　郜林反身一个天顶之刃朝盲僧甩出。盲僧在踢上他以后，立即一个金钟罩往后边赶来的一个小兵身上踢冲回去，可他的动作稍微慢了一拍，郜林的金刃率先冲在他身上，接着郜林整个人都跟着他飞走，同时将他束缚在盲僧踢冲的小兵身侧。郜林快速反应，一个破晓之盾将他晕住，然后开出日蚀对他进行劈砍。

　　看见郜林晕住了盲僧，女枪立即放弃A兵，快速往他这边跑来。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，反身一个大招猛龙摆尾将郜林踹飞，然后扭头就想跑。

　　郜林被踹在女枪前面，旋即抬手一个大招日炎耀斑甩在盲僧前面。

　　盲僧疲于奔走，完全刹不住脚，一脚迈出，旋即被郜林的大招光柱给晕住。

　　适时，女枪快步冲了上去，开着黑枪射击就对方盲僧进行点A。

　　盲僧挨了两下，从晕眩状态恢复过来，赶紧往前面奔走。

　　然而，女枪却是抬手对他放了一个枪林弹雨，将他减速住。

　　郜林几步冲了过去，又是给他挂上一个虚弱。

　　见此，女枪立即开出大招弹幕时间，扭着屁股疯狂在盲僧身上扫射。

　　女枪装备上出了残暴之力，走大招流，一颗颗带有护甲穿透的子弹喷射在盲僧身上，瞬间将他打成残血。

　　盲僧硬着头皮往前方奔走，却是被放了大招的女枪几步跟上，一个一箭双雕将他点死在地。

　　“噢，盲僧被女枪一个Q直接收走了！”现场解说台上，曾文峰大声吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　习惯了欢呼，观众们也管不得什么了，只要曾文峰一吼出‘噢’字，立马接上尖哨呼喊。至于是哪个队的人杀死哪个队的人，完全不用去想，只要比赛精彩，解说激情，气氛热烈，那就够了。

　　“盲僧这下绝对是浪死的！”等现场的尖哨呼喊声落下，张晓婷就道。

　　“是的！”曾文峰点点头，大声道，“他以为蕾欧娜完全拿他没办法，但他显然是高估了自己，小看了蕾欧娜！要知道，玩蕾欧娜的，不是菜鸟，而是酱油男！谁敢小看酱油男，谁就是这个下场！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男威武！”

　　“酱油男万岁！”

　　“酱油男，我爱你！”

　　“酱油男，我想跟你搞基！”

　　“酱油男，你妈让你嫁给我！”

　　……

　　在曾文峰的煽动下，观众席上又是爆发出一阵阵酱油男的尖哨呼喊声。


第五十三章 我送你个最佳坑友奖

　　杀了对方盲僧，女枪快速清掉对方小兵，然后带着己方兵线去A对方一塔。

　　只是将塔的血量A去一半，对方凯南就从塔后赶来了。

　　当下，郜林两人就退出塔下，转而在塔前晃走。

　　也许是见郜林是近战型英雄，又没有大招，对方凯南也不怕他们，直接在塔下补刀。

　　女枪在塔前点了他两下，却也是被他反扔了一个雷电手里剑。

　　察觉没讨到什么便宜，女枪抬手给他甩了一个枪林弹雨后就往路中跑去。郜林则跟着退至对方草丛里。

　　很快地，郜林就看见对方卡牌从河道的方向走来，旋即从己方草丛的方向奔走。

　　似乎感觉到郜林两人发现了他的行踪，卡牌又是往河道下方退走。

　　然而，瑞兹却是从F4的方向走下，拦在他前面。

　　卡牌对着瑞兹甩了一张黄牌，将他定住，接着往蓝区路口的方向奔走。

　　瑞兹从晕眩状态恢复过来，开着大招绝望之力加速冲了上去。

　　只是冲了几步，瑞兹就追上了卡牌，一个符文禁锢将他定住，平A一下又是接上超负荷。

　　瑞兹的法伤太高了，三下攻击，就要了卡牌半血。

　　像是也看见了河道的情况，对方凯南旋即从塔后奔走，似乎想从三岔口草丛的方向绕去帮忙。

　　郜林和女枪也是快步从河道赶了下去。

　　不过，且在他们跑到己方三岔口路口的位置时，对方卡牌已经在蓝区路口上边被瑞兹给单杀了。

　　瞧见卡牌已死，对方凯南立即原路撤退回。郜林两人也是往上路跑去。

　　然而，瑞兹在杀了卡牌以后，却没有从路口退走，反而往对方三岔口草丛的方向跑去。

　　显然，他是想要杀对方凯南。

　　“雨MM，你有引燃吗？”似乎也看见了瑞兹的动向，PBSYToke在战队耳麦问道。

　　“没！”宋乔雨淡声说了一个字。这女人，着实是惜字如金，能一个字表达的东西，绝对不会用两个字，就好像用多一个字就亏了几百上千万一般。

　　“君子，凯南放了大招没有？”PBSYToke又问道。

　　“没有！”一朝君子回道。

　　“这……”

　　“可以杀的，我的大招准备好了！”没等PBSYToke说什么，郜林就道。

　　“哦，那行！”PBSYToke点点头。

　　当下，两人就到河道口前面，快速将对方的小兵清掉。

　　对方凯南并不敢出来，只是站在塔前，在后边吃经验。

　　一波小兵清完，郜林升上了11级。

　　11级，就有了2级大招，这在伤害上，又是高了一些，给强杀的成功率更多一分。

　　似乎不知道瑞兹蹲在三岔口草丛里，凯南看见郜林两人带着兵线过来，旋即撤退回塔下。

　　郜林在对方塔前走到，寻找着最佳时机出手。

　　很快的，他就看见己方一个炮兵残血了，当下，他就盯着那个炮兵的位置，等着凯南去收它。

　　果然，对方凯南从塔的上侧走过来，一个雷电手里剑扔在那个炮兵身上。

　　这是一个绝佳的机会，郜林完全是毫不犹豫，一个大招日炎耀斑甩在凯南头顶上。

　　凯南没想到郜林会突然放大招，一时难以躲闪，旋即被大招光柱给定住。

　　见此，女枪开着黑枪射击快速朝他点A去。

　　凯南从晕眩状态恢复过来，似乎也察觉到什么，开启闪电冲击就往后边奔走。

　　可他刚冲到三岔口前面，瑞兹突然从草丛里奔出，一个符文禁锢将他定住，然后就接上平A。

　　郜林两步走出，一个天顶之刃甩向凯南。

　　凯南刚才禁锢状态恢复过来，一个闪现往前方奔走。

　　然而，郜林的金刃先一步在他闪现时就穿向他，紧接着，郜林整个人跟着他的闪现冲飞去，同时将他束缚在闪现的位置。凯南完全预想不到郜林竟然会跟着他的闪现束缚来，想开出大招奔走，却是被郜林一个破晓之盾给晕住。

　　后边的瑞兹快步冲了上来，一个法术涌动甩在凯南身上，然后立马接上平A。

　　同时，在瑞兹后面的女枪也是一个闪现冲出，抬手对着凯南脚下甩出一个枪林弹雨。

　　凯南从晕眩状态恢复过来，已然被郜林三人打成了残血，开着电子脉冲扭身一个电子脉冲扔在郜林身上，然后开出大招雷霆风暴快步朝他前面冲去，似乎想强行换掉他。

　　郜林顶了两下塔的伤害，又吃了凯南几下攻击，血量飚降，赶紧往瑞兹的方向奔走。

　　瑞兹迎头冲向凯南，一个平A点在他身上，接着后方的女枪一个一箭双雕点出，直接将凯南给收走。

　　杀了对方凯南，郜林身上也仅剩下不到300血。不得不说，对方凯南的发育实在太好了，攻击打在他身上，非常的吃血，若不是他出了一个抗魔斗篷，本身又有日蚀的加魔抗，肯定要交代了。

　　带走了对方凯南，郜林三人立马回头去推对方的一塔。

　　塔还没推下，就见对方卡牌飞大了。

　　当下，郜林就开着日蚀往塔外奔走。女枪和瑞兹也是下意识地守在他旁边，若是对方卡牌传到这里，就算不能第一时间秒掉他，也能将他控住，而且，若是他杀了郜林，也肯定被留下。

　　然而，等了两秒，郜林也不见卡牌的大招圈在哪里闪现。

　　望了一眼小地图，很快就看见卡牌的小人头在下路出现。

　　显然，他是去抓下路的皇子。

　　旋即，郜林就点起下路视觉情况，就见残血的皇子在己方三岔口草丛里回城，被对方卡牌飞大看见。

　　皇子立马打断回城，一个德邦军旗朝路口扔出，想通过巨龙撞击冲走，可却是卡牌先一步从牌圈闪出，一张黄牌将他定住，然后一个万能牌直接将他收走。

　　“我草！”战队耳麦里适时响起一朝君子的骂咧声，“我还差一点就回去了！”

　　“明知对方有卡牌你还在那里回城！”PBSYToke道。

　　“君子，你敢不敢再坑一点？”风中追沙接着道。

　　“我哪知道卡牌有大？”一朝君子委屈的道，“再说了，我这血量，去哪回城不死！”

　　“你一路走上去，卡牌飞大再一个EQ二连，我就不信他能追得上你！”PBSYToke道。

　　“算了吧，君子你继续努力，争取0:10，我送你个最佳坑友奖！”风中追沙道。


第五十四章 恶趣的导播

　　推了对方一塔，状态不好的郜林就在对方草丛里回城。

　　回到基地，身上有着1000多块钱的他用750块钱将红水晶、抗魔斗篷以及布甲合成军团盾，剩下的300多块钱，他买了两个假眼，一个真眼，一瓶红。

　　出了装备，PBSYToke示意去中路强推，当下他就跟着女枪走出基地。

　　皇子、奥拉夫以及瑞兹也是从各线往中路赶来，五人抱团往对方二塔的方向走去。

　　对方五人很快就过来塔下坚守。

　　站在对方塔前跟对方五人打了一会消耗，找不到什么机会，郜林五人就选择往后退走。

　　对方在塔下清了一波兵线，旋即带着兵线反冲出来。

　　见此，郜林就往对方F4旁侧小道走去，寻机突击对方。

　　不过，对方倒也没有继续往前走，而是站在破败了的一塔附近清兵。

　　“瑞兹，你引一下，我从F4里边开大！”郜林点了对方前面的卡牌一下，就在战队耳麦道。

　　瑞兹会意，旋即扭身过来，回头去A小兵。

　　看见皇子三人就站在瑞兹后边，对方五人也不敢擅自发动先手攻击，毕竟他们的装备要差了许多，如果在塔外开团，很难打得过。

　　见到双方在路中对峙，郜林就从旁侧小道绕进F4区域里边。

　　在那里站了两三秒，他忽然看见对方卡牌以及凯南稍微往墙壁的方向靠了过来，旋即一个大招日炎耀斑往卡牌头顶甩下。卡牌在路口顾于打消耗，完全没料到郜林会从F4里边放大招，顿时被晕了个正着。同时，他旁边的凯南以及盲僧都被大招给减速住。

　　一见郜林的大招放中了卡牌，皇子快步冲上，一个德邦军旗扔在慢跑的凯南前面甩出，立马接上巨龙撞击，一下子将他穿飞起。

　　在皇子之后，郜林一个天顶之刃朝落地的卡牌甩出，穿中他后，立马开启日蚀冲越了过去，反身一个破晓之盾将他晕住。几乎是与此同时，皇子一个大招天崩地裂将卡牌和凯南给框住。

　　看见卡牌被凯南被困，站在另一侧的琴女抬手一个大招狂舞终乐章狂奏出，一下子将郜林、皇子以及冲上前的奥拉夫给晕住，紧接着对方盲僧一个天音波扔在奥拉夫后边的瑞兹身上，立马接上回音击朝他飞踹出。

　　瑞兹反应也快，一见盲僧突自己，旋即抬手一个符文禁锢将他定住，然后抬手对他甩出一个超负荷。

　　在瑞兹前面，奥拉夫完全没有理会盲僧，开出大招诸神黄昏解开琴女的大招，一个逆流投掷朝对方男枪甩出，然后犹如疯狗一般朝他扑冲去。

　　对方男枪怕极了有着五速鞋，又不受任何技能控制的奥拉夫，赶紧一个快速拔枪往前面越走。

　　几乎是与此同时，在后排没有受到琴女大招控制的女枪立即开出大招弹幕时间，扭动着丰臀疯狂地朝被瑞兹禁锢的盲僧以及被皇子困住的卡牌和凯南扫射去。

　　女枪走得是暴击穿透流，装备上已然出了残暴之力、无尽之刃、多兰剑、攻速鞋，大招的输出伤害非常恐怖，一下子就将盲僧和凯南扫去大半血，脆皮的卡牌，更是被打成了残血。

　　盲僧从瑞兹的禁锢效果中恢复过来，旋即顶着子弹的上两步走出，一个大招猛龙摆尾猛地朝女枪踹去，在将她往后边踹飞的同时，也将她的大招打断。

　　且在盲僧攻击向女枪，郜林两人也是从琴女大招的控制效果中恢复过来。郜林刚想劈砍向对方残血的卡牌，就见卡牌被他身上的日蚀一下子给炸死了，同时，对方凯南也是被炸成残血。

　　见卡牌死了，郜林和皇子旋即劈砍向凯南。

　　凯南开出闪电冲击就想在泥墙圈里快速转走，接着就被皇子一个平A给带走。

　　杀了凯南，皇子立马解掉泥墙，转而往旁边琴女的方向冲去。

　　郜林也是跟在他后边。

　　在他们前面，奥拉夫则是一股脑地冲追向对方男枪，那个疯狂追杀的样子，着实像极了有什么深仇大恨，不追砍死他，誓不罢休的模样。

　　对方琴女抬手对着皇子挂上一个虚弱，然后快步跟在奥拉夫后边跑。

　　“风爷，别追了，先杀琴女！”见到奥拉夫追男枪追得凶，郜林实在忍不住说道。

　　闻言，奥拉夫这次放弃追向男枪，捡起地上的斧头，一个逆流投掷扔在琴女身上，将她减速住。

　　琴女抬手给自己加了一个英勇赞美诗，然后硬着头皮往三狼的方向奔走。

　　奥拉夫一个鲁莽挥击猛地劈砍在琴女身上，两步走出，捡起地上的斧头又是一个逆流投掷扔在她身上，再次将她减速住。郜林贴在琴女后边，一直对着她进行劈砍。

　　见琴女被追杀，对方男枪也不敢回头支援，转而一个大招终极爆弹猛地轰在郜林三人身上，然后快步往二塔方向奔走。

　　琴女知道自己逃不脱，只能尽量地为男枪拖延时间，回身一个能量和弦.减弱甩在奥拉夫身上。

　　后边的皇子快步冲了上来，一个平A直接将琴女的人头收走。

　　郜林三人追杀死了对方琴女，后边的女枪两人也正追着对方残血的盲僧。

　　盲僧一个天音波扔在F4里边，在击中F4一个小怪后，立马一个回音击隔墙飞踹了过去。

　　然而，瑞兹也是闪现跟上，一个超负荷甩出，瞬间将准备跑出F4区域的盲僧给收走。

　　“噢——”一声长长地叫吼声在赛场里响起，犹如电影里演的夸张声浪一般，猛地往四周扩散去，曾文峰望着大屏幕，嘴巴长大欲裂，“四杀！C队完成了一波四杀！”

　　“喔——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪——”

　　在曾文峰地长吼中，观众们也跟着呼吼起，刹那间，掌声、呼声、尖哨声、起哄声，汇满了整个赛场。当然，在这些声音中，不乏一种嘘声，只是，在众多声音中，这种嘘声显得十分弱小，如果不是刻意去听，根本就察觉不了。

　　很快地，恶趣的导播又来抓现场镜头了。

　　这次，抓到的主角，依旧是那个眼镜青年。只见，他伸长着脖子，左手托着鼻梁上的眼镜，右手竖起中指伸在邻座肥胖青年前面，不停地前后晃动着下身，样子滑稽之余，又显得十分的猥琐。

　　“哈哈哈哈！”看着屏幕里，面貌斯文，可却做着一种极其不符其形象举态的眼镜青年，现场许多观众都是大笑起，一些小女生，更是边看边抿着小嘴，样子说不尽的娇羞。

　　似乎被眼镜青年的举动惹恼了，又似乎被观众们笑得恼羞成怒，肥胖青年腾地从座位上站起来，“嗷”地大叫一声，双手猛地捶向自己宽厚的胸膛，就像是发怒的黑熊向对方示威一般。

　　“哈哈哈哈！”肥胖青年的举态，又是引得观众们大笑起。


第五十五章 死亡三角

　　打赢了一波团战，皇子四人迅速带着兵线去推对方二塔。

　　对方男枪也不敢守塔，赶紧往高地的方向奔走。

　　推了二塔，四人又是往对方高地推进。对方男枪在塔后水晶绕走，企图干扰四人推塔，却是被奥拉夫甩中了一个逆流投掷，他赶紧一个快速拔枪往复活点的方向奔走。

　　推了高地塔，对方四人也复活了，当下皇子四人就从高地退走。

　　复活起来，身上有着900多块钱的郜林用350块钱买了一双1级鞋，又用400块钱买了一个抗魔斗篷，对方AP控比较多，他打算出一双水银鞋。剩下的200多块钱，他买了一个真眼，一个假眼。

　　PBSYToke点了对方水晶一下，示意他们强拆一波。

　　当下，郜林就从中路出门。

　　由于皇子四人刚回城，他就去刷一下三狼，以等他们出来。

　　刷掉三狼，皇子四人也从高地出来了，郜林从路口走了出去，与他们汇合。

　　“追沙，你去大龙那里排一下眼，我们拆了水晶有机会就打！”PBSYToke在战队耳麦说道。

　　“OK！”风中追沙应诺了一声，就让带了先知药剂的奥拉夫从F4路口的方向走进，然后绕向大龙的地方。郜林四人则径直往中路跑去。

　　在河道路口的方向清了一波兵线，郜林四人也没有急着往对方高地的方向冲，而是等在大龙区域排眼的奥拉夫过来。

　　奥拉夫在大龙区域的地方逛了一圈，排光对方放在附近的眼后，就从的三狼方向绕过中路。

　　对方也知道郜林五人势必会在中路强推，早早就守在高地前面。

　　见奥拉夫一马当先地朝对方冲去，郜林四人也是跟在他后边。

　　没有高地塔的守护，对方并不敢开团，赶紧往后方奔走。

　　郜林五人一路逼冲上去，对方五人只好退至两座基地塔前面。

　　见此，郜林五人立即A对方的高地水晶。

　　对方五人想守，可看见奥拉夫和皇子顶在前面，也不敢妄动。要知道，奥拉夫有着大招，是不受任何控制的，突起人来，就像是疯狗一样，再加上一个能框人的皇子，以及有着一个大控两个点控的蕾欧娜，被对方突容易，想突对方却是很难。

　　对方没有过来，郜林五人也乐于见此。

　　快速点爆了水晶，郜林五人并不急着退走，继续在对方高地里清线，同时等己方超级士兵过来。

　　若是超级士兵过来，对方未免两座基地塔被攻击，肯定要分人去清兵，历时就给他们打大龙创造机会。

　　清了对方一波兵线，看见超级兵已经出到己方三狼路口里，郜林五人就往对方高地退走。

　　按路程来算，他们从对方高地到达大龙区域，超级兵也是从三狼路口到达对方高地了。

　　望见他们五人退走，对方并没有跟出来，转而在中路快速清线。

　　似乎也知道郜林五人去打大龙，对方清了兵线就往大龙的方向赶来。

　　看见了对方的动向，郜林五人并不急于去打大龙，而是抱团蹲在了河道蓝区路口下侧的草墙边，这里，号称死亡三角，对方若是从三狼旁侧草丛过来，是完全看不见他们的。

　　在草墙边蹲了一会，郜林就看见对方琴女一路插眼过来，而后方出了先知药剂的盲僧则负责排眼。

　　“D队正往三狼边侧的草丛跑去！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“但是，C队五人蹲在了河道墙边！那里，号称死亡三角！如果D队五人从路口走出，是完全看不到他们的！”

　　“琴女隔墙在河道口的墙边草丛放了一个眼，可并没有看见C队五人！”

　　“不过，C队却是通过己方在草丛里的眼，知道对方将要从路口出来了！”

　　“蕾欧娜直接开出了W，她似乎要攻击了！”

　　“琴女首先从路口的方向走出！”

　　“噢！”

　　“蕾欧娜对着琴女放了一个大招，一下子将她晕住了！同时，她后边的盲僧以及凯南都没减速！”

　　“皇子快步冲出，一个大招直接将琴女、盲僧以及凯南三人都框住！同时，他也将路口的方向给框死了！”

　　“看见皇子框住了对方三人，女枪直接隔墙开出大招，疯狂地在盲僧身上扫射！”

　　“在皇子后边，瑞兹也是对着在泥墙里的琴女甩出一个W，将她继续禁锢住，然后接上Q！”

　　“盲僧的反应很快，一被皇子框住，旋即一个W往后方卡牌身上冲走，避开女枪大招的扫射！”

　　“在盲僧之后，凯南也是闪现冲出皇子的泥墙范围！不过，蕾欧娜却是先一步一个E穿在了他的身上，直接跟着他冲了出去！”

　　“凯南开出闪电，却是被蕾欧娜反身一个Q给晕住！”

　　“不过，蕾欧娜也是被卡牌一张黄牌给晕住！”

　　“蕾欧娜后边的皇子解掉围墙一个德邦军旗朝卡牌前面甩出，接着一个撞击冲了上去！”

　　“噢噢噢，卡牌、盲僧以及凯南都是被皇子给穿飞了起来！”

　　“在皇子后面，琴女从瑞兹的禁锢中恢复过来，一个大招甩向瑞兹以及奥拉夫和女枪！”

　　“瑞兹和女枪被控住，可奥拉夫开了大招，却不受任何影响，一个E直接将残血的琴女给收走！”

　　“奥拉夫继续往前面冲去，一个板斧扔在朝皇子攻击的凯南身上！”

　　“凯南开着大招往奥拉夫前面奔走，同时将旁边的蕾欧娜以及皇子给框在大招圈内！”

　　“奥拉夫完全不怕凯南的大招，直接冲了进去，对着他进行狂劈！”

　　“在凯南后方，男枪和卡牌都是攻击向了蕾欧娜！”

　　“蕾欧娜血量不多，一个闪现隔墙冲进了蓝区里！”

　　“盲僧看见蕾欧娜闪进蓝区，旋即一个Q扔出！”

　　“噢噢噢，盲僧正好扔中闪现落定的蕾欧娜，一脚朝她踢了过去！”

　　“蕾欧娜回身对方盲僧挂上一个虚弱，然后快步往前面奔走！”

　　“盲僧两步追出，一个大招直接将蕾欧娜踹死在地！”

　　“盲僧杀了蕾欧娜，皇子和奥拉夫也是杀了凯南！”

　　“看见己方没了肉盾顶火力，卡牌和男枪赶紧往后方奔走！”

　　“奥拉夫捡起地上的斧头抬手就朝卡牌甩出！”

　　“噢！”

　　“卡牌和男枪都被减速了！”

　　“女枪从后边赶了上来，一个枪林弹雨甩在卡牌两人的周围，再次将他们减速住！”

　　“瑞兹几步冲出，一个Q甩在卡牌身上，平A了一下，立马又接上E！”

　　“卡牌血量不多，知道难以逃脱，打算卖掉自己，回身一张万能牌甩在瑞兹几人身上！”

　　“在他前面，男枪也是反身甩出一个烟雾弹，然后闪现往前面奔走！”

　　“皇子劈了卡牌一下，接着后边的女枪一枪将卡牌的人头收走！”

　　“见男枪逃得远，皇子四人也不打算追击，转而回去打大龙！”

　　“漂亮！C队这波打了个1换3，而且还要成功拿下大龙！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　不等曾文峰话音落下，观众席上就是响起一片尖哨呼喊声。


第五十六章 晋级成功

　　成功拿下大龙，看见己方兵线准备到对方二塔前，皇子四人就往上路奔去。

　　快速推了对方二塔，看见对方琴女等人复活起来赶至高地塔前，皇子四人就往后方退走。

　　复活起来，身上有着1000多块钱的郜林用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，剩下的500多块钱，他买了一个475块钱的红水晶，1个假眼。由于奥拉夫、皇子以及女枪都买有眼，因此他能用钱出些装备，不若，这500多块钱，他肯定要全部拿来买眼了。

　　蕾欧娜的第二件装备，郜林打算出个皇冠，只要出了皇冠，装备基本上可以说是成形了，毕竟他只是一个辅助，不可能出其他大件的防御或者攻击装备，而且，以现在的形势来看，比赛也进行到了末期，容不得他去憋什么大件装备了。

　　买了装备，郜林就从中路出门，去刷一下己方三狼。

　　刷了三狼，从路口走出，皇子四人也买了装备出来。

　　“下路推一波！”PBSYToke在战队耳麦说道。

　　闻言，郜林就从F4方向的路口走进，然后从红区背后绕了下去。

　　一路快速清线，郜林五人直冲向对方下路二塔前。

　　“强推，他们敢开团就打！”看见对方卡牌在中路清线，只有盲僧四人守在塔前，PBSYToke立即道。

　　当下，郜林和奥拉夫就往对方塔下冲去。

　　对方似乎不想开团，纷纷往高地方向奔走。

　　见此，郜林五人就快速推掉对方二塔，继续往对方高地推进。

　　很快地，对方卡牌就从中路高地赶了过来。

　　高地塔的血量多，而且伤害也高，郜林五人并没有直接冲塔，而是站在楼梯前面与对方打消耗。

　　相互对峙了一会，郜林决定发动攻击。

　　“君子，等会我开大，你去框卡牌或者凯南！”郜林对一朝君子道。

　　“现在冲不好吧！”一朝君子说道。

　　“行的，只要你能框住对方两个人，Toke在后边开大就行了！”郜林道。

　　说着，又对宋乔雨道：“乔雨，你保护一下Toke，让他的大招放完！”

　　“那我怎么办？谁来保护我？”风中追沙很是逗恶的道。

　　“滚你个球，谁管你死活？老老实实给哥哥们卖肉去！”一朝君子道。

　　“要卖肉也是你这个散财童子去卖，爷儿可是强力输出！”风中追沙道。

　　“行了，就按撸爷说的，争取快速结束这局！”PBSYToke适时道。

　　有了PBSYToke这个临时队长发话，风中追沙两人也不再说了。

　　郜林隔墙在对方高地上面放了一个眼，以观察对方的动态，随时找机会攻击。

　　不过，对方却是有所警觉，一直站得很分散，避免他开大落中一群人。

　　“Toke，你去引一下！”见对方站得远，郜林就对PBSYToke道。

　　PBSYToke会意，就让女枪从后排出来，然后站在对方楼梯下点A对方高地塔。

　　看见女枪点塔，对方卡牌和凯南都是从塔后跑了出来。卡牌对着女枪甩上一张万能牌，想将她赶走。

　　见此机会，郜林隔着墙壁，一个大招甩在卡牌头顶上。

　　卡牌反应慢了一步，扭头想走，可却是被大招给落个正着，连带着，他旁边的凯南以及旁侧的琴女都被减速住。

　　一见到郜林大中了卡牌，顶在队伍前面的皇子立马闪现冲上楼梯，一个德邦军旗甩在琴女前面，然后一个巨龙撞击一下子将琴女和卡牌给穿飞起。

　　皇子的目的很明确，在突卡牌的同时，也不给琴女立马开大招反控。

　　看见皇子发动攻击，对方凯南一个雷电手里剑扔在他身上，然后开出闪电冲击飞速往瑞兹、奥拉夫以及女枪的方向冲去，似乎想突后排。然而，皇子在穿飞起琴女两人时，又是开出黄金圣盾一个大招天崩地裂反身将凯南以及后方的卡牌和琴女给框住。

　　见到皇子一下子框住了对方三人，站在最后边的女枪顿时开出大招弹幕时间疯狂扫射。

　　挨了几下女枪的大招，琴女赶紧一个闪现越出皇子的大招圈。

　　不过，卡牌和凯南的闪现，都是用过了，完全不能逃走，只能顶着女枪大招的扫射，攻击向顶塔的皇子。

　　郜林开出日蚀，一个天顶之刃甩向用黄牌将皇子晕住的卡牌，穿中了他之后，立即冲飞上去，反身一个破晓之盾将他晕住。

　　适时，对方凯南也是开出大招雷霆风暴，一直在圈中转身，以大招闪电的伤害落向郜林和皇子。

　　皇子顶着对方高地塔的攻击，又受到对方凯南和卡牌的攻击，瞬间变成残血。

　　不过，对方卡牌和凯南在受了女枪一个完整大招的伤害后，也没有了多少血。

　　对方琴女反身一个大招，直接将皇子给收走，同时也将郜林给定住。

　　卡牌从晕眩状态恢复过来，开出大招就想飞走。

　　奥拉夫几步冲了上来，一个逆流投掷扔在他身上，接着郜林身上的日蚀炸开，一下将他收走。

　　杀了卡牌，奥拉夫就开着大招往凯南冲去。

　　凯南也是被郜林的日蚀炸成了残血，赶紧往前面奔走。

　　奥拉夫完全不管男枪以及琴女对他的攻击，捡起地上的斧头，又是一个逆流投掷扔在凯南身上，在将他减速以后就冲了上去，一个鲁莽挥击直接将他劈死。

　　郜林顶了两下塔的伤害，又是受了凯南的大招伤害以及卡牌的攻击，血量也不多了，赶紧往塔前奔走。

　　然而，对方男枪眼睛尖，看见他想跑下楼梯，立马放弃攻击奥拉夫，反身一个大招终极爆弹轰在他身上，旋即将他的人头收走。

　　看见男枪杀了郜林，奥拉夫捡起地上的斧头又是朝他甩去。

　　男枪反应非常快，立马一个快速拔枪往前面越走，轻巧地劈开奥拉夫的攻击。

　　奥拉夫见杀不死男枪，又顶着塔的伤害，旋即往塔前方向退走。

　　对方琴女适时对他甩了一个能量和弦.断奏。

　　奥拉夫也不理琴女，快步往前方奔走。

　　在他前面，对方突瑞兹的盲僧也是被瑞兹和女枪追杀。

　　盲僧径自往下路的方向跑去，却是被女枪一个枪林弹雨给减速住。

　　接着，瑞兹快步冲上，一个法术涌动直接将他收走。

　　杀了盲僧，女枪三人旋即回头清掉对方从高地下来的小兵，然后带着己方兵线往对方高地冲上。

　　对方男枪和琴女状态都不是很好，并不敢坚守高地塔，赶紧往复活点的方向跑去。

　　见到男枪两人奔走，奥拉夫三人却是没有去A对方下路高地塔，转而往两座基地塔的方向奔去。

　　此时，他们边的超级兵已经将对方左边的基地塔A去了半血。

　　有着大龙BUFF以及两个超级兵的帮忙，奥拉夫三人几下就将对方左塔给推掉。

　　男枪只是补了一下状态，立马一个快速拔枪从复活点冲了过来，抬手对着奥拉夫三人喷上一个大号铅弹，同时，琴女也是一个能量和弦.断奏甩在奥拉夫身上，以阻止他们继续A右边的塔。

　　奥拉夫抬手一个逆流投掷扔在男枪身上，将他减速住，接着女枪又是一个枪林弹雨甩在男枪和琴女周围，将他们再次加速住。有着奥拉夫的顶塔，瑞兹快步冲出，一个符文禁锢将男枪定住，平A了一下后立马接上超负荷。

　　瑞兹的伤害太高了，男枪一下子被打没了大半血。

　　从禁锢状态恢复过来，赶紧往复活点的方向跑。

　　瑞兹也没有追，扭头就去A对方右塔。

　　对方琴女一直对着顶塔的奥拉夫进行攻击。

　　奥拉夫完全不管她，几步离开右塔的攻击，然后又扭头回来A塔。

　　只是片刻功夫，右塔也被点掉了。

　　男枪再次从复活点冲了下来，一个烟雾弹甩在瑞兹和奥拉夫脚下。

　　可奥拉夫三人完全不理他，猛地点A水晶塔。

　　知道已然回天乏力，对方旋即选择友情投降。

　　“噢——”激情澎湃地长吼声在赛场里回荡，曾文峰猛地从座位上站了起来。

　　“D队投降了！D队投降了！”边挥动着手臂，曾文峰边大声吼着，那激动的样子，就好像是八年抗战，初闻敌军投降一般，“恭喜C队！恭喜C队！恭喜C队以2:0的战绩成功晋级！”

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪啪——”

　　随着曾文峰手臂的挥动，许多观众都是尖哨呼吼起，一些观众更是从座位上站了起来使劲鼓掌。


第五十七章 搞笑现场

　　随着曾文峰宣布比赛结果，现场导播就开始四处抓镜头。

　　镜头首先给到的是比赛区。

　　在C队里，人人是一副欣喜之色，一朝君子更是从座位上跳了起来，双手握着拳头不停地晃动。

　　在D队里，五人都是脸色黯然、神情沮丧，其中，MISVLV橘子眼睛死死地盯着前方的电脑屏幕，像是在看着什么仇人一般，俊朗的脸庞，满是阴沉之色。

　　只是在选手区了抓拍了一会，没见有什么特别突出的举态，恶趣的导播就开始将视线转移到赛场上。

　　不得不说，这导播，眼睛着实够犀利的，第一个现场镜头，就抓在了一对小情侣身上。

　　但见，此时这对小情侣正趁乱抱对接吻。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　看见大屏幕上吻得正High的小情侣，许多观众都是起哄的尖哨呼喊起。

　　似乎也觉得有些不对劲，小情侣赶紧松开，眼睛四处望了一下，察觉到周围的目光不对劲又是望向大屏幕，顿时闹得满脸羞红，小女生一把扑在男生怀里，一副恨不得钻进他胸口衣内的样子。

　　第一个镜头也是匆匆闪过，接着第二个镜头，则抓到了之前多次上镜的眼镜青年身上。

　　但见，眼镜青年此时已经脱下了眼镜，一边跳着李小龙的功夫步，一边朝邻座肥胖青年拍着手，样子极尽的挑衅。肥胖青年望着眼镜青年的模样，愤怒分出，腾地从座位上站起，一把抓过眼镜青年的脑袋，猛地朝自己的胸口撞去。似乎还不解恨，他又是飞快抱住眼镜青年的下腰，猛地耸动起下体，那个样子，就好像是一个现实版的岛国大片。

　　“哈哈哈哈！”看见两人的样子，现场所有的观众笑得都快扶不起腰，更让观众们笑得眼泪欲掉的是，肥胖青年每耸动一下，眼镜青年就是情不自禁地张嘴叫了一声。

　　也只是片刻，导播突然又将镜头转移到一个戴帽子的青年身上，此时，他手里捧着一盅泡面，似乎被刚才屏幕上的肥胖青年两人逗乐了，但见他口中的泡面喷了一手，嘴角边更是沾了几片葱花。

　　“哈哈哈！”

　　见到他的模样，观众们又是放声大笑。

　　突然间看见大屏幕上的自己，戴帽青年表情略慌，也许是太过紧张了，也许又是太过尴尬了，但见他舌头一扫，顿时将嘴角边那几丝泡面卷进嘴巴里。

　　“呕！”

　　看见他的模样，许多观众都是反胃的干呕起。

　　镜头也是只是扫了戴帽青年一下，又回到肥胖青年两人身上。

　　但见，肥胖青年依旧不停地对着眼镜青年耸动下身，就好像是机关枪射手一般。

　　眼镜青年好像看见了大屏幕上放着自己，一边叫着，一边说着什么。

　　肥胖青年又是重重地耸了两下，这才扭头看向大屏幕。

　　只是一看，他就有如五雷轰顶一般僵愣不动了。

　　片刻，一张肥厚的脸庞，红得就像是猪肝色一样。不过，他反应得也快，微微扬着脸，伸出右手对着大屏幕镜头竖了一个中指。

　　“哈哈哈！”见到他这个举动，观众们笑得肚子都疼了。

　　在解说台上，曾文峰笑得更是连咳带呛的，右手猛捂着胸口，一副要死要活的样子。

　　在他旁边，张晓婷也是抿笑连连，一张清秀的脸庞，满是娇羞之色。

　　“这导播……这导播……，咯咯咯咯！”

　　……

　　选手等候大厅，此时也是欢笑一片。

　　“这胖子，不去拍动作大片，简直是浪费国家人才！”MF战队的主力辅助光天尘边笑边道。

　　“看来，我们的国语大片有救了！”PB圣宇二线队主力打野放肆的青春接着道。

　　“这两个逗B，可能就是今天最大的亮点了！”CY战队的主力中单愤怒的熊猫道。

　　“呵呵，这两厮，人才啊！”国服大帅哥也是道。

　　坐在屏幕前排，萧子风脸上带着一丝淡淡地笑意，不过，他的目光，更多的是看向C队那张略显帅气的脸色，眸子里，闪动着一丝期待，一丝战意。

　　……

　　“哈哈，等下我们几个去吃一顿吧！”顺利晋级，一朝君子笑着对郜林几人道。

　　“你请客？”风中追沙微笑着看向一朝君子。

　　“好啊，我请客，你付账！”一朝君子应道。

　　“得了吧，这话说出来你不觉得羞吗？雨MM可是听着！”风中追沙用下巴示意想宋乔雨。

　　然而，宋乔雨却像是没有听见一般，从座位上站起，径自往后台的方向走去。

　　“看见没，一点绅士风度都不懂，人家雨MM直接鄙视你了！”风中追沙望了一眼宋乔雨那靓丽的背影道。

　　“你这话说反了吧？”一朝君子也是望向宋乔雨的背影道。

　　“反？你用镜子照照，看你和猴子有什么区别！”风中追沙道。

　　“区别大了，我是人，它是猴！”一朝君子道，说着，就看向风中追沙，“风爷，难道你长得跟猴子没区别？”

　　“算了，你还是自己亲自照照镜子再说吧，不要总凭着自己的感觉去看问题！”说着，风中追沙扭头就往后台的方向走出去。

　　“尼玛，风爷，你不要自我感觉太良好了！”一朝君子骂咧着跟着风中追沙后边。

　　望了望两人的背影，郜林不免摇头一笑，回头整理了一下用过的鼠标和键盘，起身跟着出去。

　　刚走出比赛区，裤袋的手机就震动起，郜林掏出手机看了一下，却见是韩唯唯那妮子发来了短信。

　　不用看，他也知道是祝贺信息。

　　微笑着，郜林就点开短信。

　　果然，里边写着：“学长，恭喜！”

　　嘴角微微勾起，郜林低头回了一条信息过去：“想我了吗？”

　　信息发了过去，郜林以为对方不会回复的，毕竟韩唯唯那清纯绝美的人儿，太容易羞涩了，怎么会回答他这种充满暧昧的问题？不想，只是过了几秒，信息就回复了。

　　“想，无时无刻不想！”

　　看着这信息，郜林只觉得，自己的内心，瞬间被幸福充满了。


第五十八章 旁观

　　在韩唯唯的短信之后，郜林又收到了三千烦恼丝和闻人月晓的祝贺短信。

　　一一回了信息，郜林就走进选手等候大厅。

　　“撸爷，不错哦！”看见郜林走过来，杨天水就道。

　　“呵呵！”郜林淡淡一笑。

　　“别误会，我不是夸你的技术不错，而是说你的运气好，遇到这么强力的队友！”杨天水接着道。

　　“……”郜林无语。

　　“你这2货，难道就不能说点好听的，让人家撸爷高兴一下吗？”看见郜林的表情，旁边的林阳旋即偏头对杨天水道，“你明知人家撸爷的技术差，智商低，给点自信，死得了你吗？”

　　这……都是什么队友？苦笑了一下，郜林干脆当没听见。

　　“打得很好！”旁边的陆海微笑着道。

　　郜林笑了笑，就看见萧子风从大厅前排走来。

　　“陆教，我们讨论一件事！”也不看郜林，萧子风径自走到陆海的前面道。

　　“什么事？”陆海好奇的问道。

　　“把这家伙调去打辅助如何？”萧子风突然指向郜林。

　　“滚！”郜林没好气的踹了他一脚。

　　“这个敢情好，我表示支持！”杨天水道。

　　“你当然支持了，要是撸爷去打辅助，以后就没人跟你抢位置了！”林阳斜眼看向杨天水道。

　　“你懂什么，我这是为了顾全大局，有句话怎么说来着，废材用对了，也是天才！”杨天水振振有理的道。

　　“不就是晋级成功了，你们用得着这么酸溜溜的吗？”郜林苦笑着道。

　　“谁酸了？我们……”

　　林阳的话还没说完，工作人员就走了进来，对着大厅所有的选手说道：“E队和F队的人，开始进场！E队和F队的人，开始进场！”

　　听言，林阳就从座位上站起来，笑声道：“哈哈，终于到哥哥大展身手的时候了！”

　　“应该是大展身丑才对！”杨天水适时道。

　　“去吧，我为你准备好相机，等着拍你比完后那张哭丧脸！”萧子风笑着对林阳道。

　　“呐！”林阳对着萧子风竖了一个中指。

　　“加油！”郜林微笑着道。

　　“还是撸爷够兄弟！”林阳感激地望了郜林一眼，又回头一个一个地指着杨天水和萧子风，“你们这两个阴险狡诈的小人，哥哥认识你们，算瞎了我24K的金眼！”

　　“不是24K的狗眼吗？”杨天水道。

　　“草！”林阳飞踹了杨天水一脚，看见E、F两队的人相续走出大厅，也是跟了出去。

　　不过，他走到大厅门口，又是回头对着萧子风两人竖了一个中指。

　　杨天水很快回了他两个中指。

　　望着这针锋相对的两人，郜林不免摇头一笑。

　　“郜林，你怎么去打辅助？”见林阳走出大厅，陆海问出了心中的疑问。以郜林这种实力，去打一个辅助，绝对是大材小用，之前看见屏幕选人，他完全不敢相信。要知道，辅助在五个位置中，属于最为鸡肋的，很难去发挥自己的实力。

　　“这还用想，肯定是被人家抢位置了！”萧子风笑着道。

　　郜林一笑，算是默认了萧子风的说法。

　　“不是吧，那个一朝君子，那么坑都敢抢上单？”杨天水道。

　　“他玩得很不错的！”郜林淡笑道。

　　“错个毛，被人家单杀几次，要不是后期团战有点作用，我看他就要废了！”杨天水道。

　　“呵呵，我还想看你跟橘子的大决战呢，没想到你却跑去了打酱油！”萧子风笑道。

　　说着，他就看向坐在大厅右侧的MISVLV橘子：“你不知道，现在橘子可把你看做生死仇敌来着！”

　　“你少煽风点火！”郜林用手肘撞了他一下。

　　几人说笑着，E队与F队的比赛就开始了。

　　E队的队员有天鼎.龙威主力上单，牛犊子，CY战队主力中单，愤怒的熊猫，Teams主力打野，Misuki，DAGA二线队主力ADC，最后的板砖，PB圣宇一线队主力辅助，PBSYluoze。

　　而F队的队员有PB圣宇二线队主力上单，吃萝卜的小牛，华义1队主力中单，国服大帅哥，巨人峰主力打野，黑暗破坏者，MIS主力ADC，MISVLV白狐，MF战队的辅助，光天尘。

　　两支小队，单从综合实力来看，双方都差不多，可若是从个人实力来看，林阳所在的F队却要稍微强一些，毕竟，除了林阳外，其他四人，都是国服豪门或者半豪门级的战队选手。虽然选手的实力不能以战队的等级来论，可豪门级战队，比赛的场次就多，选手也能得到更多的锻炼以及赛场经验。

　　有时候，并不是说选手的个人实力强，在比赛中就一定会打得很好，很多时候，也要看选手的赛场经验，这也是为什么国服里一些天才业余玩家不能进入职业战队的原因。要知道，培养一个选手不容易，一个战队，不可能因为路人局里的某个天才业余玩家，而放弃自己久经赛场磨砺的老选手。

　　当然，有些战队为了新陈代谢，也会将老选手换掉，可这也在战队运转不下，或者内部出现问题的时候才这么做，一个正常的战队，是很少匆匆自主换掉原本的选手的。

　　只是等了片刻，比赛就开始了。

　　也是双方都是有些忌惮，让人备受期待的1级团并没有发生，不过，接下来，双方就开始互拼了起来，先是E队打野的龙龟2级去抓死F队上路的瑞雯，接着F队打了双BUFF的梦魇去抓死了E队下路的辅助牛头。

　　4分钟，中路林阳的蛇女与对方瑞兹对拼，结果两人几乎是同时死亡。

　　8分钟，F队中路、打野以及联合着下路两人强行杀了对方下路两人，不过F队辅助顶塔过多，撤离出塔外时，也是被对方小兵给追A死。紧接着，F队率先拿下第一条小龙。

　　11分钟，F队上路的瑞雯被对方中路的瑞兹以及打野龙龟联合着上路的狗头给抓死。

　　14分钟，F队中路林阳的蛇女被对方龙龟给抓死，不过临死前林阳换掉了对方瑞兹。

　　17分钟，双方在小龙区域爆发第一波五人团，最终打了个3换3，双方都没讨好。

　　19分钟，F队五人偷小龙，可却被对方反打了一波，F队五人拿下小龙，可也为此付出了两个人头的代价。

　　24分钟，双方在中路爆发第三次五人团，F队获得先手优势，率先秒掉了对方瑞兹，接着打了一波2换4，并成功破掉E队的中路一、二塔。

　　27分钟，E队成功拿下大龙，可在撤退时，被F队逮了个正着，状态不好的E队最终被F队五人打了一波1换3，并被破掉上路二塔。

　　31分钟，F队下路强推，可却被E队反打，结果双方打了个3换4，F队略亏了一个人头。

　　35分钟，E队五人中路反推，成功破掉对方中路二塔，不过由于恋战，被F队五人强打了一波，最终打了一个2换4，F队存活下来的3人顺利拿下大龙。

　　38分钟，F队五人开始中路强推，最终在对方高地发起团战，凭着装备上的优势，打了一波2换4，并成功破掉E队的高地塔和水晶。

　　42分钟，F队五人在野区抓死对方龙龟后，立马强推下路，一举破掉了对方下路高地塔和水晶。

　　45分钟，F队五人拿下第三条大龙，开始发动最后一波攻势。E队五人一面要顾及超级兵攻击基地塔，一面还要与对方五人拼杀，最终被打了一波3换4。F队存活下来的两人迅速与超级兵点爆了对方两座基地塔。

　　也许是知道输定了，E队五人选择友情投降。


第五十九章 F队晋级

　　在大厅里聊了一会，E、F两队的第二场比赛又开始了。

　　由于输了第一场比赛，E队在第二场比赛里打得比赛小心谨慎，1级团，在阵容优势的情况下，也不敢入侵对方野区，反而被对方四人偷了一个红BUFF。而且，线上也打得十分保守，导致前期一直被F队压制。

　　11分钟，双方在小龙区域爆发了第一波五人团，E队在成功反抢了第一条小龙并打了对方一波2换4后，气势徒然大涨，一改之前的保守之态，打得十分奔放。反观F队，因为对方打得凶，反而变得小心翼翼，从而导致浪费了许多机会。在15分钟，E队彻底扳回了局势，并在经济上反超。

　　18分钟，双方又在小龙区域发生第二波团战，E队五人由于在配合上出现点小失误，导致被对方打了一波1换4，不过，稍微值得安慰的是，他们拿下了第二条小龙，整体经济上并不亏。

　　23分钟，E队五人趁着对方在下路抱团强推之际，成功偷了第一条大龙，不过下路一二塔也是被对方给推了，可以说是用两座外塔换一条大龙。当然，这是换得过的，尽管双方得到的钱都是1500块，可有着大龙BUFF，E队五人完全可以反推一波。

　　26分钟，E队开始反推，一波捣毁了F队中路的一二塔，并拿下第三条小龙。

　　30分钟，双方在中路发起第三波五人团，E队的死歌率先被F队五人集火死，可F队五人为了杀死歌，也浪费了很多技能，而且，死后的死歌依旧能输出，结果导致F队打了一波4换2，其中，死歌的一个大招，直接拿了一个三杀。

　　33分钟，F队五人拿第二条大龙，结果被E队五人及时阻止，F队打野乌迪尔以及中单瑞兹在拿蓝BUFF时被E队五人蹲抓了一波，最终乌迪尔被杀，瑞兹残血逃生。见对方打野死亡，E队五人立即拿掉第二条大龙。

　　37分钟，E队五人下路强推，结果在F队二塔前开启第四波五人团，不过，由于顶着塔的伤害，这次E队五人却没有讨到什么便宜，打了个3换3。

　　41分钟，E队五人再次强推下路。F队五人见二塔血量不多，果断选择放弃。E队五人在拿下对方二塔后，又回去打第三条大龙。F队由于人员分散，并没有及时阻止，最终大龙又是被E队五人拿掉。

　　43分钟，E队五人带着大龙BUFF强冲对方中路高地，并在对方高地塔下开启第五波团战。在装备的碾压下，F队最终被打了一波4换2，并被E对剩下的3人强推掉高地塔和水晶。

　　46分钟，F队五人开始中路一波反推，可却没有取得实质效果，反而被E队五人一路赶回基地塔前。E队五人在基地塔前与F队五人打了一会消耗，接着就强推上路高地塔。F队五人来守，结果又是被强打。双方装备的差距太大了，即使是越塔开团，E队五人还是打了一波1换3，并成功破掉上路。

　　49分钟，E队五人又开始在下路强推。如果下路再破，F队必败无疑，因此他们在下路高地塔下主动开启一波团战。这一次团战，F队抢了一个先手又是，率先秒掉了E队的ADC男枪，可纵是如此，对方仍是将他们打了一波2换4。看到两座基地塔相续被对方超级兵点爆，F队五人也知道输定了，旋即选择友情投降。

　　如此，双方就打了一个1:1平。

　　接下来，就是最为关键的第三场。

　　这一场比赛，双方都打得十分谨慎，这让比赛显得十分沉闷，直至8分多钟，一血的人头才爆发，F队中单林阳的金属大师单杀了对方的冰鸟。且在观众们以为战争的序幕就此揭开时，比赛又陷入沉闷之中，一直到13分钟，整场比赛的第二个人头才发生，E队下路的EZ被F队打野的石头人配合着下路两人抓死，紧接着，F队中路林阳的金属大师被对方打野的赵信配合着冰鸟抓死。

　　见此，郜林就以为比赛要进入正常模式了，可最终还是出乎了他的预料，双方再次落入沉闷，对峙有余，可团战就是没有发生，让整个比赛氛围显得十分鼓噪，就好像是看一部哑剧一般。比赛现场，许多观众由于受不了这种沉闷鼓噪气氛，纷纷给出了嘘声。

　　在22分钟，双方才开始了第一波五人团，不过，这次五人团，却是十分令人意外，导火线竟然是两个小兵。原本，F队打野的石头人在中路A着两个小兵，然而，E队上单鳄鱼却好像是不想将这两个小兵给对方刷掉一般，硬是追着石头人打。石头人也恼火，干脆不A小兵了，站着跟鳄鱼捶殴。

　　鳄鱼似乎觉得自己能挑得过石头人，也是定定站着对石头人甩技能狂打。不过，两人都是大肉盾，捶起来也不觉得疼，但两人都不想走，怕输了气势，硬是嗑着红药定定站着对殴。

　　看他们捶了老半天都分不出胜负，双方的队员实在看不下去了，纷纷从各线赶来帮忙。

　　最终，还是石头人狡猾，留了一个大招，在对方四人赶来支援时，一个大招击飞了对方三人，结果小胜了一波，打了个1换3，狡猾的石头人光荣牺牲。

　　看到这个场面，观众们好气又好笑，不过，许多人还是给予了欢呼声。

　　在这波团战之后，双方就进入了正常模式，开始逐渐互拼了起来，不过，人头也不多，30分钟，才发生了11个人头，7:4，F队稍微领先一些，但是，在经济上，双方却是差不多的。

　　比赛在54分钟才结束，F队五人在大龙区域蹲了E队五人一波，打了个1换4，存活下来的四个人，也没有打大龙，而是直接从中路一波捣毁E队的基地水晶，艰难的获胜。

　　如此以来，F队以2:1的战绩，成功晋级。

　　“这比赛，看得我想睡觉！”望了大屏幕里举手相庆的F队五人一眼，杨天水道。

　　“呵呵，双方都不想输，肯定要打得小心一些！”郜林淡笑道。

　　“那也不至于打成这个样子，看得人蛋疼！”杨天水道。

　　“等到你的时候，你就没有这种想法了！”旁边的萧子风道。

　　“切，哥哥要是打成这个样子，直接投降！”杨天水撇了撇嘴道。


第六十章 双王对战

　　随着E、F两队比赛的结束，赛事进入暂停阶段。

　　吃过晚饭，比赛继续进行。

　　第四场比赛，是G队与H队。

　　G队的人有华义1队主力上单，老衲有礼了，嘉世王朝主力中单，韦书生，PB圣宇二线队主力打野，放肆的青春，DATA一线队主力ADC，冷无涯，巨人峰主力辅助，安妮玩具店。除了杨天水，其他四人，全都是豪门战队的超级选手，而且，五人都是国服RANK分前二十的人，实力堪称恐怖。

　　H队的人有嘉世王朝一线队主力上单，强打萝卜湾，三狮战队主力中单，铁榔头，PB圣宇一线队主力打野PBSYLCN，巨人峰主力ADC，落花听雨，DAGA主力辅助，君子誓言。这个队，实力也非常强劲，别的不说，单是一个落花听雨，恐怕都让国服所有玩家侧目了。

　　可以说，这两个队相遇，就像是火星撞上了地球，一下子吸引了现场所有人的目光，尤其又是落花听雨与冷无涯的相遇，更是给这场比赛，增添了无数看点。要知道，落花听雨和冷无涯被称为国服两个最强ADC，国服的天王级选手，有关于他们之间的战斗，完全可以写上一本厚厚的书。

　　多次对线，落花听雨略占上风，可实际战绩，却是冷无涯所在的DAGA战队胜多负少，在国内，巨人峰有着千年老二的称号，因为，它每次大赛遇到DAGA战队，几乎都是憾负的。DAGA，就好像是它的克星，就好像萧子风是落花听雨的天生克星一般。

　　这也不怪，DAGA，实在太强大了，它的队员，无不是国服顶尖中顶尖，像冷无涯和宋乔雨，一个是天王级ADC，一个是国服第一中单，外加一个上单小王子春天雨季，国服野霸冬雪无痕，完全就是一个超级明星阵容。而巨人峰，除了落花听雨一个天王级ADC，其他四人，都要比DAGA弱一些。

　　见到双方选手出场，现场观众顿时欢呼起，许多人都是分别喊起了冷无涯和落花听雨的名字或者高高举起两人的字牌以及个人肖像。随着《英雄联盟》逐渐的火爆，一些超级选手也是受到了明星般的待遇。当然，萧子风两兄妹就不用说了，以他们现在的名气，恐怕当下的某些一线明星都及不上。

　　萧子风胜在他的荣誉，WCG三连冠，这是传奇一般的数据，不管是不是电竞玩家，国人都敬重他，并且，以他为荣，因他而傲。

　　宋乔雨胜在她的外貌以及实力，随着DAGA取得的荣誉越多，宋乔雨这个电竞圈的第一美女越受关注，影响力也越来越大，再加上DAGA强大的造星宣传，使她的风头无人能及。据说，想请宋乔雨代言广告，不是国际品牌都不行，而且，没有百万以上的代言费都请不动。

　　有媒体这么说，如果萧子风两兄妹中的一人，突然向娱乐圈的一线明星要签名，是一件耻辱的事情，因为，他们在国内的知名度，完全不亚于一线明星，在同等级的情况下要签名，这不是耻辱么？

　　“呵呵，这场比赛有意思！”望着大屏幕，萧子风笑着道。

　　“要是你凑上去，那就更有意思了！”郜林笑道，“对了，顺便拉上你那个宝贝妹妹，你们三大天王外加一个女王，来个四王大混……”

　　话还没说完，郜林突然闻到一丝薰衣草般的淡香，旋即抬起头，却见眼前站着一个美丽无双的人儿。只是，此时这人儿正用那双有如暗夜星辰般的美眸瞪视着他，似乎蕴含着一丝娇怒。

　　“咳！”郜林轻咳了一声，表情满是尴尬之色，望向陆海道，“陆教，我去一趟厕所！”

　　说罢，飞快从座位上站起来，狼狈地跑出大厅。

　　“哈哈哈！”后方顿时传来林阳的笑声，不过，这笑声很快又戛然而止，就好像是硬生生地被人掐断一般。不用想，郜林也知道是何故。

　　解决了一通，郜林就回到选手等候大厅里，发现宋乔雨已经走了，萧子风三人正在看比赛。

　　“咳！”郜林抬手咳了一声，以饰内心的尴尬。

　　“回来就回来，你用得着咳声宣示你的存在吗？”萧子风偏头道。

　　“这个，最近喉咙不舒服！”郜林有些尴尬地坐回原位。

　　“哈哈，喉咙不舒服？我看是心虚吧？”林阳笑声调侃道。

　　“我又没有做贼，心虚什么？”郜林整了整衣服道。

　　“谁知道呢，刚才可是有个人落荒而逃的！”林阳笑着道。

　　“谁落荒而逃了，我只是尿急！”郜林嘴硬道。

　　“没憋爆管吧？”林阳挤眉弄眼的道。

　　郜林懒得理他，就当没听见，看向大屏幕。

　　此时，比赛已经开始了，1级团战，双方相互设计着，不过，双方都好像是有着默契一般，相互去偷对方的红，结果都没有遇着，只是互换了一下红BUFF。然而，在偷了红BUFF以后，G队用起了上二流战术，而H队则用起了中二流战术，看得出，双方都想避免下路对线，都想让ADC取得优势。

　　不过，H队中二流战术稍微占些优势，因为他们中路的金属大师去打对方上单吸血鬼。金属大师是一个非常硬的中单型法师，他与吸血鬼对线，初期是略占上风的，而且，到了中后期，金属大师完全不惧怕同为法师型的吸血鬼。如果郜林没有猜错的话，H队对这个战术，绝对是预先安排好的。也许他们知道，如果是正常对线，凭个人实力，他们有些比不上G队，所以干脆就以战术取胜。

　　不得不说，H队的战术，很快就受到了成效，在4分钟，G队上单杨天水的吸血鬼就被H队打野的阿木木配合着金属大师抓死了。紧接着5分钟，H队中路的二人线又强杀了G队中单莫甘娜。

　　似乎也知道被对方的战术压制，G队立马调回中二流战术，让莫甘娜去下路对线金属大师，吸血鬼回到上路与刀妹正常对线。如此，才稳住局面，让劣势不再扩张。不过，因为是中二流的对线，双方打野的英雄都以照顾中路为主，频频引发战斗。

　　这不，12分钟，中路就爆发了8个人头，双方人头比打成了7:6，H队稍微占据优势，不过，E队杨天水的上单吸血鬼却是单杀了对方刀妹两次，而他也被对方打野的阿木木联合着刀妹抓死了一次。下路没有爆发出人头，但从线上的情况来看，莫甘娜稍微占上风，比金属大师多了十几个补刀。


第六十一章 G队晋级

　　G队与H队的比赛非常精彩，观众席上时时爆发出尖哨呼喊声，后排的一些观众，干脆从座位上站立起来，省得每次尖哨呼喊都要站起来。解说台上，曾文峰也是解说得格外激情，不时惊天长吼起。

　　不过，郜林却没有心思去看比赛，因为韩唯唯那妮子正跟他聊着短信。

　　郜林是很想看比赛的，可每次听见手机信息的声音响起，他都是迫不及待地点开来看。

　　两人聊着聊着，郜林干脆走出大厅给韩唯唯打电话，省得发信息麻烦。这电话一打，就是一个多小时，在韩唯唯那娇柔好听的告别之声中，郜林挂掉通话，转身回大厅，却见H、G两队已经在打着第二局比赛。

　　第一局比赛，G队1:0领先，此时比赛已经过了14分钟，双方的人头比是5:3，H队暂时领先，经济上也有着2100块的优势。

　　“跟谁煲电话粥呢？看你这样子，好像吃了蜜一样！”看见郜林在旁边坐下，萧子风旋即偏过头来问道。

　　“我女朋友！”郜林半真半假的道，“你知道的，女人很啰嗦！”

　　“撸爷，求你了，别来恶心我了好不？你真想YY，也要换个话题好吧？你说你这人模狗样的老光棍，会有哪个不长眼的女人看上你？”林阳斜起眼睛道。

　　“咳，我不至于这么差吧？”低头摸了摸鼻尖，郜林咳声道。

　　“当然啦，你也不用那么自卑自怜，总是有些口味独特的大妈喜欢你这种调调的！”林阳道。

　　“……”郜林无语。有这种毒舌队友，也不知道要活受多少罪！

　　“漂亮！”旁边的陆海突然叫了一声。

　　旋即，郜林三人就望向大屏幕，却见G队杨天水的上单慎在塔下反杀了对方贾克斯。

　　很快地，镜头就显示重放。

　　慎先是与对方贾克斯在线上对拼，不过慎不够对A，残血往塔下的方向跑。对方贾克斯一路跟追，直接冲进塔前一个跳斩砸在慎身上，想用平A带走他，然而慎却是非常极限地用了一个嘲讽扭身往一塔上侧冲走，同时将贾克斯嘲讽住，然后闪现就往塔后奔走。

　　贾克斯由于受到慎的嘲讽，追了他两步，却是受到塔的攻击，闪现想往塔前跑，可他进得太深了，一连受到塔的两下攻击，残血走出了塔前，却是被几个小兵给追A死。

　　“哈哈，这小子，可以啊！”看见慎逃出生天并来了个绝地反杀，林阳旋即笑声赞道。

　　“看见没有，你学着点！”萧子风也是笑着看向郜林。

　　“要学也是你学！”郜林翻了他一眼道。

　　“我可从不打上单！”萧子风道。

　　“这话说出来你也不觉得羞愧！”郜林耸了耸肩道，“也不知道谁当初想用寒冰上单虐我来着！”

　　“哇？”像是听见了郜林的话，林阳立马回过头来看向他，“风神这么无节操？用寒冰跟你上单？”

　　不仅是林阳，连旁边的陆海都是感到意外。

　　“咳，你还不是用提莫！”萧子风低头咳声道。

　　“寒冰对提莫？”林阳望了望郜林，又望了望萧子风，“敢问两位节操掉了一地的大哥，谁赢了？”

　　“问他呗！”郜林朝萧子风努了努嘴。

　　当下，林阳和陆海就看向萧子风，似乎想从他口中知道答案。

　　“咳，N年前的事了，谁还记得！”轻咳了一声，萧子风脸色微微涨红着。

　　从他表情里，林阳两人都是看出了什么。

　　“不是吧风神，你输给了撸爷？这有损我心目中不败战神的形象啊！”

　　“我算什么不败战神？他才是……”指向郜林，却见他瞪起了眼睛，萧子风旋即打住话。

　　“是什么？”林阳问道。

　　“算了，不说了，等会人家又说我大喇叭！”萧子风摆了摆手道。

　　“你难道不是大喇叭？”郜林瞪视向他道。

　　看见林阳张嘴想说什么，郜林旋即指着萧子风问他道：“你说，他像不像大喇叭？”

　　林阳在萧子风脸上溜瞄一下，点了点头道：“我看像！”

　　“滚！”萧子风没好气的瞪目向林阳。

　　“行了，别吵了，看比赛！”陆海适时道。

　　闻言，几人又是将视线移回大屏幕。

　　此时，比赛已经进行到了16分钟，双方的人头比是6:7，G队在人头上反超H队，不过在经济上，仍是落后1300块，应该是H队拿了小龙的缘故。

　　郜林看了一下双方英雄的具体数据，发现H队发展得最好的是落花听雨的飞机，11级2杀1死2助攻121个补刀，其次是铁榔头的卡特，11级2杀2死0助攻114个补刀。G队一方，发展得最好的是冷无涯的薇恩，12级，3杀1死0助攻134个补刀，其次是杨天水的慎，11级2杀0死4助攻107个补刀。7个人头，有6个与杨天水的慎有关，看得出来，他这局打得非常好。

　　不过，他们中路韦书生的瑞兹打得就不怎么如意了，10级0杀2死0助攻，完全被卡特给压制住了。

　　韦书生的中单，实力在国服也是排名前五的，只不过人都有失意的时候，而且，郜林看了一下，发现H队打野的诅咒恶魔几乎都是无脑蹲中路，这也直接影响他的发挥。

　　18分钟，双方在小龙区域开启了五人团。H队抓到了一个不错的先手，率先秒掉了G队的瑞兹，接着团战的风向标直接倒向他们，最终打了一波1换3，并成功拿下小龙。

　　20分钟，G队打野的盲僧去偷对方的蓝BUFF，结果被对方蓝区眼位的视野看见，并被对方三人抓死。

　　23分钟，H队五人强推中路，一波捣毁了G队的外二塔。

　　25分钟，G队瑞兹在己方蓝区被对方打野的诅咒恶魔抓，不过慎及时传大招，对贾克斯进行反打。贾克斯拼死换了瑞兹的人头，双方打了个1换1。

　　29分钟，G队五人偷大龙，被H队五人察觉，没有成功。

　　31分钟，H队五人下路强推，G队五人誓死守塔，结果双方在塔前打了一波，H队的卡特放了一个满大，一举将对方瑞兹以及慎给秒杀，不过，G队的薇恩却在后排近乎无脑的输出，最后实现收割的节奏。这波团战，双方打了个3换5，其中薇恩一个人就拿了个四杀。

　　33分钟，G队开始中路反推，一波强拿掉了对方二塔，不过也因此付出一个人头的代价。辅助努努因拆了塔撤退不及时，被对方追杀了。之后，H队趁着G队四人状态不好回城，迅速拿下大龙。

　　36分钟，H队带着龙BUFF强冲下路，G队果断让掉二塔，退守高地。

　　39分钟，H队再次强冲中路，G队在塔前抓住一个机会率先发起团战，H队的卡特率先被G队五人集火秒杀，接着G队的瑞兹也是被H队几人杀死，不过，瑞兹完全没有多少输出，G队真正的攻击点，是薇恩，在队友的保护下，薇恩疯狂地输出，最终打了一波2换4，差点就团灭了对方，仅有落花听雨的飞机残血逃生了。

　　42分钟，G队在拿下小龙后进行下路反推，直接拿下对方外二塔。

　　44分钟，G队五人去打大龙，结果被对方发现，双方在大龙区域对峙了一会，都不敢擅自发起最后一波团战，纷纷选择退走。

　　47分钟，G队打野盲僧以及下路两人冒险偷下大龙，紧接着G队进行一波中路强推。双方在高地前面打了一会消耗，G队趁着卡特被消耗回复活点补状态强行开团。

　　H队少了一个主力AP输出，结果团战大败，被打了一个1换3。

　　G队存活下来的四人在快速拆掉中路高地时，又是往基地推进。

　　H队的卡特以及补满状态的飞机想过来守，可却是卡特却是被瑞兹给定了个正着，接着瞬间被薇恩三人秒杀。卡特的阵亡，也让H队失去了最后一丝希望，尤其又是几人都还有很长时间才能复活，单凭一个飞机，是完全守不住基地的，因此，五人旋即选择了友情投降。

　　这样一来，G队以2:0的战绩，成功晋级。


第六十二章 幸好我不是冠希哥

　　在G队与H队的比赛结束后，就轮到I队与J队的比赛。

　　I、J两队的实力都差不多，第一局I队以25:8的人头轻松获胜，第二局J队以23:19的人头艰难扳回一局，第三局，双方都打得比较谨慎，没有多少人头，最后J队以12:4的人头成功晋级。

　　第一天淘汰赛结束，成功晋级的选手在酒店留下，被淘汰的选手则打包回俱乐部。

　　由于赛程以及对战次序都要安排，因此要停赛两天。

　　上午跟风中追沙几人练了几局，郜林就跟陆海几人去吃午饭。

　　“陆教，我下午想请个假！”吃过饭，郜林用餐纸擦了擦嘴角的油脂道。

　　“请假去做什么？”陆海停下手中的筷子，抬头问道。

　　“我表姐在附近的宁市，我想去那里看看！”郜林实话实说道。

　　“哇？表姐？漂亮吗？”一听到‘表姐’二字，林阳眼睛就发亮。

　　“你看撸爷的长相不就知道咯！”杨天水夹过一块肉片道。

　　“尼玛！没看见我在吃饭吗？看什么撸爷？你存心想让我吃不下是不是？”林阳怒目向杨天水。

　　“你们这两条大毒舌，再鬼扯，等下我一人塞你们一个萝卜吃！”郜林没好气的道。

　　“要去多久？”陆海问道。

　　“明天早上就回来！”郜林道。

　　“哇？过……”‘夜’字还没出口，看见郜林瞪视的目光，林阳赶紧闭嘴。

　　“你们队没有训练吗？”陆海虽然是战队教练，可现在完全是一个旁观者的角色，小队有没有训练，也不是他能管的，基本上都是由各自小队的临时队长指挥。

　　“下午没有！”郜林放下餐纸道，“反正呆着也没事，不如去亲戚那里串串门！”

　　陆海眉头微微皱了皱，如果是原来苍月电竞的队员，比赛期间还跟他请假乱窜，他肯定会呵斥一番。一来安全方面是问题，二来现在是比赛，做为一个选手，就应该好好练习，而不是去捣动弄西的。不过，当下对象是郜林，他却没有呵斥之意，或许他信任郜林的实力，或许又是他偏爱郜林这个人。

　　“去吧，小心一些，明天记得早点回来练习！”陆海点了点头道。

　　“好的，谢谢教练！”郜林微笑道。

　　“陆教，我也要请假！”林阳近似撒娇的道。

　　“你请假做什么？”两道眉毛一挑，陆海看向林阳，“你也有表姐在附近？”

　　“我没有表姐在附近，可撸爷不是有嘛，我跟他去搓一顿！”林阳指着郜林道。

　　“滚！”郜林瞪目向他，“谁认识你！”

　　“撸爷，你不认识他，总认识我吧？”杨天水放下筷子朝郜林挤了挤眼睛。

　　“一边凉快去，没你说话的份！”郜林很不客气的道。

　　“啧啧，撸爷，算哥几个看错你了！”杨天水啧着嘴巴道，“原本，我觉得你长相虽然不行，可贵在心灵美，可现在，我却突然有一种醍醐灌顶的感觉，像你这种外表不堪入目，内心入目不堪的人，认识你，真是我人生的一大败笔！”说着，他露出一副怜天尤人的样子，“我和尚自认聪明绝顶、九九乘算法则背得滚瓜烂熟，怎么就被你这头披着羊皮的狼，戴着小红帽的禽兽给欺骗了呢？”

　　“噗！”听着他这话，一直没有说话，埋头吃饭的萧子风不由笑得喷饭出来。

　　“你去拍电影吧，星爷的接班人非你莫属了！”郜林好气又好笑地瞪了杨天水一眼。

　　“哎！”杨天水摇摇头，一声叹息，“就算成了星爷的接班人又如何？我的生命中，始终有撸爷你这个污点！”

　　“污点？和尚，你被撸爷采菊东篱下了？”林阳看向杨天水。

　　“一言难尽！一言难尽啊！”杨天水边摇着头，边叹声道。

　　“得，我不跟你们犯2！”跟这两个逗B待在一起说话，郜林只觉自己的脾气都快没了，旋即从座位上站起来，往饭店外面走去。

　　“喂，撸爷，不打算等我吗？”林阳在后边喊道。

　　郜林当做没听见，自顾走出门。

　　回到酒店，收拾了一下东西，郜林就从房间走出。

　　恰巧，看见旁边宋乔雨从房里出来，正要关门。

　　看见郜林拎着行礼，她那如诗画般美丽的黛眉微微蹙起，眸子里似乎有着一丝疑惑。

　　郜林也没说什么，对她笑了笑，就从长廊走了下去。

　　“嗯？撸爷，你这是？”从楼梯上来，看见郜林要走下，风中追沙旋即惊讶地打量向他。

　　“我去附近亲戚那里串串门，明天早上回来！”郜林答道。

　　“哦，我还以为你要打包回家呢！”风中追沙恍然。

　　“呵呵，要是你们能4个能赢的话，我还真想回家！”郜林笑着道。

　　“那你回吧，你的位置，我替你包了！”风中追沙摆了摆手道。

　　“那行，若是后天我回不来，你就替我打着！”郜林笑道。

　　“成！我顺便帮你报警或者叫殡仪馆的车去接你！”风中追沙道。

　　“……”郜林无语。

　　“不说了，我去赶车！”

　　“好话不多说，祝你出门被车撞，回来被狗咬！”

　　“扑哧！”风中追沙的话刚落下，后方就响起一声清灵好听的笑声，这让郜林和风中追沙都不由得回头望了过去，只见宋乔雨抿着性感迷人的小嘴，婉然轻笑着，那动人的姿态，有一种令人心醉的感觉。

　　宋乔雨的笑容，郜林是见过了的，不过，风中追沙却是从没见过，但见他犹如丢了魂一般，整个人呆木木地看着宋乔雨，幸好没有流口水，否则就是一个现实版猪哥。

　　看到郜林两人的目光，宋乔雨玉脸上的笑容顿时收住了，表情又恢复起平时冷漠地样子，瞪了郜林一眼，径自从他身边走下。

　　“行啦，风爷，你的眼珠快掉下来了！”看见宋乔雨走下楼梯，郜林伸手拍了拍风中追沙的肩膀道。

　　“啊？”风中追沙猛然惊醒。

　　“别啊了猪哥，人家看见你就恶心了！”郜林调侃道。

　　“撸爷，你说谁猪哥呢？”风中追沙有些恼羞成怒。

　　“幸好我不是冠希哥，没有随时带照相机的习惯，否则，我一定给你拍个照留念！”郜林笑道。

　　“滚！”风中追沙推了郜林一下。

　　“呵呵！”郜林笑了笑，从楼梯走下。


第六十三章 坏蛋表舅

　　从石楠市坐了一个多小时的快班，郜林就到了宁市。

　　打了辆的士，郜林就往慕洛柔的所在三海湾赶去。

　　这次来得匆忙，他并没有带什么东西，只是买了些小丫头爱吃的零食。

　　很快地，就到了三海湾别墅区，付了钱，郜林就从车上下来，往内区走去。

　　“喂喂，干什么的？”看见郜林拎着个小包就想走入，路口的一个身着保安服饰的中年人拦住他道。

　　郜林也没说什么，从口袋里掏出一个铂金小牌，上面只是简单的写了一个‘6’字。

　　这个小牌，是慕洛柔给他的，按她的说法，有了这个牌，就可以在别墅区内畅通无阻，有点像皇帝的御赐金牌，能在宫廷各处横行无忌一样。

　　像三海湾这种富豪与权贵的聚居地，路障肯定要比一般的小区多，而且，监视器遍布，安保人员随处可见，不是一般人能进来的，就好像前两次到访，郜林硬是被一个保镖模样的人拦着，不管怎么解释都没有。这虽然是那个保镖有些狗眼看人低，但也从侧面看出这里的安保全面，维护力强。

　　从路口走到慕洛柔的别墅区，需要十几分钟。来宁市之前，郜林并没有告知慕洛柔。不若，以慕洛柔的性子，肯定要去车站接他，就算是工作再繁忙，也会丢在一旁。

　　从小就跟慕洛柔长大，郜林是很了解她的性格的，别看她现在是跨国集团的大总裁，国内超级女富豪，一个高高在上的女王级人物，可她骨子里，却是有着一种任性，只要她想去做的事情，谁也拉不住。

　　郜林仍记得，小时候他跟人家打架，被人家两个人揍得鼻青脸肿，结果回家被慕洛柔看见了，慕洛柔硬是拖着他到人家家里，当着人家父母的面，掌掴那揍他的小孩。要知道，慕洛柔那时只有8岁。为此，她也落了个慕凶凶的名号，而郜林，也被伙伴们鄙视了好一阵子，甚至一度抬不起头，觉得很没面子。

　　很快地，他就走到了慕洛柔的花园式别墅前面，站在门口望了一眼，却见在里侧一个草坪上，一个长得粉玉雕琢的水晶娃娃在用力地推着一个草地铲车。

　　她上身穿着一件浅蓝色宽袖短衫，两只粉嫩嫩的小手从衫口穿出，有如两节白色玉翠一般，近似透明的肌肤，带着些许光泽，似乎是流汗的缘故，又似乎是天然肤彩一般。下身是一条黑白相间的小短裙，两只白嫩嫩的小腿上，覆着一层蓝色的小丝袜，徒增一种性感美丽，一头波浪型乌黑的柔发，打了一个小花结，往肩侧卷摆，配合着她那张精美无双的小脸儿，当真像是一个人间小精灵。

　　郜林也没有立即喊那个小人儿，而是定定地站在门口望着她。

　　但见，小人儿使出吃奶地力气使劲地推向铲车，可铲车几乎有她一个人的身高，哪是她能推得动的？

　　“妈妈，妈妈，小小推不动车车！”弓着小身子，小人儿边推铲车，边朝别墅里边脆声喊道。

　　“那就别推了，回来吃饭！”人未见，声先到。

　　听着这个淑婉的声音，郜林脑海里不由闪出一张稚气的小脸儿。

　　眼前的小丫头，与这张稚气的小脸儿，是何其相像，只不过，这个小丫头，更给他一种熟悉的气息，一种他完全说不明，道不清的感觉。

　　“不嘛，小小要铲草草，小小要工作！”

　　听到这撒娇般的话语，郜林不免摇头一笑。

　　这鬼丫头，才多大，就喊着要工作了！

　　“小小，来，你先去吃饭，黄妈帮你铲！”黄妈从别墅走了出来道。

　　“我不，我要自己铲，表舅说了，我要帮助妈妈做事情！”小丫头拒绝道。

　　这丫头，倒还能记得自己的话！看着护犊一般护住铲车的小丫头，郜林心中又是一笑。

　　“小小，铲车很危险的，要是你刮伤了，变丑了，表舅就不要你了！”黄妈半哄半骗的道。

　　“我不信，表舅怎么会不要小小呢，小小这么漂亮，这么可爱，这么听话，这么乖！”小丫头嘟起小嘴点着嫩嫩的小指头道。

　　望着小丫头那天真可爱的模样，黄妈心中疼惜得不得了。

　　“小小乖，来，让黄妈帮你铲，你先去吃饭，吃了饭，再来铲好不好？”

　　“吃了饭小小就有力气推车车了吗？”眨闪着大眼睛，小丫头一脸天真的看着黄妈。

　　“嗯，有！”黄妈半蹲下身子，爱怜地亲了小丫头粉嫩的小脸一口。

　　红润润地小嘴儿微微张着，小丫头又想说什么，抬起头，忽然看见站在门口的郜林。

　　瞧见小丫头眼睛忽闪忽闪地看着他，郜林就笑着跟她招手。

　　原本，他以为小丫头会高兴地冲扑过来的，不想……

　　“呸！”小丫头朝她呸了一口，扭身如一只小金丝雀般飞奔进别墅里。

　　这……

　　未免也太意外了吧？

　　他还想着怎么逗弄那小丫头一番，怎么现在……

　　瞧见了小丫头的举态，黄妈立即转过头来。

　　“郜少爷！”看见郜林站在门口，黄妈很是意外。

　　“黄妈！”郜林微笑着叫了一声。

　　“你什么时候回来的？”黄妈赶紧走过去开大门。

　　“刚到不久！”郜林笑着道。

　　“怎么不说一声，让我去接你！”黄妈拿过郜林手中的行礼包道。

　　“呵呵，不想劳烦黄妈您！”郜林轻笑道。

　　“那也给小姐通知一声吧？小姐都不知道你要回来！”黄妈略显责备道。

　　“我也是临时想回来看看！”郜林笑道。

　　“那也要打电话说一声，搞得我们都没有准备！”黄妈道。

　　“我只是回家，又不是巡阅，要什么准备！”边笑着，郜林就走进别墅里边。

　　前脚刚想跨进别墅大厅门，一个小身影就冲了过来，张手拦在他前面。

　　“你是谁？来我家做什么？”表情气呼呼地，小丫头睁着大眼睛瞪视着郜林，稚声稚气的道。

　　“来拐卖我家丫头！”郜林直接将小丫头从地上抱起，凑着嘴巴就往那张粉玉雕琢的小脸儿亲去。

　　“臭表舅，别亲小小，小小讨厌你！”小丫头伸出粉嫩的小手，捂住郜林的嘴巴。

　　“讨厌也要亲！”掰开那只嫩手，郜林直接往那嘟起的小脸儿亲去。

　　“坏蛋表舅，小小叫警察叔叔抓你！”被郜林亲了一口，小丫头旋即瞪起大眼睛道。

　　“抓了我，你就没有表舅了！”郜林伸手捏向小丫头的小脸儿道。

　　“小小不稀罕！小小不要坏蛋表舅！”小丫头鼓嘟起红润润的小嘴道。

　　“那好，你不要，表舅走了，走得远远的，再也不见你了！”郜林说着，就将怀中的小丫头放下，可小丫头却是硬抓着他的衣领不放，好像一放，就怕他真的要走一般。

　　似乎听见了大厅的声音，一个清美的丽人从厨房走了出来。

　　看见郜林，她稍微呆了一下。

　　“怎么回来都不说一声！”清婉的声音，带着一丝恼怨和责备。

　　郜林对着丽人一笑。


第六十四章 小丫头之谜

　　三海湾之所以称为三海湾，主要是它面对东海，南临长江前段，北面又开了一个人工湖，三地之水荟萃，形成一个独特的风水宝地，从上空往下俯视，就像是一轮弯月。

　　三海湾原本是一个旅游区，它本来是一个避暑胜地，虽然名气比不上北方的避暑山庄，可在国内，也是一大旅游景区，过惯了北方气候的人们，冬天往往喜欢来这里呆上一呆，感受一下这里南方的温热气息，而习惯了南方气候的人们，在夏季也喜欢来这里住上一住，避避毒辣的暑气。

　　几年前，省府决定将这里开发为私人住宅区，省内省外很多人是不同意的，毕竟开发成了私人住宅区，就变成了私人之物，以后再想来这里旅游，就不可能了，而且，如此好的山景春光，怎能被别人独享？这是国家的东西，应该是大众共有才对！

　　不过，省府最终还是一拔众意，坚决将此地开发成木省最为高档的私人住宅区，也是全国鼎鼎有名的富豪乐园。大凡能住在这里住的，无不是木省乃至全国顶级的名流权贵。正是如此，三海湾就成了木省的一大标志。

　　“你可以说你不知道木省在地图的那个角落，但你一定要知道木省有个三海湾！”这是两年前，木省人最为流行的一句话，甚至，三海湾这个词，一度上了网站搜索头条。

　　有人是这么形容三海湾的：国内权贵集中营！

　　由于地理位置独特，条件优越以及环境优美，这里的气候，四季如春，即使在严寒的冬天，最酷热的盛夏，这里都是百花绽放、春意萌然，一片葱葱绿绿，仿若人间仙境。

　　坐在车里，郜林怀中抱着小丫头，由慕洛柔开车往附近人工湖的方向驶去。

　　似乎在家里闲呆得太久了，小丫头就好像是一只出笼的小金丝雀一般，叽叽喳喳地说个不停，小脑瓜犹如装了一本厚厚的十万个问什么一般，一路上逢看见什么都问为什么。

　　这棵树为什么长得这么高？这只小鸟为什么不跟妈妈出来玩？那个保安大叔为什么老是穿同一件衣服？那些花儿为什么长得那么好看？蝴蝶为什么有翅膀？草儿为什么不会长得树那么高……

　　有着问题，郜林勉勉强强能答，可有些问题，他完全答不上，只好支吾着过去，可小丫头也是一个精灵一般的人物，每逢看见他支吾着想蒙混过去，就立即揭穿他，让他好不尴尬。

　　“表舅，你好笨哦，亏你长得这么大，连这个也不懂！”见郜林又是回答不出她问的问题，小丫头抬头忽闪地看着他道。

　　“扑哧！”听到小丫头稚声稚气的话，开着车的慕洛柔不由得扑哧一笑，那娇美的笑容，刹那间让路侧盛放的花儿都黯然失色，就好像是百花群中回眸一笑的美丽仙子，给人一种迷离神醉之感。

　　“咳！”郜林不免尴尬地轻咳了一声。这鬼丫头的问题，也太刁钻了！为什么他是男的，而她是女的！这个问题，他能解释吗？总不能告诉她，他父母的XY基因决定吧？而且，一旦告诉她，这鬼丫头若是追问起什么是基因，他怎么回答？

　　“表舅又不是大科学家，怎么可能什么都懂呢？”郜林伸手捏了捏小丫头的小鼻头道。

　　“那……”小丫头眼睛溜转了一下，忽然表情又变成可怜兮兮的，“表舅，你能告诉小小，为什么小小没有爸爸吗？”

　　“哧！”奔驰小车徒然刹起，幸好郜林反应快，一把将失重的小丫头抱住，避免她撞向车窗。不过，他由于没来得及抓稳，下巴猛地撞在小丫头的额头上。

　　“哎呀！”小丫头疼叫了一声。

　　“小小，没事吧！”郜林赶紧低头看向小丫头的额头，却见她那光洁的小额头，已然被他撞红了一片。

　　“表舅，疼！”小丫头捂着额头，一双忽闪的大眼睛里，闪动着一丝晶莹的泪光，看得郜林心都碎了。

　　“好了，小小别哭，表舅帮你吹吹！”说着，郜林就在小丫头的额头上吹起，又伸手抹了一下那俏脸儿上那滑坠下来的泪珠，“乖，小小是一个坚强的小公主，不哭！”

　　小丫头听了郜林的话，扁了扁小嘴，硬是收止住眼中转动的泪珠。

　　“表姐，你是怎么开车的？”安抚了一下小丫头，郜林就偏头对方慕洛柔道。却见她的表情有些不对，就好像是一下子被人戳中了要害一般，脸上满是黯然之色。

　　望见她的表情，郜林旋即知道她这是何故。

　　想来，是小丫头所问的爸爸，一下子让这个温柔娴淑、高贵优雅的表姐，失去了镇定。

　　对于小丫头的生父，郜林也不清楚，或者说，就像是一团谜。

　　郜林从没见慕洛柔喜欢什么男人，更没有见过她带男人回家，可就在五年前，她出了一次国，一年后，就带着两个月大的小丫头回来，那时，郜林也与家里闹翻，从京都，跑去了贵市。

　　郜林以前也问过慕洛柔，小丫头的生父是谁，可每次慕洛柔都是沉默应对，让他十分无解。

　　他曾经做了无数个猜测，从国内权贵子弟，到富豪巨贾，再到周遭所有认识的人，都被他一一否决了，原因无它，以这些人的行为品貌，完全进不了他这个高贵美丽的表姐眼中，况且，以表姐的家世和地位，绝不会驭于金钱和权力之下，更不会是一个不自爱的女人。

　　在国内找不到对象，郜林又是往国外想，可想来想去，他都寻不到任何蛛丝马迹，最后只能认为是慕洛柔在出国那年，邂逅了一个男子，然后两人陷入了爱河，结果表姐不慎有了小丫头。

　　不过，这个结果，在两年前也被他否定了，如果说表姐爱上一个男人，那照理说，应该会跟对方联系才是，可他却是从没见慕洛柔跟任何异性男人有过联系，而且，从小丫头与她面貌的相似度看，小丫头绝对不是她从国外抱养回来的，而是她的亲生女儿。

　　可以说，小丫头的身世，在郜林心中，一直是个未解之谜。

　　郜林曾听闻，慕洛柔的父母，为了调查宝贝孙女的身世，几乎用尽了一切手段，可终究还是什么都查不出。要知道，慕洛柔的父亲，可是号称洞悉国内一切的人物，连岛国首相早上穿了什么颜色的内裤，中午看了什么样的动作片，动作片有几个男女主角，叫什么名字，下午见了哪个女优，三围多大，战斗力多高，晚上弄了多少个女秘，有没有用脱毛膏、润滑液等等，他都一清二楚。

　　可纵是如此，他却依旧查不出宝贝孙女的生父，如此之见，慕洛柔将那个男人隐藏得有多深。


第六十六章 人工湖

　　说实话，郜林心中很是好奇，小丫头的生父到底是一个怎样优秀的男人，竟然能得到他这么高贵优雅、美丽大方、温柔娴淑的表姐的心。更让他不解的是，为了维护这个男人，她甚至连他都不告诉。

　　从小到大，慕洛柔都没有刻意瞒过他什么，甚至连初中同班的男生给她写情书，回信都是郜林代笔的。当然了，内容全部都是无情拒绝，而且，小时候的他也忒毒，专挑人家的缺点来拒绝。

　　比如，写情书男生长得矮，他就回信说人家像矮冬瓜，亲个嘴都要踩凳子。长得高的，他就说人家像青瓜，走在他身边，都要随时仰视他。鼻子前面有个痣的，他就说人家不爱卫生，整天不刮鼻屎。头圆了一点的，他又说人家长了一张大饼脸，看见他就想起了大烧饼。长得帅的，就说人家天生小白脸，典型的一个好吃懒做，等等。

　　可以说，当年大凡给慕洛柔写过情书的男生，每次看到她的回信后，无不是无地自容的。

　　郜林还记得，有个男生就是因为受不了回信文字的打击，最后闹出了个跳楼事件，幸好被老师及时脱了下来，否则，他肯定因为他那恶毒的语言，背负上一条人命。

　　当然，在慕洛柔面前，他也几乎是没有什么秘密的，从小到大，不管是小事，还是大事，或者生活琐事，个人烦恼等等，他都是尽数跟慕洛柔说的，他是家里的独子，又没有什么堂兄妹，只有慕洛柔一个表姐，在他心中，慕洛柔既像是他的姐姐，又像是他的母亲。

　　母亲！

　　想到这个称呼，郜林的心脏，徒然一阵抽痛。

　　“表舅，你怎么了？”看见郜林的脸色遽然变得十分难看，眼中泛着一丝水光，小丫头抹了抹从眼角滑坠下俏脸儿的泪珠道，“是不是你也疼，小小帮你吹吹！”

　　说着，小丫头就将那张泪花脸儿凑了过来，鼓起小嘴巴在他下巴上吹气。

　　感受着下巴那阵阵气息，郜林很快回过神来，低头望了仍在给他吹起的小丫头，一把将她反抱起，狠狠地亲在她那粉玉雕琢的小脸上，爱怜的道：“小小乖，表舅不疼！”

　　“不疼表舅你为什么哭？”小丫头眨动着泪光闪闪的大眼睛，一脸天真的问道。

　　“表舅有哭吗？”郜林吸了吸鼻子，捏向小丫头的小脸儿，“表舅才不像你这个爱哭鬼！”

　　“表舅才是爱哭鬼呢，咧——”小丫头吐着小舌头朝郜林扮了一个鬼脸。

　　“鬼丫头，敢顶嘴，我把你扔出车窗去！”郜林作势要将小丫头扔向车窗外面。

　　可小丫头一点也不怕，反而皱起可爱的小鼻子道：“你才不舍得呢！”

　　这丫头……完全拿她没办法了！

　　“表姐，开车吧！”郜林偏头对方慕洛柔道。

　　慕洛柔虽然一直沉静在自己的内心世界，可也注意到了郜林刚才的表情，张口想说什么，可望了望郜林的表情，还是没有说出口，点了点头，再次启动起车子。

　　三人很快就来到了三海湾的人工湖前。

　　此时，湖边已经有了不少人，女的都是清一色的比基尼，男的则是上身赤裸，只着一条短裤，有的在湖边冲浪，有的在湖中开小型游艇，有的在岸边晒太阳，有着在玩水聊天……

　　看得出，这些人，全都是三海湾里边的主户，也只有三海湾的主户，才能享受这里的一切，外人是不可以进来的。

　　看着一个个美丽的比基尼女郎，郜林的眼睛都快凸出来了，好久好久，他都没有享受过这种视觉盛宴，几乎已经忘了这种感觉，虽然他也去过贵市的海滩，可那里跟这里比，完全不是一个等级。

　　在贵市的海滩，大多数都是上了年纪的大婶，以及一些风骚少妇或者青涩女学生，而在这里，几乎全部都是美丽的贵妇，可以毫不夸张的说，若是一般人见到这么多平时高高在上的女人这般性感美丽的一面，恐怕就要把持不住的扑上去了。

　　当然，郜林不在这个一般人之列，美女，他见得太多太多了，毕竟生长在他那个环境，注定是招花引蝶的。不说其他，与他从小长到大的表姐慕洛柔，就是一个大美女，还有韩唯唯、宋乔雨、初晴的雪、林小猫等等，哪个都可以称得上‘绝美’二字，尤其是初晴的雪，长得简直是妖孽。

　　第一次见到初晴的雪，郜林就被她的美貌惊呆了，这恐怕也是他一生中，第一次为一个女人的姿色所惊愕，可以说，在初晴的雪身上，完全寻不出任何一丝的瑕疵，甚至，郜林都不知能用什么词语来形容她的美，对于她来说，似乎一切形容美的词语，都不足以形容她，又似乎，她就是所有美的词的集合体。

　　想到初晴的雪，郜林不禁想起两人好久没有通话了，也不知道那妖孽丫头去做什么了。

　　不过，有一点可以确定的是，不管她去做什么，都是祸国殃民的。

　　“妈妈、妈妈，小小要游泳，小小要游泳！”一下车，小丫头就大声嚷嚷道。

　　“好好！”慕洛柔关掉车门，就往后车箱走去。

　　“慕总？”慕洛柔刚打开后车厢，一个中年男人就走了过来。

　　中年男人四十多岁上下，脑袋微微谢顶，一身流线型的笔挺地西装，显示他非尊及贵，腋下夹着一个黑皮包，上面有着一个银色鳄鱼标志，脚下一双磨光设计的皮鞋，隐隐散发出一种金光。

　　这就是典型的爆发户标志！

　　只是看了对方一眼，郜林就皱了皱眉头。

　　“李总，您好！”看见中年男人，慕洛柔不冷不热地打了一声招呼。

　　“真巧啊，你也来游泳？”说话着，中年男人那双小眼睛不时在慕洛柔身上溜转，眸子里闪动着一丝淫靡的光彩。

　　瞧见中年男人看向慕洛柔的目光，郜林心中甚感厌恶。

　　在他心里，表姐慕洛柔就是女神一样的人物，怎么容许他人随意亵渎？

　　当下，抱着小丫头就走了过去：“你抱丫头，我来拿吧！”

　　聪慧如慕洛柔，她怎么不知道郜林的心思？

　　眸子里闪着一丝笑意，她点了点头，也不理中年男人，张手抱过小丫头。


第六十七章 我们不熟

　　“这位是？”望见郜林和慕洛柔一副亲昵的样子，李桂生不免皱了皱眉头。关于慕洛柔的个人信息，他早就调查过了的，知道她并没有结婚，只有一个4岁大的女儿。

　　李桂生在商界混迹多年，什么样色的女人都玩过了，可上次在一次商业酒会上初见慕洛柔，心中顿时惊为天人。事实上，比慕洛柔更漂亮的女人他也玩过，不过那种女人只是空有其表，天生就是靠两条腿吃饭的，玩起来，完全没劲。

　　当然，所谓的商界女强人，他也征服过，可是人都知道，女强人，十个有九个是春哥凤姐的同胞姐妹，唯有一个漂亮的，就在众多拱猪面前游走，做个快乐的公共汽车。像慕洛柔这么漂亮，又这么高贵优雅的气质女人，他还是第一次见。

　　为此，他疯狂请人收集慕洛柔的资料，包括她的爱好、习性、家庭、三围等等，只要有关于她的，他都极力关注，甚至，他还高价买通了附近几个安保人员，只要慕洛柔一出现，立即告知他。

　　说实话，李桂生是不屑于玩这种监视游戏的，在他看来，女人，只要从口袋中掏出足够多的钱，她总会乖乖地张开腿，你让她做马，她绝对不会学牛，你让她学鸭叫，她一定不会像狗吠。

　　不过，慕洛柔不同，恐怕，他所有的财产加起来，都不足对方的二分之一，想用钱征服她？做梦！

　　钱不行，李桂生又想过用权。他在木省省委里边有个很要好的哥们，平时公司里有什么事，他请对方出来吃一顿饭，总会搞定。也就在前几天，在请了这个哥们在红城大乐几天后，就向他提起这事。或许那哥们也早就垂涎慕洛柔的美色，当场就应诺下来，回去帮他整整。

　　结果，不整还好，一整，那哥们就出事了，一下子被从省委的位置撸了下来，据说是上面纪委查处他有重大的经济问题。虽然李桂生不觉得是哥们去整慕洛柔才出事的，可他却隐隐感觉到有些关系。

　　想想，那么这般巧的事情，那哥们在严打时期都熬过了，怎么在风平浪静的时候却被人撸了下来？

　　再说了，像慕洛柔这种跨国集团掌舵人，不可能踮起脚尖就能走到那么高的位置，背后，肯定有着什么大人物的影子。因此，他特别请体制的人去查查华氏集团的底细，可一查，麻烦大了，他的公司，一连被上面整顿了好几次，几乎就要快破产，而且，他以前的那些破事儿，也不知道怎么被人抖了出来，差点让他去蹲小黑屋，吃百家饭度过余生。

　　据内部人员说，他动了某个不该动的人，并要他以后小心一些，否则……

　　否则之后的内容，对方并没有说，李桂生也不敢问，更不想知道。他只懂得，慕洛柔，不是他能硬动的。

　　自从那件事以后，李桂生一度放弃摘下慕洛柔的想法，然而，每次想到她那高贵优雅的样子，想到她手中的财富值，想到她在他身上婉转承欢的动人画面，他最终还是忍不住。

　　硬的不行，他就打算来软的，虽然他对自己的外貌也不怎么看好，但做为一个男人，金钱和身份就是外貌。

　　像那些无权无势无财富的三无人员，就算长得再帅又如何？

　　能买面包吗？

　　能进馆子吗？

　　能开房免费吗？

　　男人，没钱就是一坨屎！

　　而且，是一坨狗都不理的屎！

　　现在这个社会，有谁还相信爱情？

　　钱，才是王道！

　　如此，他才特地高价买通了别墅区的安保人员，只有慕洛柔一出现，他立马紧随其后。

　　女人，不都是天生爱浪漫吗？不都是喜欢讲缘分吗？

　　好，我天天在你面前出现，给你送玫瑰花，跟你聊天！

　　这够浪漫了吧？

　　这够缘分了吧？

　　老大娘铁杵都能磨成针，我李桂生还不能打动一个女人心？

　　……

　　对于李桂生的心思，郜林和慕洛柔并不知道，也不想去知道，就好像是没有听见他的问话一般。

　　见慕洛柔和郜林都不理会自己，李桂生的脸色变了变。

　　他老孟纵横商界多年，什么样的大人物没见过，还真没有人这般无视他存在的，就好像，就好像他是空气一样！他不敢说他在国内有多牛哄哄，但在宁市，他也是有头有脸的大人物，谁人敢不给他几分脸色。

　　“喂，你耳聋了？没听见我问话？”也不敢朝慕洛柔发怒，李桂生就将矛头指向郜林，斥声道。

　　从后备箱里拿出小丫头的游泳圈以及三人的游泳衣，郜林旋即眯起眼睛看向对方。

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　“我叫李桂生，是天南煤矿公司的老总！”眼睛打量着郜林，李桂生傲气凛然的道。在他认为，郜林就是一个跟班小人物，或者是一个小白脸角色，不对，以他的外貌，还吃不上小白脸这行的饭，顶多算得上看得过眼而已，与那些奶油小生，差远了！

　　听到对方的自我介绍，郜林倒是明白了，原来是位煤老板，难怪一副暴发户的样子。

　　“对不起，不认识！”说罢，郜林就偏头看向慕洛柔母女。

　　却见，这对母女花，也是眼睛忽闪的看着他，就好像是看戏一般的表情。

　　这……也该声援一下不是？见到慕洛柔母女俩的表情，郜林不住朝她们眨眼示意。

　　“爸爸，你想说什么？”小丫头忽然说了一句。

　　郜林左脚一拐，差点没站稳。

　　“爸爸？”一听到小丫头的称呼，李桂生的脸色一变再变，从傲意凛然，变成阴沉，再从阴沉变成铁青，最后由铁青，变成愤怒，就好像是看杀父仇人一般，眼睛死死地盯着郜林。

　　“小小乖，下来帮我拿东西！”郜林含糊着道。

　　“哦！”小丫头乖巧的点点头，就要从慕洛柔怀中下来。

　　慕洛柔也十分配合的弯腰放她下来。

　　小丫头小奔了两步，拿过地下的小游泳圈。

　　“你……你是慕总的丈夫？”李桂生艰难地吐出一句话。

　　“需要我解释吗？”郜林皱了皱眉头道。竟然要装，那就装全套。反正从小到大，他已经做惯了表姐的护花使者，也不多那么一回。

　　“请问，您在那里高就？”望了望郜林脸上的表情，又望了望一直静静站在旁边的慕洛柔，李桂生将信将疑的问道。

　　“对不起，我们不熟！”说罢，郜林也不理对方，拿过东西，拉着慕洛柔的纤手就往人工湖岸边走去。在他们中间，小丫头则拖着救生圈慢步走着。


第六十八章 护花使者

　　“表姐，你要装也要装得像一点吧？”拉着慕洛柔的纤手，郜林偏头小声道。

　　“我有说要装吗？”慕洛柔婉然笑道。

　　“那也不能让那种暴发户纠缠你吧？”郜林暼眼看向后方的李桂生。

　　“表舅，什么是暴发户？”拖着救生圈走了几步，小丫头停了下来，扬起精美的小脸儿问道。

　　“就是那种突然有很多钱的人！”郜林低头解释道。

　　“哦！”小丫头像是明白，又像是不明白的点了点小脑袋，继续拖着救生圈往湖岸边走。

　　也只是走了几步，又有一个中年模样的人光着上身，只着一条平底泳裤走了过来。

　　“哎呀，慕总！”看见慕洛柔，中年人旋即露出一副惊喜的表情，“好久不见！你也来游泳？”

　　似乎听见了他的声音，旁边几个正躺着晒太阳的人也是望了过来，瞧见慕洛柔，眼睛都是一亮。

　　“慕总，稀客啊！”几个老男人纷纷围了过来，就好像是苍蝇发现了食物一般。

　　望见这般场面，郜林的眉头不由皱起。

　　表姐有吸引力，他是知道的，只是没想到，效果会这么大。

　　这不，左边一个老头，都快上七十了，焦黄褶皱的皮肤，呈现出块块老人斑，瘦骨嶙峋的躯体，就好像仅包了一层薄薄的皱皮，或许是纵欲过度，两个眼窝都深凹下去了，让眼珠看起来格外的突圆，就好像是电影里演的外星人一般，如果以柏芝在《喜剧之王》里演的坐台小姐法则，‘客人哪里好看看哪里的话’，这个老头，唯一的看点就是那口24K金牙，随着他说话，嘴里金光一闪一闪。

　　不过，老头虽然形象不佳，可色心却是不减，一双突起的眼睛，不停地在慕洛柔身上溜转，色光泯然。几乎与他相似，周围的人，也是用这种色眯眯的眼光看着慕洛柔，让郜林心中很是不爽。

　　年少多金的男子想做他表姐夫，他心中勉强能接受，可这些都能做他叔叔或爷爷的人也想做他表姐夫？

　　痴心妄想！

　　看见郜林一直绷着脸，慕洛柔眸子里闪动着一丝笑意，可她却什么都没说，好像郜林会帮她搞定一切般。当然，她心中也习惯了，从小到大，这个调皮捣蛋的表弟都是她的护花使者，就好像是童话里公主的护卫般，只要半途有怪兽跳出来，他都会立即拔剑将其砍倒。

　　“洛柔？”且在郜林张嘴想说话时，一个清朗的声音从后方传来。

　　郜林回头望了过去，却见一个高大帅气的男子迈步走来。

　　男子有一米八的身高，身着一套流光线色的白色休闲，配合着他那高挺的身材，显得英俊潇洒、器宇不凡，一头齐耳中长发，似乎用上了什么护发品，隐隐散发着一丝丝黑亮的光彩，白净的肤色，柔和中又是带着一种刚毅，一双如乌黑明亮的眼眸，如暗夜里的星空般深邃而璀璨。

　　即使同为男人，郜林也不得不称赞对方长得帅气，而且，在他身上，郜林找到了一种失去已久的气息。

　　这种气息，说得不好听，就是纨绔风流，说好听了，就是贵族般的气质。

　　对，就是贵族般的气质！

　　一个人，如果想拥有这种气质，必须要符合两个条件。

　　一是，身处尊贵家庭，从小养尊处优。

　　二是，经过规范的个人教养。

　　不想而知，这个帅男非尊及贵，身份很不简单，不是豪门公子，就是权贵子弟。

　　似乎应证了郜林的猜测，看见帅男，周围那些大叔爷爷级人物脸色都是变了变。

　　旁边，慕洛柔那好看的黛眉也是微微蹙起。

　　“邱公子！”周围的人纷纷谄着脸向帅男打招呼。

　　“表姐，这家伙是谁？有些不简单啊！”郜林低头在慕洛柔耳麦小声道，刹那间，他就闻到一种淡淡地茉莉花香。

　　“怎么？你这个护花使者怕了？”偏头望着郜林，慕洛柔笑然道。

　　“怕？从小到大，我有怕过么？哼哼，想做我表姐夫，首先要过我这一关，否则一切免谈！”郜林轻哼道。

　　“说什么鬼话呢你！”慕洛柔娇恼地拧了郜林的手臂一下。

　　帅男理都不理周围的大叔大爷，眼睛一直看着慕洛柔，瞧见她跟郜林耳鬓厮磨地低声说话，样子说不出的亲密，眉头微微挑起，大步走了过来，盯着郜林问向慕洛柔道：“洛柔，这是谁呢，不介绍一下？”

　　“这是我爸爸！”小丫头抹了抹额头的香汗，抬头道。

　　“啊！”一听到小丫头的话，周围的大叔大爷顿时惊叫了起来，帅男的眼睛也是猛地一睁，表情似乎有些惊愕，又有些难以置信，更有些质疑和愤怒。

　　“真的？”帅男偏头望向慕洛柔，目光直直的，像是要将她的心脏看穿一般。

　　“请问，你是？”不等慕洛柔回答，郜林就问道。

　　帅男看也不看郜林，目光依旧盯着慕洛柔的美眸，似乎想从其中分辨真假。

　　然而，慕洛柔却是定定地跟他对视着，没有任何躲闪。

　　“邱泽，请你以后不要来烦我！”慕洛柔冷声道。

　　帅男像是没有听见一般，缓缓回头看向郜林：“你们什么时候结的婚？”

　　“这种事，需要告诉你吗？”郜林反声道。

　　“哦？”定定望着郜林，帅男微微点点头，脸上露出一丝玩味的笑容，“如果我查出你不是洛柔的丈夫，你猜猜后果会怎样？”

　　“尽管去查，祝你成功！”郜林淡笑道。

　　查他？

　　笑话！

　　他的个人资料，是他能碰的？

　　这就好比慕洛柔的真实资料，别说在木省，就算是京都的大佬，也没有多少人知道。

　　慕洛柔的真实资料，绝对堪称绝密中的绝密！无它，因为国内外所有的绝密文档，都掌握在她老爸的手里，他会让人知道自己宝贝女儿的资料？

　　不考虑私人因素，单从国家因素来看，若是对方用她的宝贝女儿威胁他怎么办？

　　身居这个位置，就要考虑得万无一失，将一切的威胁扼杀在萌芽之中。

　　“你以为我不敢？”看见郜林抱起地上的小丫头，帅男冷声道。

　　“敢你就试试！”说罢，郜林也不理他，将小丫头手中的救生圈挂着手臂上，牵起慕洛柔的纤手就往湖岸边走。慕洛柔也没有说什么，静静地跟在他的身边。

　　“咧——”肩头的小丫头吐出小舌头对帅男做了一个鬼脸。

　　看着她那可爱的样儿，郜林不由低头亲了她那粉玉雕琢的小脸儿一口。

　　“混蛋爸爸，别亲我，讨厌！”小丫头挥起白嫩嫩的小手拍打向郜林。也不知道她是故意的，还是无意的，这‘爸爸’二字，说得格外大声。

　　慕洛柔望了望郜林，又望了望小丫头，婉然一笑。


第六十九章 民工小子

　　“表姐，那人是谁啊？”走到人工岛湖岸边，郜林就问慕洛柔道。

　　“木省省长邱正渠的儿子！”慕洛柔撩了一下额前丝质轻柔的秀发夹在耳边道。

　　“哇？省长的公子？你怎么不早说！”郜林故作夸张的叫道。

　　“怎么？后悔做这个护花使者了？”慕洛柔婉然笑道，美眸望着郜林，其中饱含着一种色彩。

　　“后悔？”郜林故意顿了一下，“那是一定的！表姐，省长公子啊？这可是封疆大臣，一方诸侯似的人物！要是他做了我的表姐夫，那我不就跟着鸡犬升天了？”

　　“作死了你！”慕洛柔娇恼地伸手拧向郜林的耳朵。

　　“啊？表姐，你怎么老是喜欢拧我耳朵？会脱掉的！”耳朵被拧痛了，郜林微微斜扭着脖子道。

　　“谁叫你从小就这么调皮捣蛋？”慕洛柔道。

　　“就是，表舅，你这个捣蛋鬼！”小丫头在肩头脆声附和着，也是伸出白嫩嫩的小手学慕洛柔拔向郜林的耳朵。

　　“鬼丫头，这是你能说的话吗？”郜林没好气地捏了小丫头的小脸儿一下。

　　“臭表舅，坏蛋表舅，讨厌的表舅！”小丫头边娇腻腻的骂着，边报复式地拧向郜林的脸庞。

　　“鬼丫头，你再拧表舅，表舅把你扔进湖里去！”拿慕洛柔没有办法，郜林只能向威胁小丫头。

　　“小小才不怕呢，扔小小进湖里，小小又游回来！”小丫头撅起红润润的小嘴道。

　　“表舅扔你进湖中央去，看你还能怎么游回来！”看见小丫头那天真可爱的表情，郜林心中爱极，捏起她那能挂起酱油瓶的红润小嘴道。

　　“小小坐船回来！”小丫头甩了甩小脸儿，挣开郜林的捏弄。

　　“人家船大叔才不搭你这个调皮捣蛋的丫头呢！”郜林爱怜地亲了小丫头一口。

　　“表舅你就是大大的捣蛋鬼！”小丫头凑过小嘴来反亲了他一下。

　　……

　　在三人后方，望着他们的背影，邱泽脸色阴晴不定。

　　长这么大，他第一次被人无视了！

　　是的，他堂堂的省长公子，木省四大公子哥之一，竟然被一个长得像民工的人无视了！

　　这是何等的羞辱？

　　这让他脸面何存？

　　更让他怒火中烧的是，对方竟然在这么多木省有头有脸的人物面前将他无视了！

　　这将他邱大公子的权威，置于何地？

　　这要他以后怎么在木省金字塔顶端混？

　　狠狠地看向对方那人的背影，邱泽打算要将他记住，死死地记住。

　　长这么大，除了老爸，他还没有刻意去记过任何一个男人！

　　可如今，这个民工，算是破例了！

　　好！

　　很好！

　　……

　　望着邱泽眼中闪出的一抹狠光，周围几个大叔大爷心中都不由打了个冷战。

　　邱大公子的手段，他们是有所见识的，木省原本有个也是地市级公子哥跟他抢一个大学校花，可最终，那个公子哥被一场车祸撞个了残废，至今要躺着过日子，虽然官方上说这是一起意外交通事故，可明眼人都看出，这起事件，不平凡，因为，开车撞人的司机，正是邱公子养的一个打手。

　　那位打手大哥倒也干脆，撞了人就去自首，而且还搞出了个汽车意外，最终被罚了几十万块钱，也就彻底解决。这件事，当时在木省闹得沸沸扬扬，而且那个被撞的公子哥也一直要上告，或许是邱省长恼了，又或许是邱省长下边的人怒了，几下掏弄，旋即将那公子哥搞得家破人亡。甚至有传闻，那公子哥的漂亮姐姐，也被邱大公子给收编了，当真是赔了夫人又折兵！

　　在木省，邱大公子可以说是公子哥圈内的头号人物了，大凡在木省混的人，谁人不畏惧他三分？

　　只要邱省长还在位子上，就没人敢去触邱大公子的霉头！

　　这下好了，一个民工小子，抢了邱大公子看中的女人不说，还出言挑衅他？

　　简直是老寿星上吊，嫌命长，打着灯笼去厕所，找死！

　　心中这么想着，大叔大伯们纷纷看向郜林，眼中露着一丝快意。

　　说实话，在听闻小女孩叫那个民工小子爸爸时，他们都很是震惊，试想，慕洛柔是多么高贵美丽的女人，手中更是掌握的华氏跨国集团，近千亿的财富，怎么就嫁给了这么个奇葩民工小子？

　　这完全就是在打他们这些成功人士的脸。

　　此时，那个民工小子心中肯定是这么得意的想：“你们成功又如何？你们多金又如何？我找了一个比你们更成功多金的老婆！你们跟我比？你们有这个资本吗？你们行吗？”

　　“该死的民工小子，以后有你好看的！”想到这里，大叔大爷们心中都是忍不住诽腹道。

　　对方别人的诽腹，郜林完全不知，就算知道了，也是笑笑而已。

　　长这么大，他有怕过谁？

　　当年几个小子，可是连人家大佬都敢用麻袋蒙住打闷棍，更何况几个土财主！

　　“小小，表舅帮你换泳衣吧！”郜林拿起一件娇小的泳衣道。

　　闻言，小丫头旋即一脸古怪地看着。

　　“你这什么表情？”看见小丫头那古怪的样子，郜林好气又好笑的道。

　　“表舅，你是不是想趁机偷看小小？”小丫头像是看色狼般一脸警惕地看着他。

　　“扑哧！”旁边的慕洛柔忍不住扑哧的抿笑出声。

　　“咳！”郜林有些尴尬地咳了一声，旋即没好气地瞪向小丫头，点着她的小脑瓜道，“鬼丫头，你的小脑瓜里都想着什么东西啊？”

　　“哼，我可不像妈妈，让你偷看！”小丫头娇哼道。

　　“咳！”郜林忍不住呛咳了一下，舌头都快咬断了，“鬼丫头，你再乱说，我就扔你进湖里去！”

　　“死丫头，你胡说什么！”听了小丫头的话，慕洛柔旋即收住笑容，清美绝伦的玉脸上，徒然飞闪出一层淡淡的红晕，看起来迷人非常。

　　“明明就是嘛！妈妈每次洗澡都不关门，不是让坏蛋表舅去偷看是什么？”小丫头撅起小嘴巴道。

　　这话一听，郜林的脸色顿时火辣辣地一片，而旁边的慕洛柔，玉脸更是红得像一个熟透了的苹果。

　　“死丫头！”慕洛柔娇羞无限的怒斥了一声，伸手就掐向小丫头的小脸儿。


第七十章 美人如水

　　在人工湖旁侧，有一个换衣室，在里边换了条泳裤，郜林就走出来。

　　望了望湖岸边，却没有见小小两母女，想必她们还没出来。

　　当下，郜林也没有等她们，径自走向岸边。

　　此时，晚霞西落，火红的光彩照映在湖面上，显得流光溢彩，几辆私人小游艇倚靠在岸边，随着波水上下浮动，更远的地方，两辆银白色的缓缓驰行，带着一层层碧玉的波纹。遥不可见的湖端，烟迷雾矮，犹如一层薄纱般从天上垂洒下来，缓缓在湖面上移动，远远望去，就像是仙境迷云一般。

　　走到专设的游泳区，郜林慢步地走进水里，缓缓地潜下身子，只觉浑身都被清凉舒爽所包围，一种前所未有的惬意，油然而生。

　　难怪这里的地贵比黄金，单是这一个人工湖，恐怕都是造价不菲。

　　当然，起初建人工湖的本意并不是为了开发成高档住宅区，而是为了缓散长江水流的压力，以前，每逢多雨的春夏季节，长江水流过载超量，就造成了附近出现洪灾，为此，90年代末期，中央拨下了一大笔款，开建了一个人工湖，分散长江的水流，不至于年年造成中下游洪灾。

　　本来，国家只是单纯的开人工湖分流而已，却没想到，三方之水，造就了三海湾这么一个胜地，这也算是一个意外的惊喜。

　　这三个月来，一直处在紧张的练习和比赛之中，郜林的心，有些累了，然而，躺在这片清凉的水域里，他突然感觉，心中的疲倦，少了许多。

　　微微闭眯眼睛，郜林仰望着碧蓝的天空，逐渐地放松起身体，感受着碧波的荡漾。

　　忽然，后方一阵脆笑声响起，郜林旋即睁开眼睛扭头望了过去。

　　只是一看，他不惊有些呆了。

　　但见，慕洛柔牵着小丫头的小手儿，慢步走了过来。

　　小丫头穿着一身小巧的游泳衣，看起来显得非常可爱。

　　在她旁边，慕洛柔也是穿了一身碧绿色的泳衣。

　　这是有生以来，郜林第一次看见慕洛柔穿泳衣的样子。

　　慕洛柔此时穿了一套碧绿色的连体泳衣，一头黑亮的秀发，高高挽在脑后，露出脖子下边一片雪白如玉的肌肤，高耸傲人的酥胸，如插云之峰，给人无尽的遐想。

　　脖子下一条细细的蓝宝石项链，将她整片雪白娇嫩的肌肤都衬托得晶莹剔透，纤细而又不失丰润的柳腰，使人看而想将它搂入怀中。圆浑而挺翘的美臀，被泳裤绷得很紧，看起来极尽弹性。

　　平坦的下腹，没有任何一丝赘肉，那微微隆起的弧度，充满了无尽的诱惑，让人见而移不开视线。

　　一双雪白的玉腿，纤细而修长，就好像是镀上一层白玉般，晶莹流彩，完美无瑕，如果有特殊怪癖的人看见了，肯定要魂牵梦绕，思睡不安，甚至，可能还会立即如狼似虎般地朝她扑去。

　　其中，最让人着迷的，是她那张完美无瑕的玉脸，以及嘴角边那丝浅浅的笑意。

　　她是那样的高贵优雅，是那样的清新美丽，是那样的气质高洁，就好像是一个坠落凡间的尘仙。

　　且在她出来的一瞬间，湖岸上所有的目光都集中在了她的身上，男的表情痴呆，眸子里满是赞赏、惊叹以及炽热之色，女的表情惊愕，眼中尽是羡慕、欣赏以及嫉妒之色。

　　由于从小都是跟慕洛柔一起长大，因此郜林也没有细看她的身材，如今一看，当真是惊艳无比。

　　女人，能长成她这样美丽，又能拥有她这副身材，以及手握无尽的财富，真的，郜林都不知怎么形容她了！

　　也不知道是哪个幸运无比的混蛋，竟能偷走了她！

　　想到小丫头的生父，郜林牙齿都快咬碎了。

　　那个王八蛋，竟敢在他不知不觉的情况下，偷走了他一直守护的公主！

　　最好不要让他知道他是谁，否则，绝对饶不了他！

　　心中暗恨着，郜林不由在水底空捶了一拳。

　　似乎也注意到了周围的目光，慕洛柔的耳根上染起了一丝红晕，瞬间就爬遍了整张清美绝伦的玉脸，不过，看到郜林也是呆呆地看着她，眸子里，闪动着一丝别的色彩。

　　“表舅，表舅，我的泳衣好看吗？”像是献宝一般，小丫头欢叫着冲向郜林这边。

　　这里的水深，郜林害怕小丫头被淹，赶紧从水中站了起来，往她的方向走去。

　　“小小，别过来，这里……”

　　话都没说完，就听‘噗通’地一声，小丫头一头扎在了水里。

　　“小小！”郜林大惊，赶紧冲了过去。

　　不过，让他意外的是，小丫头却没有喊救命，也没有在水中挣扎，反而如小青蛙一般在水里划动着。

　　显然，这丫头会游泳！

　　见此，郜林不免松呼了一口气。

　　“丫头，你想吓死表舅啊！”一把将小丫头从水中揪了出来，郜林没好气的道。

　　“噗！”小丫头鼓起小腮朝郜林喷了一口水。

　　“鬼丫头，竟敢用水喷表舅，看我不教训你！”郜林说着，抱起小丫头，猛地朝深水区域冲了进去。

　　“哇！”小丫头被吓了一下，同时因为被郜林抱紧的关系，硬是被水冲了一身，张起的小嘴儿也落尽了几口水。

　　“表……咕！”小丫头张嘴想说话，可却是吞了口中的水。

　　“小林，你别呛着她了！”慕洛柔慢步走来，将一身姣好的身躯藏入水中，朝郜林婉声道。

　　“咳咳咳！”小丫头吞水大急，顿时呛咳了起来。

　　听罢，郜林赶紧将她抱离水面。

　　“看你还敢不敢用水喷表舅！”边拍着小丫头的后背，郜林边道。

　　“咳咳咳！”小丫头又是呛咳了几声，忽然抬起头来，一双大眼睛红红地，晶莹的水光飞速旋转，很快就形成一粒粒豆大的晶莹水珠，“坏表舅，混蛋表舅，讨厌的表舅，小小讨厌你！”

　　见到小丫头的模样，郜林立即哄道：“好啦，别讨厌表舅了，是表舅不对，表舅跟小小道歉！”

　　“小小不要你道歉！”小丫头脑袋儿一偏，边抽着小鼻子流泪，边撅起红润润的小嘴道。

　　看着她那可爱样儿，郜林心中疼惜万分，低头亲向她的小脸儿道：“小小乖，表舅等会给你买雪糕！”

　　“不要！”小丫头依旧撅着小嘴道。

　　“买狗狗熊？”

　　“不要！”

　　“买漂亮的灰狼书包？”

　　“不要！”

　　“去看大象？”

　　“不要！”

　　“去打游戏？”

　　“真的吗？”

　　一听他说打游戏，小丫头立即偏过头来，抽着小鼻子，大眼睛带着水光忽闪忽闪地看着他。

　　“假的！”郜林笑道。

　　“讨厌的表舅，小小讨厌你！”小丫头大眼睛中的水光又是飞速旋转起，然后一串串晶莹的泪珠从那张粉玉雕琢的小脸上哗啦啦地流下。

　　这丫头，怎么说哭就哭？

　　“好啦，不骗你啦，等会吃了晚饭，表舅带你去打游戏！”看见小丫头那流泪的模样，郜林好笑中，又有些无奈。这丫头的泪水，天生是他的软肋，只要她一哭，他立马没辙了。


第七十一章 你能丢吗

　　感受着周围男人那贼溜溜的目光在慕洛柔身上溜转，郜林心中很是不爽，只是游了十几分钟，就跟提议回家吃饭，小丫头很是不肯，被郜林强制性抱上岸。

　　这不，换了衣服坐回车里，小丫头鼓着腮帮，看也不看郜林，一副我很生气的样子。

　　“好啦，小小，别生气了，表舅等会吃了饭就带你去打游戏！”看见小丫头娇怒怒地表情，郜林捏了捏她的小脸儿哄声道。

　　“不稀罕！”小脑袋一偏，小丫头嘟着小嘴斜斜望着车顶。

　　“真的吗？那表舅等会和妈妈去，你在家看你的狗熊崽！”郜林笑着道。

　　这话一说，小丫头那双大眼睛里，顿时升起一层浓浓地水雾，小嘴巴微微扁起，一副哭鼻子的前奏。

　　看到小丫头大眼睛里高速旋转的水雾，郜林赶紧柔声安慰道：“表舅跟你开玩笑着，我怎么会不带我们家的小公主去玩呢？来，乖，笑一笑，让表舅看看像不像公主！”

　　听到他的话，小丫头眼中的水雾戛然而止，微微扬起小脸儿，对他做了一个笑容，然而，她眼角那颗豆大的泪珠，却是将她的笑容破坏掉了，给人一种强颜欢笑地样子，不过，模样却很可爱。

　　郜林凑脸想亲过去，可小丫头却好像知道他的动作一般，旋即捂住两边小脸，不给他亲。

　　见此，郜林就低头亲在她的小额头上。

　　见郜林亲了自己，小丫头旋即气鼓鼓地用大眼睛瞪他。

　　“鬼丫头，瞪我干嘛？想讨打吗？”郜林好笑道。

　　“呸！”小丫头对着他呸了一下。

　　“臭丫头，敢呸表舅，我看你是屁股痒了！”郜林抹了一下小丫头喷在脸上的几点唾沫，旋即横抱起她，抬手就朝着她那小屁股拍了一下。小丫头也不敢示弱，张起小嘴就咬人他的大腿。

　　“咬人是小狗！”感受着大腿上面微微疼痛，郜林就道。

　　旋即，小丫头立马松开小嘴，转而用小拳头捶向他。

　　望着嬉闹的两人，慕洛柔却是没有说一句话，玉脸上带着一丝婉然笑意，小心开车。

　　回到别墅，吃过晚饭，三人又是开车往市区的方向走去。

　　此时，慕洛柔脸上戴起了一副宽大的时尚墨镜，将她三分之一的脸容都遮住。

　　没办法，在国内，她的身份太超然了，很容易被人认出来，再加上，她样貌太美，太容易引人注目。

　　不过，让郜林无语的是，小丫头也是起哄着带了一副大墨镜，遮住了她大半张粉玉雕琢的小脸。

　　“表舅，你看得出小小是谁吗？”戴着墨镜，小丫头扬起小脸儿，娇声娇气地对郜林道。

　　“看不出！”郜林好笑道，“你是哪里来的野丫头？”

　　“讨厌！表舅才是野丫头呢！”小丫头娇腻腻的道。

　　“表舅不是丫头！”郜林笑着捏了捏小丫头墨镜背后下的小脸儿。

　　“表舅就是丫头！”小丫头嘟起小嘴儿道。

　　“鬼丫头，以后想让人家猜你的身份，别说出自己的名字！”郜林拿下小丫头小脸上的墨镜，扭拧了一下她那可爱的小鼻子。

　　“哦！”小丫头似懂非懂的点了点小脑袋，又问道，“表舅，小小不说名字他们就不知道了吗？”

　　这丫头，一时鬼精的很，一时却是小脑瓜少一根弦，真不知该怎么说她好。

　　说她天真，她的智商却是奇高，许多东西一学就会，说她聪明，她往往又会问出很多很萌的问题，让人哭笑不得，就好像是一个天生的矛盾体。

　　又是跟她嬉闹了一会，慕洛柔就将小车开到了市区的娱乐城。

　　停了车，郜林就抱着小丫头下车。

　　娱乐城的人太多了，郜林也不敢放小丫头下来，以免被人群挤走。

　　慕洛柔挽着他的手臂，静静地跟在他旁边。

　　表姐弟俩从小就很亲昵，郜林并不觉得慕洛柔这个举动有什么出格之处，再说了，郜林压根没有往男女那方面去想。在他心中，慕洛柔就是他的亲姐姐，虽然他们之间并没有任何血缘关系，但这并不影响她在他心中的地位。

　　之所以说两人没有血缘关系，而郜林却叫她表姐，是因为他的母亲是慕洛柔母亲的义姐。

　　早年时期，他的母亲与慕洛柔的母亲是大学同窗，两人的关系非常好，并且义结金兰，后来，他母亲嫁入郜家，而慕洛柔的母亲则嫁入了华家，慕洛柔之所以不姓华，而跟她的母亲姓慕，主要是因为她父亲的关系。她老爸身居要职，为了她的安全以及能有个健康的成长环境，只能让宝贝女儿跟着母家姓。

　　不过，小丫头出生后，在查之不得小丫头生父的情况下，慕洛柔的父亲就让她跟本宗姓华，算是弥补宝贝女儿不能跟父家姓的损失。

　　郜家与华家的关系本来就很好，再加上郜林母亲和慕洛柔母亲的关系，显得更加亲密，慕洛柔本家不在京都，而是在唐市，可慕洛柔从小都是在郜林家度过的，因为他父亲所处的部门太刺眼了，因此将她托付给郜家养，而郜家也将慕洛柔当成自己的亲女儿，甚至比郜林这个独生子还宠。

　　在京都，许多人还以为慕洛柔是郜林父亲的私生女，为此，慕洛柔在小时候就受到过不少圈内小伙伴的嘲笑，也为此，郜林将那些嘲笑她的人，全部揍了个遍，落下了一个林疯子的称号。

　　郜林从小跟慕洛柔一起长大，一起吃，一起睡，一起上学，直至两人上了初中，懂了一些男女之事，才分开，可以说，郜林跟慕洛柔相处的时间，比他跟他父母相处的时间还长。

　　“表舅，小小要下来自己走！”小丫头在他怀里扭着小身子道。

　　“人太多了，等进去先吧，要不然你被挤丢了，可再也见不到表舅和妈妈了！”郜林低头道。

　　“哦！”小丫头乖巧的点点头，片刻，似乎抓住了郜林的话，又问道，“表舅，小小要是被挤丢了，你和妈妈不找小小吗？”

　　“你这么调皮捣蛋，表舅和妈妈才不找你呢，让你跟人贩子一起过好了！”郜林掐了一下小丫头的小脸儿道。

　　这话说出，小丫头的大眼睛顿时红了，一团团水汽如漩涡般飞速旋转。

　　“好啦，表舅骗你的，小小这么可爱，这么漂亮，表舅怎么会不找呢！”郜林赶紧道。

　　“真的吗？”小丫头扁着小嘴道。

　　“当然是真的了，小小就是表舅的宝贝，丢了谁都不能丢了我的小小！”郜林爱怜地亲向小丫头的脸蛋儿。

　　“那，如果丢了妈妈呢？”小丫头弱声问道。

　　“鬼丫头，瞎说什么，妈妈怎么可能丢了！”郜林好笑着捏了捏小丫头可爱的小鼻头。

　　“为什么我就不能丢了？”慕洛柔突然在旁边婉声道。

　　郜林一愕，旋即偏过头去，望着慕洛柔那戴着墨镜的美脸。

　　好一片刻，他才认真的道：“有我在，你能丢吗？”

　　闻言，慕洛柔那性感迷人的嘴角边，露出一个浅浅的笑容。


第七十二章 遇刺

　　进了娱乐城的电动游戏大厅，看见人少了一些，郜林才放小丫头下来。

　　落到了地上，小丫头旋即像只快乐的百灵鸟，欢声叫着满地跑，这台游戏机去摸摸，那台游戏机去看看，或者站在人家玩游戏的人后边对着郜林大呼要玩。

　　很快地，慕洛柔就在前台换了几十块钱硬币过来，递给郜林。

　　郜林先是跟小丫头去玩了一下舞机，在小丫头多次失败，沮丧地跳厌了以后，又带她去打拳皇街机，最后又拉上慕洛柔三人一起打恐龙快打。小丫头输得快，就去抢郜林的来玩，郜林给她用硬币接上游戏，可她却是硬要打他的，说他的人物比较厉害。然而，在她打输了郜林的角色，又看见郜林在玩她之前的人物时，立即又嚷嚷着要抢回去。

　　拿这个宝贝丫头没办法，郜林也只能由着她。

　　三个人，只是玩了大半个小时，就打光了慕洛柔换来的几十枚硬币。

　　这让郜林不免摇摇头，要知道，他小时候可是一枚硬币打通关的，现在在小丫头的捣弄下，几十枚硬币也打不过第四局，当真是浪费钱财。

　　“你看着她，我再去换一些硬币过来！”用纸巾擦了擦小丫头额头上的汗迹，慕洛柔对郜林道。

　　“不用换了，换了也不够这败家的丫头耗！”郜林拧了一下正乱拍着游戏机按键的小丫头道。

　　“要！要！妈妈，小小还要玩！”小丫头甩开郜林的手，回头朝慕洛柔脆声道。

　　“你这丫头，真是不当家，不知材米油盐贵！”郜林没好气地敲了小丫头的小脑袋道。

　　“行了，几十块钱而已，又不是很穷！”慕洛柔打了郜林的手臂一下。

　　“表姐，你老是教她乱花钱，小心长大以后就成了一个败家丫头！”郜林偏头对慕洛柔道。

　　“表舅你才是一个败家丫头！”小丫头撅起小嘴道。

　　“鬼丫头，还敢跟表舅顶嘴！”不由分说，抬手就朝小丫头的小屁股拍了一下。

　　“表舅，你再打小小，小小就哭！”小丫头嘟起红润润的小嘴道。

　　这是什么威胁啊？

　　望着瞪起大眼睛看向他的小丫头，郜林好气有好笑，扬起手就要再次拍下去，却见小丫头眼睛里飞速结起一层水雾。

　　这丫头，还真是说哭就能哭啊！心中无奈着，郜林赶紧收住手。

　　“好了，你们两个大小鬼，别闹了！”看着大眼瞪小眼的两人，慕洛柔好笑道。

　　说着，她将手中的小包递给郜林道：“你去买，省得两个人整天闹！”

　　“臭丫头，以后再敢威胁表舅，表舅非打烂你的小屁股不可！”接过慕洛柔的小包，郜林伸手拧了小丫头的小脸儿一下，接着才扭头往游戏厅前台的方向走去。

　　“坏表舅、臭表舅、讨厌的表舅，咧咧咧——”小丫头在后边朝他扮了一个可爱鬼脸。

　　郜林回头对着小丫头做了一个瞪视的表情，然后才走向前台。

　　打开慕洛柔给的小包，郜林忽然感觉到旁边有不对劲，偏头过去，却见一个染着黄发小青年快步走了过来，突然从兜里掏出一把锋利的匕首往他腰侧捅来。

　　郜林心中大惊，抓着慕洛柔的小包猛地砸向黄发青年的手腕。

　　黄发青年没想到郜林的反应那么快，手中的匕首铛地一声被打落在地。

　　“啊！”看见了地上寒芒闪烁的匕首，前台的收银小姐顿时大声叫起来。

　　听见收银小姐尖叫声，周围在玩着游戏的人纷纷望了过来。

　　像是要刺死郜林一般，看见出手失败，黄毛青年也不逃跑，弯腰就想捡起匕首。

　　郜林快速反应，一拳砸在黄毛青年的脸庞上。

　　黄毛青年一时站立不稳，顿时侧身斜摔在地上。

　　郜林又是两步冲了上去，一脚就朝黄毛青年的脑袋猛地踢出。

　　嘭！

　　一声巨响，黄毛青年的脑袋猛地撞在地板上，一口殷红的鲜血旋即从口中喷出。

　　在郜林将黄毛青年踹倒后，两个劲装男子旋即从周围扑冲过来，飞速将黄毛青年给擒按住。

　　郜林有些疑惑，却见慕洛柔抱着小丫头快步朝他这个方向跑来。

　　看向被劲装男子按住的黄毛青年，又看向脸上余骇未消的郜林以及他脚下的匕首，慕洛柔心中大慌。

　　“小林，你没事吧？怎么会这样？”

　　“表舅！”小丫头似乎也意识到什么，朝郜林脆声喊道。

　　望着一脸惊慌失措地慕洛柔和表情惧怕的小丫头，郜林摇了摇头道：“表姐，我没事！”

　　说着，他就看向两名劲装男子以及满口是血，右脸颊近似断裂的黄毛青年：“你们是谁？”

　　“他们是我的保镖！”慕洛柔替两名劲装男子答道。

　　听言，郜林点点头。

　　以慕洛柔的身份，请保镖是很正常的，只是他们两人做得太隐秘，郜林一直没有发现。

　　当下，郜林就看向黄毛青年，冷声道：“说！是谁让你来捅我的？”

　　从刚才的情况来看，这个黄毛青年，是有备而来的，而且，似乎还是要致他于死地。

　　这让郜林有些不明白，在宁市，他并没有与什么人结下深仇大恨，怎么有人想要他的命？

　　想想就觉得后怕，刚才若是他反应慢了一步，肯定要倒在了血泊中，甚至，可能就要命丧于此。

　　黄毛青年没有说话，可一双眼睛，却是死死地盯着他，像是要将他生吞活剥一般。

　　这家伙，是一个狠角色啊！

　　看见对方的表情，郜林的眉头不由皱了皱，却见慕洛柔放下怀中的小丫头，几步走到黄毛青年的面前。

　　“我只给你一次机会！”盯着黄毛青年，慕洛柔美眸里闪烁着一丝寒芒，“是谁让你来的？”

　　黄毛青年旋即用死鱼一般的目光看向慕洛柔。

　　“啪！”

　　看见黄毛青年的目光，左边的一个劲装男子旋即一巴掌甩在黄毛青年肿裂的右脸颊上。

　　“回话！”劲装男子冷喝道。

　　“呸！”黄毛青年朝打他的劲装男子吐了一口血。

　　“嘴硬？”抹了脸上那痰殷红的血，劲装男子粗犷的脸庞上闪出一抹狠厉之色，旋即抬头看慕洛柔，“慕总，将他交给我们如何？”

　　“问不出原因，你们自己走！”慕洛柔冷声道。

　　“是！”两名劲装男子都是点头。

　　郜林看了看慕洛柔，又望向两名劲装男子，心中感觉他们有些不简单。或者说，他们并不是普通的保镖，因为在他们身上，郜林感受到了一种浓浓地血腥味。

　　这两个人，一定是经过战场洗礼的人物！


第七十三章 袭警

　　出来打下游戏都差点闹出人命，郜林不免有些心惊胆战。

　　这黄毛青年，如果不是脑袋有问题，就是太猖狂了，竟然在光天化日之下行刺他，简直是不要命。

　　还有一个问题郜林想不通，他初来宁市，完全没有得罪过任何人，怎么就有人想要他的命？

　　他的身份被人知道了？

　　不可能！

　　他绝对不信，在木省有人能知道他的身份！

　　而且，如果知道他的身份，对方更不敢轻举妄动！

　　除非，他被某些人利用。

　　生在他那个家庭，他早已做好各种心理准备，可现在真的发生了这种事，他心中仍是难以置信。

　　你说好端端地，突然有个人要来杀你，这会是怎么一个感觉？

　　“小林，你真的没事吗？”看见郜林的脸色复杂变化，慕洛柔赶紧走到他面前，四处打量着他的身体，看看是不是哪里被伤着了。

　　“表姐，我没事！”郜林摇了摇头，又是看向地上的黄毛青年，正想说什么，突然看见几个制服警察冲了进来。

　　不得不说，这些警察，来得太快了，完全出乎郜林的预料。

　　对于附近之地，郜林是有所了解的，最近的警察局，也有将近10分钟的路程，如果按正常人报警，在出警，拿车、取装备等一系列程序完成后，来到这里，至少也要20多分钟，怎么现在才两三分钟警察就到了？

　　“发生了什么事？”一个肥胖的警服男子大步走了进来。

　　郜林特地打量了他一下，发现他汗不出，气不喘，完全不像是匆匆赶来的样子，不仅是他，后方几个警察也是神情定若，丝毫没有慌忙的迹象，就好像是慢步走来的样子，衣服都是弄得整整齐齐的。

　　“警察，这人是杀手！快抓了他！”前台的收银小姐一脸惊惶地指着地上嘴角流血的黄毛青年道。

　　肥胖警察看了地上的黄毛青年一眼，又看向正擒按住他的两名劲装保镖，大手一挥：“带他回去！”说着，他又看向郜林，“你也跟我们走一趟！”

　　听罢，郜林的眉头一皱。

　　这些警察，完全没问清是怎么回事，就直接带人走，未免太草率了？

　　而且，他们怎么知道黄毛青年想捅的人是他？

　　要知道，黄毛青年捅他时，这些警察可是不在现场的，他们怎么知道这事与他有关。

　　觉得事情有些蹊跷，郜林就道：“警官，你们不问清楚情况吗？”

　　“回到了警察局，我们自会问清一切！”肥胖警察瞪视向郜林道。似乎在怪他多嘴。

　　后方，听到了肥胖警察的命令，几个高壮警察旋即走向黄毛青年。

　　“且慢！”郜林出声道。

　　“什么事？”肥胖警察回头看向他。

　　“请问，你们是哪个分局的？”郜林问道。

　　“中山街分局！”肥胖警察答道。

　　“有证件吗？”郜林皱起问道。

　　闻言，肥胖警察两只小眼一眯，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“怎么，你不相信我们是警察？”

　　郜林不答，反问道：“请问，中山街离这里多远？”

　　“10分钟的车程，要不要我亲自带你去？”肥胖警察表情不快道。

　　似乎从郜林的话中听出了什么，慕洛柔问道：“你们是接到报案赶来的，还是巧合赶来的？”

　　“当然是接到报案赶来的，我们没事来这里做什么？”肥胖警察不假思索的答道，说着，不再看慕洛柔，转而偏头向旁边几名警察，“好了，我没时间跟你们扯皮，带他走！”

　　“警官，我的话还没问完呢！”郜林淡声道。

　　听到他的话，周围的人都是一脸不解的看向他！

　　这家伙，听语气好像是怀疑这些警察啊？也真够牛的，难不成他以为这些警察是假的？

　　这年头，谁人敢拿警察开刷？

　　那简直是自寻死路！

　　“没问完？嗬，跟我回局里去，我一个一个问题答复你！”肥胖警察冷喝道。

　　“这不必，你只要回答我一个问题就行了！”郜林两步走到肥胖警察前面，盯着他道，“你说，你们坐什么车，能在接到报案后两分钟之内从中山街分局赶到这里！”

　　一听到郜林这话，肥胖警察的脸色徒然一变。在他旁边，几个想从两名劲装男子手中抢过黄毛青年的警察，脸色也是抽动了几下。

　　他们的动作，很快被郜林察觉了，同时，一直站在郜林旁边听着他说话的慕洛柔似乎也听出了什么，美眸直直逼视向肥胖警察。擒住黄毛青年的两名劲装男子，更是一脸警惕地看着几个警察。

　　“我们坐什么车来的，还需要告诉你吗？”肥胖警察怒然道，“如果你再敢胡言乱语，信不信我以妨碍公务将你逮回去？”

　　“你敢？”两道好看的柳眉微竖起，慕洛柔怒瞪向肥胖警察。

　　“那你看我敢不敢！”肥胖警察说着，看向郜林，“我怀疑你是黑帮分子，蓄意在这里生事，老实点，跟我们回去接受调查！”

　　说着，他大手一挥，后方两个立马警察会意，快步冲扑向郜林，将他擒按住。

　　看着这个场面，周围的人都是错愕。

　　不过，更多的人心中认为郜林这是活该。

　　人家警察叔叔来办案就是了，你管人家怎么来？

　　难不成，人家来快了还错了？

　　现在的人，都是抱怨警察办案效率慢的，可这人，却怪起人家来得快？

　　真是奇葩！

　　“沈维！”慕洛柔清冷的喊了一声。

　　“到！”左边的劲装男子旋即放开黄毛青年从地上站起来。

　　“把他们的手，给我废了！”慕洛柔伸手指向抓住郜林的两名警察道。

　　“是！”劲装男子点头应了一声，突然如脱弦之弓般猛地朝两名警察扑去。

　　两名警察本能地想回防，可只是眨眼的功夫，就见劲装男子扑到了身前。

　　啪！

　　一声骨裂之响，左边的警察顿时捂着左臂痛嚎起来，且在他之后，劲装男子又是飞速扭过身子，拉起右边警察男子的右臂用手掌猛地一剁。

　　啪！

　　又是一声骨裂之响，右边警察也是捂着手臂‘啊’地一声痛嚎起。

　　劲装男子的动作太快了，快到周围的人几乎看不见他出手，受袭的两名警察，更是来不及做任何反应。

　　袭警？

　　看见两名警察都是捂着手臂痛嚎，周围的人眼见都快瞪爆了。

　　这人，也太叼了吧？竟然敢在众目睽睽之下袭警！而且，还当着这么多警察的面！


第七十四章 玩大了

　　张建业在警界混迹这么多年，穷凶极恶的人所见不少，可没想到今天遇到了这么个胆大包天的。顶撞他们不说，还在光天化日之下，当着这么多围观群众袭警，这简直就是当他们不存在。

　　想他张建业，号称中山街的张阎王，栽在他手上的悍匪巨盗数不尽数，一些街头小混混，看到他就两腿发抖，连道上的人物，也是对他客客气气，可没想到，今天却有人敢当着他的面，打他的手下。

　　这是在打他脸么？

　　这是在藐视他的存在么？

　　在张建业的印象里，大凡藐视他的，现在都在小黑屋里蹲着，过着永无天日的生活。

　　而打他脸的，不是在床上躺着等死，就是在太平间躺着不动！

　　他张阎王，岂容他人打脸？

　　“住手！”张建业猛地从腰间拔出一把手枪，指向那袭击两名手下的劲装男子。

　　听到了他的声音，旁边一脸错愕的警察们也是纷纷反应过来，拔出家伙指着郜林几人。

　　“放下你们的枪，否则后果自负！”冷冷地看着张建业，叫沈维的劲装男子道。

　　在他的后边，小丫头快步跑到慕洛柔后边，抱住她的大腿，小脸儿满是惊恐之色。

　　当然，她不是被张建业几人手中的枪给吓着的，而是被地上喷血的黄毛青年给吓住的。

　　小丫头从小就娇生惯养，哪见过什么血腥的场面，如今看见黄毛青年喷了一地血，胸前的衣服都染红了一片，再加上他那副凶戾的表情以及变形的脸庞，顿时被吓得不轻。

　　看见小丫头的模样，慕洛柔弯腰将她从地上抱了起来，目光却是冷视着张建业。

　　“是吗？”张建业冷笑一声，眸子里闪出一抹寒光，“我数三声，若你们再敢反抗，我就要开枪了！”

　　今天，他张建业还真是遇到宝了，这些人，袭警不说，还当面威胁他？

　　不过，多年办案经验也告诉他，对方不简单。从两名劲装男子身上看，他们是这对年轻男女的保镖。这年头，出门都带保镖的，身份肯定不一般，不是富家公子，就是权贵子弟。

　　当然，就算知道对方身份不简单，张建业也照做不误，毕竟，这事是公子亲口吩咐的。他张建业之所以能从一个街头小混混坐上一个街道分局局长的位置，全是公子的关照之故。

　　做人，要懂得知恩图报！

　　况且，坐在公子这艘大船上，还怕什么小风小浪？

　　一切，有公子顶着！

　　只要公子背后那座大山不倒，在木省，就没人敢在公子面前蹦跶！

　　心中这么想着，张建业的腰杆就站得越而直挺，手中的枪，也是握得紧紧地，只要对方敢异动，他立即扣动机板。反正，他现在站在的是正义的一方，当正义被邪恶入侵时，不管用什么手段回击，始终都是代表着正义。如果再加上他一翻语言包装，说不定还在公子心中加分，从而步步高升。

　　然而，且在张建业臆想着，却见沈维慢步走向他。

　　“站住，别动，否则我开枪了！”一见对方走过来，张建业迈开后脚，做出一副准备开枪的举动。

　　在他旁边，几个警察也是纷纷做着开枪的预备。

　　望着沈维的举动，郜林的眉头微微蹙起，不明白他为什么如此的有恃无恐。

　　又是偏头望向慕洛柔，却见她也是一副淡定自若的表情，好像很信任沈维一般。

　　难道……

　　想到什么，郜林回头望向沈维。却见，沈维走了两步，最后停在张建业跟前，眯视了张建业几眼，突然从口袋里掏出一个蓝黑色的小本。

　　果然！

　　见到这个小本，郜林心中一笑。看来，他那个护犊的姨夫，还是放心不下他宝贝女儿和宝贝外孙女的安全啊，连这种人都给他派出来做慕洛柔的保镖，这还真是国内头一遭，若是让某些大佬知道了，肯定要对他指鼻子。当然了，这事也可以理解，想他姨夫坐在那个关键的位置，怎能不防备一切？

　　如果有人以她宝贝女儿和外孙女威胁他，这就不是个人私事了，而是上升到国家安全的程度了。

　　看见沈维晃出的小本，张建业眼睛猛地一睁。虽然他是小混混出身，可在警界混迹多年，他早已对国内各个部门的证件了解了个透，怎会不知道这个小本背后代表着什么意思？

　　难怪对方会这么有恃无恐，难怪对方会这么胆大妄为的袭警，难怪对方敢威胁他！

　　敢情，对方竟然这个部门的人！

　　这下玩大了！

　　这种人，岂是他这个小小的街道分局局长能惹的？

　　这种人，岂是他能用枪对的？

　　望着沈维手中的小本，张建业心中哆嗦着，他很期盼对方那个小本是假的，可小本封面上那个金色的国徽告诉他，这确确实实是真的，他竟然用枪指了这种人！

　　这哪里是撞铁板？这简直就是撞在了火枪口上！

　　不自觉地，张建业浑身都忍不住发抖，原本站跨着非常好看的姿势，也是因为两腿的颤抖而显得歪歪扭扭，就好像两条来回弹动的弹簧，右手握着的手枪，更是摇晃得厉害，似乎握的不是手枪，而是烫手的山芋一般。

　　“放下枪！”沈维冷冷地对张建业道。

　　一听此言，张建业像是再也受不住手中枪的烫热一般，赶紧将他收起。

　　在他旁边，几个警察都是看到了沈维亮出那个小本封面上的文字，纷纷收起家伙。

　　这种人，岂是他们能惹的？

　　说得不好听，对方随便一个借口，就可以将他们这些小警察弄死！

　　试问，国内任何一个下属机构部门，谁敢去招惹他们？

　　也只是晃了一下，沈维就收回小本，目光冷厉的看向张建业。

　　“你们是如何知道这里有情况发生的？”做为国内精英中的精英，沈维怎会不知道张建业几人存在猫腻，“最好实话实说，否则，我回去上报，你不好交代！”

　　“我……我们接到群众举报，说这里有人想杀人，就立刻来了！”张建业支吾着道。

　　“哦？是吗？”沈维眼睛一眯，眸子里闪动一丝精光。

　　一见他的表情，张建业额头大冒冷汗。

　　这种人，岂是他想糊弄就能糊弄过去的？

　　可不糊弄，他又能怎么做？

　　说出是公子让他们预先蹲在附近，等黄毛成功得手后就抢人走，从而抹灭一切？

　　这不是找死么？以公子的性格，会放过他？


第七十五章 醋意惹的祸

　　每次来宁市跟慕洛柔逛街，都是发生些不愉快的事，郜林心中不免觉得自己就是像《少年包青天》里演的包黑炭，去到哪里，哪里就发生命案，十足的一个扫把星。

　　不过，对于这次被刺事件，郜林也真是莫名其妙，不知他到底在宁市得罪了谁，怎么就想要他的命，而且，对方似乎还不简单，不仅能招使亡命之徒，还能使唤出警察。

　　难道是家里的政敌？

　　这也不可能，郜家虽然在国内得罪了不少人，可政治上的事情，根本用不着武力对拼，更何况是对他这个晚辈下手。

　　有句话说的好，政治上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，今天是敌人的，为了各自利益，明天说不定双方就成了朋友。不过，若是某一方动了武力，尤其是对人家晚辈下死手，这绝对是将人家往死里得罪，双方之间很难修复的可能，而且，也会成圈内人人诛之的公敌。

　　政治上的事情，只能在政治上交锋，不能触了武力这个底线，否则，你就要从位置上下来。

　　毕竟，这不是国战，更不是你死我活的硬战，一切都要按着规矩来，任何人都不能擅自越线。

　　不是家里的政敌，那会是谁？

　　这些年，他很少去得罪人，更没有跟谁结过什么深仇大恨，谁会要他的命？

　　想了许久都想不通，干脆就不想了，看见周围聚集的人越来越多，郜林就和慕洛柔母女先走，让那个叫沈维的特殊保镖处理后事，得知真正原因后再告诉他们。

　　“小林，你在这里得罪有什么人吗？”开着车，慕洛柔偏头问向郜林道。

　　“没有！”郜林苦涩一笑，伸手拧了拧俯卧在他胸口上的小丫头的小脸儿，“我在这里人都不认识一个，怎么会得罪人？”

　　“那他怎么刺你？”想到黄毛青年掉到地上那把锋利的匕首，慕洛柔仍是心有余悸。

　　这可不是闹着玩的，而是对方真正想要他的命！

　　“我也想不通！”郜林苦声道。

　　“会不会是你在贵市得罪了什么人，对方追到这里来了？”慕洛柔又问道。

　　“应该不是，先被说我在贵市没有得罪什么人，就算有，对方也不会等我来这里再动手，况且，我这次来这里也是临时起意的，根本没人知道！”郜林摇摇头道。

　　“那……”黛眉微微蹙起，慕洛柔想了一下，旋即看向他道，“难道是家里？”

　　“这个更不可能！”郜林摇头笑道，“你又不是不知道，那些人都是老奸巨猾的，哪会犯这种低级错误？况且，就算杀了我，对他们也没有任何好处！”

　　听了郜林的话，慕洛柔又是陷入沉思之中。

　　“好了，表姐，别想了，等你那保镖问出来不就知道了？”郜林淡笑道。

　　闻言，慕洛柔点了点，接着又道：“要不要我给你请两个保镖！”

　　“啊？保镖？”郜林一愕，旋即苦笑道，“表姐，我一个打工仔，请什么保镖，你这不是让人笑话我吗？”

　　“不然我不放心的你安全！”慕洛柔看着他道，“要不，你别做那个工作了，回来帮我！”

　　“没事的表姐，今天也许是个意外！”郜林摆了摆手道。

　　“哪有那么巧的意外，你不看见那些警察吗？分明就是早已设好的局，想在事成之后抹消一切！”慕洛柔道。

　　“表舅，小小肚子饿了！”小丫头在他胸前扬起小脸儿道。

　　“谁让你晚饭不吃多点！”郜林低头没好气的道。

　　小丫头委屈地扁着小嘴巴，一副想哭的样子。

　　“好了好了，想吃什么，表舅买给你！”有些招架不住小丫头的表情，郜林赶紧道。

　　“小小想吃糕糕！”小丫头低着头小声道。她口中的糕糕，是指肉糕。

　　郜林自小就喜欢吃肉糕，小丫头也是与他有着同样的爱好。

　　“表姐，去吃肉糕吧，我也好久没吃了！”郜林偏头对慕洛柔道。

　　“你们两个就是馋鬼，都出了这种事还不忘去吃！”慕洛柔没好气的瞪目向郜林两人。

　　“听见没有，你这个小馋鬼！”郜林捏了一下小丫头的俏脸儿。

　　“听见了，大馋鬼！”小丫头伸出白嫩嫩的小手捏回他。

　　两人嬉闹了一会，慕洛柔就开出到了一个小吃店。

　　吃了几块肉糕，慕洛柔小包的手机就响了。

　　拿过手机，慕洛柔走出外面接起电话。

　　片刻，她就走了回来，一张清美的玉脸，隐隐含带着一丝怒意。

　　“表姐，怎么了？”郜林抬头关切的问道。

　　“沈维问出来了！”

　　“是谁？”

　　“邱泽！”

　　“是他？”郜林大感意外，“我都没招惹……”话没说完，他就想去了什么，好笑道：“他不会是因为吃醋而想杀我吧？”

　　“我会让他为今天的事，后悔一辈子！”冷声说着，慕洛柔的美眸里闪出一抹寒光，一股强硬的气势，徒然从身上迸发出。

　　别看慕洛柔一副温婉贤淑，文静柔弱的样子，可她一发怒起来，将会变得非常可怕。当年，他被人家两个人蹲袭，打得鼻青脸肿，慕洛柔知道后，硬是拖着他去人家家里，当着人家全家人的面，抓起那个揍他的小孩狠狠地掌掴人家，并且还让他道歉，搞得那个小孩的父母尴尬非常。

　　“表姐，你别去动他，交给我吧！”知道表姐的性子，郜林生怕她胡来。

　　虽然没有受伤，但既然对方敢对他下杀手，他就不会当什么都没发生过。

　　一些小事，他忍忍就算了，可如今涉及个人生命安全，绝对不可饶恕！

　　否则，他日如何安睡？

　　“不，这事我来处理！”慕洛柔坚定的道。

　　“妈妈，小小能帮你吗？”小丫头放下手中的筷子，脆生生地对慕洛柔道。也许是吃得太急，小丫头嘴角边沾了许多肉糕表层的肉碎，看起来就像是一只偷吃不擦嘴的小花猫。

　　“小花猫，吃你的吧！”郜林爱怜地拧了她的小脸儿一下。

　　小丫头朝着郜林努了努小嘴，表示抗议他的捏弄。


第七十五章 特局

　　“邱少，什么事这么高兴？”

　　在一个水晶杯上倒过红酒，一个长得英俊挺拔的青年望着前面的邱泽道。

　　英俊青年名叫杨欢，也是木省的四大公子之一，老爸是省委秘书长，一个实权派人物。

　　杨欢在宁市是大有名气的，一来他是新世纪酒店的老板，新世纪酒店是宁市一家五星级大酒店，也是宁市政府专门的接待酒店，大凡初入这个酒店的人，无不是宁市的达官显贵。二来杨欢在宁市有着许多荣誉和光环，十大杰出青年之一，十大最具魅力年轻企业家之一，市企业发展协会副会长等。三是杨欢这个人非常注重表面形象，每年都在社会公益以及慈善方面露脸，在宁市上下层很有威望。

　　可以说，在木省四大公子之中，杨欢的声誉是最好的，也是最有做为的。

　　邱泽端起杨欢倒满红酒的水晶杯，轻轻地摇了摇，帅气的脸庞上露出一个迷人的笑容：“你猜？”

　　“泡上哪个极品妞了？”杨欢给自己倒了一杯酒道。

　　“呵呵，知我者，杨欢也！”伸过酒杯与杨欢碰了一下，邱泽笑道。

　　“说吧，这次是空姐还是警花？”轻抿了一口红酒，杨欢彼有兴趣的问道。

　　“这种也能称极品吗？”邱泽看向杨欢。

　　“哇，邱少，你的口味又换了？”杨欢装作惊讶的样子道。

　　“我的口味从没变过！”邱泽吹了吹杯中的红酒，就好像品茶一样。

　　“是吗？”杨欢微笑着看向邱泽，“我以前好像听你说喜欢小女生来着，可没几天，你又改换成了人妇，接着又是空姐和警花，最近听老雷说，你连大律师也弄上了！”

　　“雷志军这个杂毛，真是多嘴，改天一定要抽他！”邱泽斥声道。

　　“呵呵！”杨欢淡淡一笑，又是低头抿了一口红酒，抬头道，“听说你最近在追慕洛柔？”

　　“正是！”一听到慕洛柔的名字，邱泽的眸子里旋即闪烁起一抹淫邪之光。

　　“邱少，听我说一句，这个女人，不好弄！”察觉邱泽的眼神，杨欢放下手中的酒杯道。

　　“怎么？你杨少也看是她了？让我知难而退？”眉头挑了挑，邱泽看向杨欢道。

　　“邱少，我实话跟你说吧，这个女人，背景很是复杂，硬动不得！”杨欢劝声道。

　　“复杂？能有多复杂？在木省这个地方，是龙都要给我趴着！”邱泽傲气十足的道。一瞬间，又想去了什么，眸子里闪过一丝冷笑，看向杨欢道，“你没见过她的老公吧？”

　　“她的老公？她有老公吗？”杨欢大感惊讶。

　　“废话，没有老公，她怎么有个四岁的女儿？难不成你以为是野种不成？”邱泽瞪目向杨欢。

　　“这个我就不知道了，我一直以为她是单亲妈妈！”杨欢道，接着，眉头皱了皱，“邱少，你见过他老公？”

　　“嗤！”邱泽嗤笑了一声，语气里充满了不屑，“一个下贱的民工！”

　　“民工？”杨欢一愕，旋即看向邱泽道，“不可能吧，她那种身份，怎么可能嫁给一个民工？”

　　“就算不是民工，也是一个低贱的打工仔！”邱泽不屑的道。

　　“邱少，这是真的吗？”杨欢有些不相信。

　　“你觉得我在骗你？”邱泽表情不悦的道。

　　“不、不！”杨欢赶紧摆手，“邱少你骗我有什么用！”

　　“呵呵！”自顾笑了一下，邱泽端起酒杯大喝了一口。

　　看见邱泽眸子里闪出一抹狠色，杨欢的心脏遽然跳了一下。

　　对于这个邱少，他是十分了解的，绝对是一个心狠手辣的主，若是有人胆敢惹恼了他，后果将会非常严重。邱少的手段，在木省公子圈是出了名的，甚至让同为四大公子的他们都是感到忌惮。

　　别的公子，混社会都是耍心计，耍聪明，而邱少，却是耍手段，耍阴狠，非常不按常理出牌。

　　如果说杨欢在木省最惧怕的人是谁，那肯定就是他邱少了。

　　说好听了，邱少就像是一个暴君，心狠残暴，说不好听，他就像是一只疯狗，谁敢得罪就咬谁。

　　“邱少，你不会……”说到这里，杨欢就不敢说下去了。

　　“哼！”似乎知道杨欢想说什么，邱泽冷哼了一声，眸子里厉芒闪烁，“敢打我邱泽的脸面，我看他能活多长！”

　　闻言，杨欢就知道这个疯狗邱少，是真的动手了。

　　“邱……”杨欢想说什么，却听邱泽的手机响了。

　　邱泽放下手中的酒杯，拿起手机看了一下，眉头微微皱起，也不避讳杨欢，直接接起电话。

　　“什么事？我不是让你们不要给我打电话吗？”邱泽有些不悦道。

　　“邱少，张局被人带走了！”手机里边传来一个惊恐的男声。

　　“带走？”邱泽的眉头一挑，“谁带走他？”

　　说着，似乎想起了什么，他的脸色遽然阴沉下来。

　　“事情没有办成吗？”

　　“没……没有，黄毛失手了！”男声惶恐的道。

　　“你们这些废物！”邱泽顿时骂声道，“一点小事都办不成，留你们何用？”

　　“邱少，事情有些棘手！”

　　“棘手！我棘你妈手！你们这几个废物，等会少爷就让人废了你们！”邱泽大声喝骂道。

　　“少爷，不关我们的事啊，是黄毛自己失手的！”男声惊慌道。

　　“你们这几个废物不长脑吗？他失手了，你们不会接上去？”邱泽怒声道。

　　“这……这……”对方支吾着说不出话，片刻才道，“我们是想出手，可后来出现了个特局的人，直接把我们两个兄弟的手臂给废了！”

　　一听到‘特局’二字，邱泽的心脏猛地抽动了一下，旋即快声问道：“你说什么？特局的人？”

　　“是的，貌似他们还是那对年轻夫妇的保镖！”

　　“保……保镖？”邱泽的身体猛地一震，用特局的人来做保镖？他们是上面的大佬吗？

　　要知道，特局的人，除了局内上级，不为任何人服务。而且，它是国内一个非常特殊的存在，除了特制机构，不受任何部门管制，也不受常规律法制约，就如同一个法外机构的存在。

　　在国内，任何一个部门，若是无端出现特局的人，都要发生大动荡，因为，特局掌握着国内所有人以及所有机构的资料，他们出现了，就代表着部门里有着重大的问题。

　　在体制内，特局就是一个恐怖的存在，几乎人人谈而色变。

　　对方是什么人？竟能让特局的人做保镖？

　　想到这般，邱泽心中不禁后怕。

　　“张建业呢，是谁带走了他？”心慌着，邱泽赶紧问道。

　　“就是那个特局的人！”

　　“啪！”邱泽手中的顿时手机掉在地上，后背的机盖都是脱落出来。


第七十六章 偷看

　　“查一下木省省长邱正渠的儿子！”

　　坐在大厅沙发上，犹豫了一会，郜林最终还是用手机发了一条信息。

　　也不多说什么，相信对方看到信息内容，以其能力，很快就会知道他被邱泽派人袭击之事。

　　等了几秒钟，对方就回过信息，郜林点开查看，只见里边写了两个字：“一天！”

　　郜林知道，这所谓的一天，是指对方一天之内帮他搞定。

　　这家伙，都多少年不见了，还是这么冷漠！

　　微微摇头一笑，郜林就收起手机。

　　他不想直接跟家里那人说这事，不过通过‘他’，相信那人也会很快知道。

　　只要那人知道了，以他的性格，绝对不会轻饶邱泽。

　　虽然心中很排斥、很怨恨那人，但郜林是知道的，在那人心中，自己就是他的逆鳞。

　　之所以这五年来，那人从不找他，主要是因为心中对他有亏欠，不想来骚扰他的生活。

　　试想，以那人的能力，怎会不知道他跑去哪里以及做些什么呢？

　　“表舅，上来，上来！”站在二楼走廊上，小丫头将白嫩嫩的小手伸出护栏外表朝郜林招手道。

　　“鬼丫头，你又想玩什么鬼把戏？”看见小丫头一副神神秘秘的样子，郜林好笑道。

　　“快点！快点！”小丫头不停地摇着白嫩嫩的小手。

　　看她那急迫而又神秘的样子，郜林就从沙发上站起来，走上二楼。

　　“嘘！”小丫头看见他上来，做了一个嘘声的手势。

　　“你到底想鬼弄什么？”看着小丫头像是做贼一般迈步轻走，郜林好笑道。

　　小丫头朝他努了努小嘴，示意他跟上。

　　心中好奇着，郜林就跟在她后边。

　　却见，小丫头指了指慕洛柔房间，然后走到房门前面，用小手轻轻地推开门。

　　郜林皱了皱眉头，循目向房间里往了进去。

　　只是一看，他就呆了。

　　却见，慕洛柔刚洗了澡在里边穿衣服。

　　慕洛柔侧背对着他，上身并无寸褛，一对雪白浑圆的酥胸，如插天之峰一般，高挺峻拔，随着她身子的微微晃动，傲峰有如春风中摇摆的花儿一般，巍巍颤颤，波荡出诱人的弧度，尤其是峰顶那两个凸起的圆尖，粉红鲜嫩，就好像是两颗熟透了的小殷桃，令人馋涎欲滴。

　　傲峰之下，一片雪色的肌肤，娇嫩而晶莹，在柔和的灯光下，散发出美玉般的光泽，隐隐间，透露出一丝朦朦地水汽，就好像是刚沐浴归来的仙女，浑身散发着一种仙气。

　　风韵而又不失苗条的身材，柔美而动人，完全寻不出半点瑕疵，甚至，连一点磕碰地痕迹也没有。

　　下身，只着了一条紫色蕾丝边内裤，镂空的裤边，完全遮不住她那雪白浑圆的美臀。

　　似乎没有瞧见房门的郜林和小丫头，慕洛柔弯腰下来，想拿起床上的紫色蕾丝罩罩。

　　她不弯腰不要紧，一弯腰，郜林的鼻血都快飚出来了。但见，在她那丰腴匀称的臀腿间，几丝芳草从裤边调皮的露了出来，在萋萋的芳草之中，一点犹如玫瑰花瓣般的粉红隐隐可见。

　　一拿起罩罩，慕洛柔似乎察觉到了什么，顿然回过头来，一看见郜林两人，顿时惊叫了一声。

　　“啊！”慕洛柔慌乱地用手臂挡住胸前的春光。

　　听到慕洛柔的惊叫声，郜林立即从呆愕中回神过来，脸庞燥热地很，想说什么，可嘴巴张了张，什么都说不出，一把抱过正朝他得意地做鬼脸的小丫头就跑。

　　“鬼丫头，看你做的好事！”将小丫头抱下楼，郜林狠狠地敲了她的小脑袋一下，心中又羞又恨。

　　这下，他要怎么跟表姐解释？以后还怎么好意思面对表姐？

　　“表舅，是你自己跟小小去偷看妈妈穿衣服的！”小丫头捂着被敲痛的小脑袋，一脸委屈的道。

　　“我偷看？我……”这话没说出，郜林就见慕洛柔穿了一套浅蓝色休闲服从二楼走了下来。

　　一看见慕洛柔看向自己，郜林连忙收住话，低下头，一张脸庞，红如猪肝色。

　　望见郜林的表情，慕洛柔俏脸上也是飞闪出一抹迷人的红晕，美眸瞪了他一眼，却是没有说什么。

　　“妈妈，小小要洗澡！”似乎也有些做贼心虚，小丫头撒娇似地道。

　　“死丫头，要洗你让你表舅帮你洗！”没好气地瞪视向小丫头，慕洛柔娇怒道。

　　“我才不要坏蛋表舅洗哩！”小丫头撅起红润润的小嘴道。

　　“我也不想给你这鬼丫头洗！”郜林又是气恨地敲了她的小脑袋一下。

　　接着，抬头看向慕洛柔，红着脸，满是尴尬地道：“表姐，刚才……”

　　“我去煮夜宵！”也不等郜林解释，慕洛柔娇瞪了他一眼，俏脸红红地，快步走进厨房。

　　“妈妈，小小要洗澡！”小丫头在后边嚷嚷道。

　　“自己洗！”慕洛柔头也不回的道。

　　“小小不会开水水！”小丫头又道。

　　“表舅帮你开吧！”望见慕洛柔理也不理小丫头，径自走进厨房里，郜林知道她心头正气着，有些尴尬地对小丫头道。

　　“不要，坏蛋表舅，你就想偷看小小洗澡！”小丫头嘟起小嘴瞪向郜林道。

　　“咳！”郜林忍不住呛咳了一声，旋即没好气地伸手拧向小丫头精美的小脸儿，“你个屁大的丫头，表舅有什么好偷看的！”

　　“臭表舅，坏表舅，讨厌的表舅，专捏小小的脸，小小讨厌你！”小丫头边娇气气地骂着，边用小手捶打向郜林的手。

　　“讨厌表舅是吧，明天表舅就走，永远不回来了！”郜林笑着道。

　　“走就走，小小不稀罕！”这话说着，小丫头的大眼睛顿时红红地，扭身飞快地往楼上跑去。

　　这丫头，真生气了！

　　望着小丫头蹒跚地跑上二楼，郜林摇头一笑，快步跟了上去。

　　然而，他刚走到楼梯前面，小丫头在上面突然扭过头来，对着他呸了一下。

　　“好啊，敢对表舅呸嘴，看表舅不打烂你的小屁股！”郜林快步走上楼去。

　　“咧咧咧——”小丫头朝他做了一个鬼脸，旋即往房间内侧跑。


第七十七章 回石楠市

　　在宁市度过了旖旎的一晚，第二天早上郜林便启程回石楠市。

　　慕洛柔并没有劝留，倒是小丫头，在听他说要走后，一脸的不高兴，不管他怎么逗都不理会他。

　　“好啦，丫头，过几天表舅再回来！”看见小丫头娇气气的样子，郜林伸手捏向她的小脸儿道。

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，小脸儿微微扬起，装作不看他，“表舅就会骗人！”

　　“表舅骗你什么了？”郜林好笑道。

　　“表舅上次说要带小小去表舅那里玩，可现在不带！”这话说着，小丫头那双忽闪的大眼睛里顿时飞速凝起一团浓雾般地水汽，水汽转动着，一滴豆大的晶珠就在眼角生成。

　　“现在表舅要去工作，等过几天工作完了后再带小小去玩好不好？”伸手抹掉小丫头眼角里那颗将欲滑坠下掉的晶珠，郜林低声哄道。

　　“表舅说话不算数！表舅是小狗！”小丫头抽着小鼻子道。

　　“表舅这次一定不骗小小！”

　　“小小不信！”

　　“我们拉钩！”

　　“拉钩也不信！”

　　“表舅发誓！”

　　“不信！”

　　“那你要怎样才信？”郜林好气又好笑道。

　　“怎样都不信！”小丫头撅起小嘴巴道。

　　“那好，当表舅什么都没说！”郜林捏了一下她那高高撅起的小嘴巴。

　　“石楠市的乘客请注意，8点30分的班车已经到达，请乘客们捡好行礼上车！”候车厅里响起了乘务小姐的声音。

　　“表姐，我走了！”郜林抬头看向慕洛柔道。

　　“小心一些！”慕洛柔将手中的行李包递过给他。

　　“好的！”郜林点点头，接过行李包，又弯下身子看向气鼓鼓地小丫头，“丫头，表舅走了，来，亲一下！”

　　说着，他将脸庞凑到小丫头前面。不想，小丫头却是没有亲他，反而呸了他一下，“哎呀，不喜欢表舅是吧，那表舅以后不回来了，让你自己一个人玩！”郜林抹了抹脸上的几点唾沫道。

　　“不回来就不回来，小小不稀罕，小小跟妈妈玩，小小讨厌臭表舅！”说着，小丫头大眼睛一红，原本停歇的水汽，又是高速旋转起，然后转换为一颗颗晶珠哗啦啦地从小脸儿流下。

　　“好啦，表舅开玩笑的啦，等过几天表舅再回来，表舅怎么舍得小小这个小公主呢！”郜林爱怜地擦着小丫头小脸上的泪水道。然而，不管他怎么擦都擦不完。

　　“好了，班车准备开了，你先上去吧！”慕洛柔低头对他道。

　　“嗯！”郜林点点头，又是站了起来。

　　“注意保护好自己的身体，多吃些，不要太懒了！”慕洛柔婉声嘱咐道。

　　听着她那温情浓浓的话语以及看着她那张满是关怀之色的玉脸，郜林心中暖暖地。

　　“我会的！”点了点头，郜林就拎着行李包走向检票处。

　　检了票，走上班车，郜林依旧看见慕洛柔母女俩站在原地。

　　似乎也看见了他望过来，慕洛柔对他婉然一笑，那个样子，说不尽的动人。

　　坐了一个多小时的车，郜林就到了石楠市。

　　刚下车不久，就接到了韩唯唯的电话。

　　这妮子，几乎天天都给他打电话，而且，郜林也适应了，只要一天不听到她的声音，心中总觉得缺了什么似的。

　　两人通了半个多小时电话，直至回到酒店，郜林才挂断。

　　“哇，这是谁呢？”郜林刚走进酒店大门，就看见一杆老烟枪从门口走了出来。

　　“呵呵，你们不训练吗？”郜林笑着道。

　　“真想去！”一杆老烟枪打量了郜林几眼，嘿笑着道，“看撸爷你这身打扮，从哪潇洒回来呢？”

　　“还是不告诉你了，免得你也去潇洒！”微笑着，郜林走进酒店大厅。

　　走上房间，郜林放下行李包就准备去陆海那里报个道。

　　打开门，就看见宋乔雨迎面走来。

　　看见他，宋乔雨好看的黛眉微微蹙起。

　　“咳，你好！”干咳了一声，郜林打招呼道。

　　然而，对方理也不理他，径自从他身侧走过。

　　“喂喂，你这也太没礼貌了吧？人家对你打招呼，你总该回一声吧？”见对方不鸟自己，郜林旋即回头道。

　　像是没有听见一般，宋乔雨从小包里掏出钥匙就开门进去。

　　然而，前脚刚踏入门槛，她又扭身过来，对着郜林道：“白痴！”

　　说罢，两步走进房里，‘嘭’地一声将门关上。

　　这女人……

　　望着那紧闭的房门，郜林摇头一笑。

　　走到三楼陆海的房间，郜林发现门是紧闭着的。

　　敲了敲门，并没有回应，想来陆海是出去了。

　　当下，郜林就走下萧子风的房间，也不见他人。

　　心想，他们也许是出去吃早餐了。

　　如此，郜林就回自己的房间。

　　洗了一下鞋子，郜林裤袋的手机就响了。

　　掏出手机看了一下，却见没有号码显示。

　　能把手机号码都屏蔽掉的，不用猜，郜林也知道是谁打给他的。

　　“喂，是我！”郜林按下接听键道。

　　“没事吗？”淡漠的声音，不带任何感情，即使不知道隔了多少千里，郜林也能感受到一股冷厉地气息。

　　“没事！”郜林淡笑道，“事情办得怎样的？”

　　“被抢了！”

　　“什么被抢了？”郜林有些不解。

　　“刀子脸接手了！”

　　“什么？”郜林一愕。对方口中的刀子脸，自然是慕洛柔的生父。

　　慕洛柔的父亲经常摆着一副冷厉的表情，因此被郜林几人暗地里戏称为刀子脸。

　　“他怎么接手这种小事？”郜林心中大为不解。

　　慕洛柔的父亲，那是多高等级的存在，竟然亲手处理此事？

　　“老爷子怒了！”对方淡声道。

　　一听‘老爷子’三字，郜林的脑海里不免闪出一个满脸皱纹的慈祥老脸。

　　刹那间，脸色黯然下来。

　　“爷爷的身体还好吗？”郜林努力压制着内心的情绪，低声问道。

　　“还行，现在喜欢上了养花！”

　　“你代我问声好！”郜林咽声道。

　　“要问，你自己问！”说罢，通话就挂断了。

　　望着嘟嘟声响的手机，郜林默然。


第七十八章 台服选手

　　郜林在房里小睡了一会，醒来后没多久，风中追沙三人就来了，让他去电脑室练习。

　　几人走下楼，郜林就看见一个赛方工作人员带着几个人进来。

　　前面一位，是一个四十岁上下，身材略显肥胖的中年男子。

　　这人郜林认识，他是台服当红的《英雄联盟》比赛解说员，田浩。

　　在田浩正后边，是一个中长发的眼镜青年，他上身出了一件深蓝色T恤，在T恤的胸衣前，绣着金色的‘梦幻’二字。显然，他就是台湾第一强队，梦幻奇迹的队长兼主力中单，SoSoKing，李世杰，台服一个超级选手，当下世界中单实力排名第八，略微逊色于宋乔雨。

　　在李世杰左边，是一个理着短发的肥胖青年，他穿了一件泥色短袖衬衫，在衬衫的肩头上，有着一个张牙舞爪的怪兽图标。这个图标是台服劲旅暗夜王的队标，而这个人，就是号称半吨的台服上单之王，Lovelyboy，文晓强。

　　文晓强这个人的实力也非常强悍，世界上单排名第四，比起国服里的MISVLV橘子还强。

　　在李世杰右边，是一个染着棕色头发的帅气青年，他嘴里嚼着一个口香糖，一副拽拽的表情。

　　这个人，郜林有些印象，好像是台服新晋的ADC第一人，叫SuperMemory，至于他的真名，郜林不记得了，只知道他在台服强队GFT担任主力ADC。

　　在棕发青年后边，是一个高高瘦瘦的青年，样子在24、5岁上下，看起来斯斯文文的。对于他，郜林并没有印象，不知道他叫什么，不过，他身上却是穿了梦幻奇迹的队服，应该是梦幻奇迹的新队员。

　　在高瘦青年右侧，则站在一个脸色黝黑的高壮青年，他上身穿了一件宝石蓝短袖体恤，下身也是穿了一条宝石蓝休闲裤，在胸衣和裤头上，分别印着一个雄鹰。这是台服第二强队猎杀者队服，而这个人，就是台服当下的打野王，X-Chen，陈轩。

　　陈轩也是一个世界级的选手，世界上单实力排名第九位，稍微逊色于国服打野王张周大骚炳。

　　看得出，这五人就是MasTV特别请来的台服前五名职业选手。

　　似乎看见了郜林几人，对方五人都停了下来，目光扫了扫他们，最后齐齐停在宋乔雨身上。

　　宋乔雨今天换了一套米白色短袖衬衫，V领的设计，将她胸前的那道雪白沟壑恰到好处的展现出来，给人一种极致的魅惑力。

　　一头黑亮的头发，分两边梳散，垂落在圆润纤美的玉肩上，微微遮住两边高耸的酥胸，看起来非常的清新丽雅，高贵迷人。两道如诗画般的浅眉略微修饰，优美的弧度，就像是迷蒙的山黛一般。

　　一张绝美绝伦的玉脸，不施任何胭脂水粉，却是透露出一种近似透明的粉红色。尤其好看的是，她那对晶莹小巧的耳朵下，挂着一个丝线型的白金耳坠，随着她的走动，白金耳坠一闪一闪地，煞是好看。

　　看得出，宋乔雨今天是精心打扮过的，像平常，她都是穿得十分随意，没有当下这般美丽动人。

　　似乎也看见对方五人盯着她看，宋乔雨那好看的黛眉微微蹙起，俏脸上闪出一丝嫌恶，表情也越发冷漠了。

　　双方也没有打招呼，郜林几人径自从对方旁侧走过。

　　“Boy，那就是大陆第一女神宋乔雨？”棕发帅气青年SuperMemory小声问旁边的文晓强道。

　　“是的！”文晓强小声答道。

　　“尼玛，真美啊！”SuperMemory赞声道。

　　“不美还叫女神吗？”SuperMemory后边的高瘦青年低声道。

　　几人虽然说得小声，可郜林还是清晰地听见了，望向旁侧的宋乔雨，却见她好像是什么都没有听见一样，自顾走着。

　　这女人，着实太冷漠了！

　　心中暗想着，郜林摇了摇头。

　　似乎注意到了他的表情，宋乔雨突然偏过头来，瞪了他一眼。

　　郜林赶紧移开视线，假装看向酒店外边。

　　上到电脑室，郜林发现里边已经有不少人正在激动的练习着，不时发生叫喊。

　　环视了一圈，郜林就在后边一排位置上看见萧子风五人。

　　像是看见他进来，萧子风旋即放下耳麦，从座位上站了起来。

　　“我说这位大忙人，终于舍得回来了？”萧子风走到郜林面前笑道。

　　“我再忙也不够你风神忙！”郜林淡笑道。

　　“怎么，风神，又想上门求虐？”风中追沙看向萧子风道。

　　“滚一边去，没你说话的份！”萧子风没好气的对风中追沙道。

　　“得，你们这两个好基友慢慢聊，我们这些电灯泡就不照亮你们了，免得你们的丑态暴露在众人眼下！”风中追沙说着，就往前方走去。

　　“真羡慕你们俩！”一朝君子拍了拍郜林的肩膀，也是跟在风中追沙后边。

　　“骚年……”

　　“别，我跟他没关系，你们谁喜欢谁上！”看见PBSYToke也想伸手拍他，郜林赶紧阻止道。

　　“撸爷，你就别装了，真以为你那点小心思我们不知道吗？”似乎听见了他的话，坐在电脑室前面的林阳摘下头上的耳麦道。

　　“撸爷，你就认了吧，反正我们又不会嘲笑你！”坐在林阳旁边的光天尘道。

　　“是啊，风神长得也不差，牵出门不会让你出丑的！”光天尘右侧的黑暗破坏者附声道。

　　“我懒得理你们这群2货！”没好气地白了林阳几人一眼，郜林径自朝前面走去。

　　“撸爷，你个渣渣，敢不敢跟哥哥决一死战？”林阳左边的吃萝卜的小牛叫嚣道。

　　郜林当做没听见，拉过前面的一个空椅坐下。

　　“撸爷，有人向你挑战了，不搞他？”旁边的风中追沙推了推郜林道。

　　“要搞你就去搞，我不好这口！”郜林边开电脑边道。

　　“那你好那口？”风中追沙挤眉弄眼道，“是不是像风神这种小清新？”

　　话音一落，风中追沙就察觉宋乔雨那冷漠地目光扫来，当下赶紧闭嘴。

　　这家伙也真是的，明知宋乔雨就在旁边，还出言调侃萧子风。


第七十九章 请自觉回猪栏去

　　练了几局新英雄，郜林看见曾文峰带着五名台服选手进来。

　　“好了，各位国服大神们，停一停！”曾文峰挥了挥手中的报表道。

　　旋即，房内的选手们都是看向曾文峰和几人台服选手。

　　“给你们介绍一下！”曾文峰回头看向五名台服选手，“这五个帅哥是我们台服的同胞，这位是……”

　　曾文峰一一为房内众人介绍起五名台服选手。

　　为了体现国服选手的热情，房内的众人每当曾文峰介绍一个人后，就使劲地鼓掌，这让几名台服选手都有些不好意思。

　　介绍完了人，曾文峰就巡视了房内一圈，看见五个国服小队的人都到齐了，拿起报表道：“好了，对战表已经安排好了，我现在宣布一下！”

　　“A队对战J队，C队对战G队，F队对战台队！”

　　“我戳，居然让我们打G队！”听见曾文峰报读的对战名单，风中追沙旋即道。

　　“男人，是不是有黑幕啊？”一朝君子开玩笑着大声对曾文峰道。

　　“我也表示对赛方的安排有所怀疑！”G队的韦书生也是大声道。

　　很快地，他又道：“男人你说，怎么就让我们跟一个2B队打？”

　　“草！”听了韦书生的话，风中追沙不禁骂咧了起来，“尼玛个鸟爷，说谁2B呢？”

　　“渣渣们，不服来辩！”G队放肆的青春叫嚣道。

　　“来咧，谁输谁写一篇5213字的2B感言！”一朝君子道。

　　“嘿嘿，你们这是在找刷！”杨天水嘿笑道。

　　“好了，好了，都别吵了！”曾文峰拍了拍手打断几人的对杠，“我先说，为了明天的比赛，你们最好不要提前玩对战，否则到时候压力大！”

　　“这样更好，明天我们快速打崩他们！”放肆的青春道。

　　“就你个水货，有那个本事？”风中追沙不屑道。

　　郜林笑了笑，并不理会他们。

　　曾文峰说的对，今天不能打对战，尤其是不能跟明天的对手打对战，否则输的一方明天比赛就会有压力，这是十分不利的。像一些国际大赛，就是明确规定在比赛前一天，任何参赛的战队都不能打对战。当然，就算能打，许多战队也不会打，毕竟提前的对战，会影响之后的比赛。

　　在曾文峰一番说教走后，郜林继续练习新英雄。

　　玩了一下荆棘之兴婕拉，他发现这个英雄中单非常的硬霸，一个缠绕小控，再加一个大招范围控，打起人来非常轻松，不过，这个英雄稍微要点技术，如果荆棘的种子种不好，伤害就打不上。

　　看了一下官网，郜林发现有人也用这个英雄来做辅助，而且效果似乎很不错，是一个带控型暴力辅助，前期的线上能力非常强。

　　练了两局人机，退出游戏大厅，郜林就看见初晴的雪上线了。

　　“丫头，最近去哪潇洒呢？”郜林微笑着打字过去道。

　　“这是哪个猪头呢？我们认识吗？”初晴的雪很快回复过来。

　　“怎么，一阵子不见，眼光变高了？看不起我们这种小人物了？”郜林笑着打字道。

　　“哼哼，人我是看得起，可猪头，抱歉，请自觉回猪栏去！”初晴的雪回道。

　　这句话打出，郜林就听见QQ传来语音通话的邀请声。

　　缩小了游戏页面，郜林就点起接受。

　　“猪头，什么时候比赛？”清灵而娇媚的声音，有如丝竹仙曲般酥婉动听，给人一种无尽的遐想。

　　这丫头，一阵子不听她的声音，显得越而娇媚了。

　　“喂，睡着了？”见郜林老久不回答，娇媚地声音有些娇怒道。

　　“咳！”郜林赶紧回过神来，随便找了个借口道，“没有，在想些事情！”

　　“你这猪头也会想事情？是在想哪头母猪吧？”

　　“又被你说对了，我正在想你那头母猪！”郜林笑道。

　　“找死！”初晴的雪娇骂道。

　　“呵呵！”郜林笑了笑。

　　“猪头，你还没回答我的问题呢？”

　　“明天比赛！”郜林笑着道。

　　“跟哪个队打？”

　　“G队！”

　　“G队？冷无涯那个队吗？”

　　“是的！”

　　“哇，你们中奖啦！”

　　“可以说是吧！”郜林苦笑道。

　　“哈哈，明天我看你们怎么被虐！”

　　“你很开心吗？”郜林无语道。

　　“当然啦，我想看你这个猪头出丑！”

　　郜林张嘴想说什么，就见旁边风中追沙凑过头来。

　　“撸爷，跟哪个MM聊天呢？介绍一下我这个帅哥呗！”

　　“不要脸的人我见多了，却没见过你这么不要脸的！”郜林好笑道。

　　“猪头，你说谁不要脸呢？”耳麦里顿时响起初晴的雪娇怒怒地声音。

　　“咳，不是说你！”郜林尴尬的咳声道，“我在说一个自恋的家伙！”

　　“自恋？你懂毛，爷这叫自信！”风中追沙道。

　　“得，我没空理你，你到一边去继续自信吧！”捂住耳麦的听筒，郜林偏头对风中追沙道。

　　“嘿嘿，是不是美眉？”风中追沙对郜林挤弄着眼睛道。

　　郜林没有理会他，却又听初晴的雪道：“猪头，你有票吗？”

　　“没有！”郜林答道，“怎么，你想来这里看？”

　　虽然不知道初晴的雪详细的住址，但郜林猜测，她应该也是住在贵市附近。从贵市坐飞机来这里看比赛，太麻烦了，而且耗费也有些大，如果不是亲友或者非常铁杆的粉丝，是不会有人做这种事的。

　　“难道本小姐就不能去看？”初晴的雪反问道。

　　“不是，只是觉得太浪费了，坐飞机都要上千！”郜林笑道。

　　“有你包机票，怕什么！”

　　“呃，我有说包机票么？”郜林苦笑道。

　　“哼哼！”娇媚的哼声，听得人浑身酥麻。

　　“咳，不说了，我要训练！”郜林咳声道。

　　这丫头，声音太销魂了，再听几句，自己就要把持不住了。

　　“训什么练，反正你们都输定了，不如陪姐姐去虐虐菜鸟！”

　　“呵呵，小心你被人家虐！”郜林笑道。

　　“切，姐姐什么时候被人虐过？”

　　“真……”

　　“有这么多时间说废话，不如多花点心思练习！”

　　话都没说出，坐在风中追沙旁边的宋乔雨突然偏头过来冷声道。

　　当下，郜林只好收住话，与初晴的雪告了一声，就停止聊天。


第八十章 疯狂的粉丝

　　早上醒来，洗漱过后，郜林就与陆海几人去吃早餐。

　　不得不说，与他们同行来参加交流赛的战队，也只有他们队的存活率最高，四名队员参赛，四人全部晋级，而且，至少有一个人能进入前三强。

　　或许是想到这层因素，陆海整个人都显得精神奕奕，逢人就给笑脸。

　　这也不怪，陆海已经憋屈了一年多，受尽了别人的白眼、讽刺以及鄙夷，如今战队成员出了成绩，怎能不让他这个做教练的高兴？

　　半嬉半闹地吃过早餐，几人就往亿丰网吧走去。

　　今天来看比赛的人，比之前的淘汰赛还多，郜林几人原本想从侧门进去的，可有个眼尖的小青年突然看见了他们，立即大叫了起来：“哇，那不是风神吗！”

　　像是听见了小青年的叫声，周围许多人顿时看了过来。

　　“噢——”杀猪般的嚎叫响起，一个身材肥胖的女生疯狂地扑过来，“风神，我爱你！”

　　“噢噢噢，风神！”几个拿着萧子风个人肖像横幅的小青年也是飞奔过来。

　　萧子风的反应倒也快，一看见肥胖女生扑来，旋即往侧门里边冲进去。

　　不过，肥胖女生跑得更快，瞬间就冲到他后边。

　　郜林几人想帮他挡一下的，可刚刚张开手，人就被肥胖女生直接往两边撞开。

　　其中，杨天水最惨，他站在萧子风后边，本想正面拦住肥胖女生，可他那脆弱身躯，完全挡不住肥胖女生的冲击力，一下子被撞飞了出去，身子嘭地一声撞在旁侧的门板上。

　　只是听着那巨大的撞击声，郜林心中都觉得疼。

　　不过，肥胖女生却浑然不觉自己撞飞了人，仍是如狼似虎地朝萧子风狂奔去，有种遇神杀神、遇佛杀佛、力拨千钧、势不可挡的样子。

　　萧子风终究是跑慢了一些，肥胖女生几步冲上，‘啊’地狂嚎一声从背后将他整个人都从地上抱了起来。

　　“风神，你是我的偶像！”成功抱住了萧子风，肥胖女生就好像是抓住了一个稀世珍宝一般，死死地将他勒紧住。

　　很快地，后方一群萧子风的粉丝迷纷纷嚎叫着冲了过来，团团将他和肥胖女生围住。

　　“风神，我是你的忠实粉丝，给我签个名吧！”

　　“风神，我喜欢你！”

　　“风神，能给我签个名吗？”

　　“风神，我们合个影吧！”

　　“风神……”

　　望着被一群狂热地粉丝包围着，不停地被摸、揉、掐、拧、扯、捏的萧子风，郜林心中嘘嘘不已。

　　这也太恐怖了，完全就像是被人围殴一般。

　　只是片刻功夫，萧子风原本那头齐耳的头发就被扯得乱糟糟的，衣服的纽扣也是被扯开，露出一片赤裸的胸肌，脸庞更是被捏得一片青一片紫。他努力地想往人群外边钻去，可肥胖女生却是死死地勒住他，硬是不给他跑。

　　看见越来越多人的往这边赶来，郜林几人也不敢去理萧子风了，赶紧往门里边跑进去，以免祸殃池鱼。

　　“尼玛，风神的粉丝，也太凶悍了！”被肥胖女生重重地撞了一下，杨天水至今感觉到有些缓不过劲，捂着胸口粗喘道。

　　“谁让你这个2货想逞英雄，那万吨重的推土机，是你这个竹竿能拦的吗？”林阳斜视向杨天水道。

　　“尼玛，我还不是看你们出手阻拦才想帮忙的？”杨天水道。

　　“说你2你还不承认，我们刚才只是做做样子而已，以免风神说我们不帮他，以后给我们穿小鞋，哪想到，你个2货竟然真的傻愣愣地挡在前面做炮灰！”林阳很是没心没肺的道，“也活该你倒霉！”

　　“草！”听着林阳半骂半嘲讽的话，杨天水忍不住骂咧了一句，“认识你这么个狡猾奸诈之徒，算老子倒八辈子霉！”

　　“小子，学着点吧，社会是很残酷，很现实的！”林阳伸手拍了拍杨天水的肩膀。

　　听着他这话，郜林和陆海都不由得摇摇头。

　　做人能做成他这个样子，不得不说，这也是一个成功。

　　郜林回头望向被围堵在门口的萧子风，却见他上半身衣服已经被扯裂了，露出了半大的身子，之前抱着他的肥胖女生，两只肥手抓在他胸前的两颗小红点上，不停的揉捏。

　　只是看了两眼，郜林都忍不住捂向自己的胸口。

　　这，也太惨了吧？

　　心中哆嗦着，郜林赶紧往选手等候大厅走去。

　　这种情况，萧子风已经是无法拯救了的，贸然冲过去当英雄，可能连自己都被搭进去，他可不想在大庭广众之下，被一个女生如此不雅地蹂躏。

　　“我擦，我以前很羡慕风神的粉丝多，现在终于体会到他的难处！”林阳道。

　　“被一个恐龙妹如此拔咪咪，也不知道他是享受还是痛苦！”杨天水接着道。

　　“你去试试不就知道了？”林阳偏头看向他道。

　　“试尼玛，这是人能试的么？”杨天水道。

　　“呵呵！”陆海笑了笑道，“所以你们以后要低调些，风神就是前车之鉴！”

　　郜林淡淡一笑，径自走进大厅，却见里边坐了不少人，五名台服玩家也是坐着的右侧，低声交头接耳着，不时发出一阵阵轻笑声。

　　郜林四人随便找了几个空位坐下。

　　很快地，他裤袋的手机就响了。

　　拿起手机看了一下，是初晴的雪打来的。

　　“喂！”郜林站了起来，走过一旁接起电话。

　　“猪头，你在第几场？”清灵的声音，带着一种天然的娇媚。

　　“第二场！”郜林道。

　　“哦，那还来得及！”

　　“呃，你不会真的来这里观看吧？”郜林试探性的问道。

　　“你说呢？”

　　听见这话，郜林知道她是真的来了。

　　“那也太浪费钱财了！”

　　“姐姐是来这里办事情，有空顺便去看看比赛而已，你以为我真是冲着你这个猪头的比赛来的？”

　　“哦，这样啊！”郜林有些尴尬的点点头，又问道，“你现在到哪了？”

　　“怎么，你想来接我？”

　　“我现在哪里脱得了身，等下比赛就开始了！”

　　“那就别废话！”

　　说罢，通话就挂掉了。

　　这丫头，怎么声音中充斥着一种火气啊？


第八十一章 晋级赛第一场

　　在大厅里坐了十几分钟左右，郜林就看见萧子风从门口进来了。

　　萧子风上身换上了一件白色T恤，下面也换了一条蓝色牛仔裤，原本那张俊朗的脸庞，一块清一块紫的，似乎惨遭了蹂躏。

　　看见谈笑风生的郜林四人，他的眼神旋即变得格外幽怨，就好像是一个得不到满足的深闺怨妇般。

　　“咳，风神，还好吧！”看见萧子风的表情，郜林几人想笑，可又不敢笑，只好憋忍着。

　　“你们几个，给我记着！”望着忍俊不禁地四人，萧子风恨恨地道。

　　“不是吧风神，为了你，哥哥可是挨那肥婆撞了个半死，你不感激也就罢了，怎么还能怪我呢？”杨天水努力憋着脸上的笑意道。

　　“就是，那个肥婆，简直就是一个重量型推土机，我们四个人都拦她不住！”林阳用力的捏着嘴巴两边，以让自己不至于笑出声来，从而惹恼随时可能会暴怒的萧子风。不过，一想到萧子风被那个肥胖女生当众捏咪咪，他再也忍不住了，噗地一声，捂着肚子哈哈大笑起。

　　陆海本来是很正经板着脸，可一看见林阳笑，他也是忍不住了，低头用鼻子抽笑起来。

　　见到林阳和陆海都笑出了声，郜林再也压制不住笑意了，紧接着大笑起。

　　相对于三人的笑声，杨天水就笑得更加夸张了，但见他半靠着身子，仰头哇哈哈地放声大笑，边笑着，边还不停地用手捶着自己的胸口，就像是笑疯了一样。

　　察觉到这边的动静，周围的选手都是看了过来，一脸的不解。

　　看见笑得灿烂的郜林四人，萧子风顿时恼羞成怒，一脚飞踹在杨天水的大腿上。

　　“欠刷！”

　　看见恼怒非常的萧子风，杨天水赶紧收住大笑，然而，抬头无意看了萧子风的胸口一眼，扑哧地笑了一下，想忍不住，可想到肥胖女生捏柔他咪咪的样子，最终又是忍不住，再次捂着肚子大笑起。

　　萧子风羞怒交加，又是气恨不已，两步走到杨天水后边，双手猛地一推。

　　“啪啦！”狂笑中的杨天水顿时从椅子前面摔了出去。

　　……

　　几人笑闹了一会，看见萧子风真的是恼火了，郜林四人也不敢再笑他。

　　在大厅里坐了大概二十多分钟，等赛方布置好赛场以及安排好赛场秩序后，一个工作人员就进来了。

　　“A队与J队的人都到齐了吗？准备进场！”赛方工作人员环视了一圈大厅道。

　　闻言，萧子风就从座位上站了起来。

　　“风神，若是拿不下首胜，你就不要回来了！”林阳笑着看向萧子风道。

　　“你这是在替哪个品牌的衣服打广告？”萧子风斜了林阳一眼道。

　　“最新出的风神战服，广告语是：拿不了首胜，我就不回来了！”

　　“滚你的！”萧子风踹了他一脚。

　　“J队实力也不差，小心一点！”陆海抬头道。

　　“陆教，还是别提醒他了，让我们看看大名鼎鼎的风神被人惨虐更好！”郜林笑道。

　　“你就是一只乌鸦！”萧子风没好气的瞪目向他。

　　“你还是快滚吧，别让人家队友等急了！”看见A、J两队的人相续走出大厅，郜林努了努嘴道。

　　“回来再跟你算账！”又是瞪了他一眼，萧子风这才转身出去。

　　很快地，双方队友就进到各自比赛区，现场解说台上的萧子风和张晓婷旋即介绍起双方队员。

　　第一个介绍的人，依旧是萧子风。

　　当曾文峰大喊起萧子风的名字时，观众席下顿时爆发出一阵阵雷鸣般的尖哨呼喊声，数以百计的观众狂热的大喊着萧子风的昵称，一些女粉丝更是扯着喉咙放声尖叫，就好像是被人非礼一般。

　　等了足足两分多钟，在狂热的尖哨呼喊声落下后，曾文峰开始介绍起A队其他四人。

　　相对于先前介绍萧子风，后边四人的欢呼声都弱了许多。

　　等曾文峰介绍完A队，张晓婷就开始介绍起J队。

　　J队的队员有巨人峰主力上单死亡圣经，GS主力中单日落黄昏，DAGA一线队主力打野释心伤，PB圣宇二线队主力ADC无醉不痴，同乐战队主力辅助红颜一笑醉倾城。

　　从选手阵容可以看出，这也是一支实力非常强悍的队伍，几乎毫不逊色于杨天水所在的G队。如果说要差，也只是辅助稍微差了一些，不过，辅助不是主力输出，只要做好本职工作，认真处理好比赛细节，对于整个团队也没有任何影响。

　　在张晓婷介绍完J队后，现场就进入粉丝互动环节。

　　这也是比赛的一些点缀，目的是为了让选手们有足够的准备以及心理调整。

　　第一个粉丝互动环节，是让现场的粉丝猜测第一场比赛的队伍，猜中的现场观众，将会获得一件印着各类英雄的短袖纪念衬衫。第二个环节粉丝互动环节是现场抢答活动，内容是曾文峰两名解说员提出问题，然后让观众们来抢答，谁能抢答快，并且回答正确，将会获得各类英雄布娃娃一个。

　　趁着现场处于欢闹地互动环节，比赛导播就开始在观众席上抓镜头。

　　话说，这个导播也真是够猥琐，专门去抓拍一些极其恶搞的镜头。

　　比如，某个大叔坐在椅子上扣鼻子，弹鼻屎，某对小情侣在哪个角落偷吻、互摸，某个小青年在位置上吃泡面，抹鼻涕等等。大凡被他抓上镜头的人，都是闹了个大红脸。

　　似乎也觉得观众们恶心了，这个导播就去抓拍现场的美女。

　　第一个镜头，他给到了前排一个长相甜美的小女生身上。

　　第二个镜头，他又移到三十岁上下的年轻漂亮少妇身上。

　　第三个镜头，赫然是一个看不见样貌的女人。之所以说看不见样貌，是因为这个女人头上戴了一顶白色鸭舌帽，脸上又戴着一副非常宽大的墨镜，几乎将她整张脸容都遮住。然而，从她那透露出的脸部轮廓可以看出，这是一个非常美丽的女人。

　　虽然女人将自己的容貌藏得很好，可郜林只是一看，就认出她来了。

　　这女人，不是初晴的雪那个美得像妖孽的丫头是谁？


第八十二章 A队第一场胜

　　在现场互动环节结束后，比赛正式开始。

　　在双方英雄阵容上，萧子风五人拿了一套强势地突进流，上单春天雨季要了个皇子，中单KesTly要了个小鱼人，打野一杆老烟枪要了个奥拉夫，ADC萧子风要了个薇恩，辅助黑色无为要了个琴女。

　　这套阵容，在团战中的突击能力非常强的，皇子的大招困人，奥拉夫的疯狗模式、小鱼人的强力突进，三人同时一冲上，对方后排很难守得住，再加上薇恩强力的残局收割能力以及琴女的强控，可以说，只要他们配合得当，就能瞬间秒掉对方后排英雄。

　　相对于萧子风五人拿了突进流，J队五人则拿了一套爆发支援流，上单死亡圣经要了个潘森，中单日落黄昏要了个卡牌，打野释心伤要了个乌迪尔，ADC无醉不痴要了个男枪，辅助红颜一醉笑倾城要了个宝石。

　　这套阵容，前期非常强势，上单潘森、打野乌迪尔、ADC男枪以及辅助宝石都是前期高爆发型英雄，在线上很容易建立优势。看得出，J队是想以前期的优势来压制对方。不得不说，如果他们的战术用好了，前期将会很容易打崩对方，从而能在中后期用装备进行碾压对方。

　　从阵容上，双方就开始斗智斗勇，可以想象，这将会是一场非常激烈的战斗。

　　比赛一开始，就没有出乎郜林的预料。

　　1级团战，双方直接在上方河道打起了大团战。

　　原本J队五人想去身处蓝色方的萧子风队抓蓝，可他们却是在河道草丛边侧被萧子风五人蹲了一波。J队虽然有着卡牌和乌迪尔的先手控，可奈何宝石去己方蓝区插眼没赶得上队伍步伐，导致J队成四打五。A队萧子风先是杀死了对方乌迪尔，接着萧子风也是被对方集火死，然后萧子风边的小鱼人杀掉对方卡牌，之后J队潘森杀死A队琴女，而小鱼人又是追死潘森。

　　如此，1级团战，双方直接打了个3换2，A队赚多了个一血人头。

　　等团战一结束，观众席上顿时爆发出阵阵尖哨呼喊声。

　　观众们并不是太注重结果，注重的是比赛的激情以及战斗的激烈，至于哪边赚，那边亏，这不是他们想去考虑的，除非是哪方战队某选手非常忠实的粉丝。

　　电竞比赛，要的就是激情，一种能激发内心热血的澎湃，一种能引起内心共鸣的呼吼，这也是为什么沉闷的比赛倍受观众们唾摒的原因，一个引发不了内心激情的比赛，有什么值得去享受的呢？又有什么价值意义呢？

　　因为一个激烈的开端，紧接着双方的战斗步伐也打得十分快，各线爆发的人头，让人目不暇接。

　　由于J队前期线上英雄太强势，因此A队用起了上二流战术。

　　4分钟，A队上路两人联合着打野的奥拉夫强势冲塔，硬是用辅助琴女的人头强行带走对方潘森。

　　5分钟，中路两人强拼，A队的小鱼人先是被卡牌给引燃死，接着卡牌也是被A队的小兵追A死，双方打了个1换1。

　　在中路战斗刚刚结束，J队下路两人就联合着打野乌迪尔强杀了A队皇子。男枪成功从塔下逃生，身上仅剩下一丝血。

　　7分钟，J队打野的乌迪尔在红区被A队的奥拉夫抓，奥拉夫杀死乌迪尔，可直接也是被J队上路赶来支援的男枪收走，双方打了个1换1。

　　9分钟，A队上路两人再次联合打野奥拉夫强抓对方上路潘森。可由于琴女的大招放空，最终导致顶塔奥拉夫被潘森反打，薇恩收住潘森，可奥拉夫也被对方一塔点死，又是打了个1换1。

　　10分钟，J队成功偷下小龙，A队上路两人也是趁机推掉对方上路一塔，将双人线换回下路。

　　13分钟，J队下路两人联合着打野乌迪尔越塔强杀A队两人，同时，躲在附近的卡牌和潘森双双飞大，成功强杀了A队下路两人一波。

　　15分钟，A队开始施行报复，中路小鱼人联合着下路两人以及打野奥拉夫强杀对方塔下的卡牌和乌迪尔。卡牌先是被薇恩带走，接着顶塔的奥拉夫也是被乌迪尔杀死，乌迪尔几步奔走，也是被小鱼人给追死，一波打了个2换1，同时A队拿下对方的一塔。

　　17分钟，双方在小龙区域集结，相互打消耗。这波消耗，打得有些长，双方从小龙的地方，打上A队F4的地方，然而又从F4的地方，打到下路河道口，你追我跑，你跑我有追，场面相当有趣。双方足足对峙了一分多钟，A队五人率先忍不住了，直接冲脸开团。

　　这波团战，双方打得非常混乱，各种大招技能，看得人眼花缭乱，人头更是不时从大屏幕闪出。打到最后，从十个人，变成了1个人，只有A队的小鱼人残血存活。

　　在解说台上，曾文峰的叫吼声就完全没有停息过一秒，但见他整个人都从座位上站了起来，挥着手臂大吼大叫的，样子近似癫狂。与他一般，现场的观众们的尖哨呼喊声也是此起彼伏，好不狂烈。

　　19分钟，J队五人再次去打小龙，而A队五人艺高胆大，直接去拿大龙。最后，双方都各自拿下了一条龙，不过，小龙的价值，显然是比不上大龙的。

　　20分钟，拿了大龙，补好状态的A队五人直接下路强推，在轻松拿下一塔后，继续往二塔推进。J队五人紧急防守。双方在塔前对耗了一会，琴女突然一个大招大中对方卡牌，接着小鱼人、奥拉夫以及皇子直接强冲。

　　在皇子成功将对方宝石、乌迪尔框住以后，小鱼人一套技能加大招飞速将卡牌给秒掉。顶塔的皇子被对方四人集火，很快也被男枪收走，可因为杀皇子，耽误了逃跑的时机，男枪也是被奥拉夫、小鱼人以及薇恩突击，最后被薇恩给收走。

　　乌迪尔和宝石从皇子的大招框中解放出来，想去追击薇恩，可却是被小鱼人和奥拉夫阻击，最后，乌迪尔被薇恩反杀，奥拉夫被对方潘森和二塔点死，小鱼人杀了宝石，潘森半血逃生。

　　这波团战，双方打了个2换4，A队一方赚了两个人头，同时推了对方的二塔以及高地塔。

　　22分钟，A队五人趁着大龙BUFF还没消失，再次强冲对方下路，成功点爆J队下路水晶。

　　24分钟，A队打野的奥拉夫去偷对方的蓝，可是却被开大招的卡牌看见，联合着在下路线上刷兵的男枪两人抓死了奥拉夫。

　　26分钟，A队五人开始中路强推。J队五人快速回守。双方在塔前对耗了一下，皇子突然发动先手，用大招框住对方前面的乌迪尔和潘森。紧接着，奥拉夫和小鱼人飞速冲杀向对方后排。A队的战略十分明显，就是牺牲皇子一个去牵制住对方两个大前排，然后让奥拉夫和小鱼人两个去突。

　　他们的这个战略，取得非常明显的效果，乌迪尔和潘森由于被框住，只能选择逃跑或者攻击皇子，却是不能去阻止小鱼人两人的突进或者去推进A队后排的薇恩。皇子受着对方塔的攻击，又被乌迪尔和潘森集火，很快就被秒杀。不过，J队后排的男枪和卡牌也是被小鱼人、奥拉夫以及薇恩给追杀死。杀了J队两名主力输出，A队四人又反身去强杀对方三人。最终，乌迪尔被薇恩收手，而小鱼人也是被潘森收走，潘森残血逃跑之余，又被薇恩给追死，仅有没人攻击的宝石逃生。

　　打了一波2换4，A队三人迅速推掉中路高地塔和水晶，同时也将下路重生过来被小兵A去半血水晶点掉。

　　28分钟，A队五人拿第二条大龙，J队五人疲于守中下路兵线，虽然知道A队拿大龙，可却也无力阻止。拿下大龙，A队五人接着从上路强冲，推掉上路二塔之后，继续往高地冲去。J队五人纷纷来守，可A队五人毫无顾忌，直接强冲高地。在装备的碾压下，A队五人打了一波2换3，并且成功推掉上路高地塔，在三人点水晶时，J队补了状态的潘森和男枪想来阻止，可男枪却是被皇子的EQ二连给穿飞起，接着小鱼人快速突进，一套技能瞬间将男枪秒掉。

　　潘森想来解救，可最终连自己的命都搭了进去，被伤害高得吓人的薇恩三下点死。

　　男枪和潘森死了，乌迪尔三人又还有些时间才复活，感觉没什么希望了，J队五人选择友情投降。

　　如此，A队成功拿下第一局。


第八十三章 A队再次晋级

　　第一局比赛结束，期间休息半个小时，在现场又是做了一个粉丝互动环节后，第二局比赛才开始。

　　这局比赛，A队五人要了一套比较常规的阵容，也许是想安慰保住第二局比赛的胜利。

　　上单春天雨季拿了个刀妹，中单KesTly要了个金属大师，打野一杆老烟枪选了个阿木木，ADC萧子风要了一个男枪，辅助黑色无为要了个璐璐。

　　这套阵容，有强控，有突进，有爆发，有前排，是一套很常见也很全面的阵容。

　　相对于A队的常规阵容，J队五人则拿了一套强控阵容。

　　上单死亡圣经要了一个石头人，中单日落黄昏选了一个卡牌，打野释心伤拿了一个蝎子，ADC无醉不痴要了一个EZ，辅助红颜一醉笑倾城选了个琴女。两个大招强控，一个大招点控，可以说，A队这套阵容在中后期团战非常的强势。

　　1级团战，双方并没有开打，尽管J队有着卡牌的先手控，可奈何后手输出不足，如果硬要开团，是拼不过A队五人的。在观众们略显失望中，1级团平稳揭过。

　　也许是输了第一局，J队在第二局打得明显比第一局保守了许多，并没有上局那般进行战略式大胆强攻。相反的，A队五人则打得非常激进，似乎有种毫无顾虑一般。

　　因为是正常对线，而且J队又打得猥琐，导致一血迟迟不能爆发，直至在6分钟，A队下路两人联合着打野的阿木木强行冲塔击杀对方半血的两人。阿木木顶塔过多，率先被对方集火死，丢了一血，不过后边的男枪却是一举杀了对方EZ和琴女，拿了双杀。

　　8分钟，中路又发生人头，A队的金属大师单杀了J队的卡牌，金属大师残血奔回己方一塔途中，也是被J队赶来支援的蝎子给带走，双方打了个1换1。

　　10分钟，J队打野的蝎子联合着下路两人抓死了A队的璐璐，紧接着拿下第一条小龙。

　　13分钟，A队阿木木去抓上路的石头人，可最终却是被石头人利用大招以及闪现给残血逃跑掉。

　　15分钟，下路双方对拼，A队璐璐先是被对方EZ给收走，接着萧子风的男枪杀掉EZ，双方又是打了个1换1，不过用辅助的人头，换ADC的人头，也算赚了。

　　17分钟，双方开始抢第二条小龙，不过双人五人都在，并不敢强打，在消耗了一番后，只好选择撤退。

　　19分钟，A队偷拿小龙，可是却被J队发现，A队五人只是打了小龙半血，旋即选择放弃。双方又是在龙区打了一会消耗，突然J队琴女闪现开大，一下子大中A队前排的金属大师和刀妹。紧接着，蝎子就用大招将被定住的刀妹拉往后方。看到对方发动先手攻击，A队后方三人也是直接开打。不过，J队的石头人却是一个大招将金属大师、阿木木给撞飞了起来。一连两个大招控，让A队五人失去了许多先机，不过好在男枪不受任何攻击，在璐璐的守护下进行无脑输出。

　　这波团战，打得很激烈，A队刀妹先是被对方EZ给收走，紧接着A队几人集火死石头人，金属大师在拿下石头人的人头之余还成功抽取了他的灵魂。在有着石头人灵魂的帮助下，A队四人很快就扳回先手的劣势。阿木木被J队四人集火死，然后萧子风的男枪杀了对方卡牌，接着J队EZ杀了璐璐，可他也是被男枪给带走。残血的琴女和蝎子见势不对，只好选择奔逃。最终，这波团战打了个2换3，A队赚了一个人头，同时也成功拿掉第二条小龙。

　　22分钟，A队五人开始抱团中推，强行推掉J队一塔。

　　24分钟，J队在野区抓死A队的阿木木，紧接着五人试着打大龙，最终却是被A队四人赶来阻止。

　　26分钟，J队中路抱团强推，然而，就在J队五人将一塔点残时，阿木木一个绷带牵引勾中点塔的卡牌，然而直接开出大招，瞬间将定住对方四人。见阿木木先手控住了对方，A队后方四人旋即开打。对方卡牌先是被A队五人集火秒掉，可为了杀卡牌，A队刀妹也是被对方瞬间秒杀。EZ和男枪的输出环境都很好，可因为是在塔下，EZ却是不能尽情的输出，反而男枪仗着塔和璐璐的守护，无脑的放技能输出。最终，这波团战打了个2换4，A队在有着一塔帮助下占了很大的便宜。

　　成功杀了对方四人，A队活下来的三人旋即去打大龙。由于阿木木的血量不是很多，只能让男枪去顶，男枪在血量被打成残血后，又换上金属大师，让男枪以饮血剑吸血，金属大师在顶成残血后，男枪再上，不过，他们三人的输出还是有些不足，男枪再次残血后，就让残血的阿木木去顶，以牺牲阿木木的代价，强行拿下第一条大龙。

　　28分钟，A队五人带着大龙BUFF强冲中路。J队五人纷纷从各线赶来坚守，可在被A队五人消耗了一会后，只能放弃二塔，转守高地。

　　拿下J队的二塔，A队五人旋即就去拿小龙。成功打了小龙后，五人又是往下路推进，破掉J队的二塔。

　　31分钟，A队的阿木木在野区被对方蝎子抓，接着卡牌开大穿来将他的人头收走。J队趁机一波反推，一举拿下A队的中路二塔。

　　33分钟，A队再次去打大龙，可中途被J队的人发现。不过，A队五人却是选择强拿，J队五人立马开启团战。A队五人先手拿下大龙，接着进行一波反打。虽然有着大龙BUFF，可为了打大龙，A队五人状态也不是很好，最终一波4换2，亏了两个人头。当然，两个人头换一条大龙，也是值得的。

　　36分钟，A队开始中路强推，J队的石头人在F4刷怪，被去放眼的阿木木给抓到，然后A队路中的四人迅速过来将他秒杀。带走了石头人，A队五人就开始强冲J队高地。

　　J队四人仗着有琴女的大招控誓死坚守，然而A队五人却是越塔开团。少了一个石头人，J队团战大败，虽然先手秒杀了A队的金属大师，可却完全挡不住男枪的高爆发输出，最终被打了一波4换2。

　　成功团灭了对方，A队五人立即A掉对方的高地塔和水晶，然后又去A上路高地塔。

　　J队复活过来的石头人想去阻止，可他只是对着男枪扔了一个地震碎片，看见男枪三人冲上来后，旋即往后方奔走。快速A下高地塔，见对方四人都已经复活，A队三人也不敢再A水晶，调头撤走。

　　39分钟，A队五人抱团往上路冲去。J队五人紧急回防。可A队有着装备优势，完全不惧对方，直接开启团战。J队石头人一个关键大招落空，他原本想大A队后方的男枪和璐璐，可男枪走位非常强，一看见他开招，立马用快速拔枪往侧边越走，非常极限的避开他的大招。如此，石头人的大招，只是大中一个辅助璐璐。琴女虽然用大招大中A队前排的刀妹、金属大师以及阿木木，可他们并没能立即秒死三人中的任何一个，反而被阿木木一个绷带牵引勾住琴女，接着一个大招控住对方后排三人。

　　在装备的碾压下，这波团战，A队成功打了个1换4，J队仅有EZ一个人残血逃生。

　　望见A队四人也不推水晶，直奔两座基地塔，并迅速推掉了左边塔，觉得基地肯定要被捣灭了，J队只能无奈的选择投降。

　　如此，A队以2胜0负的战绩，成功晋级前三。


第八十四章 战袍

　　A队与J队的比赛刚结束，赛方工作人员就来通知C队与G队的人上场。

　　“和尚，你要是帮我打爆了撸爷，我给你200Q币！”林阳看向杨天水道。

　　“行啊，撸爷，待会你配合一下，我分你100Q币！”杨天水偏头对郜林道。

　　“Q币能买面包吗？”郜林从座位上站起来道。

　　“可以斗地主啊！100Q币，够你买个上百万豆的，你就是斗到明年也斗不完！”杨天水道。

　　“要不，你按着剧本来演，我给你发盒饭？”郜林笑道。

　　“加鸡蛋不？”林阳笑然问道。

　　“鸡蛋升价了，加不起！”郜林笑着道。

　　“草，撸爷，你缺那么五毛吗？”林阳道。

　　“不是缺，而是撸爷本身就是个五毛！”杨天水道。

　　郜林笑了笑，看见风中追沙几人走出大厅，旋即往大厅门外走去。

　　……

　　“石头人那个大招太伤了！”坐在现场解说台上，曾文峰两人总结着上场双方的战况。

　　“是的，如果石头人那个大招放好了，说不定还有希望！”张晓婷点头道。

　　说着，她又笑道：“其实也不能怪石头人，是风神的意识反应太快了，石头人刚放大，就被他极限越走了，不然，若是他被大中，战局恐怕又是另一番模样！”

　　“确实，风神的反应和操作，堪称变态！各种技能无限躲，就好像开挂一般，每次打起团战，对方摸都摸不到他！”曾文峰点头笑道。

　　“好了，不说这么多了，让我们来看第二场的比赛！”张晓婷撩起秀发夹在耳边道。

　　“第二场比赛的队伍是C队对战G队！”曾文峰很是配合的说道。

　　“哇，酱油男和和尚对位？”尽管早就知道双方的人员情况，可为了制造现场气氛，张晓婷也装作惊讶道。

　　“呵呵，我以前一直很想知道，华义战队里到底是和尚强，还是酱油男强！”曾文峰笑道。

　　“男老师，你认为谁更强？”张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“这难道还要我亲口告诉你吗？”曾文峰笑着道。

　　“好吧，你这个酱油党！”张晓婷白了他一眼。

　　“嘿嘿！”曾文峰嘿笑了两声，突然从座位上站了起来，大声喊道，“各位观众朋友们，各位酱油党们，支持酱油男的请吼一声！”

　　“呜——”

　　“嗷——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男我爱你！”

　　“酱油男，你是最强的！”

　　“生活有你更精彩，酱油男！”

　　“酱油男，跟哥哥回家生孩子吧！”

　　“……”

　　随着曾文峰声音一落，观众席上顿时爆发出阵阵惊天呼吼。

　　“喔喔，看不出，现场的酱油党还真多的嘛！”等观众们的呼声渐落，张晓婷就笑道，“好吧，我承认，其实我也是酱油党！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上又是爆发出一阵尖哨呼吼。

　　“YES！YES！YES！”听了张晓婷的话，旁边曾文峰不停地摆动着一个剪刀指。也就是摆动了几下，他突然看见郜林从后台的方向走出选手区，旋即叫声道：“噢噢，我们刚说，他就出来了！”

　　“呀！男老师，你看他那件衣服！”张晓婷像是发现新大陆一般看向坐在最右边的郜林道。

　　“怎么了？有什么奇怪的吗？”曾文峰不解道。

　　“你难道不觉得有点眼熟吗？”张晓婷问道。

　　“眼熟？”曾文峰皱了皱眉头，“有吗？”

　　很快地，他似乎想起了什么，点着手指道：“哦，我想起来了，这是他在城市争霸赛的战袍！”

　　“呵呵，没想到，他今天又穿出来了！”张晓婷笑声道。

　　“看来，酱油男今天是有备而来啊！”曾文峰调侃似的笑道。

　　“对手太强大，不能不披战袍了！”张晓婷也是笑道。

　　“嘿嘿，想当初，酱油男就是靠着这件战袍，将苍月电竞那支鱼腩小队强势带入联赛16强！”曾文峰嘿笑道。

　　“男老师，你这么说，人家是有意见的！”张晓婷道。

　　“有意见尽管提！”曾文峰不屑的道，“说实话，当初若不是酱油男，我还真不信苍月电竞能取得那般成绩！”

　　“咳，好吧，让我们来介绍一下双方选手！”见曾文峰说得有些不对路，张晓婷赶紧扯开话题，“坐在右边的是C队，坐在左边的是G队！”

　　随着张晓婷声音响起，现场导播很是配合的将镜头给到选手区。

　　第一个镜头，给到的是郜林。

　　“现在面对镜头的，正是号称国服上单终结者，国服最强酱油王、国服最佳路人局影帝的，‘让我也来撸一撸’！”也知道张晓婷介绍郜林的ID会尴尬，曾文峰抢先介绍道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“撸爷万岁！”

　　“酱油男万岁！”

　　……

　　曾文峰的声音一落，观众席上顿时响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　介绍了郜林，等了片刻，待观众们的呼喊声落下了以后，张晓婷又接着介绍起来。

　　“坐在酱油男旁边的是我们国服打野小王子，风中追沙！”

　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，绕天涯……”一听张晓婷介绍，风中追沙的粉丝们旋即唱起了风中追沙专属的《你是风儿我是沙》。

　　“在风中追沙左边的，是我们国服的第一美女，我们男人心目中的完美女神，国服最强中单，宋乔雨！”

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　“宋乔雨我爱你！”

　　“雨MM，嫁给我吧！”

　　“拿什么来娶你，我的雨女神！”

　　……

　　曾文峰的话音落下，观众席上又是爆发出阵阵尖哨呼吼声。声音之大，比起之前介绍完郜林还狂热，如此足见宋乔雨在国服玩家心目中的影响力。

　　等了大约一分多钟，尖哨呼吼声这才稀落，张晓婷又介绍道：“坐在乔雨大美女左边的是PBSYToKe，我们国服豪门PB圣宇一线队的队长！”

　　由于PBSYToKe在国服并没有什么荣誉称号，因此张晓婷只能介绍起他的俱乐部以及职位。

　　有句话说得好，做为一名解说，在介绍比赛选手时，就算对方没有优点，你也要制造出优点，否则，你这个就做得不合格。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　现场观众也是响起一阵尖哨呼喊声，不过，比起前面介绍的三人，声音要小了许多。可以说，现场观众给予选手的呼声，完全体现出选手在国服玩家心目中的影响力。

　　等张晓婷介绍了PBSYToKe后，曾文峰接着介绍起一朝君子。


第八十五章 搬选

　　“好了，双方进入搬选模式！”介绍完了双方选手，张晓婷就望向大屏幕道，“C队在蓝色方，首先搬了一个冰鸟！”

　　“很明显，C队这是在针对韦书生！”曾文峰在后边解释道，“我们都知道，韦书生是国服第一鸟神，他的冰鸟，绝对不能轻易放出来！”

　　“G队接着搬了一个蛇女！”张晓婷望着大屏幕继续道。

　　“雨MM的蛇女现在成了国服一大禁，不管哪个队，也不管是什么比赛，都没人敢将它放出来，否则，后果很严重！”曾文峰道。说着，他又笑道，“玩一个英雄能玩成这个样子，也真是成功了！”

　　“呵呵，我觉得有个人更成功！”张晓婷偏头笑道。

　　“谁？”曾文峰问道。

　　“酱油男！”张晓婷看向坐在比赛选手区的郜林。

　　“怎么说？”曾文峰饶有兴趣的问道。

　　“呵呵！”张晓婷抿笑了一下，道，“男老师你应该记得吧，以前酱油男在比赛里，不管用什么英雄，下一局都会被禁掉，曾经在城市争霸赛里，对方甚至全禁了他的英雄！可现在呢，对方完全对他不管不顾了！”

　　“这个确实！”曾文峰笑着点头道，“以前，酱油男不管用什么英雄，都会成为全民公敌，可经过很多次比赛后，许多人就发现了，越是想限制他的发展，他反而发挥的更加出色，禁了他某个厉害英雄，他用起别得英雄更威猛，所以，现在都没人去管他了，他爱什么用什么！”

　　“说实话，以前每次看他比赛，我心中都是默默祈祷对方战队别禁他的英雄，可到了后来，我却是恨不得对方将他用过的英雄全部禁掉，让我看看他还会用什么强势英雄！”

　　“我也有这种感觉！”张晓婷笑着点了头，旋即又看向大屏幕，“C队搬了个男枪！”

　　“冷无涯最近很喜欢用男枪，搬掉他，也算是拆了一个定时炸弹！”曾文峰道。

　　“不过，我觉得无涯的薇恩更强！”张晓婷道。

　　“薇恩前期太弱了，如果发育不正常，在中后期非常乏力，而且，薇恩又有着EZ这个天然克星，C队对她也是有恐无惧！”曾文峰道。

　　“可薇恩要是发展起来了，在后期就是一个大BUG，见谁秒谁！”张晓婷偏头道。

　　“问题是，她想发展起来，并非一件易事！”曾文峰道。

　　“算了，我不跟你争，没有意义！”张晓婷看回大屏幕道，“G队第二个搬了一个炼金！”

　　“呵呵，我们刚说停没人管酱油男的英雄，他们就搬了，难不成他们听见了我们的讲话，想打我们脸？”曾文峰呵笑道。

　　“最主要是酱油男的炼金太变态了，就像之前的淘汰赛，他的炼金打到后期，完全就像是开了无敌挂！”张晓婷道。

　　“呵呵，他这局不会又是来个出人意表的打辅助吧？”曾文峰笑道。

　　“他去打辅助，说真的，我觉得太浪费了！”张晓婷望向选手区道，“虽然他的辅助打得非常非常棒，可我觉得，上单那个位置更适合他，而且，他们队也没有谁的上单很厉害！”

　　“是的，从之前的比赛来看，君子的上单打得差了一些，也许君子的粉丝会不乐意我这话，可这是事实，他之前用的皇子，几次被对方单杀，还好他在后期团战发挥出色，弥补了前期的劣势！”曾文峰道。

　　“嗯！”张晓婷赞同的点点头，看向大屏幕道，“C队最后搬了一个慎，G队则搬了一个慎！好了，双方进入选人模式！C队的PBSYToke首先要了一个EZ！”

　　“这个倒没有什么意外，搬了男枪，肯定要首抢EZ的！”曾文峰笑道。

　　“G队的冷无涯要了一个薇恩，安妮玩具店要了一个琴女！”张晓婷继续道。

　　“呃？冷无涯用薇恩打EZ？有这么自信？”曾文峰彼为意外道。

　　“这点自信都没有，哪还称得上是国服天王ADC？”张晓婷笑然道。

　　“也是！”曾文峰点点头，看向大屏幕道，“C队一朝君子拿了璐璐，风中追沙拿了梦魇！”

　　“看来，一朝君子这局是要打回辅助了！”张晓婷道。

　　“这是必须的！”曾文峰道，“他若是再去打上单，这局就不用玩了！”

　　“也不知道这局酱油男会用什么英雄上单！”张晓婷笑道。

　　“算了，他选什么英雄，我们还是别去猜了，自从他用了提莫上单后，我现在丝毫不怀疑他会用剑圣！”曾文峰摆了摆手道。

　　“咯咯咯！”张晓婷抿嘴轻笑起来。片刻，止住笑意后才道，“我听说他上次用提莫是点错人的！”

　　“点错人？不会吧？偌大的一个人头，会点错？”曾文峰偏头看向张晓婷道。

　　“这我哪知道，你不去问他！”张晓婷笑着道。

　　“这种奇葩事都有，酱油男真是无敌了！”曾文峰道。

　　张晓婷又是笑了一下，看向大屏幕道：“G队放肆的青春要了个盲僧，老衲有礼了要了个贾克斯！”

　　“老衲的老贾也是很厉害的，我以前看过他的战绩，老贾的胜率好像有80%！”曾文峰道。

　　“呵呵，论胜率，国服有谁比得上酱油男呢！”张晓婷笑声道，“我前几天查了一下他的战绩，胜率已经是97%了，33局排位赛，32局胜利，仅有1场逃跑！”

　　“逃跑？他挂机？”曾文峰有些意外道。

　　“不知道，在那场比赛里，他的贾克斯战绩也是很好的，应该不是挂机！”张晓婷道，“而且，他在那场排位赛的RANK分非常高，像乔雨、黑暗破坏者都跟他一边！”

　　“那应该不是了，以黑暗那个大嘴巴，若是酱油男挂机，他还不在论坛上喷一个月！”曾文峰笑道。说着，他就看向大屏幕，“C队酱油男要了一个皇子，雨MM要了一个卡牌！”

　　“喔，酱油男也来玩皇子？”张晓婷叫声道。

　　“呵呵，想来他是看见上次君子的皇子被对方虐得惨，这局就拿来给君子演示演示，什么才叫做真正的皇子！”曾文峰开玩笑着道。

　　“C队要了梦魇，又拿卡牌，看来他们是想打飞机流啊！”张晓婷道。

　　“他们这个阵容，没有什么强控，可能有些不好打！”曾文峰道。

　　“呵呵，看他们怎么玩吧！”说着，张晓婷就看向大屏幕，“G队韦书生最后要了一个莫甘娜！好了双方搬选结束，进入调整符文天赋时间！”


第八十六章 1级团惨败

　　调选好符合天赋，等了十几秒，比赛就进入缓冲画面。

　　大概半分钟以后，双方正式进入基地。

　　出门装备，郜林买了布甲五红。之所以出布甲五红，而不是常规的鞋三红，主要是因为等下他们要换线，对线对方下路两人，布甲五红能稍微增强他的被消耗能力，不至于过快被对方两人消耗回城。

　　1级团，双方阵容都差不多。对方有个莫甘娜的先手控，他们边也有个卡牌，而且后手爆发方面，双方也不相上下，于是郜林五人决定去对方蓝区抓一波。

　　“现在比赛正式开始，双方买了装备出门！”曾文峰看着大屏幕解说道，“C队从中路出门，然后绕向了己方红区，似乎想去守红！”

　　“G队也是从中路出门，往己方蓝区走去，看样子他们是想蓝开！”

　　“咦，男老师你看，C队在璐璐放了眼后就往下路走去了！”看见镜头转动C队五人身上，张晓婷立即道。

　　“难道他们想去抓蓝？”曾文峰疑惑道，“这可不是什么好想法，如果正面对拼，G队可完全不虚他们，虽然他们有卡牌一个先手控，可对方也有着莫甘娜，打起来，不一定谁输谁赢！”

　　且在曾文峰话音刚落下，张晓婷又是叫了起来。

　　“喔，G队也是往河道赶下了，这下他们可要撞脸了！”

　　“G队似乎是想去偷C队的红，而C队也是想去抓对方的蓝，他们可真是不谋而合！”看见双方就要转角撞上，曾文峰旋即快声速语的解说起来。

　　“C队五人躲在了三岔口草丛里，似乎想蹲一下，看看对方会不会从河道下来偷红！”

　　“不过，G队五人也是蹲在了三岔口草丛路口拐角的地方！”

　　“他们之间只是相差了几步！”

　　“看谁会被蹲！看谁会被蹲！”

　　“噢，C队五人先忍不住从三岔口草丛里跑出！”

　　“蹲在三岔草丛路口拐角的莫甘娜看见卡牌走出，旋即一个Q朝他甩出！”

　　“卡牌的反应非常快，走出路口一看见莫甘娜，旋即闪现就往后边越走！”

　　“卡牌非常极限的躲开了莫甘娜的Q，不过，他后边的皇子却是反应不及，直接被禁锢住了！”

　　“看见莫甘娜定住了皇子，后方的四人旋即冲了上去！”

　　“盲僧一个光波扔在皇子身上，接着一脚朝他飞踹了过去！”

　　“贾克斯也是一个跳斩砸在皇子身上，抬手对他敲击！”

　　“看见皇子被集火，C队后方四人纷纷动手支援！”

　　“皇子从禁锢状态恢复过来，已经被对方打成了残血，一个军旗扔在被卡牌定住的盲僧脚下，旋即被后方的薇恩一个平A带走！”

　　“瞧见皇子被杀，C队四人纷纷集火向盲僧！”

　　“盲僧瞬间被打成了残血，一个闪现往前方越走！”

　　“EZ闪现冲追了过去，一个引燃挂着盲僧头上，接着一个平A直接将他带走！”

　　“看见EZ冲入人群里，G队的莫甘娜、薇恩以及琴女都是攻击向他！”

　　“EZ似乎觉得逃不掉了，硬着头皮对薇恩进行平A！”

　　“薇恩抬手给EZ挂上一个引燃，接着琴女又是给他挂上了一个虚弱！”

　　“噢噢，EZ几下被薇恩给收走了！”

　　“在薇恩三人收走EZ的同时，前面的贾克斯也是被卡牌三人给打成了残血！”

　　“贾克斯一个闪现往后方人群越走！”

　　“C队三人并没有追，立即往三岔口草丛的方向奔走！”

　　“G队四人看见C队人奔走，旋即跟追了过去！”

　　“C队三人往一塔的方向奔走！”

　　“莫甘娜冲进三岔口草丛里，一个Q朝前方甩出！”

　　“噢，G队后方的璐璐被莫甘娜Q中了！”

　　“薇恩一个闪避突袭滚冲上，快速对璐璐进行平A！”

　　“看见璐璐被抓，前方的卡牌两人旋即扭身回去！”

　　“卡牌抬手对薇恩甩了一张黄牌，将她定住，接着梦魇一个梦魇之径朝对方薇恩以及后方的琴女和莫甘娜甩出！”

　　“莫甘娜平A了璐璐一下，立即给她挂上一个引燃！”

　　“璐璐从禁锢状态恢复过来，抬手攻击向薇恩！”

　　“G队一直躲在草丛后方的贾克斯看见璐璐被打成了残血，旋即一个跳斩砸在她身上，一灯将她敲死在地！”

　　“瞧见贾克斯杀了璐璐，卡牌旋即放弃攻击薇恩，抬手一个引燃挂在贾克斯头上，然后对他进行平A！”

　　“贾克斯身上还剩下一丝血，赶紧扭身往后方奔走！”

　　“卡牌两步追了上去，完全不顾旁边莫甘娜以及从黄牌中恢复过来的薇恩的攻击，一个平A点在贾克斯身上，然后扭头往路口的方向奔走！”

　　“噢噢噢，贾克斯几步走出，旋即被卡牌的引燃给烧死在地！”

　　“薇恩快步追A向卡牌！”

　　“卡牌很快被打成了残血，硬着头皮跑出塔侧路口！”

　　“薇恩一个闪避突击冲了上去，一下平A直接将他收走！”

　　“看见薇恩被杀，梦魇旋即放弃攻击薇恩，一个闪现从草墙边往塔侧越走！”

　　“漂亮！1级团战，G队成功蹲袭了C队一波，打了一个2换4！”曾文峰大声赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上爆发出一阵阵尖哨呼喊声。当然，其中也有着一些惋惜之声。

　　“总的来说，这波团战双方都没有失误，只是G队抢到了先手的忧伤！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“是的！”曾文峰点点头，“如果不是C队率先从三岔口草丛出来，而是G队五人先进三岔口草丛，情况又不一样了！”

　　“这个确实！”张晓婷点头道，“不过，刚才G队莫甘娜的两个Q也非常亮，一次给她Q中了皇子，另一次给她Q中了璐璐！”

　　“璐璐刚才在逃跑时，不应该省闪现的，不然，莫甘娜很难Q得中她！”曾文峰道。

　　“也许她认为莫甘娜不会Q她吧，毕竟卡牌也是在前面的！”张晓婷道。

　　“这还用想么？你跑后面，对方不Q你Q谁？”曾文峰道。

　　“呃……”


第八十七章 三人强杀

　　1级团战的惨败，郜林也不能怪什么，只是没想到对方竟然会蹲在拐角处。

　　复活起来，有着一个助攻的郜林多买了一瓶红药，一瓶蓝药，然后从下路出门。

　　走到下路一塔前面，第一波小兵已经刷新了，不过刚到二塔后边。

　　此时，对方薇恩两人并不在下路线上，应该是经过刚才那波团战后，回去补状态了。

　　在塔前站了片刻，小兵赶来了，当下郜林就跟着兵线出去。

　　只是A了两个小兵，对方薇恩和琴女就从塔前赶来了。

　　看见薇恩和琴女过来，郜林旋即往后方撤退。薇恩在拿了三个人头后，已经回家出到了一双攻速鞋，一把多兰剑，装备堪称豪华，他若是挨上她两下，肯定要没了大半血。

　　见他退走，对方薇恩和琴女就越着兵线过来，将他赶回一塔前面，不给他吃小兵经验。

　　郜林也没多想，一直走到塔下，等对方兵线过来。

　　薇恩A了两个小兵，旋即升上了2级，这无疑让郜林更加难受。一个装备豪华的薇恩，就已经够令人忌惮，若是她等级再高，那绝对是非常恐怖的。

　　等薇恩刷了第二波小兵，升上了3级，对方几个小兵才过来。

　　郜林从塔下走出，一个德邦军旗朝小兵群中甩出，还没等他去A前面一个残血小兵，对方薇恩就一个闪避突袭滚了过来，一个平A点在他身上。

　　眼看薇恩一个平A就点了自己小半血，郜林赶紧往后方退走。

　　然而，对方薇恩却是硬顶着塔冲了上来，一个恶魔审判猛地将他定晕在一塔柱子上，同时瞬间将他打去三分之二的血。

　　薇恩挨了塔的一下平A，也不敢继续抗着塔的攻击强杀郜林，旋即往塔前撤离。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林赶紧嗑上一瓶红药，同时往塔后方向奔走。

　　薇恩的攻击太高了，若是她和琴女顶塔攻过来，两下就能将他带走。

　　见他猥琐在塔后不敢出来，薇恩和琴女就站在塔前点A一塔。

　　郜林拿她们也没办法，只能站在后边慢慢等自己的血量恢复。

　　一连嗑了两个血瓶，他的血量才补满。再次从塔后跑出，对方的小兵已经被一塔给A光了。

　　看见薇恩和琴女又在塔前A兵，郜林只能在塔下干站着，吃一下小兵经验。

　　然而，这次薇恩并没有控兵线，而是立即快速清兵，与琴女往塔下跑来。

　　郜林觉得有些不对劲，旋即扭身往塔后的方向跑。

　　不过，对方薇恩和琴女却是一路跟追到塔下。

　　当下，郜林就知道对方可能要强杀他，反身一个德邦军旗甩在薇恩和琴女前面。

　　琴女抬手一个能量和弦.断奏甩在他身上。

　　虽然琴女没有什么装备，可她断奏的伤害也是打去他四分之一的血。

　　在琴女前面，薇恩也是一个闪避突击冲出，飞速对他点了一下。

　　郜林看见琴女顶了两下塔的伤害，想反杀她，一个闪现反身冲塔后越了回去，直接冲向琴女。

　　然而，就在他准备追上琴女时，对方盲僧突然从塔侧路口的方向冲了过来，一个天音波朝他甩出。

　　郜林追得过急，完全躲不了音波，一下子被击中，紧接着，对方盲僧一个回音击踢在他身上。

　　挨了对方三人的三下攻击，郜林旋即变成了残血，扭头就想往一塔上侧的方向奔走，却是被盲僧一个天雷破摧筋断骨给收走。

　　“噢——”比赛现场里响起了曾文峰标志性的嗓门声，“皇子被薇恩几人强杀了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上也是跟着爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　“酱油男这次有些失误了，如果他刚才直接闪现往前面走，完全能逃脱，可他却是反向闪现回塔下！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“我想，他也许是想去杀琴女！”曾文峰高声道。

　　“琴女是有闪现的，哪有那么好杀！”张晓婷道。

　　“也不是，如果刚才盲僧没有突袭过来，他是能追上琴女的，只要他给琴女挂一个引燃，以现在琴女剩下的血量看，她也必死无疑！”曾文峰道。

　　“看来C队的下路马上要崩了！”张晓婷道。

　　“这也是没有办法的事，薇恩的装备太好了，1级团就拿了3个人头，完全不是皇子能挡得住的！”曾文峰摇摇头道。

　　……

　　“撸爷，你怎么闪了回去？”似乎也看见了下路的战况，风中追沙在战队耳麦道。

　　“我以为能追死琴女的，没想到盲僧在三岔口边侧蹲着！”郜林有些不好意思道。

　　“白痴！”耳麦中响起了宋乔雨那清冷好听的声音。

　　“撸爷，要不你上来，我们下去！”PBSYToke说话道。

　　“不用了，你们在上路发展吧！”郜林回道。现在薇恩太肥了，EZ两人下来也没有任何作用，倒不如让他们在上路发展，如此在后期团战中还能输出，不若，在下路被薇恩两人压死，装备和等级就难以跟上。况且，皇子这个英雄，线上被打崩也不受很大的影响，只要后期团战他能配合好就行了。

　　“那你猥琐些！”PBSYToke道。

　　“好的！”郜林点头应然。

　　复活过来，身上有着一百多块钱的他买了一个假眼，一瓶红。

　　从下路出门，去到线上，看见梦魇正被对方薇恩压在塔前。

　　望见他过来，对方薇恩赶紧往后方撤走。

　　梦魇对着薇恩甩了一个梦魇之径，也没有继续追，转而跑进己方下侧草丛里。

　　知道梦魇想为自己打守护，郜林就快速在塔前清兵。

　　两个小兵刷下，他终于升上了2级。反观对方薇恩，已经达到4级，甚至辅助琴女也上到了3级。

　　这个差距，有点大，可他也没有办法，1级团，他们打得实在太伤了，直接养肥了前期脆弱的薇恩。

　　一波小兵刷下，梦魇就在草丛里回城。

　　很快地，对方回城补了状态的琴女就赶来了。

　　看见琴女赶到，对方薇恩旋即压着兵线过来。

　　见此，郜林只能放弃兵线，往塔前的方向撤走。


第八十八章 看来还是酱油男要老辣一些

　　在己方三岔口草丛放了一个防守眼，郜林就在己方塔下等兵线。

　　好不容易等对方兵线过来，可却仅有几个残血的远程小兵。

　　看见对方薇恩和琴女一直压着塔前，郜林也没有选择去补刀，而是让塔去攻击小兵，他干吃经验。若是他轻易走出塔前，肯定要被对方两人消耗一波，为了两个小兵而被对方强耗，显然有些不值得。

　　见郜林猥琐地躲在塔下，对方薇恩和琴女旋即去点一塔。

　　郜林在塔后走了两圈，一个德邦军旗甩在薇恩后边，接着一个巨龙撞击飞冲了过去。

　　然而，对方薇恩反应却是非常快，一见他扔出军旗，立马一个闪避突击往侧边滚走。

　　郜林飞冲在军旗上，却是扑了个空。且在他扭身想往塔里奔走时，薇恩反身一个恶魔审判飞射在他身上，一下子将他往琴女前面击退。琴女似乎也早有准备，一个能量和弦断奏甩在他身上。

　　只是挨了对方两下攻击，郜林就没了大半血，当下赶紧嗑上一瓶红药往塔下跑。

　　对方两人也没有追击，继续在塔前A塔。

　　眼看一塔被对方两人点去半血，郜林也没有任何办法去阻止，只能在塔后转走。

　　很快地，他就看见对方盲僧从三岔口草丛的方向赶来了，当下他赶紧往二塔的方向奔走。

　　如果是正常发展，他是不怕对方三人强杀的，毕竟现在双方的等级都很低，顶不住多少下塔的伤害，可问题是，对方薇恩的发展得太变态了，他完全顶不住她的几下攻击，对方三人一冲塔，可以瞬间秒掉他。

　　见他退走，盲僧也没有选择离开，而是从塔侧路口走出，与薇恩两人一起A塔。

　　郜林猜测，他们可能是想迅速将一塔拆掉，然后将双人线换到上路。

　　不过，即使猜到对方的意图，他也没办法去阻止。

　　从石怪前面草丛走进，郜林去刷一下两只石怪。他的等级落后了太多，只能吃一下野怪的经验了。

　　刷了两只石象，他升上了3级，而对方薇恩三人也是推掉了一塔。

　　看见薇恩两人回城，郜林就走出路线去补刀。

　　“我擦，撸爷你搞毛，4分多钟被人推了一塔？”一朝君子在战队耳麦说道。

　　“没办法，薇恩装备太好了！”郜林苦笑道。

　　“我擦，那也不至于这么快被捣了塔吧？”一朝君子道。

　　“好了，别说了，慢慢来，别急！”PBSYToke适时道。

　　闻言，一朝君子就不再说什么。

　　刷了一波小兵，中路就打了起来。

　　他们边的梦魇去蹲对方莫甘娜，可却是被对方盲僧反蹲。盲僧先是杀了卡牌，接着梦魇杀死对方莫甘娜，可梦魇残血逃回塔下时，也是被对方盲僧顶塔杀死。如此，他们边又是亏了一个人头。

　　从当下局势来看，他们处于很大的劣势，除了上路双人线发展正常以外，其他两路都不怎好，尤其是他的下路。不过，对方快速推了塔对他个人还是有些好处的，这能让他轻松补刀。当然，对于上路双人线来说，可能就比较难受了，薇恩的装备太好，上路两人等会肯定被压得很惨。

　　又是A了几个小兵，对方贾克斯就从路线过来了。

　　这是郜林第一次跟杨天水对线，对于他的实力，郜林只是大概知道，可却没有领教过。

　　望了一下贾克斯，郜林发现他已经达到了5级，装备上出了两把多兰剑，一个布甲。

　　这样的贾克斯，攻击已经是非常高了，郜林也不敢轻易跟他对拼。

　　“现在贾克斯换到了下路，与皇子对线！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“这是华义1队两个主力上单的正面对决！”张晓婷笑着道。

　　“是的，让我们来看看，到底是酱油男强，还是和尚强！”曾文峰点头笑道。

　　“酱油男的装备和等级已经差了贾克斯太多，如果要硬打，他肯定不够！”张晓婷道。

　　“这……”曾文峰话刚想从嘴中说出，突然打住了，大声叫道，“噢，贾克斯发动了先手攻击，开着E技能一个跳斩砸向了皇子！”

　　“皇子完全不敢跟贾克斯对拼，开着W扭身就往后方撤走！”

　　“贾克斯一灯将皇子给敲晕，然后抬手对他进行平A！”

　　“皇子挨了一下，旋即没了大半血！”

　　“皇子从晕眩状态恢复过来，一个军旗甩在贾克斯后方，一个Q将他穿飞起！”

　　“贾克斯落到地上，快步追向皇子，似乎想击杀他！”

　　“噢！”

　　“卡牌开大了！卡牌开大了！看他要大去哪里！”

　　“卡牌大到了贾克斯前面！他大到了贾克斯的前面！”

　　“贾克斯闪现就往后方奔走！”

　　“卡牌快步跟在后边！”

　　“贾克斯是没有鞋子的，他快步冲进了石象怪草丛里！”

　　“卡牌紧步跟冲了过去！”

　　“一张黄牌将他定住，接上平A后又是甩上万能牌！”

　　“贾克斯从晕眩状态恢复过来，旋即一个跳斩往卡牌后边的一个敌方小兵身上跳走！”

　　“不过，皇子也是扭头从前面跑了回来，抬手给贾克斯挂上一个虚弱！”

　　“贾克斯身上的血量不多了，开着一个E就往皇子身上冲去！”

　　“皇子的反应也非常快，看见贾克斯冲来，抬手就往贾克斯后方甩出一个军旗！”

　　“贾克斯扭身就想往旁侧奔走！”

　　“噢，贾克斯慢了一步，直接被皇子穿飞了起来！”

　　“卡牌快速冲了过去，对着贾克斯进行平A！”

　　“贾克斯没有E技能的闪避效果了，硬着头皮往前面奔走！”

　　“卡牌几步追出，一个万能牌直接将贾克斯甩死在地！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下手臂，大声道，“皇子配合着卡牌反打了贾克斯一波！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“贾克斯这下有些冲动了，明知卡牌到了6级还敢去硬拼！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“他也许只是想消耗皇子一波，毕竟皇子的装备和等级都差了他许多，面对他的消耗，肯定不敢还手，可他没想到，皇子竟敢对他进行反打！”曾文峰道。

　　“呵呵，看来还是酱油男要老辣一些！”张晓婷笑道。


第八十九章 小团战

　　杀了贾克斯，又清了一波兵线，没什么状态的郜林就在塔下回城。

　　回到基地，身上有着700多块钱的郜林买了一把475块钱的多兰剑。剩下的200多块钱，他买了一个假眼，一瓶红。

　　从下路出门，刚走到二塔前面，上路就发生了人头，他们边的EZ被对方薇恩杀死了，璐璐残血逃到塔下，也是被薇恩给追死，“君子，你不要随意去打！”PBSYToke适时在耳麦说道。

　　“抱歉，没想到那里放有眼！”一朝君子有些不好意思道。

　　“哥哥们，稳一些，别不去浪！”风中追沙道。

　　“追沙，你多来上路一下，对方薇恩太肥了！”PBSYToke道。

　　“OK，等我刷了一波三狼就6级了！”风中追沙应道。

　　“撸爷，等下在小龙的地方给个眼！”PBSYToke又对郜林道。

　　“嗯！”郜林应了一声，就从二塔前面走了出去，然后绕向己方三岔口草丛，隔墙在小龙区域里边放了一个眼。

　　从三岔口草丛走出下路线上，对方贾克斯已经在河道口前面A着小兵。

　　河道没有视野，郜林也不敢走过去，于是在后方等兵线。

　　片刻，贾克斯就带着几个残血小兵过来了。

　　郜林往后方退走十几步，等己方兵线到达后，这才停下来A兵。

　　看见他转身，贾克斯旋即开出反击风暴一个跳斩越砸在他身上。

　　郜林抬手按出圣盾打击，可却是被贾克斯利用反击风暴给晕住。

　　只是敲了他一下，贾克斯就往侧边奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，看见贾克斯走出了旗子的直线范围，也没有用巨龙撞击冲向军旗，嗑上红药一个巨龙撞击穿刺在贾克斯身上，旋即往后方奔走。贾克斯开着蓄力一击想追想他，可在被他身上黄金圣盾的效果减速后，只好扭头一灯敲在旁边的一个小兵身上。

　　看见贾克斯站在兵线群中补刀，郜林也不敢走上去A兵。经过刚才那波消耗，他明显看出自己的伤害不足对方，若是再次被对方消耗一波，可能就要被对方强杀了。

　　贾克斯刷了一波兵线，旋即往后方退走，似乎也怕被他们边的打野的梦魇抓。

　　安心地刷下几个小兵，郜林升上了5级。

　　望了望小地图，他看见对方贾克斯以及盲僧正在小龙区域里边A他之前放的那个假眼，旋即从三岔口草丛的方向跑去。同时，中路的卡牌以及打野的梦魇都是往小龙这里赶来，以免对方拿到小龙。

　　郜林从石怪小道前面跑去，一个远距离德邦军旗甩在己方三岔口草丛里，却是没有见有人，旋即走了进去。然而，就在他准备跑进草丛时，一个光波从三岔口草丛路口的方向飞了过来。

　　郜林完全做不了任何反应，一下子被扔了个正着。

　　旋即，对方盲僧一脚飞踹在他身上。

　　从盲僧的这个动作可知，对方应该在三岔口草丛放有眼，看见了他的动向。

　　挨了盲僧一脚，郜林扭头就往后方奔走。

　　盲僧两步走出，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他背后。

　　郜林被减速住，旋即一个巨龙撞击反身朝三岔口草丛的军旗冲去，一下子将后方的盲僧给挑飞起。

　　然而，对方贾克斯却是从三岔口草丛前面的路口冲了过来，开着反击风暴一个跳斩飞砸在他身上。

　　在贾克斯之后，他们边的梦魇开着大招鬼影重重从红区背后小道猛地飞冲过来。

　　郜林趁着梦魇大招制造出的天黑效果快步往小龙区域背后的小道奔走。

　　不过，也只是走了一步，他立即被对方贾克斯的反击风暴给晕住。一同被晕住的，还有旁侧的梦魇。

　　贾克斯两步冲了上来，按出大招宗师之威猛地敲在他身上。

　　一连挨了对方两人几下攻击，郜林也没了多少血，磕着红药就往小道上面跑。

　　“看见皇子往小龙区域背后的小道跑上，贾克斯旋即跟冲在他后边！”望着大屏幕，曾文峰快声速语地解说起里边的状况。

　　“噢，梦魇用一个恐惧将贾克斯给控住了！”

　　“但是，梦魇控住了贾克斯，却是挡不住后边的盲僧！”

　　“盲僧快速在皇子后边插了一个眼，直接利用W冲踢了过去！”

　　“盲僧两步冲到皇子旁边，一个大招猛地朝皇子踢出！”

　　“噢噢噢——”曾文峰突然猛地从座位上站了起来，眼睛瞪大着看向大屏幕，大声吼道，“皇子直接被盲僧踢进了小龙里边！他没有死！皇子居然没有死！”

　　“他身上还有24点血，就仅仅剩下24点血！”

　　“盲僧立功了！他这是要立功了！竟然用大招救了对方必死的皇子！”

　　“噢，不，盲僧看见皇子没死，立即一个音波朝小龙区域里边甩出，正中小龙！”

　　“看见了区域里边的残血皇子，盲僧立即利用回音击踢冲向小龙！”

　　“噢——”比赛现场又是响起曾文峰声若雷鸣的叫吼，“皇子看见盲僧踢冲下来，旋即一个EQ二连反身朝小龙区域背后的小道冲了上去！”

　　“盲僧被甩了！盲僧完完全全被皇子给甩了！”

　　“不过，这还没有完！这还没有完！”

　　“看见皇子从区域里边越了出来，一直跟着梦魇对殴的贾克斯旋即一个跳斩飞砸在皇子的身上！”

　　“噢——”曾文峰又是长吼了一声，“这个就像小强一样上窜下跳的皇子终于被带走了！”

　　“但是，卡牌也是从前面赶到了！”

　　“卡牌抬手一张黄牌将贾克斯定住，平A了一下后立马接上一张万能牌！”

　　“贾克斯跟梦魇拼了几下，身上也没有了多少血，赶紧往后方奔走！”

　　“梦魇抬手对着贾克斯进行平A！”

　　“不过，莫甘娜从河道的方向赶到了，她一个Q朝梦魇甩出！”

　　“梦魇直接被定在了原地！”

　　“可卡牌冲了过来！卡牌一个平A直接将贾克斯给带走！”

　　“莫甘娜看见贾克斯被杀，扭头就往河道方向奔走”

　　“漂亮！这波小团战，双方打了个1换1！”曾文峰大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　紧随曾文峰声音后边，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。


第九十章 冲塔

　　复活起来，身上有着400多块钱的郜林等了几秒，刚好够买一把475块钱的多兰剑。

　　下一件装备，郜林准备出龟壳，皇子的出装路线，前期顺风，郜林喜欢出双多兰，而如果逆风，则是出龟壳。龟壳对皇子来说，是一件比较不错的装备，一来它可以增加经济，二来它有利于增强皇子的对线能力，不过，由于对线的贾克斯出了双多兰，非常凶，因此他才选择出一把多兰剑。

　　买了装备，郜林就从下路出门。

　　此时，对方兵线已经来到了二塔前，这也好，省去了他刷兵的危险。

　　当下，对方除了辅助，几乎人人都敢打他，就像是一个软柿子，谁见谁捏。

　　这也是没办法的事，前期被压得惨，人又死了三次，他的等级以及经济完全跟不上步伐。

　　要知道，对方辅助琴女都6级了，可他却只有5级。

　　刷了一大波小兵，他终于上到了6级。

　　猜测对方可能在打小龙，郜林想往三岔口草丛的方向走去。

　　“撸爷，别去了！”瞧见郜林的动向，PBSYToke就在耳麦道。

　　闻言，郜林只好回头带兵线。

　　一波兵线刷完，郜林就在己方三岔口草丛的眼位里看见了对方四人从石怪小道的方向赶来。

　　“风爷，来守一下，他们可能要推二塔！”郜林旋即在耳麦道。

　　“好的！”风中追沙应了一声，就从己方F4的方向赶了下来。

　　很快地，对方贾克斯就从石怪前面草丛走出路中刷兵。

　　知道薇恩三人躲在草丛里，郜林也没有过去。

　　见郜林定定站在塔前，贾克斯旋即跑了过来，开着反击风暴一个跳斩砸在他身上。

　　郜林抬手在贾克斯脚下甩出一个德邦军旗，扭头往塔内奔走。

　　贾克斯硬是顶着塔的伤害一下将他敲晕住，接着转身往侧边奔走。

　　知道贾克斯是想勾引他去强打，郜林也没有理会，从晕眩状态恢复过来，反身一个巨龙撞击劈刺在贾克斯身上，然后径自走进塔下。

　　见郜林并不追来，对方躲在石怪前面草丛的薇恩三人也不想继续浪费时间，纷纷从里边跑出，快速清掉塔前的小兵。

　　很快地，梦魇也是从塔后的路口赶来了。

　　对方看见郜林只是两人，也不怕，直接站在前面A塔。

　　梦魇朝薇恩和琴女甩了一个梦魇之径，却也是被对方盲僧扔中一个天音波。

　　盲僧一个回音击踢在梦魇身上，接着立马用金钟罩往薇恩身上踢冲了回去。

　　郜林两人也奈何不了他，埋头在塔下A对方的小兵。

　　突然，对方薇恩一个闪避突击冲了上来，抬手就是对着郜林射了一下。

　　拿了五个人头的薇恩已经升上了8级，装备上出了一把饮血剑，一双攻速鞋，一把多兰剑，郜林只是挨了一下，顿时没了近三分之一的血。

　　郜林点看了薇恩的属性，发现她带着的赫然是一套纯攻击符文，难怪之前打他这么疼。不得不说，她这样的符文，还真是罕见，如果在国服路人局，肯定要被队友批斗，一个ADC连护甲都不带，一味的讲求攻击，是非常不可取的，而且，她的召唤师技能也不带常规的闪现加治疗或者闪现加净化，而是直接带了闪现加引燃。可见，这个薇恩是要打得多么暴力。

　　看得出来，冷无涯是对自己的技术超然的自信，否则，也不会带这么奇葩的符文和召唤师技能。以冷无涯ADC天王的身份，也没有人敢质疑他这么做不对。有句话说的好，强者，不管怎么做什么，都是值得人肯定以及学习的，而弱者，无论做什么，都是让人质疑和否定的。

　　嗑上一瓶红，郜林也没有去追击薇恩，继续守在塔下。

　　也就是在塔周围逛走了两圈，对方琴女突然一个闪现冲了上来。

　　郜林有所警觉，一见琴女闪现，立即往侧边闪现走。

　　但见，琴女抬手一个大招猛地弹奏出，原本站着他身旁的梦魇来不及做任何反应，旋即被定在原地。

　　看见琴女大招了梦魇，对方贾克斯立即开着大招和反击风暴一个跳斩飞砸在梦魇身上。

　　几乎是与此同时，对方盲僧也是一个天音波飞甩在梦魇身上，然后一个回音击猛地踹在他身上。

　　见盲僧两人集火向梦魇，郜林扭身朝他们侧边甩出一个德邦军旗，然后一个巨龙撞击猛地将他们穿飞起。

　　在盲僧两人后方，薇恩快步冲了过来，一个恶魔审判将他往后方击退，紧接着，琴女朝梦魇甩出一个能量和弦.断奏。

　　知道对方可能要强杀了，郜林旋即在耳麦道：“卡牌，飞下来，他们要冲塔了！”

　　也不等他声音落下，卡牌就开大了。

　　郜林两步冲了上去，开着黄金圣盾一个大招天崩地裂朝对方顶塔的贾克斯跳出，同时将对方盲僧以及被贾克斯反击风暴晕住的己方梦魇给框住。

　　贾克斯看见梦魇血量不多，也不管郜林和塔的攻击，开着大招宗师之威就对梦魇一顿猛敲。同时，后方的盲僧也是对着他拍震出一个天雷破摧筋断骨。

　　“风爷，突薇恩！”看见梦魇瞬间被对方打成残血，郜林就在耳麦喊道。

　　“OK！”风中追沙应了一声，一从晕眩状态恢复过来，旋即开出大招鬼影重重猛地冲向对方后排的薇恩。

　　在梦魇之后，卡牌也是通过大招飞到了薇恩脚下，一张黄牌将她定住，接上平A之后又是一张万能牌甩上。

　　贾克斯三人从梦魇大招的暗夜效果中恢复过来，看见梦魇突薇恩，盲僧旋即一个金钟罩踢冲向薇恩，给她套上一个护盾。

　　紧接着，贾克斯也是一个跳斩砸向梦魇。

　　在贾克斯之后，琴女抬手对着梦魇甩出一个能量和弦减弱。

　　梦魇反应也快，一攻击向薇恩时，旋即开了黑暗庇护，贾克斯跳在他身上，却是被黑暗庇护的主动效果给抵挡掉伤害。梦魇抬手对着从晕眩状态恢复过来的薇恩放了一个无言恐惧，将她控住。

　　看见薇恩血量不是很多，对方盲僧一个大招猛龙摆尾猛地将正对着薇恩攻击的卡牌踢飞到塔前。

　　郜林解掉大招泥墙想过去帮忙，可却是见梦魇被从恐惧效果中恢复过来的薇恩一箭射死了，当下只好选择放弃。

　　对方四人杀了梦魇，回头看见卡牌跑进了塔下，也没有追，纷纷往后方撤退。


第九十一章 大逆风

　　“现在比赛进行到了13分钟，双方的人头比是11:5，G队暂时领先，经济上超了C队4100块！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“13分钟就超了4100块，这算是不小的差距了！”张晓婷接着道。

　　“其实，除去上下路两座外塔，一条小龙，G队也就是多了两千块而已！”曾文峰道。

　　“这局酱油男有点惨啊，13分钟才出了一个红水晶、一把多兰剑以及一件布甲，连鞋子都没钱买！”张晓婷道。

　　“他前期被压得太惨了，人又死了三次，完全没有时间去发展！”曾文峰摇摇头道。

　　“这都是他们1级团酿成的！”张晓婷道，“1级团，薇恩拿了三个人头，直接肥了起来！”

　　“所以说，1级团是非常关键的，有时就是由于1级团打不好，导致后面一直被压！”曾文峰道。

　　“我感觉C队在配合上似乎有些问题！”张晓婷道。

　　“是的，尤其是下路两人，双方的默契程度明显不够！”曾文峰点点头道，“就好像之前那波战斗吧，明明EZ都在线上刷兵，可璐璐却是去攻击，导致EZ救援不及时，最后两人都被杀了！”

　　说着，他又道：“不过，这也是能够谅解的，毕竟双方都不是同一个战队的选手，没有经过磨合。”

　　“如男老师你之前所说，这次的比赛，考验的是一个选手的个人实力以及团战协作能力！”张晓婷笑道。

　　“是的，如果是一个顶尖选手，不管队友是不是同战队的人，有没有经过磨合，总能调节好比赛节奏，寻找到最佳的契合点！”曾文峰道。

　　……

　　在塔前刷了一波小兵，状态不怎么好的郜林就选择回城。

　　回到基地，身上有着500多块钱的他用345块钱将红水晶合成龟壳。剩下的一百多块钱，他买了一个假眼，两瓶红。

　　买了装备，看见对方五人在中路抱团，他就从中路出门。

　　不过，他刚走下高地，中路的一塔就被对方五人强行推掉了。

　　再赶过去也没有多大意义，他就从高地旁边的小道绕向下路。

　　看见对方兵线在破败了的一塔附近，郜林也不想冒险去A兵，转而去刷两只石怪。

　　打了两只石怪，对方兵线也过来了，只不过小兵的数量减少了许多。

　　刷了几个小兵，他也快升上了8级。

　　望向双方的数据栏，发现对方薇恩竟然达到了10级，7杀0死1助攻，102个补刀，数据相当华丽。

　　可以说，当下的薇恩，单挑已经不怕他们边的任何一个人了。

　　带了一波兵线，郜林就往己方三岔口草丛走去，在里边放了一个防守眼，以免等会推线被对方抓。

　　放了眼，刚回到线上，他就看见对方贾克斯和盲僧从三岔口草丛的方向赶来了。

　　当下，他立马往后方撤退。

　　贾克斯从路口走出，而盲僧却是往石怪的小道走来。

　　知道盲僧想抓他，郜林径自走回塔前。

　　贾克斯刷了一波小兵，旋即带着兵线过来。

　　郜林看见梦魇和卡牌从红区走下，也不惧贾克斯，直接走了出去。

　　然而，对方似乎在红区放有眼，发现了梦魇两人的动向，旋即往后方撤退。

　　见对方两人退走，梦魇两人也是扭身朝中路走了上去。

　　只是刷了两个小兵，郜林就看见上路EZ两人被对方薇恩、琴女以及莫甘娜抓了。

　　卡牌和梦魇的大招都没有好，并不能去支援，只能看着他们两人被对方三人追杀。

　　璐璐先是被对方莫甘娜带走，EZ残血逃到塔下，也是被对方薇恩冲塔点死。

　　这下，又是送了对方两个人头，他们已经处于非常大的劣势了。

　　“君子，怎么不在蓝区放个眼？”看见EZ两人双双被杀，风中追沙旋即道。

　　“我刚想去放眼，可没想到他们来得这么快！”一朝君子道。

　　“你多做点眼吧，现在已经很逆风了，再被抓几波，这局就不用玩了！”风中追沙道。

　　“我也想，可我钱不够啊！”一朝君子苦声道。

　　“没事的，慢慢来，现在时间还早，我们有机会的！”郜林出声安慰道。

　　不管是路人局，还是正规比赛，逆风时期，千万不要去埋怨或者责备队友，否则，很容易出问题。虽然正规比赛不会有路人局那般挂机现象，可被埋怨或者责备的队友，心中肯定很不舒服。

　　刷了一波兵线，看见对方五人又在中路集合，郜林就从塔侧路口走了上去。

　　可他刚走到己方红区，对方就发动了攻击。

　　对方莫甘娜一个远距离黑暗囚牢Q中了梦魇，接着对方贾克斯立即一个跳斩飞砸在他身上。

　　在贾克斯之后，盲僧也是一个天音波回音击飞踹向梦魇。

　　站在梦魇旁边，看见对方五人强行冲塔，卡牌只能果断的将他卖掉，抬手甩了一张万能牌就跑。

　　盲僧快速在前面插了一个假眼，然后利用金钟罩飞速冲了上去，想追卡牌。

　　卡牌的反应非常快，一见盲僧追上来，旋即扭身一张黄牌将他定住，然后快步跑上高地楼梯。

　　在二塔前面，梦魇在吃了莫甘娜几人的攻击后，最后被薇恩一个平A给带走。

　　看见对方五人杀了又往F4草丛路口的方向奔来，郜林知道对方应该是看见了他的东西，抬手一个德邦军旗隔墙朝高地侧边的小道甩出，然后一个巨龙撞击快速往军旗的位置冲走。

　　见他跑了，对方五人旋即回头去A二塔。

　　适时，EZ两人复活赶了过来，可看见二塔血量不多，也不敢去守。

　　从下路高地走上，郜林就往中路高地走去，以免对方五人强推高地塔。

　　不过，对方五人并没有推高地塔的想法，推了二塔就往后方撤走。

　　“麻痹的，这Q都能中，真是无语了！”风中追沙在耳麦道。

　　“我都说不要二塔了！”PBSYToke说道。

　　“我也没想去守，只是退回来时刚好被Q中了！”风中追沙苦涩的道。

　　“尽量打稳一些，别乱了节奏！”PBSYToke道。

　　“戳，薇恩的输出太高了，点了我两下就没了大半血！”风中追沙道。

　　“等下你们就专门去突她！”PBSYToke道。


第九十二章 全面崩盘

　　在下路刷了两波兵线，郜林上到了9级。

　　望了望时间，已经是17分钟，第二条小龙也该刷新了，不过，小龙区域并没有眼，郜林也不知道对方是不是在打小龙。

　　“卡牌，开个大！”郜林在战队耳麦说道。

　　听罢，卡牌立即开起大招，显示对方所有英雄的位置。

　　通过卡牌大招视野，郜林正见对方五人在打着小龙。

　　小龙已经被打了大半血，去那里已经是赶不及，当下郜林继续在路线刷兵。

　　“我去抢一下！”风中追沙在战队耳麦道。

　　“别去了，抢不到的！”郜林道。对方有盲僧、有琴女，想抢龙并不是一件易事，而且，只要去抢，不管成不成功，都要搭上一个人头。他们已经很劣势了，不必去冒这种风险。

　　“试一试！”说着，趁着卡牌大招视野没有消失，梦魇立即开出大招鬼影重重猛地从己方红区飞冲向小龙区域。

　　梦魇冲扑在盲僧身上，可小龙却是被盲僧先一步惩戒掉了。

　　一见梦魇扑来，从黑暗中恢复过来的对方五人旋即攻击向梦魇。

　　梦魇根本抵不住对方五人的攻击，瞬间被秒了。

　　拿了他人头的，又是薇恩。

　　见此，郜林只能摇头一笑。

　　这样都去抢，只能是送人头。

　　“我擦，风爷，你这是何必？”一朝君子适时在耳麦道。

　　“搏一搏！”风中追沙应道。

　　“再搏就输了！”PBSYToke道。

　　“来下路守一下吧，他们可能要推下了！”郜林道。

　　闻言，EZ几人纷纷从上中路往下路赶来。

　　只是刷了几个小兵，郜林就看见对方贾克斯从石怪前面的草丛冲出，开着反击风暴一个跳斩飞砸在他身上。

　　郜林快速转身，一个德邦军旗朝后方甩出，接着利用巨龙撞击飞速越走。

　　且在他落定地面，对方盲僧突然从石怪小道里隔墙飞插出一个假眼，然后利用金钟罩飞穿出，一个天音波飞甩出。

　　郜林猜测盲僧应该是预判他的走位往前面扔音波，当下立马站着不动。

　　果然，音波从他前面飞闪而过。

　　成功躲过盲僧的音波，郜林就跑进塔下。

　　很快地，对方薇恩三人纷纷从石怪前面的草丛走出来了。

　　EZ两人从上路没有赶到二塔，郜林只能往后边撤退，以免被对方五人强杀。

　　见他撤退，对方五人旋即快速清掉塔前的兵线，然后带着兵线去A二塔。

　　片刻，卡牌三人就塔后路口赶来了。

　　看见对方A塔A得快，郜林就想让他们别去守了，放掉二塔，可没等他开口，EZ就一个奥术跃进从路口跃进了塔下，然后对着对方的薇恩踢甩出一个秘术射击。

　　在薇恩旁边，贾克斯看见EZ冲来，开着反击风暴迎头一个跳斩飞砸在他身上。

　　见贾克斯跳中了EZ，旁侧的四人纷纷起手攻击。

　　郜林反身一个德邦军旗甩在薇恩后方，接着用出巨龙撞击一下子将前面的贾克斯、盲僧以及薇恩挑飞起。然而，在薇恩旁侧，对方琴女一个大招狂舞终乐章猛地弹奏出，一下子将他和EZ以及后方的璐璐都控住。紧接着，对方莫甘娜直接开出大招将他们三人拉住。

　　瞧见双方开打了，侧边的卡牌也不能闲看着，一张黄牌将薇恩定住，然后抬手朝对方人群甩出一张万能牌。

　　对方五人纷纷在攻击EZ，瞬间将他秒杀与塔下。

　　郜林解除受控状态，开出黄金圣盾一个大招天崩地裂猛地将对方贾克斯、盲僧、薇恩以及莫甘娜给困住，然后反身往一个闪现越出自己的大招泥墙。

　　可对方盲僧反应也快，一个天音波扔在他身上，接着一个回音击朝他飞踹出。

　　在郜林旁边，璐璐一个闹着玩儿将盲僧变成了小动物，接着快步往塔后跑。

　　不过，对方莫甘娜却是闪现跟了上来，给自己套上一个不洁之盾就用大招拉住他们。

　　郜林和璐璐走了几步，立即被莫甘娜的4秒大招给晕住。

　　卡牌平A了盲僧一下，又是甩出一张万能牌，可也没有对方盲僧造成很大的伤害。

　　盲僧从变动物状态恢复过来，两步走出，一个大招猛龙摆尾猛地将郜林飞踹会泥墙边上。

　　紧接着，对方贾克斯一个跳斩从泥墙里边飞砸在他身上，后边的薇恩也是一个闪避突击冲滚出，快速对他进行平A。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，瞬间被对方几人打成了残血。

　　在他前面，璐璐一个大招狂野生长放在他身上，在增加他血量的同时，也将他附近的薇恩、贾克斯以及莫甘娜给击退。

　　“你们走吧，我卖！”知道自己逃不掉了，郜林就在耳麦道。

　　闻言，卡牌和璐璐就往高地楼梯的方向奔走。

　　盲僧没有理会后边的郜林，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在璐璐后边，将她减速住，企图想将她也留下。

　　卡牌快速扭身，一张黄牌将盲僧给定住，接着璐璐闪现就往前面奔走。

　　见追不上卡牌和璐璐了，对方四人旋即攻击向郜林。

　　郜林抬手一个德邦军旗朝一直顶着塔的伤害，血量不多的贾克斯前面扔出。

　　不过，贾克斯反应却是很快，在看见郜林扔军旗后，立马一个闪现往前面越走。

　　郜林利用巨龙撞击冲了过去，接着就被对方薇恩一个恶魔审判往前侧射退。

　　在薇恩的攻击之后，莫甘娜也是一个苦难大地甩在他脚下。

　　郜林两步想冲向贾克斯，旋即被莫甘娜的黑水给毒死。

　　这一波打了个2换0，他们是亏得不能再亏了。

　　对方五人见到璐璐两人跑回高地，旋即快速推掉二塔。

　　推了二塔，对方又是往高地塔推进。

　　此时，梦魇也是复活赶去高地塔下，不过，璐璐的状态非常差，也不敢在塔下守，赶紧跑回复活点。

　　“不要塔了！”看见对方五人带着兵线冲向高地，郜林就在耳麦说道。

　　“应该还能守的！”风中追沙道。

　　“要守你自己守！”一直没有说过话的宋乔雨突然道。

　　看见卡牌从塔后撤退，梦魇也只能跟在后边。

　　“抱歉，我不应该去的！”PBSYToke歉然道。

　　“没事的，我们还有机会！”郜林鼓励道。

　　“难了，现在已经是全面崩盘了！”风中追沙道。


第九十三章 没希望了

　　“比赛进行到了19分钟，双方的经济差距拉开到了8500块，C队完全被G队压制得死死的！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“这局比赛，C队的失误多了一些！”旁边的张晓婷道。

　　“局面一崩，节奏也就乱了！”曾文峰摇摇头道。

　　“现在G队的薇恩，几乎是无敌了，19分钟就出到饮血、红叉、大剑、攻速鞋，完全是见谁秒谁！”张晓婷道，“纵是C队最肉的梦魇，恐怕都挨不了她几下攻击！”

　　“后期团战，只要G队的人保住薇恩的输出不受干扰，几乎就赢定了！”曾文峰道。

　　“男老师，你说这局不会在30分钟结束吧？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“这种事，谁说的定呢？比赛可是瞬息万变的，任何情况都有可能发生！”曾文峰道。

　　“我……”小嘴微微张开，张晓婷还没来得及说什么，曾文峰就叫了起来。

　　“噢，G队五人强冲上了C队高地，莫甘娜一个Q定住了梦魇！”

　　“皇子看见梦魇被定住，立即一个EQ二连将对方贾克斯、莫甘娜以及盲僧给挑飞了起来，然后一个大招猛地将薇恩和琴女给框住！”

　　“薇恩的反应也非常快，一见皇子开大招困住自己，立马抬手一个E将皇子给钉在泥墙边，然后直接利用Q滚出泥墙范围！”

　　“莫甘娜开起了大招，一下子拉住了皇子、梦魇以及卡牌！”

　　“卡牌朝突向他的贾克斯甩了一张黄牌，闪现就往后方奔走！”

　　“梦魇从禁锢状态恢复过来，开着大招就朝后方的薇恩冲去！”

　　“薇恩完全不理会梦魇，两下就将皇子点成了残血！”

　　“梦魇用恐惧将薇恩给拉住！”

　　“看见梦魇两人突薇恩，盲僧立即扭身一个金钟罩踢冲在薇恩身上，给她套上一个护盾后扭身一个天雷破拍震在皇子脚下！”

　　“皇子直接被盲僧打成了残血，开着圣盾就往后边走！”

　　“薇恩从梦魇的恐惧中恢复过来，一个平A直接将皇子收走！”

　　“杀了皇子，薇恩两人又是攻击向梦魇！”

　　“前方，贾克斯也是直突向EZ！”

　　“璐璐抬手一个W将贾克斯变成了小动物，EZ朝对方人群里甩出大招，立即用E往两座基地塔前面越走！”

　　“贾克斯没有追击，回头往梦魇的方向冲去！”

　　“梦魇被莫甘娜的四秒大招给晕住了，挨了薇恩三人的几下攻击，顿时变成了残血！”

　　“梦魇从晕眩状态恢复过来，似乎也知道自己逃不掉了，抬手对薇恩进行平A！”

　　“薇恩完全没有理会梦魇，扭头就往旁边退走，似乎有意让人头！”

　　“莫甘娜抬手朝梦魇脚下甩出一个E，接着一个平A直接将梦魇收走！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　不等曾文峰的声音落下，观众席上就是爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“莫甘娜的那个Q太极限了，这种位置都给她Q中梦魇！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“我觉得是梦魇太大意了，眼看着对方要冲基地，他还往那边跑！”曾文峰道。

　　“他可能是想去打一会消耗！”张晓婷道。

　　“就他们这种装备，打什么消耗呢？再说了，他们又没有塔的守护，对方只要冲上来，哪是他们能挡得住的！”曾文峰摇摇头道。

　　“刚才皇子其实不应该去救梦魇的！”张晓婷道。

　　“这并不怪他，看着队友就在眼皮子底下被对方一群人打，谁又能忍得住见死不救？”曾文峰道。

　　“酱油男这局打得太惨了，几乎每次都是冤死！”张晓婷望向比赛区里的郜林道。

　　“说实话，我觉得他在这局里他完全发挥不出自己的实力，前期被压得惨，中期又要猛地为队友做牺牲，没有任何发展的空间！”曾文峰道，“不过，C队里发挥得最稳定的人也是他，虽然被打得很惨，可他却丝毫没有气馁，依旧忠实地为己方团战做贡献！”

　　“这个确实，从比赛到现在，他都没有什么失误！”张晓婷点头道。

　　说着，她就看向大屏幕：“G队五人快速拆了下路水晶，又是往中路高地推进！”

　　“C队三人回基地补了状态就往中路高地塔的方向走去！但是，G队五人并不怕他们，直接A塔！”

　　“琴女是有大招了的，如果EZ三人敢上前守塔，G队五人肯定会强打一波！”曾文峰接着张晓婷的话解说道。

　　“如果C队被破两路，这局真的没什么希望了，尤其是在双方经济拉开这么大的情况下！”张晓婷道。

　　……

　　“Toke，琴女的大招应该好了，不要去守了！”看见EZ三人想去守中路高地，郜林旋即在耳麦说道。

　　“嗯！”PBSYToke应了一声，就从塔后撤退回来。

　　对方五人推了二塔，又是去点水晶。

　　复活过来，身上积累了1200多块钱的郜林买了一条大腰带。

　　整整21分钟，他才出了一个龟壳、一双1级鞋，一条大腰带、一个布甲以及一把多兰剑，非常的凄惨，反观对方上单的贾克斯，已经是出了一个三项之力、两把多兰剑、一双布甲鞋，堪称小豪华。

　　而且，贾克斯的装备在G队还不算好，薇恩才是恐怖。

　　他们边，除了卡牌一个人发育正常以外，其他人都是非常惨，像梦魇，就是出了一个灯笼，一个龟壳以及一双1级鞋，别无它物。

　　快速买了装备，郜林就往水晶跑去。

　　不过，对方五人点水晶非常快，没等他走到，水晶就被点爆了，对方五人快速往高地楼梯撤退。

　　追也追不上了，郜林就在基地清线。

　　“风爷，你去大龙那里放个眼吧！”看见大龙区域没有视野，郜林怕对方拿大龙，就在耳麦对风中追沙道。

　　“嗯！”风中追沙应然，就让梦魇从走下高地。

　　清了基地上面的兵线，看见对方下路超级兵赶来了，郜林赶紧走过去拦清兵。

　　可刚刷了几个小兵，他就看见梦魇在己方蓝区被对方五人抓了。

　　梦魇逃到三狼区域路口，最终被对方薇恩给追点死。

　　“草，这么阴，五个人就为了蹲我？”被对方蹲死，风中追沙忍不住骂咧道。

　　见此，郜林只能摇摇头。

　　这局，已经没希望了！


第九十四章 惨败

　　看见对方五人杀了梦魇就往大龙的方向跑去，郜林即知他们要打大龙，不过，对方中下两路的兵线都赶来了，而且又是少了一个人，因此他们也不去守。

　　清了两波基地小兵，郜林升上了12级。

　　被超级兵打去了不少血，当下他就走回复活点。说起来也挺无奈的，他打一个超级兵都打不过，差点被超级兵带着几个小兵给追A死，还好他跑得快，否则就要闹笑话了。

　　回到基地，他用700块钱买了一个锁子甲，又用250块钱买了一个治疗宝珠。第一件大件装备，他准备出兰顿之兆。之所以出兰顿而不出常规的大冰锤或者狂徒，主要是因为对方薇恩太肥了，而且，盲僧和贾克斯又有被动加攻速的效果，出了兰顿，能比较有限的预制对方在团战的输出。

　　买了装备，郜林又出下路去清线。

　　也就是刷了一波兵线，他就看见对方五人带着大龙BUFF直冲上路。

　　当下，他就从下路赶去。

　　现在，他们不能再让对方推掉上路，否则，三路超级兵一到，神仙也难救。

　　看见他们五人集合，对方也没有立即冲塔，而是站在塔前跟他们打消耗。

　　对方有着龙BUFF，打消耗，他们是明显不够的。

　　这不，只是片刻，他们都被对方打掉了小半血。反观对方，虽然吃了他们不少的技能，可有着龙BUFF的回血回蓝效果，一直保持着良好的状态。

　　“打一波吧！”郜林在耳麦道。

　　这样消耗下去，也不是办法，一来他们不够耗，随时可能被对方强突，二来对方兵线已经到了，如果他们再跟对方耗下去，两座基地塔肯定被对方超级兵攻击，即使不能捣毁塔，也要打去大半血。

　　“我们这种装备，能打么？”风中追沙苦声道。

　　“打吧，输就输，这样拖下去也不成！”PBSYToke适时说道。

　　有了PBSYToke这个临时队长的发话，几人都不在说什么，准备寻机会开打。

　　然而，他们还没来得及发动攻击，对方贾克斯就是开着反击风暴一个跳斩飞砸在了前面梦魇身上。

　　在贾克斯之后，对方薇恩四人纷纷发动攻击。

　　莫甘娜一个黑暗囚牢朝梦魇飞甩出。

　　梦魇抬手对攻击他的贾克斯甩出一个梦魇之径，却是没来得及躲闪，旋即被Q中定在原地。

　　看见对方集火梦魇，卡牌往后方走了几步，反身一张黄牌将贾克斯给定住。

　　在卡牌身侧，EZ也是抬脚放出一个大招精准弹幕。

　　大招金铲穿过贾克斯的身体，又是往后方盲僧以及薇恩身上扫去。不过，EZ输出太低了，大招并没有造成多大的伤害。

　　盲僧一个天音波飞甩在梦魇身上，然后一个回音击朝他飞踹出。

　　郜林抬手在对方薇恩后边甩出一个德邦军旗。

　　可薇恩也早有预料，一见他甩旗，立马一个闪避突袭往前侧滚去，一箭射在梦魇身上。

　　郜林快速接上巨龙撞击，一下子将梦魇前面的盲僧以及莫甘娜给穿飞起，然后开着黄金圣盾一个大招猛地跳框向薇恩。

　　看见他突薇恩，对方琴女反手一个大招狂舞终乐章朝他喷出，顿时将他给定住。

　　梦魇从受控状态恢复过来，立即开出大招鬼影重重猛地朝薇恩冲扑去。

　　薇恩浑然不怕，开着大招终极时刻以及圣银弩箭快速点向郜林。

　　郜林只是挨了两下，旋即没了近半血。

　　梦魇冲扑在薇恩身上，旋即用无言恐惧将她控住，不给她攻击郜林。

　　看见梦魇突薇恩，前面的盲僧旋即一个金钟罩冲踢在薇恩身上，接着一个天雷破摧筋断骨猛的朝郜林和梦魇拍震出。同时，莫甘娜也是开出大招灵魂束缚，一下子将郜林、梦魇以及塔前被贾克斯反击风暴晕住的璐璐给拉住。

　　梦魇受了太多攻击，瞬间变成了残血，被盲僧一个平A直接带走。

　　郜林从受控状态恢复过来，却是被薇恩一个恶魔审判给定在泥墙边，造成晕眩效果。

　　琴女甩了他一个能量和弦断奏，接着薇恩两下将他点死。

　　杀了他，泥墙也解散了，对方薇恩三人旋即冲向被贾克斯攻击的璐璐。

　　璐璐给自己加上一个大招想逃，却是被薇恩一个闪现和闪避突袭给追上，两下点死在塔后。

　　杀了璐璐，看见卡牌和EZ两人跑远了，薇恩也没有再追。

　　“投吧！”看见对方五人快速点掉了上路高地塔，风中追沙就在耳麦道。

　　郜林苦涩一笑。

　　很快地，临时队长PBSYToke就点了投降。

　　郜林四人纷纷点了接受。

　　“喔——”解说台上，张晓婷叫了一声，“C队选择了投降，恭喜G队，成功拿下第一局！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　随着张晓婷的声音落下，观众席上顿时爆发出一阵阵狂烈的尖哨呼喊声，同时，G队选手的粉丝们也是纷纷喊起了自己偶像的名字。

　　“G队万岁！”

　　“无涯哥哥，你是最强的！”

　　“信春哥，得永生！”

　　“鸟爷我爱你！”

　　“我是一只小小小小鸟！”

　　“安妮你最帅！”

　　“……”

　　“恭喜！”等观众的呼声渐渐落下，曾文峰随口附和了一声，语气一改之前的激情澎湃，显得有气无力的，就好像是几天没吃饭一样。他的表情，也有些不好，望着大屏幕，眸子里闪着一丝黯然，一种惋惜。

　　这场比赛，打得算是很精彩，双方人头每分钟都有爆发，亮点也是时有出现，可他却觉得，这场比赛，少了一种激情，如果不是出于职业素质，他都不想解说下去了。就好像是足球解说员，解说国足比赛被别人惨虐一般，即使比赛打得再精彩，进的球再多，也是索然无味的。

　　“男老师，你没事吧？”似乎也看出了曾文峰表情有异，张晓婷偏头道。

　　“我能有什么事？”曾文峰耸了耸肩道。

　　“哦，那我怎么觉得你的表情有些不对劲？是不是看见偶像队输了？”张晓婷调侃道。

　　“呵呵！”曾文峰淡淡一笑，声音中，带着一丝涩然。


第九十五章 换阵容

　　输了第一局比赛，风中追沙几人情绪都有些低落，以至于几人都没有说话，静静地坐在椅子上等第二局的比赛。

　　郜林想出声安慰几句，可见他们脸色都不好，也就放弃了。

　　退出游戏大厅，郜林就收到了杨天水的私聊信息。

　　由于这是路人局ID，而且比赛也非正规专用赛事区，因此好友之间是可以相互聊天的。

　　“哈哈，撸爷，爽不？”

　　望着杨天水发来的信息，郜林一笑。

　　这家伙，来嘲讽了！

　　“打得不错！”郜林笑着打字过去道。

　　“这是当然的！”杨天水回道。

　　说着，他又道：“说实话，我觉得你们边下路太水了！”

　　“呵呵，任何人都难免有失误！”郜林淡笑道。

　　“下一场你们不会还打算换线吧？”杨天水打字问道。

　　“这是秘密！”郜林笑道。

　　“切，就你们这几个渣渣，不管用什么战术都是输定了的，趁早投降了吧，回去哥哥买条冰棒给你吃！”杨天水打字道。

　　“我可以认为你这是在贿赂我吗？”郜林笑着回复道。

　　“错，哥这是可怜你！”杨天水回道。

　　郜林笑了笑，正想打字过去，突然宋乔雨发了信息过来。

　　点开一看，却见里边写着：“下局，你中！”

　　郜林一愣，接着打字过去问道：“你不打吗？”

　　“我ADC！”信息很快回复了过来。

　　“那谁上单？”郜林打字问道。

　　“这你不用管！”宋乔雨回道。

　　“喂喂，怎么说我都是队友吧，什么叫这我不用管？”

　　面对宋乔雨这个冷漠女人，郜林心中总想调弄一翻。

　　不过，在他发出信息后，对方就没有回复了。

　　这女人，着实够冷漠的！

　　摇了摇头，郜林又点开杨天水回复过来的信息。

　　与杨天水相互吹水了一会，现场的粉丝互动环节也结束了，赛方裁判通知他们进入比赛。

　　等临时队长PBSYToke抽边回来，五人就进入比赛房间。

　　“对面几位大神，求饶！”进到房间，杨天水就在聊天栏打字道。

　　在比赛房间，双方是可以相互聊过天吹水的，不过不能侮辱、讽刺、谩骂对方，否则轻则被赛方警告，重则取消选手比赛资格以及取消选手获得的奖励。以前韩服就有过例子，一个超级选手由于在比赛中多少嘲讽对手，结果被英雄联盟官方永久封号，国服也有过一个案例，去年的QQ网吧冠军赛中，一个选手因为在比赛前谩骂对手，结果在总决赛里被取消比赛资格，并剥夺了个人奖励。

　　“你这家伙，信不信我去举报你？”风中追沙打字道。虽然他这么说，可大家都知道他只是开玩笑，在国服里，每个职业选手都是习惯了对手的嘲讽，只要语言不是很过分，大家都不会介意，只当是一种乐趣。而且，国服路人局里，双方人员的冷嘲热讽，几乎成了一个特色。许多外国职业选手之所以相续入驻国服，就是因为这里的气氛非常浓厚，而且高手如云，训练和娱乐都很好。

　　“风爷，难道求饶也有错？这还有没有天理啊！”杨天水打字道。

　　“得了，你少在这里卖萌！”郜林好笑着打字道。

　　“撸爷，看在咱们是同胞的份上，这你得给我说句公道话！”杨天水打字道。

　　“公道自在人心！”郜林打字回道。

　　“嘿嘿，撸爷，等下记得按剧本来啊，盒饭在向你召唤！”对方韦书生打字道。

　　“不是吧撸爷，你这么不厚道，收了我的Q又去收鸟爷的盒饭，小心我报警告你诈骗！”对方放肆的青春打字道。

　　“春哥，你还记得警察叔叔的电话号码吧？不记得我告诉你！”一朝君子打字道。

　　“君子，你被查房查多了吧，警察叔叔的号码都铭刻于心了！”对方安妮玩具店打字道。

　　“我会告诉你，我之所以记住警察叔叔的号码，是为了在红灯区蹲监你吗？”一朝君子打字道。

　　“咳，各位大爷，请注意保持形象，这里有女生！”PBSYToKe打字道。

　　闻言，双方之人都不在打字聊天。

　　只是等了片刻，赛方裁判就来通知开始比赛。

　　当下，对方做为房主的PBSYToke就点击开始。

　　他们在蓝色方，因此能先搬先选。

　　“等下我们换一套阵容！”进入搬选房间，PBSYToke就在战队耳麦道，“我打辅助，君子你上单，雨MM打ADC，撸爷你中单！”

　　“呃？这行吗？”风中追沙问道。

　　“行的！”PBSYToke道。

　　“那好吧，随你们，只要能赢下这局，怎么打都无所谓！”风中追沙道。

　　“你们想要什么英雄？”看见双方进入搬人画面，PBSYToke旋即问道，“都给我拿出擅长的英雄来，这局我们无论如何都要拿下！”

　　“给我留个阿木木或者乌迪尔，上局没有控，我们吃了大亏！”风中追沙首先道。

　　“我要个刀妹！”一朝君子接着道。

　　“撸爷，你呢？”看见郜林没有说话，PBSYToke就问道。

　　“我都行，补阵容吧！”郜林淡笑道。

　　“戳，撸爷，别这么自信得不得？”一朝君子道。

　　“撸爷，要是这局你敢坑的话，我一辈子都会感谢你！”风中追沙也是打字道。

　　“呵呵，那么好，坑了还能得到感谢！”郜林笑着道。

　　“撸爷，严肃点，这不是开玩笑的时候！”PBSYToke正声道。说话中，自有一种战队队长的魄力。

　　“我都可以的，你们选了人我最后再补阵容！”郜林也是认真的道。

　　“那行！”说着，PBSYToke又问向宋乔雨，“雨MM，你要什么ADC？”

　　“能拿男枪就要男枪，不能就拿EZ！”宋乔雨罕见的回道。清灵好听的声音，就好像是久阴沽冻的清流，让倍感炎热的郜林感到一阵清凉舒爽。

　　“那好，等下我先帮你抢男枪！”言罢，做为战队队长的PBSYToke首先搬了一个冰鸟。

　　在他之后，对方搬了一个炼金。

　　接着，PBSYToke又搬了一个琴女。

　　对方则搬了一个蛇女。

　　最后，PBSYToke搬了一个盲僧。

　　对方跟着搬了一个慎。

　　搬了人，双方就进入选人阶段。


第九十六章 真的吗

　　“好了，搬人结束，现在进入选人画面！”扶了一下鼻梁上的大框时尚眼镜，张晓婷望着大屏幕道，“C队的PBSYToke首先拿了一个男枪！”

　　“最近很少见Toke用男枪啊！”曾文峰拿起台面的饮料喝了一口道。

　　“Toke的男枪其实也蛮厉害的！”张晓婷淡笑道。

　　“雨MM的男枪更厉害！”曾文峰望向比赛区里的宋乔雨道。

　　“呵呵，这是当然的了，乔雨可是我们国服男枪的领路人！”张晓婷笑着道。

　　“可惜她要打中单！”曾文峰有些惋惜的摇摇头道。

　　“这也是没办法的事，总不能身兼二职吧！”张晓婷笑道。

　　说着，她又看向大屏幕：“G队的冷无涯选了一个EZ，安妮玩具店选了一个索拉卡！”

　　“噢，终于见到索拉卡上场了！”曾文峰叫声道。

　　“现在索拉卡的出场率越来越低了，像以前S1赛季，几乎是赛场的常客！”张晓婷道。

　　“这主要是现在的辅助英雄越来越多了，索拉卡在前期的线上能力还行，可一旦到了后期，就变得像是路人甲乙丙丁，要输出没输出，要控制没控制，唯一能算得上作用的，就是一个加血大招，每当双方一开团，她就只有在旁边打酱油的份！”曾文峰道。

　　“这个确实，现在的索拉卡和风女两大传统辅助都逐渐退出比赛舞台了，像璐璐、蕾欧娜这两个攻击性极强的辅助则闪耀登场！”张晓婷道。

　　“风女其实也是一个很强力的辅助，不管是前期线上能力，还是后期团战能力，都非常强，之所以她现在出场率越来越低，主要是她的大招不好控制，像打团战，她的一个大，可能将敌人吹到自己队友旁边，害死队友，又可能将对方残血的英雄吹走，导致让对方逃跑等等！”曾文峰道。

　　“璐璐和蕾欧娜之所以越来越受玩家们喜欢，一来是她们在线上非常暴力，能在前期为ADC取得优势，二来她们后期团战的作用也非常大，像璐璐，有一个将己方英雄变大加血并将对方英雄击退的大招，又有着两个技能小控，而蕾欧娜也一样，有着一个超远大招控以及两个技能小控，就算没有什么装备，也能当一个控制英雄打！”

　　“听你这么说，以后的辅助都是带控英雄称霸了！”张晓婷笑着道。

　　“这是肯定的，如果辅助没有控，怎么帮线上英雄制造优势？”曾文峰道。

　　“呵呵！”张晓婷淡笑了一下，看着大屏幕继续道，“C队的一朝君子选了一个璐璐，风中追沙选了一个阿木木！”

　　“看来，C队也知道上局没控吃亏，这局立即拿了一个木木！”曾文峰道。

　　“木木的上场率越来越高了，当下的比赛几乎是非搬必选！”张晓婷笑道。

　　“木木可以说是野区的混江龙了，野怪们看见它就想哭！”曾文峰笑着道。

　　“可木木在野区看见对方打野英雄也想哭！”张晓婷笑然道。

　　“呵呵，其他打野英雄也只能在前期欺负欺负他而已，一旦到了中后期，谁还敢动他！”曾文峰道。

　　“那他也要度过前面的脆弱期，如果前期发育不良，后期也只能是当一个纯控！”张晓婷道。

　　“可问题是，想针对他也不是一件易事！”曾文峰偏头道。

　　“那还不简单，只要在野区抓他两波，他就很难起得来了！”张晓婷道。

　　“这话说着容易，可怎么抓他？线上英雄不可能连兵线都不要，去野区帮你打野英雄蹲人吧？”曾文峰道。

　　“这……算了，不跟你扯，继续看选人！”不知道怎么反驳曾文峰，张晓婷就看向大屏幕道，“G队的和尚要了一个奥拉夫，放肆的青春要了一个莫甘娜！”

　　“不得不说，春哥上局的莫甘娜打得非常亮眼，几次精准地极限Q，为团战做了巨大的贡献！”曾文峰道。

　　“是的，G队好几次团战，都是由于他的Q打起的！”张晓婷赞同的点头道。

　　“和尚这局要了奥拉夫，也不知道酱油男会用什么英雄对他！”曾文峰道。

　　“酱油男上局的皇子打得太憋屈了，没有任何发展的空间，而且每次都是为自己队友做牺牲，非常惨！”张晓婷道。

　　“不知道他这局能不能复仇！”曾文峰看向比赛区的郜林道。

　　“咳，男老师，做为一个合格的解说员，不能在比赛中带任何私人感情！”张晓婷咳声调侃道。

　　“你从那句话听出我带私人感情了？”曾文峰收回目光道。

　　“难道这只是我的错觉？”张晓婷笑然道。

　　“你说对了，就是你的错觉！”曾文峰道。

　　“才怪！”白了曾文峰一眼，张晓婷看着屏幕道，“C队的乔雨选了一个刀妹！”

　　“雨MM拿刀妹？她难道想打上单？”曾文峰有些惊讶道。

　　“应该不会吧，虽然我也见过乔雨玩上单，可她中单那么强势，怎么可能会跟酱油男抢上单！”张晓婷道。

　　“这倒也是，如果她跟酱油男换位置，实力比不换要弱一些，虽然两人都能打两线的英雄，可毕竟不是最擅长的位置！”曾文峰点头道。

　　“让我们来看酱油男会选什么英雄吧！”张晓婷望着大屏幕道，“他点了一个金属大师，噢，不，他又换了一个小法！”

　　“小法？他确定吗？他确定要小法吗？喔，他又换了一个卡特！”

　　“这酱油男，他又在逗我们，他难道是想学人家炫英雄吗？”

　　“好吧，我们不说了，等他选定再说，免得被他牵着鼻子走！”

　　“喔，他选定了卡特！他最终选定了卡特！”张晓婷也是学着曾文峰快声速语的道。

　　“呃？雨MM玩卡特？这我倒少见！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“也许是卡特打莫甘娜容易，所以才拿上她！”张晓婷道。

　　“G队的韦书生最后选了一个赵信！”看见G队最后的韦书生选了人，曾文峰就道，“好了，现在双方调整阵容！”

　　“G队一方，韦书生和放肆的青春调换了过来，韦书生中单莫甘娜，放肆的青春打野赵信！”

　　“C队……”只是说到这里，曾文峰就叫了起来，“噢，C队的雨MM改打ADC男枪，酱油男打中单卡特，一朝君子上单刀妹！真的吗？这是真的吗？雨MM打ADC，酱油男打中单？”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰声音一落下，观众席上顿时响起一阵阵起哄般的尖哨呼喊声。


第九十七章 反抓红

　　选人结束，调选好符文天赋以及召唤师技能，双方就进入缓冲。

　　等了半分多钟，缓冲结束，郜林正式进入基地。

　　出门装备，他买了常规的鞋三红。

　　1级团，郜林几人选择去抓对方的蓝。虽然对方有着莫甘娜的先手控，可他们边后手爆发要比对方强一些，只要不被莫甘娜先手控住并集火秒掉，他们还是有着一战之力。

　　“好了，双方买了装备出门！”曾文峰望着大屏幕解说道，“C队五人从中路出门，而G队五人也是从中路出门！”

　　“C队绕向了己方红区，在红区放了一个防守眼，继续往三岔口草丛走去，似乎想去抓对方的蓝！”

　　“G队五人也是往蓝区跑去，然后从塔侧草丛绕向了河道边侧草丛，定定蹲在里边！”

　　“索拉卡在对方F4上面放了一个侦查眼，然后五人直接往C队红区走去，似乎想去偷C队的红！”

　　“C队五人走出河道，看见对方五人蹲进了己方红区草丛，旋即调头跑了回来！”

　　“噢噢，他们这是要去反打了！”

　　“G队五人完全不知道C队五人的动向，一直蹲在草丛里边！”

　　“C队五人从石怪小道绕了回去，然后蹲在路口前面！”

　　“G队上单的奥拉夫回家了！”

　　“C队五人一直在虎视眈眈着，寻找着最佳时机强打！”

　　“G队五人完全不知道自己的一举一动都被人家盯着，直接打红！”

　　“C队五人还没冲出去，他们还在站着！”

　　“红要被G队四人打成残血了！”

　　“噢，C队五人冲出去了，阿木木一马当先，一个绷带勾向了前面的EZ！”

　　“EZ完全躲闪不及，直接被阿木木Q了个正着！”

　　“在阿木木后面，卡特一个瞬步跳到了EZ身上，刀妹也是一个Q冲劈在了EZ身上！”

　　“EZ几下就被打成了残血，从阿木木绷带的晕眩效果恢复过来，闪现就想往前面越走！”

　　“可是，男枪冲了上去，男枪好像知道EZ会往前面闪走一般，直接往红区前面奔走，一个大号铅弹朝EZ喷出，直接将EZ给收走！”

　　“看见对方突然攻击向EZ，赵信三人也是反手攻击向阿木木！”

　　“不过，因为刚才打红怪，赵信三人的技能都用得差不多了，看见EZ瞬间被秒杀，赵信抬手惩戒掉红怪，立即走向红区里边，隔墙一个闪现往后边小道越走！”

　　“C队五人完全不理会赵信，齐齐攻击向莫甘娜和索拉卡！”

　　“莫甘娜闪现就往F4的方向跑！索拉卡挡在她后边，抬手给追着莫甘娜的男枪挂上一个虚弱，然后对着他平A，似乎想卖掉自己，以换取莫甘娜逃跑！”

　　“可男枪后边的璐璐却是闪现冲了上去，一个虚弱挂在了莫甘娜的头上！”

　　“卡特在EZ死亡后刷新了小技能，又是一个瞬步越到了莫甘娜身上！”

　　“莫甘娜完全没想到对方会抓，所以1级技能学了W，她没有任何办法阻拦住卡特和后方男枪的攻击，抬手在脚下甩出一团黑水就硬着头皮往F4方向冲去！”

　　“索拉卡跟在后边，抬手给莫甘娜奶上一口血，不过她也受到刀妹和阿木木的攻击！”

　　“璐璐抬手对着莫甘娜甩出一个Q，直接将莫甘娜给减速住！”

　　“莫甘娜被追A了几下旋即变成了残血！”

　　“看见莫甘娜将死，卡特立即选择将人头让给男枪，回头冲向索拉卡！”

　　“男枪两下追A出，直接将莫甘娜点死在地！”

　　“见到莫甘娜被杀，索拉卡也感觉到逃跑无望了，回头就对阿木木进行平A！”

　　“刀妹三人几下将她打成残血，然后又选择将人头让给男枪！”

　　“男枪没有客气，扭头两步冲出，一个平A直接将索拉卡给收走！”

　　“漂亮！1级团，C队成功蹲了G队一波，打了一个0换3！”曾文峰挥了一下手臂，大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“C队加油！”

　　“一定要赢啊！”

　　“为了胜利！”

　　……

　　观众席上，许多观众纷纷尖哨呼喊起来，一直备受压抑的C队粉丝们，更是爆发出阵阵喝彩声。

　　“C队总算打赢了一回1级团！”张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“1级团非常的重要，如果能把握好，能为前期制造出很大的优势！”曾文峰道。

　　“呵呵，乔雨的男枪拿了一个三杀，这下G队下路跟她对线的人可就难受了！”张晓婷笑然道。

　　“是的，只要她回去出装备，那就是两把多兰剑在手！”曾文峰道。

　　“错了，是三把多兰剑，乔雨可是直接多兰剑出门的！”张晓婷道。

　　“她应该不会买三把多兰剑吧？多兰剑虽然是前期ADC神装，可毕竟不能合成大件装备，买多了有些亏！”曾文峰道。

　　“呵呵，男老师，你难道不知道乔雨是有名的多兰狂人吗？”张晓婷偏头对曾文峰笑道，“要知道，她以前玩蛇女都会出三个多兰戒的！”

　　“那倒也是！”曾文峰点点头，“如果她真的出了三个多兰剑，那跟她对线的EZ就要头疼了！”

　　“噢，男老师，你看，奥拉夫回城了！”张晓婷看向大屏幕上路正在回城的奥拉夫道。

　　“呃？难道他们要换线？”眉头皱了皱，曾文峰有些疑惑道。

　　“看来应该是了，男枪已经肥了，如果他们不换线，下路完全不能打！”张晓婷道。

　　说着，她又笑道：“我们都知道，乔雨的男枪，在国服可是凶名赫赫的！”

　　“那就可惜了，原本我还想看一下雨MM和冷无涯对线，看看谁更厉害！”曾文峰道。

　　“男老师，你认为谁厉害？”张晓婷偏头笑着问道。

　　“这……”曾文峰不知道该怎么说，旋即道，“我认为都厉害！”

　　“呵呵！”张晓婷抿嘴一笑，又是看向大屏幕道，“G队EZ和索拉卡复活过来，立即往上路赶去，奥拉夫则是往下路跑去！”

　　“雨MM并没有选择回家出装备，而是直接奔向了下路线上！”曾文峰也是道。


第九十八章 互拼演技

　　杀了对方三人，郜林就往中路线上赶去。

　　由于刚才的团战，他漏了一个小兵的经验，不过这也无伤大雅，对方莫甘娜被杀死，要漏更多的小兵。

　　快速清兵了一波小兵，郜林升上了2级。很快地，对方莫甘娜就复活赶来了。

　　看见郜林升上2级，莫甘娜也不敢过于靠近，猥琐地在后边用苦难大地清兵。

　　郜林抬手一个弹射之刃朝前面的小兵甩出。

　　莫甘娜闪避不及，被刃片弹中了一下，不过也没有损失多少血。

　　看见莫甘娜一反常态地从后方走来，一个苦难大地扔在他脚下，郜林猜测可能是对方打野的赵信来抓了，不若，她不会敢这么大胆地跑上来。要知道，1级的莫甘娜，完全没有什么攻击力，上来也只是被他消耗而已。

　　当下，郜林就从兵线里退了回去。

　　见郜林退走，莫甘娜继续走了上来。

　　如此，郜林心中更加肯定赵信来抓了。

　　“风爷，来一下，赵信可能在下面草丛蹲我了！”郜林在战队耳麦对风中追沙说道。

　　“OK！”听到了郜林的话，阿木木立即放弃打三狼，从塔侧草丛奔来。

　　有阿木木的支援，郜林就慢步走进兵线，给对方一种能抓他的感觉。

　　果然，看见他走进来，对方莫甘娜旋即放弃点兵平A向他，企图勾引他强打。

　　郜林看见阿木木并没有来到，也不急着强攻，抬手一个弹射之刃甩在莫甘娜身上。

　　有打野英雄的蹲守，莫甘娜很是乐于跟郜林打消耗，A了他一下，就假装着往旁侧兵线群里跑。

　　郜林看见阿木木已经走下了河道，立马跟了上去，假装追击莫甘娜。

　　似乎觉得郜林上当了，对方蹲在下侧河道草丛的赵信突然从里边闪现出来，一个无畏冲锋猛的冲捅在郜林身上，一枪就朝他刺出。

　　郜林反身一个瞬步越走上侧河道前面的一个己方小兵身上。

　　这个小兵，离得赵信并不远。

　　这是郜林故意的，目的就是给对方两人一个能追抓上他的感觉。

　　看见郜林被赵信身上的红BUFF减速住，莫甘娜闪现就冲了上来，一个苦难大地朝他脚下甩出，然后抬手给他挂上引燃。

　　在莫甘娜身后，赵信也是快步冲上来，且在他就要一枪捅在郜林身上时，一个绿色的绷带突然从上侧草丛飞出，一下子将前面的莫甘娜给勾住，接着阿木木就顺着绷带飞冲出来，开起绝望光环对着莫甘娜进行头嗑。

　　瞧见阿木木突然从草丛里蹿出，莫甘娜两人旋即知道上当受骗了。

　　不过，赵信看见莫甘娜被攻击，也没有立马奔走，硬是冲捅向郜林。

　　郜林对着被阿木木绷带牵引晕住的莫甘娜平A了一下，接着抬手给她挂上一个引燃。

　　莫甘娜原本跟郜林对耗就没了四分之一的血，如今又受到他和阿木木的攻击，血量顿时没了大半，一从晕眩状态恢复过来，立即扭头往一塔的方向奔走。

　　郜林闪现冲到莫甘娜前侧，扭身对她进行平A。

　　阿木木也是用绝望光环粘在莫甘娜后边，对她造成每秒伤害。

　　见莫甘娜血量不多，赵信也不敢继续追向郜林了，快步往一塔的方向跑去，果断的将莫甘娜卖掉。

　　莫甘娜似乎也觉得自己难以逃脱，转身对郜林进行平A。

　　看见莫甘娜发动垂死一击，阿木木立即选择将人头让给郜林，扭头往上侧河道跑去。

　　郜林平A了莫甘娜一下，旋即一个弹射之刃直接将她的人头收走。

　　“漂亮！卡特配合着阿木木反蹲了莫甘娜和赵信一波，成功带走了莫甘娜的人头！”望着大屏幕的击杀镜头，曾文峰大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　现场观众们很是配合的尖哨呼喊起。

　　“呵呵，这波反蹲，双方真是将各自的演绎天分发挥到了淋漓尽致，从莫甘娜的有意勾引，到卡特的假意上当，再到赵信的闪现强冲，最后到阿木木的绝地反蹲，双方可谓斗智斗勇，互拼演技！”张晓婷笑着看向大屏幕道。

　　“是的，这次的战斗，双方都是写好了一个剧本，然后各自按照自己的剧本来演！”曾文峰笑道，“单从剧情方面来说，双方都差不多，可在演技方面，韦书生最终还是输给了酱油男！”

　　“咯咯，酱油男国服路人局影帝的名号可不是浪得虚名的！”张晓婷抿嘴笑道。

　　“那是，没有经过无数次千锤百炼，哪里能称为影帝！”曾文峰也是笑道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“撸爷威武！”

　　“酱油男霸气！”

　　“影帝万岁！”

　　……

　　听了曾文峰两人的话，观众席上刚刚停息下来的尖哨呼喊声又是爆发起。

　　“哈哈，撸爷这厮，不去拍电影实在太可惜了！”选手等候大厅，林阳看着大屏幕笑道。

　　“这家伙！”坐在林阳旁边，萧子风也是笑着摇摇头。

　　陆海没有说什么，可他那眯笑成月牙的眼睛，却是显示出他当下的心情。

　　“看来，他们有机会搬回一局了！”林阳道。

　　“这可不一定！”萧子风耸了耸肩道。

　　……

　　场外的情况，郜林并不知道，杀了对方莫甘娜，嗑上一瓶红药，他就回头刷兵。

　　对方赵信看见阿木木走进上侧河道，旋即扭头回来。

　　“风爷，你从F4侧边小道再来抓他一波！”看见赵信走进兵线里，郜林就在战队耳麦道。

　　“你没引燃，杀不死他的！”风中追沙回道。

　　“杀不死，将他赶回家也是好的！”郜林道。

　　“那好吧！”风中追沙说了一句，就让阿木木从河道草丛绕向对方F4侧边小道中。

　　看见赵信站在对面刷兵，郜林就将兵线稍微往后方控，从而增加等会赵信的逃跑距离。

　　对方赵信以为阿木木去打野了，也不怕郜林，顺着兵线往路中走来。

　　郜林又嗑上一瓶红药，一个弹射之刃甩在前方一个小兵身上。

　　刃片穿过小兵，又是弹射在周围几个小兵以及赵信身上。

　　赵信没有理会郜林的攻击，依旧低头用长枪劈捅小兵。

　　郜林从己方小兵群中走了出去，对方赵信突然一个无畏冲锋冲劈在他身上。

　　“风爷，你先别出来，让我跟他消耗一下！”看见阿木木想从小道出来帮忙，郜林旋即在耳麦道。

　　闻言，阿木木走了两步，又是退了回去。

　　郜林也不走，抬手对着赵信进行平A。

　　赵信开着狂战怒吼，三枪将郜林飞捅起。

　　看见自己的血量不多，郜林立即一个瞬步往前面方的一个小兵身上越走，然后往阿木木的方向跑去。

　　赵信看见郜林被红BUFF的效果减速住，立马快步跟冲在他后边。

　　阿木木见到郜林往他这里奔来，立即从小道冲出。

　　不过，因为郜林前面有着一个敌方小兵，阿木木也没有选择用出绷带牵引。

　　见阿木木突然从前面冲出，赵信也不敢追郜林了，扭头就往兵线群中跑进。

　　阿木木径自朝他奔去。

　　郜林也是扭头对着赵信甩出一个弹射之刃。

　　瞧见阿木木冲进兵线群里，赵信旋即往下方河道的方向跑。

　　阿木木闪现跟了上去，一个绷带牵引勾出。

　　赵信没躲得那么快，直接被绷带给勾中。

　　阿木木一下子跃了过去，同时将赵信晕住，立即开出绝望光环，对着赵信一顿头磕。

　　赵信跟郜林对A时就没了近半血，又是挨了郜林的弹射之刃和阿木木的攻击，旋即变成了残血。

　　一从晕眩状态恢复过来，赵信旋即磕着红药往河道草丛奔走。

　　郜林也是嗑上红药与阿木木冲跟在后边。

　　也就是刚刚走到草丛前面，赵信突然反身一个无畏冲锋猛地冲在郜林身上。

　　只是挨了这下攻击，郜林也是变成了残血，瞧见瞬步冷却完毕，立马飞转出。

　　赵信还没来得及接上平A，旋即被转死在地。


第九十九章 F4有惊喜

　　杀了对方赵信，没什么血量的郜林赶紧跑回己方塔下回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的400多块钱，他买了三个假眼，三瓶红药。

　　出了装备，郜林就从基地赶去中路。

　　适时，对方莫甘娜已经复活赶来了，从河道上侧小道隔墙在河道草丛放了一个防守眼，郜林就往己方F4小道跑去，又是在F4区域拐下河道的地方放了防守眼。之所以郜林没有在下侧河道草丛里放眼，一来是可以看见对方打野英雄蹲抓的动向，二来是对方打野英雄如果想去刷他们边的F4，他也能通过那个眼位知道。

　　放了眼，郜林就走向路线。

　　对方莫甘娜看见他走来，旋即往后方撤退，以免被他强打。

　　莫甘娜已然升上了2级，郜林贸然冲上去强打，也讨不到什么便宜，当下他就埋头在兵线前面补刀。

　　一波小兵刷下，郜林升上了4级。对方莫甘娜似乎也快升上了3级。

　　郜林抬手一个弹射之刃朝前面的小兵甩出。

　　莫甘娜早有防备，提前离开小兵范围，一看见郜林甩出飞刃，立马往侧边躲走，避开飞刃弹射的距离。

　　郜林见此，也没有继续攻击，扭头平A向旁边一个残血炮兵。

　　对方莫甘娜抬手一个苦难大地甩在他脚下。

　　郜林被毒了一下，立即往上侧的方向奔走。

　　莫甘娜也不敢追，小兵靠向兵线，点A向残血的小兵。

　　见莫甘娜的黑色消失，郜林又是从上侧跑了下去。

　　莫甘娜为了A一个残血近战小兵，也没有走。

　　郜林一个瞬步飞跳了过去。

　　莫甘娜反应也快，抬手一个黑暗囚牢将落定地面的他Q住，然后平A了他一下扭头就往一塔的方向跑。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，一个弹射之刃飞甩在莫甘娜背后。

　　由于郜林点了3级的弹射之刃，又有着法穿鞋，伤害相对比较高，莫甘娜只是挨了两下攻击，旋即没了近半血。

　　嗑上一瓶红，莫甘娜又是调头回来。

　　郜林技能都交了，也奈她无何，只能压在兵线前面。

　　莫甘娜对他点A了一下，旋即又是一个黑暗囚牢甩在他后边的几个小兵身上。

　　郜林几步冲了过去，莫甘娜立即扭头往后方奔走。

　　追不到莫甘娜，郜林干脆压在对方兵线后边，不给莫甘娜过来。

　　莫甘娜见他身上有着赵信的双BUFF，也不敢靠近，转而在塔前来回走动。

　　郜林抬手对着莫甘娜甩了一个弹射之刃。

　　莫甘娜挨了一下，立即反手对郜林A了一下。

　　莫甘娜站在塔前，郜林也不敢利用瞬步跳过去打她，只好稍微往后边撤退。

　　也就是A了两个小兵，莫甘娜就从塔前走出来了。

　　在莫甘娜之后，郜林也是见到对方赵信从河道绕上了F4区域，似乎想从边侧小道来抓他。

　　当下，郜林立即往上侧小道的方向退走。

　　赵信似乎也知道自己的行踪被看见了，径自走向F4区域。

　　“风爷，F4有惊喜！”郜林开玩笑着在战队耳麦道。

　　“搞他！”边让阿木木从石怪路口走上，风中追沙边道。

　　“我对菊花不感兴趣！”郜林笑着道。

　　“尼玛，你对人家不感兴趣，人家对你菊花可感性趣！”风中追沙道。

　　“呵呵！”笑了一下，郜林就从上方走进下侧小道。

　　似乎知道了郜林的动向，对方赵信赶紧从F4里边跑出来。

　　郜林抬手一个弹射之刃甩在赵信身上。

　　赵信反应也快，立即一个无畏冲锋猛地冲捅在他身上，对他造成减速后，立马往河道的方向奔走。

　　郜林一个瞬步飞跳了过去，抬手对着赵信进行平A，以身上的红BUFF同样对他造成减速效果。

　　看见郜林追上来，赵信旋即扭过头，开着狂战怒吼和三重爪击猛捅在他身上。

　　郜林与赵信互A了两下，立马往F4前面跑。

　　赵信看见郜林两下被他点去半血，旋即快步追上来，一下将他点飞起。

　　且在这时，阿木木突然从红区里边一个隔墙绷带牵引勾出。

　　赵信没有看不见阿木木的举动，完全避之不及，一下子就被绷带给勾住。很快地，阿木木就顺着绷带飞跃出来，开着绝望光环一个阿木木的愤怒猛地挥击在赵信身上。

　　快速嗑上一瓶红，郜林也是转身就对赵信进行平A。

　　赵信从阿木木的绷带晕眩效果中恢复过来，旋即被打成了残血，快步往河道下面跑去。

　　郜林和阿木木追在后边。

　　适时，对方莫甘娜也是从河道草丛赶了过来。莫甘娜刚升上了3级，抬手一个黑暗囚牢飞甩出，立即将郜林前面的阿木木给定住。紧接着，她又是对着赵信放出一个不洁之盾，给他套上一层护盾。

　　郜林几步追了上去，一个弹射之刃朝赵信甩出，在打破他身上的护盾并造成少量的伤害后，又是一个瞬步越了上去。赵信的血量完全顶不住他的攻击，一下子就被转死在地。

　　看见郜林杀了赵信，莫甘娜旋即在她脚下甩出一个困难大地。

　　杀死了赵信，郜林又获得小技能的刷新，反身又是一个瞬步飞跳在莫甘娜身上，接着抬手对她进行平A。

　　在郜林之后，阿木木也是从禁锢状态恢复过来，开着绝望光环快步冲向莫甘娜。

　　莫甘娜感觉扛不住郜林两人的攻击，立即转身往中路跑去。

　　郜林紧追在她身后，平A了她一下，又是甩出一个弹射之刃。

　　莫甘娜被郜林身上的红BUFF粘住，也跑不了多快，只能硬着头皮往前面冲。

　　郜林有着法穿鞋，而莫甘娜却只是一双1级鞋，因此一直被郜林粘在背后平A。

　　感觉有些撑不住了，莫甘娜旋即回过头来，对郜林进行攻击，企图换掉血量过半的他。

　　但是，她的攻击太低了，只是跟郜林对A了一下，旋即被郜林打成了残血。

　　阿木木快步冲了过来，一个头嗑直接将她收走。

　　“呃？风爷，你这是在抢劫呢？”看见阿木木杀了莫甘娜，郜林开玩笑着道。

　　“尼玛，爷儿要是不抢，你总以为爷是免费苦力呢！”风中追沙回道。

　　“不是有助攻钱吗？”郜林笑着道。

　　“草，就那几十块钱你也想打发爷这个人间高富帅？”风中追沙很是臭美的道。

　　“风爷，你少恶心了，就你这长相，出门不包条头巾肯定要被人家扔石头！”一朝君子适时道。

　　“你以为我像你这个2货啊？出门就被人家扔臭鸡蛋！”风中追沙骂咧道。


第一百章 上抓

　　杀了对方莫甘娜两人，郜林也不急于回城，嗑上一瓶红继续在路线刷兵。

　　用技能快速清了一大波小兵，郜林快升上了6级。看见莫甘娜从塔后赶来，他旋即往后边撤退，在塔前回城。

　　回到基地，有着900多块钱的郜林买了两个400块钱的增幅典籍，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红药。第一件装备，他打算出海克斯科技左轮枪，这能为他提供不错的吸血能力，尤其是放大招的时候，效果更佳。

　　买了装备，他就从基地回到中路线上。

　　适时，对方莫甘娜已经将兵线反推到了塔前。

　　看见他走来，莫甘娜旋即往后方撤退。

　　郜林并不追，从兵线前面走了出去，压着对方兵线补刀。

　　莫甘娜也不敢靠近，只好在路中来回走动。

　　一波小兵刷下，郜林升上了6级。

　　在己方F4拐下河道之处继续补了一个假眼，他就往路中走去。

　　莫甘娜看见他走进兵线群里，抬手在他前面甩出一个苦难大地。

　　郜林快步往小兵旁侧奔走，然后直接冲向莫甘娜，一个弹射之刃朝她飞甩出。

　　莫甘娜反应也快，抬手就给自己套上一个不洁之盾。

　　飞刃甩在莫甘娜身上，却是没能打破她的护盾。

　　如此，郜林即知她可能是点了2级的不洁之盾，目的就是为了抵制他的消耗。

　　见莫甘娜跑得飞快，郜林也不去追，继续埋头补刀。

　　也就是刚刷了两个小兵，下路就爆发了人头。

　　对方奥拉夫被他们边的男枪和璐璐越塔强杀了，璐璐顶了两下塔，残血逃生。

　　只是看了一眼下路情况，郜林又点看向上路，但见他们边的刀妹被对方EZ两人压得死死的，一塔也被点去了半血。

　　当下，他就从己方上侧小道绕了进去，在从河道绕向对方红区背后，接着一路往对方三岔口草丛跑去。

　　“君子，抓他们一波！”郜林在耳麦对一朝君子道。

　　“好的！”一朝君子应了一声，就让刀妹从塔后站了出来。

　　对方似乎也知道郜林来抓，扭身就往一塔的方向走。

　　刀妹快步从塔前冲出，一个利刃冲击猛地冲劈在EZ身上。

　　EZ反应也快，一个奥术跃迁直接往前面越走。

　　见EZ跑得快，刀妹转身一个平衡打击将旁边的奶妈给晕住，然后开着飞天式对她进行平A。

　　瞧见奶妈被集火，EZ立即扭身过来，一个精华流动甩在刀妹身上，在减掉她攻速的同时，又是造成伤害。

　　郜林快步从对方塔侧路口冲出，直奔向对方EZ。

　　看见郜林，EZ也不敢攻击刀妹了，一个闪现往草丛上方越走。

　　郜林两步冲了过去，抬手对着从草丛里走出的EZ甩出一个弹射之刃，接着一个瞬步飞跳在他身上，直接开出大招死亡莲华。也只是穿了EZ三下，后方已然从刀妹晕眩状态恢复过来的奶妈在给刀妹挂上一个虚弱后，闪现越了上来，抬手对他甩了一个法力灌注，将他沉默住。

　　见自己的大招被打断，郜林立即跟着EZ冲进对方塔前，抬手给他挂上一个引燃。

　　EZ两步走出，嗑上一瓶红药就用一个奥术跃迁往塔后越走。

　　感觉EZ已经必死，被对方一塔A了一下的郜林立即扭头跑出塔前。

　　EZ几步奔走，旋即被引燃给烧死在地。

　　奶妈看见EZ被杀，也知道自己逃不掉了，回身对着刀妹甩出一个群星坠落。

　　见奶妈被打成残血，刀妹也不急着收走她，而是紧步追在后边。

　　郜林知道他是想给自己留助攻，两步冲到奶妈前面，A了她一下就往河道方向跑。

　　紧接着，刀妹一个利刃冲击直接将奶妈给冲劈死。

　　“漂亮！C队的卡特又是跑到上路成功抓了一波，一举杀了对方两人！”看见大屏幕上的击杀镜头，曾文峰忍不住猛挥了一下手臂。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰的声音落下，现场的观众们立即很是配合的发出一阵阵尖哨呼喊。

　　“他们配合得好默契啊！”张晓婷笑着看向大屏幕道，“眼见奶妈残血，刀妹也不立即带走她，等卡特跑回来A了一下，赚取了助攻，刀妹这才收人头！”

　　“这是必须的，一个助攻，就相当于三个小兵的钱了！”曾文峰也是笑道。

　　“这酱油男的卡特好厉害，7分钟不到就拿了4个人头4个助攻！”看见大屏幕闪出卡特的镜头，张晓婷就道，“他们边拿了9个人头，其中8个都是跟他有关的！”

　　“将他养得这么肥，G队后期就难打了！”曾文峰接着张晓婷的话道，“要知道，一个发育超神的卡特，后期团战就像是人头收割机，杀人如同割稻谷一般容易！”

　　“诶，男老师，话说，你割过稻谷吗？”张晓婷偏头笑着调侃向曾文峰道。

　　“你这不是在问鱼儿有没有游过泳吗？”曾文峰回道，“我可是苗根正红的农村娃！”

　　“是吗？我看不像！”

　　……

　　从河道走下中路，对方莫甘娜已经将兵线带到了他们的塔下。

　　看见他从河道草丛跑出，莫甘娜旋即往下路河道奔走。

　　郜林也没有追，走到一塔前面去A兵。

　　一波小兵刷完，他升上了7级。

　　看见对方赵信在下路出现，郜林打算去哪里抓一波。

　　不过，在他走下红区背后，赵信就从河道草丛撤退了。

　　当下，他也没有继续下去，转而回头去刷己方的F4。

　　刷了F4，对方莫甘娜就带着兵线过来了。

　　郜林从小道走了出去，莫甘娜立即往后边撤退。

　　没有理会莫甘娜，郜林埋头在路线补刀。

　　莫甘娜抬手一个苦难大地甩在几个残血近战小兵周围，然后小心翼翼地往上边靠走，像是防备郜林攻击。

　　看见兵线过来，郜林也不急于用技能清兵，而是将兵线拖延住，尽量不给小兵过去，从而减少莫甘娜的补刀。莫甘娜虽然有着苦难大地的AOE清线能力，可她现在的等级低，一个苦难大地，完全不能毒掉一波小兵。


第一百零一章 单抓

　　一波小兵刷下，看见对方赵信往下路河道草丛走来，郜林旋即退回塔前。

　　看见身上有着1200多块钱，郜林直接原地回城。

　　回到基地，郜林用400块钱将两个抗魔斗篷合成海克斯左轮枪，剩下的800多块钱，刚好够他买上一个爆裂魔杖。下一件装备，郜林打算出帽子了。如果按照常规出装，第二件装备卡特出深渊权杖或者中娅沙漏比较合适。可与他对线的莫甘娜发育太差，对他形成不了多大的威胁，无需出深渊堆魔抗，而且，他现在的发育很好，双方也没进入团战阶段，出帽子的实际效用要比出沙漏强，只要他出了帽子，一套技能爆发，就能秒掉对方的脆皮输出。

　　买了装备，郜林就从复活点走下，还没走出高地，上路就打了起来。他们边的刀妹被对方上路两人联合着赵信越塔强杀。刀妹拼死想换掉对方顶塔的奶妈，可奶妈最终还是残血逃走了，接着刀妹被对方EZ点死在地。杀了刀妹，EZ三人很快就点掉了上路的一塔。几乎是与此同时，他们边下路男枪两人也是点到了对方下路的一塔。

　　两边互换了一座外塔，倒也没怎么亏，只是刀妹送了一个人头而已。

　　“拿小龙！”看见对方赵信三人在上路，PBSYToke就在战队耳麦道。

　　闻言，郜林就往2塔边侧路口绕进F4，然后从F4走向小龙区域。

　　对方莫甘娜似乎发现了他们的动向，旋即放弃A兵从中路往河道方向跑下来。

　　郜林几步跑进河道中间的那堆草丛里，准备蹲她一波，可莫甘娜刚走到河道草丛前面，旋即扭身回中路。

　　知道对方放弃了小龙，郜林就往小龙方向走去。

　　很快的，刷了两只石怪的阿木木就从三岔口草丛的方向赶来。

　　在璐璐拉出小龙后，郜林四人立即开打。

　　成功拿下第一条小龙，郜林往中路线上跑去。

　　看见莫甘娜将兵线带得深，他旋即从河道绕向对方塔侧小道。

　　对方莫甘娜似乎没看见他的动向，可也有一种危机感，直接往河道上方跑进。

　　见莫甘娜跑了，郜林就从小道跑了出来，往塔前的兵线跑去。

　　没看见莫甘娜回线上，郜林就知道她可能回城了。

　　刷了一波小兵，郜林升上了8级。

　　带着兵线走过路中，郜林就看见对方莫甘娜从塔后赶来了。

　　莫甘娜此时已经升上了6级，装备上出了一双法穿鞋，两个多兰戒，别无它物。

　　看见郜林走到兵线前面，莫甘娜抬手一个苦难大地朝他脚下甩出。

　　郜林快步往旁侧避走，正想抬手反击，却见对方赵信突然从边侧小道冲了出来，一个无畏冲锋猛地冲刺在他身上。

　　郜林快速反应，一个假眼朝身后飞插出，接着一个瞬步直接往眼位越走。

　　对方莫甘娜闪现从兵线越出，一个黑暗囚牢飞甩出。

　　郜林有所预料，一见莫甘娜闪现扔出魔法球，旋即快步往旁侧奔走。

　　看见魔法球落空，对方莫甘娜和赵信也不再追，转头在塔前补刀。

　　躲过了一波赵信的蹲袭，两边河道没有视野的郜林也不敢再去压兵线。

　　定定在路中站了片刻，对方几个残血小兵就过来了。

　　郜林一个弹射之刃甩出，在收走两个残血小兵后，又是走过去A兵。

　　对方莫甘娜抬手一个黑暗囚牢朝他甩出。

　　郜林快步往旁侧扭躲，然后直接冲向莫甘娜。

　　莫甘娜似乎也害怕他的攻击，给自己套上一个不洁之盾扭头就走。

　　郜林追了两步，感觉追上去打也点不痛莫甘娜，旋即放弃。

　　清了一波小兵，郜林发现对方EZ两人换到了下路。

　　“撸爷，来抓一波！”PBSYToke适时在耳麦道。

　　“嗯，等下！”郜林应了一声，就从己方F4小道走了下去，然后从对方蓝区河道入口绕上去。

　　适时，阿木木也是从小龙区域背后走下，蹲在了他们边的三叉口草丛里。

　　未免对方在三岔口草丛里放有眼，郜林并没有立即跑进里边，而是站在小道中间。

　　“风爷，你去赶他们过来！”郜林在耳麦对风中追沙道。

　　“OK！”风中追沙应诺，立即让阿木木从三岔口草丛跑下河道里。

　　对方似乎在河道里放有眼，看见了阿木木的动向，立即往破败了的一塔上面跑。

　　郜林立即从小道冲向对方三岔口草丛。

　　像是看见了郜林，EZ马上一个奥术跃迁冲越向上侧草墙边，从而与郜林拉开距离，避免对他用瞬步跳中。

　　见EZ离得远，郜林立即一个瞬步跳到前面的奶妈身上。

　　奶妈反应非常快，一见他跳出，抬手就对他放出一个法力灌注，将他沉默住。

　　在后方，男枪一个快速拔枪冲了上来，接着一个烟雾弹朝奶妈脚下甩出。

　　郜林对着奶妈追A了一下，旋即抬手对他甩出一个弹射之刃。

　　奶妈慢步走出男枪的烟雾圈，然后径自往上方奔走。

　　在前面，尽管看见奶妈被集火，EZ也不敢回头救她，自顾往二塔的方向奔逃。

　　奶妈被郜林两下A成残血，心知逃不掉了，回身对着郜林和冲上来的男枪甩出一个群星坠落。

　　郜林也没有去收她的人头，转身往对方三岔口草丛跑去。

　　男枪两步冲到奶妈前面，一个大号铅弹直接将她喷死。

　　“我擦，你们等一下我得不得？留口汤得不得？”混不到助攻的风中追沙旋即在耳麦道。

　　“汤没有，尸体有一坨，你要不要，要就捡回家去！”郜林笑着道。

　　“尼玛的撸爷，以后你别想叫我去抓人！”风中追沙骂咧道。

　　“你不抓也好，省得抢我人头！”郜林笑道。

　　“草，没爷儿帮忙，你有毛人头！”风中追沙道。

　　“风爷，算我求你了，别再这里恶心我了得不？就你那贴脸都能Q歪的人，你让我怎么夸奖你好？你看见那里有坑，自己跳下去埋了算了！”一朝君子道。

　　“尼玛，这能怪我吗？要怪就怪你个2货，明知我上来抓了还在A兵！”风中追沙反口骂咧道。

　　“好了，别吵了，认真点打，这局我们一定要拿下！”PBSYToke适时道。


第一百零二章 浪了

　　从河道走回中路，郜林看见对方莫甘娜和赵信正带着兵线在A一塔。

　　看见郜林从F4小道走出，对方莫甘娜一个黑暗囚牢朝他甩出。

　　郜林快速反应，一个瞬步往塔前的一个己方小兵身上越走，轻松地避开莫甘娜的魔法球。

　　见没有控住郜林，莫甘娜两人也不敢继续A塔，扭头就往后方撤退。

　　攻击他们也没有多大的意义，当下郜林也不理会赵信两人，一个弹射之刃甩出几个小兵身上。

　　快速用技能清掉塔前的敌方小兵，郜林就带着己方兵线出去。

　　莫甘娜早已等在路中，看见他带兵线走来，旋即一个苦难大地甩在他后边的一群远程小兵周围。

　　见莫甘娜毫无顾忌地站在他对面甩技能，郜林心下有些警惕。

　　如果不是有所凭仗，莫甘娜是不会这么大胆的，肯定是赵信埋伏在了哪里！

　　心中想着，郜林也不敢利用瞬步冲上去强打。

　　然而，他很快就在对方蓝区草丛的眼位里看见赵信晃过，旋即知道自己是想多了。

　　看来，惯性的思维要不得，否则，就会浪费许多机会。

　　见对方赵信没有在周围蹲守，郜林也就放心了许多，看见莫甘娜还是十分大胆地站在兵线群中，旋即一个弹射之刃朝她甩出，接着一个瞬步飞跳了过去。

　　莫甘娜似乎早就料到了他的举动，扭身一个黑暗囚牢甩在他身上，顿时将他定固住，然后抬手开出大招。

　　且在郜林惊讶莫甘娜地举动时，突然一把斧头从对方F4小道飞出，一下子砸在他身上。

　　难怪！看到对方奥拉夫从小道冲奔出来，郜林这下才明白过来。

　　千算万算，没想到他还是漏算了奥拉夫。

　　走，似乎已经来不及了，尽管他身上有闪现，可却也是越不出莫甘娜的大招距离。

　　一从禁锢状态恢复过来，郜林立即原地开出大招，疯狂地对莫甘娜进行转射。

　　莫甘娜之前挨了郜林两下攻击，身上也没了小半血，看见郜林放大招，抬手给自己套上一个不洁之盾就往前面跑。

　　然而，郜林大招的伤害太高了，莫甘娜身上的护盾顶了两下就破了。

　　对方奥拉夫原本想强打郜林的，可挨了两下他的大招，瞬间被打去了近四分之一血后，赶紧往扭头退走。

　　莫甘娜没有闪现，只能强顶着飞刃地攻击往塔前奔走。

　　然而，莫甘娜离得郜林太近了，身上又没有闪现，还没走出郜林的大招范围，旋即被飞刃给穿死在地。

　　看见他放完了大招，奥拉夫立即开着疾步朝他冲来。

　　郜林扭身就往己方塔的方向奔走。

　　奥拉夫捡起刚才扔的斧头，抬手就朝他甩出。

　　郜林反应没有那么快，旋即被斧头给劈中，同时造成减速效果。

　　看见奥拉夫就要追近，郜林不得不用出身上的闪现，往前方越走。

　　不过，对方奥拉夫却是没打算放过他，继续快步冲来，捡起斧头又是飞甩出。

　　郜林急身往旁侧躲走，恰好避开斧头的袭击。

　　见郜林躲掉了斧头，奥拉夫旋即回头，不再追击。

　　望了望装备栏，郜林发现还差三百多块钱才能出无用大棒，当下也不急着回城，嗑上一瓶红药就去刷己方的F4。

　　刷掉F4，他升上了9级。

　　又嗑了一瓶红，郜林就从F4边侧小道走出线上。

　　对方奥拉夫看见他走出，旋即一个逆流投掷朝他扔出。

　　郜林快速反应，一个瞬步反越在奥拉夫身上，然后快步往塔前走去。

　　奥拉夫两步追在他后边，一个鲁莽挥击朝他狂劈出，接着扭头就走。郜林快速反身过来，一个弹射之刃甩在他身上。

　　奥拉夫没有理会他的攻击，径自往前面奔走。

　　见此，郜林也不去追，转身在塔前补刀。

　　一波小兵刷下，他身上已经有了1700多块钱，当下就在塔下回城。

　　回到基地，他立即用1600块钱买了一个无用大棒，剩下的100多块钱，刚好够他买一个假眼，一瓶红。

　　从基地回到中路，郜林看见阿木木正将兵线控在了塔前。

　　看见他走来，阿木木立即将兵线交还给他，从F4边侧小道走下。

　　郜林身上没有闪现了，未免被对方蹲抓没跳板逃跑，他就将刚买的假眼留住。

　　清了一波小兵，他就带着兵线走出去。

　　对方莫甘娜快步迎了上来，抬手在他脚下甩出一个苦难大地。

　　见到莫甘娜还敢靠近，郜林立即一个瞬步飞跃了过去。

　　可只是越过去，郜林就后悔了。

　　但见，莫甘娜一个黑暗囚牢甩在他身上，将他定住。

　　接着，对方奶妈和EZ立即从下方河道草丛冲了出来。

　　EZ一个奥术跃迁冲越在他身上，抬脚一个精华流动甩在他身上，平A了他一下后，又是接上秘术射击。

　　在EZ之后，奶妈也是快步冲了上来，抬手给他挂上一个虚弱，然后一个群星堕落甩出。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，慢步往对方F4小道的方向奔走。

　　EZ和莫甘娜追在他后边平A，接着奶妈一个法力灌注将他沉默住。

　　郜林没了闪现，又没有瞬步，只能硬着头皮奔走。

　　然而，只是走了几步，就被对方三人A成了残血。

　　知道逃不掉了，郜林反身一个弹射之刃甩在莫甘娜身上。

　　莫甘娜没有理会他的攻击，似乎有意让人头给EZ，转身就走。

　　郜林想追A上去，可却是被EZ一个平A直接带走。

　　“噢——”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕长长的叫吼起来，“卡特被抓死了！G队三人终于抓死了这个九命猫妖一般的卡特！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“G队加油！”

　　“搞死他！”

　　“看他还敢拽！”

　　……

　　曾文峰的声音没有落下，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“卡特这下不应该！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“他并不知道EZ两人蹲在了草丛里，如果知道的话，相信他肯定不会这么贸然的上去强打的！”曾文峰道。

　　“他身上不是有个眼吗？怎么不放？”张晓婷道。

　　“也许他是想留来做跳板吧，毕竟他的闪现刚刚交掉了，如果身上没有眼，对方来抓他就很难逃走！”曾文峰道。

　　说着，他就看向比赛区的郜林：“不过说实话，他确实是浪了，像刚才那般情况，不用想都知道对方肯定有埋伏，不然，莫甘娜哪会这么傻的站出去给他打？”


第一百零三章 被反杀算你的

　　复活起来，身上有着300多块钱的郜林买了两个假眼，两瓶红药。

　　买了东西，郜林就从中路出门。

　　此时，男枪两人正在中路跟对方EZ三人对峙着。

　　在上路，刀妹也是推了对方的一塔往中路赶来。

　　看见郜林走来，对方EZ三下旋即从路中撤退。

　　“撸爷，莫甘娜有大吗？”PBSYToke在耳麦问郜林道。

　　“有的！”郜林应道。

　　“那等会君子，我们强推了一塔再去拿小龙！”PBSYToke道。

　　“还是我来吧！”风中追沙适时说道。

　　郜林望向小地图，却见阿木木从对方蓝区绕向了对方一塔侧边的草丛里。

　　“雨MM，将他们压过来！”风中追沙道。

　　闻言，郜林三人快速清掉对方的小兵就带着兵线往一塔走去。

　　对方三人扭头退至塔下。

　　“风爷，如果这你都勾不中，立马找条绷带自我了结了吧！”看见阿木木蹲在了塔侧草丛里，郜林开玩笑着道。

　　“撸爷，你在开哪门子的国际玩笑！”这话一说，郜林就见阿木木一个隔墙绷带牵引勾出，正在对方站在草墙边侧的奶妈。一看见奶妈被绷带卷住，对方EZ一个奥术跃迁就想往前面跑。

　　阿木木顺着绷带飞跃在奶妈身上，顿时开出大招木乃伊之咒，一下子将奶妈、莫甘娜以及前方跳跃落地的EZ给定住。看见阿木木定住了对方三人，郜林快步冲上，一个瞬步越在奶妈身上，接着立马开出大招死亡莲华。

　　虽然被阿木木的大招束缚住，可对方三人仍是能放技能的，莫甘娜抬手给自己套上一个护盾，企图抵挡一下郜林大招的伤害。然而，郜林的大招伤害太高了，莫甘娜的盾完全顶不了一下飞刃的攻击就破了。

　　且在郜林之后，男枪一个快速拔枪冲了上来，抬手一个大号铅弹猛地朝奶妈喷出。

　　奶妈刚从阿木木的大招中恢复过来，一个法力灌注往郜林扔出，将他沉默的同时，也打断了他的大招。

　　可她受了阿木木的大招伤害，又挨了郜林瞬步以及大招的一下攻击，瞬间被男枪的铅弹给喷死在地。

　　男枪杀了奶妈，郜林也获得了一个助攻，在被动技能刷新了小技能后，两步走出，又是一个瞬步越在EZ身上。

　　EZ从阿木木的大招控制效果中恢复过来，闪现就往二塔的方向奔走。

　　追不上EZ，郜林立即扭头冲向莫甘娜。

　　莫甘娜反身对着顶塔的阿木木放出一个大招，企图将他控制，让塔点死他。不过，阿木木的装备很好，已经出了一条大腰带，一个红水晶，一双布甲鞋，本身人又肉，硬是顶了三下塔的伤害也没贫血。

　　看见莫甘娜将阿木木拉住，一个大招狂野生长朝阿木木甩出，在给他增加血量的同时，也将莫甘娜往F4墙侧方向击退。郜林两步冲到莫甘娜前面，一个弹射之刃朝她甩出。

　　在塔下，男枪也是抬枪对着莫甘娜狂点。

　　莫甘娜想往F4墙壁走去，却是被璐璐一个闹着玩儿变成了小动物。

　　见莫甘娜被打得仅剩一丝血，郜林和璐璐也不再攻击，将人头留给男枪。

　　男枪没有客气，一个平A直接将莫甘娜点死在地。

　　杀了对方两人，刀妹也是赶到了。

　　当下，五人快速推掉对方的一塔。

　　很快地，对方赵信和奥拉夫都往中路二塔的方向赶来。

　　不过，郜林五人却是没有继续推进，而是往下方河道走下，去拿小龙。

　　似乎也知道他们要打小龙，可奥拉夫三人却是不敢来守。

　　为了保险起见，璐璐在小龙前面放了一个真眼，恰巧见到对方在附近放有一个假眼。

　　点了对方的假眼，郜林五人才开始打小龙。

　　刚拿下小龙，对方EZ的大招就从远方飞扫来。

　　郜林没来得及躲闪，旋即被刮了一下，顿时没了四分之一的血。

　　不过，这也无关痛痒，只要他去打几个小怪就能利用小吸血枪补回来了。

　　看见男枪和璐璐往下路走去，郜林就朝中路赶上。

　　在中路刷了一波小兵，郜林升上了11级。

　　这已经是全场最高级了，反观与他对线的莫甘娜，只有8级，被压制得非常惨。

　　将兵线带过对方破败了的一塔附近，郜林就往对方F4走上，准备去刷一波对方的野怪。

　　然而，对方F4并没有刷新，郜林就往对方两只石怪的方向走去。

　　可刚走到对方红区，他就看见对方赵信从红区路口的方向走来。

　　赵信似乎也有点怕他，扭头就往路口的方向奔走。

　　郜林一个瞬步飞跳到赵信身上，抬手对他平A了一下。

　　赵信扭身过来，一个大招新月横扫猛地将他往后边扫飞走，然后快步跑出路口。

　　见赵信走得快，郜林也没有继续追，径自朝对方石怪的地方走去。

　　然而，对方两只石怪都不在，似乎刚被赵信刷了。

　　望见刀妹带着兵线过来，郜林就从石怪前面的草丛走出去。

　　快速清掉一波兵线，郜林两人就带着兵线进到对方塔前。

　　适时，对方赵信和奥拉夫就从塔后赶了过来。

　　“君子，强杀一波，赵信没大了！”郜林在耳麦对一朝君子道。

　　“打得过么？”一朝君子问道。

　　“可以的，你先晕住赵信！”郜林道。

　　“那行，被反杀算你的！”一朝君子说着，看见对方赵信和奥拉夫想出塔前A小兵，一个利刃冲击猛地冲劈在赵信身上，接着一个平衡打击将扭头想奔走的赵信给晕住。

　　看见刀妹晕住了赵信，郜林两步冲出，一个瞬步往赵信身上跳去，接着原地开出大招死亡莲华。

　　在赵信旁边，奥拉夫一个逆流投掷飞甩在郜林和刀妹身上，可挨了郜林两下飞刀的攻击，顿时感觉顶不住，转身开着疾步就往塔下跑去。

　　赵信一连吃了郜林几把飞刀的穿射，旋即变成残血，一从晕眩状态恢复过来，闪现就想塔后越走。

　　刀妹快步追出，抬手就开出大招至尊锋刃。

　　赵信躲闪不及，旋即被第一把灵剑给劈死在地。

　　杀了赵信，看见奥拉夫跑远了，郜林两人也不去追，转身点A对方的二塔。


第一百零四章 团战大胜

　　只是将对方二塔点去半血，看见对方EZ、奶妈以及奥拉夫从塔后赶来，郜林两人就从塔前撤走。

　　看见身上的钱已经有1300多块钱，郜林就在对方三岔口草丛里回城。

　　回到基地，郜林用1140块钱将无用大棒和爆裂魔杖合成灭世者的死亡之帽，剩下的200多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药。出了帽子，他的法强已经是非常高了，如果对方EZ或者莫甘娜吃上他一个完整大招，绝对会被秒杀。

　　当然，如果团战爆发，对方是不会给他放上一个大招的，肯定会给他留上一个打断技能，专门应付他的大。

　　卡特是团战的人头收割机没错，可她必须要找到一个合适的时机才能完成收割的节奏，不若，很容易被对方率先秒杀，这也是为什么许多人玩卡特都喜欢出中娅沙漏的原因。

　　买了装备，听到PBSYToke说要从上路强推，郜林就往上路出门。

　　阿木木和刀妹刷了一下野怪，也是从野区赶了过来。

　　五人一行，带着兵线快速往对方二塔冲去。

　　对方五人纷纷从各线赶过来坚守。

　　看见对方二塔的血量不多，郜林五人直接冲了进去。

　　对方五人旋即往后方撤走，放掉二塔。

　　快速点掉对方二塔，郜林五人继续往对方高地推进。

　　对方五人齐聚，郜林五人也不敢发动强攻，以他们现在的等级和装备，还不足以能越高地开团。贸然冲塔，可能会被对方反打一波。

　　只是消耗了一会，找不到开团机会的郜林五人旋即往后方撤走。

　　“再去中路推一波！”PBSYToke在耳麦道。

　　当下，郜林几个就往对方红区路口走进，然后转绕向中路。

　　此时，他们的兵线已经进到了对方二塔前。

　　似乎看见了他们的举动，对方五人纷纷往中路二塔的方向赶来。

　　“风爷，你找机会开大，我们强打一波！”郜林道。

　　“现在越塔，有点冒险了吧？”风中追沙道。

　　“只要你能控得到两三个人就行了！”郜林道。

　　“戳，控到两三个人？撸爷你这要求太高了吧？”风中追沙开玩笑着道。

　　“先不团，稳一些！”PBSYToke适时道。

　　见他发话，郜林也不再说什么。

　　双方在塔前对耗了一波小兵，郜林就想撤退。突然，阿木木一个绷带牵引飞勾出。

　　阿木木此举纯属是随手而为，不想对方赵信突然扭身过来，正好撞上了阿木木的绷带。

　　看见阿木木越向了赵信，郜林四人立即朝对方塔前冲去。

　　一落到赵信前面，阿木木立即开出大招木乃伊之咒。

　　郜林几人没有料到阿木木的攻击，对方几人更是没有料到，看见阿木木勾中赵信就想往周围跑。然而，他们离得赵信太近了，只有EZ一个奥术跃迁快步往后方越走，其他三人刚转身还没迈开步，就被阿木木大招圈给定住。

　　男枪一个快速拔枪率先冲进塔前，抬手一个大号铅弹猛地朝赵信、莫甘娜以及奥拉夫三人喷出。

　　郜林紧随其后，快步冲了上去，一个弹射之刃甩向莫甘娜。

　　刀刃飞穿在莫甘娜身上，迅速弹射向旁边赵信、奥拉夫以及奶妈三人。

　　奥拉夫开出大招诸神黄昏解掉阿木木的大招，一个逆流投掷甩在男枪身上，接着迎头冲向他。

　　有璐璐在旁边保护男枪，郜林也不去理会奥拉夫，一个瞬步越在赵信身上。

　　紧随在他后边，刀妹也是一个利刃冲击猛地朝赵信冲劈出。

　　赵信从阿木木的绷带晕眩效果中恢复过来，旋即一个大招星月横扫猛地劈扫出。

　　且在赵信放出大招的同时，对方莫甘娜也是朝郜林的方向甩出一个黑暗囚牢。

　　然而，郜林刚好被赵信的大招给扫走，恰巧避开了莫甘娜的魔法球。

　　看见赵信瞬间被打成了残血，后方的奶妈旋即放出一个星之祝福，少量的回复起的他生命值。

　　在对方四人后边，不受阿木木大招控制的EZ抬脚一个大招精准弹幕飞甩出，一下子扫中了阿木木和后边的男枪。

　　从赵信的大招扫飞中落定，郜林又是往刚刚从阿木木大招中恢复过来的赵信冲去，抬手给他挂上一个引燃。

　　同时，刀妹也是快步冲到赵信前面，一个平衡打击将再次他晕住。

　　刀妹侧边，对方莫甘娜直接开出大招将她和郜林给拉住。奶妈也是抬手放出一个大招，给所有受到伤害的英雄恢复起200多血。不过，即使如此，赵信还是顶不住郜林的引燃伤害和刀妹的攻击，最后被刀妹开着飞天式一下砍死。

　　刀妹杀死赵信，郜林也获得了助攻。

　　看见小技能刷新，郜林立即一个弹射之刃甩在莫甘娜身上。

　　然而，不等他利用瞬步跳过去，对方奶妈就是对他放了一个法力灌注，将他沉默住。

　　莫甘娜看到郜林被沉默，抬手给自己套上一个不洁之盾，旋即用大招的红线拉住他和刀妹。

　　刀妹快速扭身过来，开起大招至尊锋刃飞劈向莫甘娜。

　　在塔后方，见阿木木大招效果已经消失的EZ快步走上来，对着郜林甩出一个精华流动，然后又是接上平A。

　　郜林从沉默效果中恢复过来，立即一个瞬步飞跳在前方EZ身上，在扯断了莫甘娜的大招红线后，立即开出大招死亡莲华，疯狂地在EZ旁边转射。

　　EZ的闪现在之前中路强杀时就用了，奥术跃迁也没有冷却完毕，完全越走不得，只能硬着头皮往前面冲。

　　在后方，眼看着EZ被郜林开大疯狂转射，莫甘娜和奶妈却是没有任何办法打断他的大招，只能自顾其命的往另一侧奔走。

　　几乎完整地吃下郜林一个大招的伤害，EZ瞬间被秒杀在地。

　　郜林杀了EZ，男枪和璐璐也是杀了对方奥拉夫。

　　郜林扭头想去追对方莫甘娜，莫甘娜却是一个闪现越到了高地楼梯上边。

　　见追不死莫甘娜，郜林立即反身一个弹射之刃甩在后方的奶妈身上。

　　奶妈扭头就往三狼前面的草墙跑去。

　　知道她想从那里闪现走，郜林一个瞬步越在她旁边，接着反身对她平A。

　　奶妈没什么装备，等级又低，只是挨了他几下攻击，旋即变残，快步走到墙壁边，一个闪现越了过去。

　　郜林闪现跟上，快步冲跟在奶妈身后，一个平A见她点死在三狼前面。

　　如此，这波团战，他们直接打了个0换4，算是大胜了。


第一百零五章 投降

　　打赢了团战，郜林五人旋即去推对方二塔。

　　快速点掉二塔，五人继续往对方高地推进。

　　只是将高地塔点去一半血，对方EZ四人就复活了。

　　看见对方莫甘娜从高地水晶走来，郜林五人也不理会，继续A塔。

　　莫甘娜抬手一个苦难大地甩在他们脚下，接着又是一个黑暗囚牢朝顶在前面的刀妹甩出。

　　刀妹一个利刃冲击朝对方塔侧的一个小兵身上冲劈走，轻松地躲过莫甘娜的魔法球。

　　不过，刀妹躲掉了，后边的璐璐却是没能反应这么快，直接被魔法球定在原地。

　　尽管控住了璐璐，可莫甘娜却是不敢走过来，以免被郜林几人集火瞬步秒掉。

　　推了对方高地塔，看见对方EZ四人相续从基地塔的方向赶来，郜林五人旋即往高地楼梯退走。

　　从中路绕向对方F4，郜林刷掉对方的F4大怪才在对方红区后边的草丛回城。

　　回到基地，身上有着1500多块钱的郜林买了一个720块钱的锁子甲。

　　看见装备栏没有了空位，他就卖掉两瓶红药，转而买了一个400块钱的抗魔斗篷。

　　剩下的400多块钱，实在腾不出空格，他就多买了两个假眼。

　　第三件装备，郜林打算出春哥，之所以选春哥不选中娅沙漏，一来是他的法强已经够高了，无需再出沙漏来叠法强，二来对方的物理攻击型英雄多，像赵信、奥拉夫、EZ，在莫甘娜起不来的情况下，他们就担当了火力点。出春哥，有利于提高他的护甲和魔抗，增强他的团战续航能力。

　　买了装备，看见男枪四人从中路出门，郜林也跟在后边。

　　“风爷，你去大龙那里排一下眼！”PBSYToke发挥着他临时队长的角色，在耳麦指挥道。

　　“好的！”风中追沙应了一声，旋即让出了先知药剂的阿木木从三狼路口的方向走进。

　　阿木木去排眼，郜林四人也不急着强冲向对方基地，转而在己方野区刷野。

　　刷了一波三狼，郜林升上了13级，依旧领跑全场。

　　看见男枪拿了己方的红从F4路口走出，郜林就跟在他后边。

　　很快地，阿木木排了眼就往河道方向赶来。

　　当下，五人抱团直接往对方高地冲去。

　　对方通过路线的小兵视野看见了他们的动向，纷纷从各线往基地传送回来，准备坚守。

　　快速带掉对方两波兵线，郜林五人就跑上对方高地楼梯。

　　适时，对方五人也是集合来了。

　　对方没有高地塔的守护，郜林五人也不惧，直接朝他们冲过去。

　　对方五人装备差了他们太多，也不敢开团，齐齐往两座基地塔的方向奔走。

　　见对方撤退，郜林五人就去A高地水晶。

　　虽然打算放弃高地水晶，可对方五人也不是任由着他们A水晶，而是在前面不停地对他们甩技能。

　　莫甘娜一个黑暗囚牢朝顶在前面的刀妹甩出。

　　刀妹扭头就想往旁边奔走，可反应还是慢了一步，被莫甘娜的魔法球一下子定固在原地。

　　看见刀妹被禁锢了，对方奥拉夫抬手一个逆流投掷朝她飞甩出，一斧头劈在她身上。

　　郜林以为对方不会发动攻击的，也没有去理会。不想，对方赵信突然一个无畏冲锋猛地冲捅向刀妹。

　　望见赵信攻击向刀妹，阿木木旋即一个绷带牵引朝他飞勾出。

　　赵信来不及反应，旋即被阿木木给勾中。

　　接着，男枪一个大号铅弹猛地朝赵信喷出。

　　男枪在拿了6个人头后，装备已经出到了一把无尽之刃、三把多兰剑以及一双攻速鞋，伤害输出非常高，只是一个大号铅弹就喷去了赵信近半的血量。

　　在男枪后方，璐璐也是一个闹着玩儿将赵信变成了小动物。

　　看见赵信被集火，对方后边四人旋即冲了过来。

　　郜林抬手一个弹射之刃朝赵信甩出，也没有立即冲上去攻击，而是跑到旁侧寻机收人头。

　　对方EZ抬脚一个大招精准弹幕猛的朝郜林几人甩出，一下子穿中了刀妹、阿木木以及旁侧的男枪。

　　刀妹从禁锢状态恢复过来，一个平衡打击将刚刚从变动物状态恢复过来的赵信晕住，然后开着飞天式对他平砍。

　　看见赵信两下被刀妹A成残血，对方索拉卡一个星之祝福朝他放出，少量恢复起他的生命值。

　　在刀妹旁边，见到对方奥拉夫以及奶妈相续冲过来，阿木木立即开出大招木乃伊之咒，一下子将赵信和奶妈定住。

　　奥拉夫由于开着大招，却是不受任何控制效果，开着疾步快速往男枪冲劈去。

　　望见对方赵信一下子被阿木木的大招打成残血，郜林旋即一个瞬步越了上去，一下子就将赵信的人头收走。

　　杀了赵信，获得了小技能的刷新，郜林抬手一个弹射之刃朝旁边的奶妈甩出。

　　飞刃穿在奶妈身上，立即往后方莫甘娜以及EZ身上弹射去。

　　刀妹看见郜林杀了赵信，旋即一个利刃冲击猛地冲劈向前方莫甘娜。

　　莫甘娜抬手给自己套上一个不洁之盾就想两座基地塔前面奔走。

　　郜林一个瞬步飞跳了上去，接着反身对莫甘娜进行平A。

　　莫甘娜身上的护盾只是撑了一下郜林瞬步的伤害，旋即被打破了。

　　刀妹开出大招迎头朝莫甘娜飞劈下。

　　见郜林两人集火莫甘娜，前侧的EZ也是快速攻击向郜林。

　　郜林没有理会EZ的攻击，抬手继续对着莫甘娜进行平A。

　　莫甘娜的装备太差了，等级又低了许多，只是挨郜林两人攻击了几下，瞬间变成残血。

　　几步跑到两座基地塔前面，莫甘娜反身朝郜林两人甩出大招灵魂束缚，将他们拉住。

　　且在郜林两人准备要收走莫甘娜的人头时，对方奶妈突然放出一个大招，一下子就给莫甘娜加上200多点血量。

　　见莫甘娜跑进了塔的攻击范围，郜林两人也是强顶着对方两座基地塔的攻击，追A向她。

　　郜林也只是A了莫甘娜一下，接着刀妹一下将她砍死在地。

　　虽然两座基地塔攻击的是刀妹，可郜林挨了EZ几下攻击，血量也是被打去了近半。

　　看见对方血量不多的奶妈往基地塔右侧的方向奔走，郜林反身一个瞬步跳在她旁边。

　　奶妈反应也快，反身一个法力灌注将他沉默住，然后继续往基地塔边侧跑去。

　　感觉自己的一个弹射之刃就能将奶妈收走，当下郜林也不顾对方塔的攻击，快步跟在她后边。

　　也只是被对方右侧的基地塔A了一下，郜林就从沉默状态恢复过来，旋即一个弹射之刃朝奶妈甩出。

　　奶妈完全不能躲闪，直接被飞刃给穿死在地。

　　杀了奶妈，看见对方EZ一个奥术跃迁往他这个方向本来，刷新了小技能的郜林立即一个瞬步往后方阿木木身上越走。

　　郜林杀了奶妈，后边男枪和璐璐也是杀死了对方奥拉夫。

　　见此，郜林几人立即去点对方高地水晶。

　　点爆了水晶，郜林五人又是带着几个小兵往对方两座基地塔跑去。

　　对方EZ并不敢坚守在塔下，旋即往复活点的方向奔走。

　　快速清掉了对方刷出的一波小兵，郜林五人直接A对方左边的基地塔。

　　EZ在后方朝最前面的阿木木甩出几个技能，可却完全打不痛一身肉装的阿木木。

　　在五人的点A下，对方基地左塔很快就崩毁了。

　　看见对方莫甘娜四人准备复活，郜林五人就想往后撤走。

　　然而，对方五人选择了投降。

　　当然，就算他们不投降，等郜林五人回城补满状态，也能一波将他们覆灭。

　　毕竟，双方的装备差距，实在太大了。


第一百零六章 第三局

　　“噢——”粗犷而洪亮的长吼声，有如一个万年洪钟般在比赛现场荡响起，回音隆隆，余音袅袅，“G队投降了！G队选择投降了！恭喜C队！恭喜C队成功扳下一局！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰那激情澎湃的嘶吼声还没落下，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“G队也太早投降了吧，现在才是22分钟！”张晓婷微笑着看向大屏幕道。

　　似乎没听见张晓婷的话，曾文峰依旧在挥着手臂叫吼着。

　　“得了，男老师，你稍停一下吧，别忘了你现在的身份不是粉丝，而是一名解说员！”望着曾文峰那兴奋的样子，张晓婷忍不住调侃了一句道。

　　“你说错了，我现在的身份是一名粉丝，不是解说员！”又是挥着手臂‘呜’叫了一声，曾文峰这才偏头道。

　　“咳，现场的领导呢？能不能给我换一个合格的搭档？”轻咳了一声，张晓婷开玩笑着道。

　　“这个要求不错，跪求领导将我换下去！”曾文峰对着话筒道。

　　……

　　“戳，这就投了？”见到对方投降，风中追沙旋即在耳麦道。

　　“哈哈，他们顶不住了！”一朝君子笑声道。

　　“漂亮！”PBSYToke语气不乏愉悦的赞声道。

　　“麻痹的，我还想多虐一下他们呢！”风中追沙接着道。

　　淡笑了一下，郜林就退出游戏页面，进入战绩大厅。

　　“对面那几厮，急什么投呢？哥哥还没虐够呢！”风中追沙很快在战绩大厅打字道。

　　“不跟渣渣解释！”对方放肆的青春打字回复道。

　　“嘿嘿，春哥，你这是在自我嘲讽吗？其实，你也不用太自卑，也只是0杀6死而已嘛，还没超鬼！”风中追沙打字道。

　　“那谁，别太骄傲了，夹紧黑菊，小心下局被捅！”对方韦书生打字道。

　　“切，就你们这几根小豆芽，有那个本事？”风中追沙打字回道。

　　“我会告诉你，我们这局是故意放水，逗你们玩的吗？”杨天水打字道。

　　“哟，看不出，和尚你还真有幽默细胞，都快赶得上星爷了！”风中追沙打字道。

　　“和尚，我建议你还是别做职业选手了，转攻影视娱乐圈，未来的奥斯卡影帝在等着你！”一朝君子打字道。

　　“影帝？你们边不是有一个？”对方韦书生打字道。

　　知道韦书生扯上他，郜林也懒得理会，直接退出战绩大厅。

　　逛了一会论坛，没什么事做的郜林继续去看一下新英雄的官方教学视频。

　　也只是看了一集视频，赛方裁判就来通知他们开始第三局比赛。

　　……

　　“好了，欢迎回到《英雄联盟》国服交流赛现场，我是曾文峰！”整了整衣领，曾文峰正声介绍起自己。

　　“我是张晓婷！”张晓婷接着道。

　　“我们现在直播的是C队与G队的第三局比赛！”曾文峰道。

　　“是的，前两局比赛，C队与G队打成了1:1，现在双方进入了最终胜负局，让我们来看看哪一支小队能进入前三强！”张晓婷点头微笑道。

　　“C队与G队，无论是从选手的个人实力，还是从整体的配合方面来说，都是不相上下的，现在就看哪一支小队在最后一局发挥得更加出色了！”曾文峰道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，看向大屏幕道，“好了，让我们来看一下上局的精彩回顾！”

　　随着上局一些精彩的击杀镜头播发出，观众席上顿时爆发出阵阵尖哨呼喊声。

　　回顾镜头也只是放了一分多钟就结束了，大屏幕很快就跳入双方搬选镜头。

　　“OK，双方进入搬选阶段！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“G队在蓝色方，首先搬了一个蛇女！”曾文峰解说道。

　　“这个就不用我多加解释了，再解释，我不烦，相信观众们也要听烦了！”张晓婷道。

　　“C队搬了一个冰鸟！”曾文峰继续道。

　　“这个也不想解释！”张晓婷又道。

　　“G队第二个搬了男枪！”曾文峰道。

　　“我们都知道，乔雨的男枪，在国服是出了名的悍匪，上局G队就是因为不知道她打的是ADC，所以吃了一个大亏！”张晓婷解释道。

　　“也不知道这局C队会不会继续换位！”曾文峰道，“不得不说，上局C队的换位，打得非常出色！”

　　“是的，之前看他们换位，我还以为是ID显示出错呢！”张晓婷点头笑道。

　　“呵呵！”曾文峰轻笑了一下，又是看向大屏幕道，“C队第二个搬了EZ！”

　　“男枪被搬了，C队自然不会将EZ放出来给对方先拿！”张晓婷解释道。

　　“G队最后搬了一个卡特！”这话说着，曾文峰就笑了起来，“我还以为不会有人再理酱油男了呢！”

　　“他的卡特，上局打得太变态了，就像是一个人头收割机，去到哪，收到哪！”张晓婷笑道，“如果再放她出来，肯定又要被她搞得天翻地覆！”

　　“呵呵，这还没有他用凤姐那么恐怖！”曾文峰呵笑道，“要知道，在城市联合争霸赛里，对方五个人去抓他的凤姐，反而被他反杀！”

　　“不知道他这局会不会拿出凤姐，再来震惊一场！”张晓婷笑道。

　　“我倒希望他不要拿！”曾文峰淡笑道，“我想看看，他还有什么厉害的中单英雄！”

　　两人说着，张晓婷又看向大屏幕道：“C队最后一个搬了盲僧！好了，双方进入选英雄阶段！”

　　“G队的冷无涯首先拿了一个慎！”曾文峰道。

　　“C队怎么放慎出来了？”张晓婷道。

　　“也许他们觉得盲僧的威胁比慎更大一些吧！”曾文峰道。

　　看见C队选了人，他又道：“C队的Toke拿了一个飞机，一朝君子拿了一个阿木木！”

　　“上局C队的阿木木打得也非常亮眼，几次完美的大招！”张晓婷道。

　　“呵呵！”曾文峰一笑，看着大屏幕继续道，“G队的安妮玩具店拿了一个琴女，和尚拿了一个薇恩！”

　　“C队的风中追沙要了一个牛头，乔雨要了一个刀妹！”张晓婷接着道。

　　“看来，这局C队又是换位了！”曾文峰道。

　　“上局取得这么好的效果，这局肯定要延续下去！”张晓婷道。

　　“G队的放肆的青春拿了一个石头人，韦书生拿了一个瑞兹！”曾文峰道。

　　“现在就剩下C队的酱油男了，看他会选什么！”张晓婷看向比赛区的郜林道。

　　“噢，他拿了一个狐狸！”望见郜林一下选定狐狸，曾文峰旋即叫道。

　　“酱油男玩狐狸？这我可从没见过！”张晓婷也是彼为意外。


第一百零七章 遭遇反蹲

　　选人完毕，双方就调整阵容。

　　郜林这边五人打的位置，与上一局无异。一朝君子上单刀妹，他中单狐狸，风中追沙打野阿木木，宋乔雨ADC飞机，PBSYToke辅助牛头。对方选手打的位置也不变，和尚上单石头人，韦书生中单瑞兹，放肆的青春打野慎，冷无涯ADC薇恩，安妮玩具店辅助琴女。

　　调了阵容，双方就进入调整符文天赋阶段。

　　选好符文天赋以及召唤师技能，又是等了十几秒，就进入缓冲画面。

　　半分钟左右，双方正式进入基地。

　　买了常规的一鞋三红，郜林就跟着四名队友从中路出门。

　　1级团战，郜林五人选择去对方蓝区抓一波，因为他们边有着牛头的先手控，后手输出也比较强，如果打团，稍微占一些优势。当然，这是在他们能发动先手的情况下，若是对方发动先手，他们也有些不够，毕竟对方也有着瑞兹的先手控以及慎的群嘲。

　　从一塔前面走出，郜林就看到对方五人同时来到了中路。想来，对方并不想打1级团。

　　既然撞见了，郜林五人也没有往河道口走下，转而在路中跟对方打消耗。

　　只是相互甩了一会技能，双方都没讨到多少便宜。

　　望见小兵准备出来了，被消耗到的人旋即回城。

　　郜林虽然没被对方打到，可他也甩了两个技能，蓝量耗了不少，未免等会对线没蓝吃亏，他也是跟着回城。

　　回到基地，补满了蓝量，郜林又是往中路走出。

　　风中追沙示意蓝开，飞机和牛头就往蓝区走去。

　　郜林则走向己方F4，帮刀妹打四小怪，从而让她能在上路率先升上2级。

　　对于上路英雄来说，提前升上2级，就能稍微占些优势，尤其又是，上路是非常容易出现滚雪球效应的，有时一个小小的优势，就能无限扩大，进而产生质变效果。

　　帮刀妹打了F4，郜林就往中路走去。

　　适时，对方薇恩和琴女从塔侧上方的小道走了出来。

　　显然，对方这是打中二流战术。

　　“要不要换路？”看见对方薇恩两人，宋乔雨旋即在耳麦道。

　　“不用了，你们在下路发展吧！”郜林摇摇头道。

　　“那你小心点！”PBSYToke说道。

　　“好的！”郜林点头应然。

　　由于对方是双人线，郜林也不敢过于靠近兵线，只能站在后方用技能补刀。

　　狐狸有着欺诈宝珠的技能，补刀不算困难，不过，缺点在于诈骗宝珠耗蓝太高了，不能频放，否则蓝量很快就被耗光。一个没有蓝量的法师英雄，战斗力可以说没了90%，毕竟靠平A，很难打得痛对方。

　　看见对方薇恩两人往兵线后方压来，郜林只能退回塔前。

　　琴女前期能量和弦断奏的伤害是很高的，不小心被她点上一下，可能就要嗑红药了。

　　见郜林不出来补兵，薇恩也是将兵线控在路中，不给他吃经验。

　　面对薇恩之举，郜林也无奈，只能等待打野英雄来帮忙。

　　薇恩A了一波多小兵，升上了2级，郜林没吃什么小兵的经验，仍是1级。

　　看见对方几人小兵过来，他也不急着立马用技能快速收掉，而是定定站在原地，让一塔和己方的小兵点A对方的小兵，他干吃经验。他这么做，目的就是将己方小兵拖住，不让它们走出塔外，在没有阻挡的情况下，对方后续的兵线就会直接过来。如此，他就算不能补刀，也能稳吃对方小兵经验。只要将对方兵线控在塔前，对方也拿他没办法，更是不敢顶着塔的攻击来消耗他。

　　果然，等己方一塔和小兵A了对方几个小兵，对方后续的一波兵线就赶到了。

　　在塔后走了两圈，看见对方前面两个近战小兵被己方小兵点出残血，郜林旋即一个欺诈宝珠甩了出去，将它们收下。

　　“撸爷，抓一波！”风中追沙适时在耳麦道。

　　郜林朝阿木木望了过去，但见他打了双BUFF蹲在F4旁侧小道中间，从薇恩两人的视野中，是看不到他的。

　　“等下，我还有两个小兵到2级！”郜林看向自己的经验条道。

　　“OK！”风中追沙应然。

　　在塔后吃了两个小兵的经验，郜林升上了2级，当下他立马学了魅惑妖术。

　　魅惑妖术，这也算是狐狸的控制技能了，在追击和逃跑时都非常的有效。

　　升上了2级，郜林就从塔前走了出去，打算勾引一下对方。

　　对方琴女看见他走出来，旋即一个能量和弦断奏甩在他身上。

　　阿木木见机不可失，立马从小道冲了出来。

　　看见阿木木跑出，琴女和薇恩扭头就往后方奔走。

　　郜林快步冲了上去，一个诈骗宝珠朝薇恩甩出。

　　薇恩反应也快，一见郜林甩出诈骗宝珠，立马一个闪避突袭往旁侧滚走。

　　阿木木几步冲到小道口，一个绷带牵引飞勾向琴女。

　　然而，对方琴女却是没有走，愣站着让绷带勾在他身上。

　　望见琴女的举态，郜林心中感觉有些不对劲。

　　果然，就在阿木木顺着绷带跃向琴女时，对方打野的慎突然从下方小道冲了出来，一个影袭冲向阿木木。

　　受到慎的嘲讽，阿木木被动的向慎发动攻击。

　　对方薇恩快速扭身过来，对着阿木木进行平A。

　　慎也是回头过来，一个利刃甩在阿木木身上。

　　几乎是同时，从绷带效果中晕眩过来的琴女也是抬手朝阿木木挂上一个虚弱。

　　阿木木从嘲讽状态恢复过来，闪现就想往塔前奔走。

　　然而，身受琴女的虚弱，他并没有越出多远。

　　看见阿木木被对方三人集火，郜林抬手朝薇恩甩出一个魅惑。

　　薇恩顾于攻击阿木木，却是没有躲避，一下子被红心给击中，接着被动地向他走来。

　　不过，他控住了薇恩，却是没能阻止慎和琴女。

　　琴女A了阿木木一下，接着慎一个带着被动效果的平A直接将阿木木点成残血，同时，慎身上的红BUFF也对阿木木造成减速效果。

　　薇恩从魅惑中恢复过来，一个引燃朝阿木木头上挂出，接着一个恶魔审判一下将他射死。

　　眼看着阿木木被杀，郜林却是没有任何办法，见对方三人扭头朝他攻来，他赶紧往塔前奔走。

　　“戳，被阴了！”被对方薇恩带走，风中追沙旋即在耳麦道。

　　“没想到慎会蹲在那里！”郜林也是苦笑道。

　　阿木木送了一血又送双BUFF，这可够伤的，而且，对方拿到双BUFF的，又是薇恩。

　　本来，他中路一打二就够呛的了，再让薇恩拿到双BUFF，那会更加的痛苦不堪。


第一百零八章 强换

　　“被薇恩拿了双BUFF，狐狸这下可难受了！”张晓婷望着大屏幕解说道。

　　“可以说，等会他连小兵经验都不敢出来吃，不然，一旦被薇恩点到，肯定被死死地黏住！”曾文峰接着道。

　　“木木这个人头，可真是送得伤啊！”张晓婷道。

　　“他也不知道慎会在那里蹲着！”曾文峰道。

　　“如果他出来迟一些，说不定慎就先手发动攻击了！”张晓婷道。

　　“呵呵，这种事，怎能预判呢？”曾文峰摇头一笑。

　　……

　　看见对方薇恩压在塔前，郜林只能躲在塔后边，利用诈骗宝珠补刀。

　　然而，只是甩了两下，他的蓝量就几近见底了，当下只好在塔后来回走动，干吃小兵经验。

　　对方薇恩是多兰剑出门，又有着双BUFF，点他是非常疼的，虽然对方不敢越塔强杀他，可只要耗上几波，等他嗑完红药血量变残，强杀他也没有什么压力。

　　吃了一波小兵的经验，郜林升上了3级，对方薇恩升上了4级，而琴女也升上了3级。

　　看见己方兵线往路中间走去，郜林就从塔后走出。

　　也只是刚走出塔前，对方薇恩就是一个闪避突袭滚了过来，一箭射在他身上。

　　郜林也不急着奔走，一个魅惑朝对方薇恩甩出。

　　薇恩反应不及，被红心击中了个正着，旋即被动地向他走来。

　　见郜林反手攻击薇恩，对方琴女快步朝他走来，一个能量和弦断奏甩向他。

　　郜林被薇恩身上的红BUFF减速住，也不等薇恩反应过来，一个诈骗宝珠朝薇恩以及她后方的两个残血近战小兵甩出，扭头就往塔前的方向跑。

　　薇恩从魅惑中恢复过来，两步追出，一个恶魔审判猛地朝他射出。

　　郜林无法闪避，直接被巨箭飞射进塔下。好在他离一塔远，否则肯定要被薇恩的巨箭钉在塔的柱子上，并造成晕眩效果。可以说，只要他被晕住，对方薇恩绝对敢顶着塔的攻击来点他。当然，薇恩也不可能顶塔杀他，只是强耗他一下而已。薇恩有着琴女的加血，完全不怕被耗，可他却没有加血技能，被耗一下，就要嗑红瓶。

　　被对方薇恩两人消耗了一波，郜林身上也是没有大半血，旋即嗑上一瓶红药。

　　出门带的三瓶红药，不过是两分多钟就嗑完了，这让郜林不得不更加小心，若是再被对方耗上一波，他肯定要回家。

　　在塔后站了几秒，上路就发生了人头，他们边的刀妹被对方石头人单杀了，这让郜林有些意外。

　　石头人6级之前想单杀刀妹，不是说不行，可也不容易，毕竟刀妹的灵活性很高，本身又有着一个平衡打击的控制技能，如果打不过石头人，完全能轻轻松松的逃走。

　　点看了一下上路情况，郜林发现刀妹死在了对方河道口，而对方石头人血量也不多。想来，应该是刀妹想跟石头人强拼，可由于血量估算不好，导致被对方反杀。

　　“君子你搞毛，被石头人单杀？”看见刀妹被单杀，风中追沙旋即在耳麦道。

　　“失误了，没想到他的伤害这么高！”一朝君子有些不好意思道。

　　“稳点，这是决胜局！”PBSYToke说道。

　　微微摇头一笑，郜林就将视觉点回中路，但见对方兵线已经过来了。

　　看见薇恩两人压得近，郜林也不敢走出塔前A兵，薇恩身上的双BUFF，震慑力真的是太大了，给她点中就黏上。

　　见郜林猥琐地躲在塔后，薇恩也没有理会，直接压在塔前补刀。

　　郜林也不去攻击薇恩，一个诈骗宝珠朝塔前的两个残血小兵甩出，尽量用技能来补刀。

　　一波小兵的经验吃下，郜林升上了4级，而薇恩升上了5级。

　　看见阿木木又从F4旁侧小道走来，郜林就点信息示意他退走，不要来抓。他身上的蓝量不多，放两个技能就没了，阿木木贸然来抓，不成功是小，弄不好还要被对方反杀。

　　见郜林点出撤退信息，阿木木旋即扭头往小龙区域背后的小道走下。

　　望见对方薇恩突然快速清线，郜林就觉得有些不对，看了一下小地图，却是没有在哪里看见慎的迹象，当下，他就猜测慎可能来中路抓他，而且，从薇恩两人的举动看出，对方似乎有要强杀他的样子。

　　不到6级就想三人强杀满血的他？

　　郜林觉得对方有些想多了，要知道，他的引燃和闪现都没有交，对方若是敢越塔，绝对讨不了什么便宜。

　　抱着这个想法，郜林也没有走，依旧站在塔下。

　　很快地，对方薇恩就将塔前的小兵清光了。但见，琴女快步冲进塔的攻击范围，一个能量和弦节奏甩向郜林。

　　见对方琴女顶塔发动攻击，郜林旋即一个魅惑朝琴女甩出。

　　琴女躲避不及，在中了红心后，不由自控地向他走来。

　　薇恩看见琴女被勾引住，一连被塔A了两下，旋即一个闪避突袭滚在郜林旁边，接着一个恶魔审判猛地将他往上方射走。且在薇恩之后，对方慎快速从上方塔侧小道闪现冲出，一个影袭冲向他。

　　看见郜林被嘲讽住，薇恩立马奔过来，对着进行点射。

　　同时，慎也是回身一个利刃朝他甩出。

　　一连挨了对方三人的攻击，郜林瞬间变成残血。

　　一从嘲讽状态恢复过来，旋即闪现冲出慎和薇恩前面，一个引燃挂在对方顶了三下塔的攻击，血量不多的琴女越出。

　　琴女反应也快，一见郜林闪现攻击向自己，旋即也是闪现越出塔前。

　　郜林预料到琴女会闪现走，在挂上引燃后，就是一个诈骗宝珠朝琴女闪现落定的位置甩出。

　　几乎是与此同时，对方薇恩扭身冲过来，一箭将他点死在地。

　　在郜林临死前，宝珠也是甩在了琴女身上。

　　琴女几步跑出，顿时被郜林挂在身上的引燃给烧死。

　　1换1，他也不算太亏，而且，他一个人的闪现，换掉了对方慎和琴女两个人的闪现，也算值得了。

　　不过，在他死后，中路一塔肯定要被对方薇恩两人点去许多血量。


第一百零九章 再次强换

　　复活起来，身上有着700多块钱的郜林买了一个475块钱的多兰戒，一个假眼，三瓶红，两瓶蓝。

　　买了东西，他就从中路出门。

　　去到线上，看见对方一塔已经被对方A去了小半血，阿木木正在塔下清线，对方薇恩和慎则从线上退走了见郜林走来，阿木木旋即将兵线交还给他，转身朝F4边侧小道走下。

　　刷了几个小兵，郜林升上了5级。

　　在河道草墙边侧放了一个防守眼，郜林就从小道走出。

　　适时，对方薇恩和琴女也从前面走来。

　　郜林看了一下薇恩的装备，发现刚才回去补了一把多兰剑，一双攻速鞋。

　　这样的装备，算不上豪华，可要是点在她这个法师身上，却是非常疼的。之前并不知道对方打中二流战术，若是知道的话，他肯定会带上护甲符文，提高自己的物理攻击抵御力。

　　这局的薇恩，并没有第一局那般，带一套暴力的攻击符文，想来是对宋乔雨的ADC有所忌讳。

　　瞧见对方薇恩两人压得很靠前，郜林就退回塔下，也不出去补刀。

　　“撸爷，你去刷三狼吧！”看见郜林被对方压得厉害，风中追沙旋即在耳麦道。

　　“不用了，你刷吧！”郜林回道。

　　郜林有过去刷三狼的想法，可看见己方阿木木的发育也很差，不想再去抢他的野怪。如果是其他打野英雄，损失几波三狼倒没什么重大影响，可阿木木是一个前期脆弱的打野英雄，如果他不能发育起来，线上的GANK能力就显得很差。郜林虽然是主力AP输出，有优先的发育权，可在前期，阿木木的发展，作用比他的发展更大。

　　“那好吧，等我到6级帮你抓几波！”风中追沙道。

　　“嗯！”郜林应然，看见对方薇恩一个闪避突击朝他滚来，旋即往塔后奔走。

　　然而，他的速度却是没有薇恩的速度快，只是扭过身，就被薇恩一个恶魔审判往后方射退。

　　只是挨了一下，郜林就没有近五分之一的血。

　　从击退效果中落定，郜林抬手一个魅惑朝扭身奔走的薇恩甩出。

　　薇恩想往旁侧躲闪，可动作稍微慢了一些，一下子被红心给击中，接着被动的向郜林退回来。

　　看见薇恩被魅惑住，郜林旋即一个妖异狐火妖异狐火甩过去，然后又是接上诈骗宝珠。

　　在郜林攻击薇恩的同时，一塔也是应声点向走进攻击距离的薇恩。

　　望见薇恩瞬步被郜林打去大半血，后边的琴女抬手给她甩上一个坚毅咏叹调，少量回复起她的血量。

　　没有引燃和闪现，郜林知道自己难以杀死薇恩，看见她从魅惑中恢复过来，往塔前奔走，也不追击。

　　嗑上一瓶红，对方薇恩又是回身过来，继续在塔前A兵。

　　郜林一连放了三个技能，蓝量也没有多少，只能退回塔后，等待对方兵线进塔。

　　只是等了十几秒，对方兵线就过来了。

　　当下，郜林就走到塔侧，小心翼翼的补刀。

　　对方薇恩之前被消耗了一波，也不敢越塔来点他，就在对面点兵。

　　刷了两个近战小兵，免得出去被对方消耗，郜林就用技能收远程兵。

　　一波小兵收完，郜林就看到对方薇恩升上了6级，而琴女似乎也快到6级了。

　　若是琴女升上6级，那是十分危险的，只要他稍有不慎，肯定要被对方两人突袭。

　　他当下已经没了闪现，若是被对方强打，想逃跑都难。

　　见郜林躲回塔后，薇恩旋即快速地清兵。

　　薇恩只是刷了几个小兵，琴女就升上了6级。

　　看见琴女在塔侧来回走动，郜林赶紧退开一段距离，避免被她开大控到。

　　见他退走，琴女旋即扭头和薇恩点塔。

　　一塔守是守不住了的，郜林打算将它放掉，转而去刷己方三狼。

　　且在他刷了一波三狼，对方薇恩两人也是将一塔给点掉了。

　　从三狼路口走出，对方的兵线也来到了二塔前面。

　　似乎觉得过来压线太冒险，对方薇恩和琴女也没有跟着兵线走来。

　　在二塔前面刷了几个小兵，郜林升上了6级。

　　6级的狐狸，可以说是彻底摆脱脆弱期，在有着三段大招的冲刺下，无论是追杀能力，还是逃生能力，她都有着质的提升，对方某个英雄想在她有大招的情况下击杀她，不是不可能，只是很难。

　　看见对方慎躲在他们边上路的三岔口草丛里，郜林旋即往F4路口走进，然后从红区往三岔口草丛的方向绕去。

　　对方慎并不知道刀妹在草丛放有眼，也不知道郜林的动向，一直蹲在草丛里，似乎想抓刀妹。

　　“君子，引一下！”走到红区旁侧的小道中，郜林就对一朝君子道。

　　“OK！”一朝君子应然，旋即让刀妹往河道草墙边侧靠去。

　　慎见机会难得，立马从草丛里冲了出去。

　　刀妹看见慎冲出，假意惊慌撤退。

　　对方慎从塔侧路口快步冲出，一个嘲讽冲袭向刀妹。

　　与此同时，对方石头人也早有准备，一个大招猛地将刀妹飞撞起。

　　刀妹落到地面，对方慎旋即一个利刃朝她甩出，石头人也是对她扔了一个地震碎片，将她减速，接着又是拍出一个大地震颤。

　　刀妹恢复过来，也没有调头奔走，抬手一个平衡打击将慎给晕住，然后开着飞天式对他进行劈砍。

　　看见刀妹一下子被对方打去大半血，郜林不得不利用大招灵魄突袭冲出塔侧路口，一个诈骗宝珠甩在石头人和慎的身上，接着立即利用第二段大招往慎的身上冲去。

　　见到郜林突然冲出来支援，石头人捶了刀妹一下，立即给她挂上引燃。

　　刀妹血量不多，闪现就往前面冲走。

　　石头人闪现冲跟了上去，抬手就想捶打向刀妹。

　　可刀妹反应也快，反身一个利刃冲击猛地朝后方的一个对方半血远程小兵身上冲劈去，一下子将那个小兵给收走。

　　“撸爷，换了慎，要他的蓝爸爸！”一朝君子快声在耳麦道。

　　“好的！”郜林应然，一个魅惑朝刚从晕眩状态恢复过来，往刀妹方向奔去的慎甩出。

　　慎还没走到刀妹前面，旋即被郜林的红心击中，接着身体不由自控的往他的方向走了。

　　郜林一个妖异狐火朝慎甩出。

　　同时，刀妹也是直接对着慎开出至尊锋刃，召唤出三把灵剑，纵天飞劈向慎。

　　看见慎被郜林两人集火，石头人立即扭身冲向刀妹，想率先收走她。

　　放完三把灵剑，看见石头人冲了过来，刀妹旋即一个利刃冲击猛的冲劈在慎身上，然后抬手对他挂了一个引燃。

　　慎已经从郜林的魅惑中恢复过来，反身朝刀妹劈出。

　　在带着被动效果伤害的下，刀妹一下被慎给劈死。

　　慎杀了刀妹，血量也是见底，扭头就想往上方草丛奔走。

　　郜林平A了他一下，立即利用第三段大招一下将他冲死在地。

　　杀了慎，看见石头人往他的方向本来，郜林快步往塔前的方向奔走。

　　石头人追了几步，见追不上，旋即选择放弃。

　　这一波，又是打了个1换1，不过，这次郜林两人并不亏，因为他得到了慎身上的蓝BUFF。


第一百一十章 下路小团

　　“现在比赛进行到了8分钟，双方的人头比赛2：3，G队稍微领先，经济上多了600块！”曾文峰望向大屏幕道。

　　“600块其实也不算什么差距，也就是一个一血人头和两个助攻！”张晓婷道。

　　“是的，从当下的局势来看，双方都不相上下，说不上那边占上风，那边处下风！”曾文峰点头道。

　　“我觉得C队要稍微劣势一些，这从阿木木身上就可以看出来，阿木木现在才刚刚升上6级，而对方慎已经达到7级了！”张晓婷看向大屏幕上显示出的阿木木道。

　　“阿木木被反蹲了一次，等级低那是理所当然的，不过我们从补刀数来看，双方都是差不多，看不出什么巨大差距！”曾文峰道，“C队这边，飞机是58个补刀，刀妹是43个，狐狸是22个，阿木木是19个，G队那边，薇恩是50个，石头人是47个，瑞兹是26个，慎是28个！”

　　“乔雨的补刀真的好恐怖，除去小兵出来的那两分钟，她一分钟几乎刷下10个小兵！”见镜头给到的宋乔雨脸上，张晓婷旋即道。

　　“她都没受任何干扰，补刀肯定能得到保证！”曾文峰笑道。

　　“我感觉他们这样换线，双方都不讨好，尤其是中单！”张晓婷道。

　　“这是肯定的，他们这样做，只是拼双方的ADC发育而已！”曾文峰道。

　　……

　　杀了对方慎，又在上路刷了一波兵线，郜林就从己方三岔口草丛绕回中路。

　　在中路刷了几个小兵，他升上了7级。

　　望了望小地图，却见己方下路的飞机两人正在越塔强杀对方的瑞兹。

　　瑞兹残血闪现从塔后奔走，却是被飞机利用瓦尔基里俯冲，接着一个大招导弹将他收走。

　　点回中路视觉，看见薇恩两人在河道口前面带线，没有大招的郜林也不敢走过去。

　　很快的，薇恩两人就带着兵线过来了。

　　在小地图里看到阿木木从河道下方走上来，郜林就迎着兵线走出。

　　对方薇恩两人似乎发觉了阿木木的动向，纷纷从路中退走。

　　见没有机会抓对方两人，阿木木就从河道绕向己方野区。

　　安然刷下几个小兵，在对方三岔口草丛的眼位里看见慎和石头人从那里走下河道，郜林猜测对方可能要去打小龙。不过，由于之前下路飞机两人强杀了对方瑞兹一波，状态不好刚刚回城，刀妹也去了上路，现在能赶去阻止对方的，也就只有他和阿木木。

　　尽管知道不太可能阻止得了对方拿龙，可看见阿木木从三狼区域走去，郜林也只好跟在后边。

　　两人从己方蓝区绕向小龙的地方，但见琴女守在蓝区河道路口前面。

　　琴女是有大的，当下郜林就让阿木木撤退，以免被琴女控到强打。

　　放弃第一条小龙，郜林就回中路继续清线。

　　刷了一波小兵，郜林就见到对方四人拿了小龙去推他们边的下路一塔。

　　当下，他就从三狼路口走了下去。

　　等他走到蓝区，下路飞机两人以及阿木木也是赶到了一塔背后。

　　对方四人看见一塔的血量不多，想强行推下。

　　阿木木一个绷带牵引勾住了对方石头人，接着开启绝望光环就冲进对方人群里。

　　见到阿木木奔过来，对方血量过半的慎赶紧一个影袭朝后方越走。

　　接着，对方琴女抬手一个大招甩出，一下子将阿木木和冲过来的牛头给顶在原地。

　　牛头快速开启大招解掉琴女的控制，然后一个野蛮冲撞和大地粉碎猛的朝对方后边的薇恩、琴女以及冲撞去。

　　薇恩和石头人刚刚点爆一塔没来得及做反应，旋即被牛头二连给撞飞并造成造成晕眩。

　　一见牛头撞晕了薇恩两人，飞机立即在后方朝薇恩甩出大招导弹。

　　看见薇恩被集火攻击，对方后边的慎立即给薇恩穿大招。

　　适时，从琴女大招控制效果中恢复过来的阿木木又是开出大招，一下子将准备从晕眩状态恢复过来的对方薇恩三人都定住。

　　郜林快步走进三岔口草丛，却见对方石头人一个大招势不可挡猛地将飞机给撞飞了起来。

　　看见阿木木和牛头正和对方血量不多的薇恩三人在大乱斗，郜林也不理会石头人，快步从三岔口草丛冲出，开着大招灵魂突袭一下子冲到慎的前面，接着一个诈骗宝珠朝慎和后边的薇恩甩出。

　　薇恩挨了宝珠一下，血量顿时变残，扭身闪现就想往后方奔走。

　　郜林利用第二段灵魂突袭箭步冲到慎和琴女前面，对他们造成伤害，然后又是第三段灵魂突袭冲向薇恩后边，在元气弹对她造成伤害后，一个平A直接将他收走。

　　看到薇恩被杀，后边的石头人不再追击飞机，回头往慎两人的方向奔来。

　　慎被阿木木两人打成了残血，扭头就往三岔口草丛的方向跑。

　　不过，由于受到阿木木身上红BUFF的减速效果，他跑得并不快。

　　牛头快步追在他后边，对他进行平A。

　　阿木木也是追在后边，他同样受到慎身上的红BUFF减速。

　　郜林回头快步冲了过去，却是被对方琴女甩上一个能量和弦节奏。

　　被琴女的技能减速，郜林也不去追慎了，抬手攻击向琴女。

　　琴女闪现就往他前面的方向越走。

　　郜林反身一个魅惑朝她甩出，将她勾引着回来，然后一个妖异狐火猛地朝她喷出。

　　琴女之前就受到牛头和阿木木的攻击，血量几近过半，又是挨了郜林两下，旋即变成残血。

　　琴女的虚弱在刚才的混战中交给了阿木木，从魅惑状态恢复过来，旋即抬手给郜林后方的石头人甩了一个坚毅咏叹调。在给石头人加血的同时，也少量的回复起自己的生命值。

　　几乎是同时，后边的石头人也是抬手一个地震碎片朝郜林甩出，一下子将他减速住。

　　郜林平A了琴女一下，旋即给她挂上一个引燃。

　　知道她必死无疑，郜林也没有技能去打石头人，扭头就往后方走。

　　琴女几步走出，旋即被引燃烧死在地。

　　见琴女死了，郜林就看向阿木木几人，只见他们在三岔口草丛下侧小道杀死对方慎。

　　如此，一波打了个0换3，虽然损失了一座外塔，可也不亏。


第一百一十一章 狙杀

　　打赢了一波团战，郜林四人旋即反推对方中路的一塔。

　　快速推了塔，郜林就在对方草丛回城。

　　回到基地，有着1900多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的1200多块钱，他买了一个大腰带，两瓶红。

　　狐狸的第一件大件装备，郜林想出冰杖，毕竟狐狸本身比较脆弱，出冰杖能让她撑点血量，而且，狐狸是一个持续流的法师，出冰杖有着技能减速的效果，对她作用非常大，在团战中，她可以任意突进或者追击对方后排英雄。

　　买了大腰带，郜林就从中路出门。

　　在二塔前面刷了一波小兵，他升上了8级。

　　看见对方瑞兹从路中走来，郜林也迎了上去。

　　瑞兹被杀了一次，前期也跟他一样被压得很惨，如此才7级。

　　点看了一下瑞兹的装备，郜林发现他只是出了一双法穿鞋，一颗蓝水晶。

　　瑞兹见他走来，也丝毫不惧，直接站在他对面刷兵。

　　郜林抬手一个诈骗宝珠甩了过去。

　　挨了一下，瑞兹扭头躲开宝珠回来时的攻击，两步走到郜林前面，一个超负荷朝他甩出，然后又是一个符文禁锢将他定住，再次A了他一下就往后方奔走。

　　从禁锢状态恢复过来，郜林快步冲过前面的两个小兵，心中预判着会往左边躲避，旋即一个魅惑朝瑞兹左边甩出。

　　不过，这显然是郜林想多了，瑞兹压根就没有走位躲闪，径自往前面奔走。

　　魅惑放了个空，郜林不免摇头一笑，当下不再追击，回头继续补刀。

　　他现在的大招没有好，就算追上去，也是带不走瑞兹的，若是被瑞兹反身强打，说不定还要被反杀。

　　一波小兵刷下，看见上路对方石头人和慎正在A他们的上塔，郜林就从F4边侧小道走了上去。

　　然而，他刚走到红区背后，对方两人就从塔前撤走了。

　　回头刷了一波F4，郜林就返回中路线上。

　　适时，对方瑞兹正带着兵线走到河道前面。

　　河道两边都没有视野，郜林也不敢过于靠近，以免被对方蹲抓。

　　在破败了的一塔附近站在了一会，对方几个残血小兵就过来了，一个诈骗宝珠收走几个小兵，郜林就往后方撤退。

　　看见对方瑞兹从河道上方走入，郜林就标记了一下瑞兹，并示意上路刀妹注意。

　　“撸爷，来拿蓝！”风中追沙在耳麦说道。

　　“嗯！”郜林应了一声，就从三狼路口绕了进去。

　　且在郜林刚走进三狼前面，就见对方慎一个英雄从蓝区后边冲入，接着立马将阿木木打成残血的蓝怪惩戒掉。

　　看见慎抢了蓝怪，阿木木一个绷带牵引飞甩出。

　　慎反应也快，一个闪现直接往旁侧越走，非常极限的避开阿木木的绷带。

　　“撸爷，从前面堵住他！”瞧见慎跑向蓝区河道口，风中追沙旋即在耳麦喊道。

　　也不等他喊，郜林就往三狼旁侧的小道走下，希望能在前面拦住慎。

　　同时，在河道口刷小兵的飞机两人也是朝河道上面奔来，准备两面包夹慎。

　　不过，慎却是没有往上下两边走，而是径自向小龙的地方。

　　阿木木一路跟在慎后边，在小龙区域入口处，一个绷带牵引朝慎甩出，却是被慎扭身走位躲避掉。

　　慎快步冲到龙区里侧的草墙边，一个影袭直接冲越上背后的小道上。

　　见已经追不了慎，郜林只好回头。

　　“戳，这样都给他逃了！”风中追沙在耳麦说道。

　　“有你这样的神Q，人家不逃才怪！”一朝君子开玩笑着说道。

　　“尼玛，你来试试！”风中追沙道。

　　“行了，认真点打，这不是路人局！”PBSYToke适时说道。

　　有了他的发话，风中追沙两人也不再拌嘴。

　　从河道口走出，对方瑞兹并没有在线上，郜林猜测他应该是去拿蓝了，旋即朝上方河道走进。

　　可还没走进草丛，一个能量球就从里边飞砸在他身上。

　　接着，对方瑞兹打了蓝的瑞兹就从草丛里冲出，开着大招绝望之力一个符文禁锢将他定住，接上平A后，又是一个法术涌动朝他飞甩出。

　　一连吃了瑞兹三下攻击，郜林才从禁锢中恢复过来，抬手一个诈骗宝珠朝瑞兹甩出，然后扭头往路中的方向奔走。

　　瑞兹紧步追了过来，又是一个超负荷甩在他身上。

　　看见自己的大招还有几秒就好了，郜林反身对着瑞兹平A了一下，接着一个妖异狐火喷出。

　　瑞兹见甩了郜林几个技能都只是将他打去大半血，也不敢跟硬拼，嗑上红药扭头就往河道里边跑。

　　郜林抬手一个魅惑朝瑞兹甩出，在勾引住他后，立马接上平A。

　　瑞兹挨了两下，也是没了大半血，从魅惑中恢复过来，抬手又是一个超负荷甩在郜林身上，然后抬手给他挂上引燃。

　　见到大招CD完毕，郜林一个灵魂突袭冲射在瑞兹的后边，以大招放出的元气弹冲射向他。

　　瑞兹有些受不住郜林的攻击，闪现就往河道口的方向奔走。

　　郜林立即利用第二段灵魂突袭冲射了上去，对着瑞兹平A了一下。

　　瑞兹血量不多，可望见郜林血量也不多，企图想拼掉他，反身一个超负荷朝郜林甩出。

　　郜林挨了一下，顿时变成了残血，当下利用最后一段大招猛地朝瑞兹前面冲去，反手一个平A点出。

　　瑞兹刚想抬手攻击向郜林，旋即被点死在地。

　　杀了瑞兹，郜林嗑上一瓶红就想往二塔的方向奔走，但见对方慎突然从下方河道草丛跑了出来。

　　郜林快速扭身，想往上方河道跑进。然而，对方慎却是利用影袭一下冲追在他后边，接着抬手一个利刃朝他甩出。

　　只是挨了一下，郜林顿时被点死在地。

　　“噢噢，残血的狐狸最终还是被慎给狙杀了！这下双方打了个1换1！”曾文峰望着大屏幕叫吼着道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声响起。

　　“狐狸刚才要是从F4的方向跑，说不定就能逃脱了！”张晓婷道。

　　“他哪里会想到慎会从下方河道支援过来！”曾文峰道。

　　“慎刚才怎么不传大招给瑞兹？”望着大屏幕上慎亮起的大招标志，张晓婷有些疑惑道。

　　“他的大招刚刚CD好的！”曾文峰解释道。

　　“哦，这样啊！”

　　……


第一百一十二章 团战失败

　　复活起来，身上有着900多块钱的郜林买了一个860块钱的爆裂魔杖，剩下的钱，刚好够买一个假眼。

　　看见飞机、牛头以及阿木木都在中路集合，郜林旋即往那里赶去。

　　对方只有慎守在塔下，见到阿木木强冲如塔下，他立即往后方退走，将一塔放掉。

　　郜林走了过去，飞机三人也快A下了对方一塔。

　　快速点掉一塔，郜林四人就往对方二塔的方向推进。

　　适时，对方瑞兹、薇恩以及琴女都是赶了过来。

　　双方在塔前消耗了一下，郜林四人就往后方撤走。

　　对方四人一路追在后边，似乎想开团的样子。

　　望了望上路，郜林却见对方石头人不见了。

　　“撤吧，石头可能下来了！”郜林在耳麦道。

　　然而，他话音刚落，阿木木就是反身一个绷带牵引朝对方走在前面的慎勾出。

　　慎顾于追击，却是躲闪不及，一下子被阿木木的绷带给勾中。

　　“噢！阿木木勾中了慎！”解说台上，曾文峰望着大屏幕大声道，“阿木木跃到了慎前面直接开出大招！”

　　“喔喔喔，阿木木一下子将对方追击过来的四人全部控制住了！”

　　“看见阿木木控住了对方四人，C队前方三人立马回头过去强打！”

　　“牛头一个WQ二连直接将对方前面的慎、瑞兹以及琴女给撞飞了起来！”

　　“飞机和狐狸都是攻击向对方瑞兹！”

　　“噢，石头人从上方旁侧小道口冲出来了！”

　　“石头人一个大招朝前面的飞机和狐狸飞撞出！”

　　“飞机和狐狸完全来不及反应，直接被撞飞了起来！”

　　“石头人快速转过身子，一团泥块朝前面的狐狸甩出，然后迅速拍出一个E！”

　　“狐狸被石头人攻击，朝石头人甩了一个狐火就往后方奔走！”

　　“石头人追在狐狸后边，不停地对她进行捶打！”

　　“飞机看见石头人死粘着狐狸，反身朝他进行攻击！”

　　“石头人仗着肉厚血高，完全不理会飞机的攻击，一路追着狐狸捶！”

　　“狐狸闪现就往前面奔走！”

　　“见狐狸越走，石头人又回头攻击向飞机！”

　　“飞机对着石头人放完格林机枪，旋即对着石头人喷出一个导弹！”

　　“石头人完全不怕飞机，抬手就对他平A！”

　　“在后方，从牛头二连晕眩中恢复过来的薇恩三人旋即攻击向阿木木！”

　　“慎一个影袭将阿木木给嘲讽住，接着琴女一个大招甩出，直接将阿木木和牛头给控住！”

　　“牛头开出大招解开控制就往薇恩奔冲去！”

　　“薇恩完全不惧没有攻击力的牛头，抬手朝他点去！”

　　“瑞兹也是反身过来，开着大招就朝牛头攻击去！”

　　“牛头虽然有着大招减伤害效果，可面对薇恩和瑞兹两人的攻击，还是有些扛不住！”

　　“阿木木解除控制，旋即开着W一个愤怒朝旁边的瑞兹挥出！”

　　“瑞兹完全不管阿木木的攻击，继续攻击向牛头！”

　　“牛头很快就被打成了残血，仰头怒吼了一声，给自己和阿木木加起少量的生命值！”

　　“可这点血量，完全抵不上薇恩三人的攻击！”

　　“牛头闪现就想往前面奔走，却是被薇恩一个闪避突袭给滚追了过去，接着一个恶魔审判给飞射死！”

　　“杀了牛头，薇恩又冲向前面的飞机和狐狸！”

　　“此时石头人已经被飞机和狐狸打成了残血！”

　　“石头人抬手朝飞机扔出一团泥块，然后闪现就往后边越走！”

　　“飞机一个W俯冲了过去，一个平A朝石头人点出，接着一个导弹直接将他轰死！”

　　“见飞机杀死石头人，慎和薇恩旋即攻击向他！”

　　“飞机闪现就想往前面越走，可却是被薇恩追在后边，不停地对他进行点射！”

　　“前方狐狸看向飞机被集火，立马对薇恩进行平A！”

　　“薇恩看见飞机血量不多，完全不管狐狸，依旧平A向飞机！”

　　“飞机已经没了技能，只能硬挨着薇恩的攻击往前方奔走！”

　　“慎几步追出，一个影袭将飞机给嘲讽住，然后反身对他甩出一个利刃！”

　　“飞机似乎觉得逃不掉了，从嘲讽状态恢复过来，旋即对旁边的薇恩进行攻击！”

　　“薇恩一个平A直接将飞机的人头收走！”

　　“看见飞机被杀，狐狸赶紧往前方奔走！”

　　“薇恩紧步追在她后面，却是被后方的阿木木一个绷带牵引给Q中！”

　　“瞧见阿木木越到薇恩后方，慎旋即放弃追狐狸，反身对阿木木进行平A！”

　　“阿木木之前一直被瑞兹和琴女攻击，血量也不多，似乎想卖掉自己，直接对薇恩磕头！”

　　“瑞兹快步从后边追了上去，抬手一个Q甩在阿木木身上，瞬间将他打成残血！”

　　“似乎想将人头留给薇恩，看见阿木木仅剩下一丝血，瑞兹三人都选择放弃攻击！”

　　“薇恩从晕眩效果中恢复过来，抬手一个平A将阿木木收走！”

　　“漂亮！G队成功反杀了一波，打了一个1换3！”

　　“呜——”

　　“喔——”

　　“咻咻——”

　　且在曾文峰声音落下，观众席上顿时响起一阵阵狂烈的尖哨呼喊声。同时，许多C队的粉丝也是纷纷呼吼起。

　　“G队加油！”

　　“搞死他们！”

　　“打得好！”

　　……

　　等现场的声音逐渐稀落，曾文峰两人才继续解说。

　　“C队这波团打得有些冲动了！”望着大屏幕，张晓婷微微摇头道。

　　“他们并不知道石头人会那么快赶了下来！”曾文峰道，“如果刚才没有石头人后方突袭的话，这波团战，他们肯定能打赢！”

　　“见石头人不在上路线上，他们就应该有所警觉了！”张晓婷道。

　　“从刚才的情况看，他们原本是打算撤退了的，可看见阿木木突然Q中了慎，只能回头强打了！”曾文峰道。

　　“狐狸没有大，若是狐狸有大的话，我想这波团战可能还打得过！”张晓婷道。

　　“这有点难度，除非他能率先秒掉对薇恩或者瑞兹，否则也是一样的结局！”曾文峰道。

　　“我觉得狐狸有大，肯定能配合着阿木木和牛头秒掉薇恩！”张晓婷道。

　　“呵呵，可惜他没有！”

　　……


第一百一十三章 小胜

　　看见对方四人带走兵线往二塔的方向赶来，没什么状态的郜林只能在高地回城。

　　回到复活点，身上有着200多块钱的郜林买了两个假眼，两瓶红。

　　补满了状态，走到中路高地塔下，对方四人已经快推了他们边的二塔。

　　飞机三人复活了还没赶到，郜林和刀妹也不敢下去阻拦，只好站在高地上面，眼睁睁看着对方A塔。

　　只是片刻，对方四人就推掉了二塔，看见郜林和复活赶来的飞机四人跑下，纷纷往后方撤走。

　　追不上，郜林五人也没有去追，转而快速清掉往高地楼梯奔来的对方小兵。

　　一个诈骗宝珠收了几个残血小兵，郜林就往路中走去。

　　一波小兵刷下，他升上了9级。

　　望了望时间，已经是14分钟，第二条小龙准备要刷新了。

　　从三狼路口走进，郜林由蓝区绕向小龙区域，在小龙区域入口前面放了一个假眼。

　　放了眼，看见下路聚了一波兵线，郜林在对方三岔口草丛放了一个防守眼就往路中走去。

　　刚刷了一波小兵，郜林就在三岔口草丛的眼位里看见对方石头人和瑞兹从那里走出。

　　似乎以为他没看见，石头人和瑞兹旋即躲入河道口的草丛里。

　　石头人没有大，郜林也不惧，依旧在破败了的一塔附近刷兵。

　　看见石头人两人在蹲郜林，刀妹四人纷纷从蓝区的方向赶了下来。

　　然而，对方似乎察觉了刀妹四人的东西，且在他们走到蓝区前面时，对方两人旋即跑出草丛，往上方奔走。

　　很快地，对方薇恩三人也从河道上方赶了下来。

　　望见小龙刷下了，郜林五人就从河道口走了进去。

　　“现在第二条小龙刷新了，双方都在河道里集结！”望着大屏幕，曾文峰解说道，“也不知道会不会爆发五人团！”

　　“石头人和阿木木都没有大招，应该打不起来吧！”张晓婷道。

　　“这难说，如果发现机会，肯定会打！”曾文峰道。

　　“C队五人一直压着G队五人冲，似乎想要开团啊！”张晓婷望着屏幕道。

　　“这是肯定的，G队石头人和琴女都没有大招，而且C队的狐狸和刀妹都有大，打起团战来，会占很大的优势！”曾文峰道。

　　“G队似乎也是知道自己团战劣势，一直往河道上方退走！”张晓婷道。

　　“C队五人强打小龙，看来他们是要逼迫对方开团了！”曾文峰道。

　　“G队五人也不想让对方拿掉第二条小龙，一直在旁边骚扰！”张晓婷道。

　　“现在不能让C队五人抓住机会，如果他们抓住了机会，肯定要强打……噢——”话都没说完，曾文峰就是吼叫了一声，“刀妹闪现冲出，一个Q直接冲劈向了对方前面的瑞兹！”

　　“瑞兹的反应也很快，抬手一个禁锢将刀妹定在原地，然后快步往后边跑！”

　　“在瑞兹旁边，石头人也是抬手朝刀妹扔了一团泥块，然后一个E朝她拍出！”

　　“见刀妹发动先手攻击，C队四人立即冲了上去！”

　　“薇恩一个闪避突击从后方滚出，抬手一个审判将刚从禁锢中恢复过来的刀妹射退！”

　　“狐狸快步冲上，一个诈骗宝珠朝对方人群甩出，然后开出大招猛地冲薇恩！”

　　“看见狐狸突薇恩，后边的琴女抬手给她挂上一个虚弱，然后一个W朝她甩出，减弱她的输出伤害！”

　　“慎也是一个影袭朝狐狸冲出，将他嘲讽住，接着后边的瑞兹抬手对他甩技能！”

　　“阿木木从后边冲了上来，一个Q朝慎勾出！”

　　“慎只顾于攻击向狐狸，完全没有躲闪！”

　　“狐狸利用第二段大招飞速冲向对方后边，反身一个狐火喷向对方薇恩和瑞兹！”

　　“瑞兹和薇恩扭身攻击向狐狸！”

　　“狐狸利用第三断大招迅速往河道上方冲走！”

　　“薇恩和瑞兹想去追狐狸，却是被牛头一个WQ二连直接撞飞了起来！”

　　“看见牛头晕住了瑞兹和薇恩，狐狸旋即反身过来，对着薇恩进行平A！”

　　“在混战人群后方，飞机不停的对薇恩和瑞兹喷导弹！”

　　“飞机的输出环境非常好，完全没有人去干扰他！”

　　“薇恩刚从晕眩状态恢复过来，旋即被打成了残血，一个闪避突袭往旁侧滚走！”

　　“狐狸快步追了上去，一个魅惑飞甩出！”

　　“薇恩刚从滚地落动，完全不能闪避，直接被勾引住了！”

　　“狐狸抬手朝薇恩平A了一下，接着飞机一个超级导弹直接将薇恩轰死在地！”

　　“看见薇恩被杀，慎快步冲狐狸面前，一个利刃朝她甩出！”

　　“狐狸血量不多，扭身就想往前面奔走！”

　　“瑞兹从牛头的晕眩状态恢复过来，一个Q朝狐狸甩出，然后又是接上一个E！”

　　“狐狸两步都还没走出，直接被瑞兹给收走了！”

　　“瑞兹杀了狐狸就想往旁侧的方向跑，可刀妹却是一个Q从前面冲劈在他了身上，抬手一个E将他晕住！”

　　“牛头也是开着大招快步冲在瑞兹后方，不停地对他进行捶打！”

　　“看见对方集火瑞兹，慎开着护盾一个影袭朝牛头和刀妹冲射出，顿时将刀妹给嘲讽住！”

　　“在人群前面，石头人看见飞机一直在输出，旋即放弃和阿木木对A，快步冲了上去，一团泥块朝他扔出！”

　　“飞机给石头人的泥块减速住，立即一个W朝瑞兹的方向冲去，直接对他开出机枪喷射！”

　　“瑞兹瞬间被打成了残血，反身一个禁锢将飞机给定住，然而快步往F4上方奔走！”

　　“刀妹从禁锢状态恢复过来，追着瑞兹开出大招！”

　　“瑞兹挨了刀妹两把灵剑攻击，身上仅有一丝血！”

　　“牛头一个撞击冲了上去！”

　　“噢噢噢，瑞兹直接被牛头给撞死了！”

　　“见牛头带走了瑞兹，飞机三人立即攻击向琴女！”

　　“噢，石头人的大招好了，石头人一个大猛地将飞机三人撞飞了起来！”

　　“琴女往河道下方奔走！”

　　“慎也是往小龙里边奔走！”

　　“飞机三人从石头人的击飞效果中落定地面，旋即攻击向石头人！”

　　“石头人没蓝量了，似乎想卖掉自己，不停地对飞机进行捶A！”

　　“几下将石头人A成残血，刀妹和阿木木有意让人头给飞机，立即停止攻击！”

　　“飞机A了石头人一下，一个导弹直接将他带走！”

　　“漂亮！C队这次打了一波1换3！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　……


第一百一十四章 大败一波

　　复活起来，身上有着600多块钱的郜林买了一个435块钱的增幅典籍，又买了一个假眼，一瓶红。

　　从中路出门，飞机四人已经拿下了第二条小龙。

　　在中路带了一波小兵，郜林就去刷己方的三狼。

　　打了三狼，看见飞机在中路刷线，郜林就往上路赶去。

　　在己方三岔口草丛放了一个防守眼，郜林旋即走出路中刷兵。

　　两波小兵刷下，他升上了10级。

　　很快地，对方薇恩和琴女就从前面走来了。

　　知道琴女有着大招，郜林赶紧往后边撤退。

　　薇恩两人刷了一波小兵，石头人和瑞兹也是从后方赶来了。

　　看得出，对方这是要打四一分推战术。

　　“他们四一分推，我们中路强推！”PBSYToke在耳麦道。

　　闻言，飞机四人就往对方中路直接冲去。

　　郜林一个人守在二塔前，虽然知道守不住，可却能拖一下对方推塔的速度。

　　对方薇恩四人看见飞机四人中路强推，旋即从二塔前退走，赶着回去守高地。

　　郜林边有着二塔，如果对方选择强换，推塔的速度是完全不够飞机四人的。

　　见对方奔走，郜林立即跟了过去，见到对方石头人和瑞兹在三岔口前面路中回城，旋即一个诈骗宝珠甩了过去。

　　石头人和瑞兹立即打断回城，往旁边躲避，然后径自奔走。

　　郜林继续跟了过去，尽量拖住对方，不给他们回城。

　　对方石头人见他追得紧，立即扭身过来，想攻击他。

　　郜林保持着适当的距离，避免被石头人用地震碎片给扔中或者瑞兹被给禁锢住。

　　打不到郜林，又不能回城，石头人和瑞兹直接往前面奔走。

　　郜林一路跟在后边。

　　很快地，石头人和瑞兹就走进了原本一塔前面草丛里。没有草丛视野，郜林这下可不敢靠近去了，当下他没有大招，如果不小心被对方石头人Q中，那对方两人绝对能粘死他。

　　在破败了的一塔附近站了一会，郜林就回头去刷对方的小兵。

　　也只是A了两个小兵，风中追沙的叫声就在耳麦响起：“君子，先杀薇恩！”

　　听罢，郜林立即点去中路视觉，但见阿木木四人在对方高地塔下直接发起了团战。

　　这让郜林有些看不懂，以他们的现在等级和装备，完全不能冲高地开团，尤其是对方慎可能还有大招，随时会传回去，而且，石头人和瑞兹也有可能已经传送回城了。

　　果然，在刀妹几人攻击薇恩后，慎就用大招传送到了薇恩身上，接着对方石头人和瑞兹也是赶到战场。

　　郜林离得太远了，就算是赶去，团战也结束了，当下他边看着双方战况，边放着英雄刷兵。

　　他们边的阿木木四人率先秒杀了对方薇恩，紧接着，对方四人就集火死了刀妹。

　　阿木木三人从塔前撤走，却是被对方琴女用大招给控住。

　　瑞兹开着大招疯狂的收割，先是杀了之前顶塔的阿木木，然后又是带走了牛头。

　　飞机逃到对方F4路口，也是被对方慎和石头人给追死。

　　这一波，直接打了个1换4，他们边大败。

　　“怎么打起来了？”郜林在耳麦问道。

　　“这你要问风爷了！”一朝君子道。

　　“我以为撸爷能够拖住石头人他们的，谁想到撸爷给他们跑了回来！”风中追沙有些不好意思道。

　　“这都能怪我么？”郜林苦笑一声，“人家跑进草丛里，我能怎么拖？”

　　“好了，别说了，不打也打了，等会稳一些，我们已经很劣势了！”PBSYToke适时道。

　　闻言，郜林也不再说什么。

　　“C队这下的失误大了！”望着大屏幕，曾文峰摇摇头道。

　　“是的，以他们现在的等级和装备，完全不能越塔开团！”张晓婷道。

　　“现在瑞兹已经发展起来了，如果他们再这样浪下去，这局就悬了！”曾文峰道。

　　“瑞兹落魄了半场，几乎是给他一波扳了回来！”张晓婷淡笑道。

　　“瑞兹这个英雄，他不像其他法师英雄，必须要人头叠装备，他只要正常的发育，就能有很高的输出了！”曾文峰道。

　　“若是给他出了时光，可能狐狸都难以单杀他！”张晓婷道。

　　“狐狸装备也不差，回去就能出冰杖了，如果有大招的话，单杀瑞兹也不难！”曾文峰道。

　　“酱油男的狐狸玩得还是很不错的，前期被对方薇恩两人压得这么惨，现在都发育起来了！”张晓婷笑道。

　　“酱油男这个人，想压他，实在太难了！”曾文峰也是笑道。

　　“呵呵，他之前的皇子不是被压得很惨么？”张晓婷呵笑道。

　　“那不是被压得，而且他去为队友做牺牲的！”曾文峰道。

　　……

　　刷了一波小兵，郜林升上了11级。

　　看见身上有着1100多块钱，他旋即在二塔前面回城。

　　回到基地，郜林用700块钱将大腰带、增幅典籍、爆裂魔杖合成冰杖，剩下的400多块钱，他买了一个抗魔斗篷。

　　对方法师型英雄比较多，而且瑞兹又发育起来了，必须要叠点魔抗，否则在团战突进对方时，很容易被对集火秒掉。

　　买了装备，见到对方又是利用四一分推往他们边上下路推进，郜林就跟着飞机三人就守下路，让刀妹自己一个人去上路守慎。

　　瞧见他们从高地走下，对方薇恩四人也没有撤退，而是站在塔前跟他们打消耗。

　　“石头人有大，别开团！”看见阿木木想从塔前走出去，郜林就在耳麦道。

　　闻言，阿木木就从塔前退了回来。

　　双方在塔前消耗了一波，也没讨到什么便宜，对方四人就往后方奔走。

　　“他们可能去打小龙，我们去守一下！”风中追沙说道。

　　“不要小龙了吧，没有视野，等会被蹲！”郜林在耳麦道。

　　“嗯，稳一些！”PBSYToke道。

　　他的话刚说完，郜林就看见上路刀妹和对方慎打了起来。

　　也不知道什么原因，刀妹竟然被慎耗了大半血，正被慎强行越塔追杀。

　　刀妹快步冲到塔后，却是被慎一个影袭追上，然后抬手又是甩上一个利刃。

　　刀妹似乎想强拼慎，抬手一个引燃挂在他头上，然后直接开出大招。

　　慎看见刀妹血量不多，硬是顶着刀妹和塔的攻击平A向她，两下将她收走。

　　杀了刀妹，慎几乎是仅剩100多血逃生。


第一百一十五章 下路破

　　在下路刷了两波兵线，郜林就看见对方又是利用四一分推的战术往上下路推进。

　　“君子，你来下路，我去看慎！”看见刀妹刷了三狼往上路走去，郜林就在耳麦道。

　　“OK！”一朝君子也没多说什么，应了一声就让刀妹往下路走来。

　　在下路二塔前回城，身上有着800多块钱的郜林卖了身上的两瓶红药，刚好够钱买两本增幅典籍。

　　下一件装备，他准备出小吸血枪。

　　狐狸做为一个持续流的法师，出了小吸血枪，能给她带来很好的吸血效果，不过，出小吸血枪，郜林却不打算出它的最终装备，远古意志。毕竟，他们边就只有牛头和阿木木是法师型英雄，而且他们也没什么输出，出远古意志，有些不划算，倒不如直接出帽子，这样更能提高他的单体输出能力。

　　买了增幅典籍，郜林就从上路出门。

　　从高地走下，对方慎也是将兵线带到了二塔前面。

　　点看了一下慎的装备，郜林发现他出了一双水银鞋，一个狂徒，一个军团盾。

　　这样出装的慎，肉是很肉了，不过没什么攻击力，除了一个利刃能打人，就没有什么伤害力了。

　　也不知道刀妹之前是怎么被他单杀的！望着慎的装备，郜林不免摇了摇头。

　　像刀妹这种灵活性很高的英雄，即使打不过慎，逃跑也是非常容易的。

　　想来，一定是刀妹太浪，一直跟对方耗血，结果耗不过慎。

　　要知道，慎这个英雄，最不怕的就是耗血，一来他有着护盾，二来他本身又够肉，三来他的利刃还能回血，一个攻击流的刀妹，怎么会够他耗？

　　见到郜林从塔前走出，慎也无所畏惧，直接走在塔前A兵。

　　郜林两步走出，一个诈骗宝珠朝他甩出。

　　慎反应也快，开着佯攻给自己套上一个护盾就往旁侧奔走。

　　虽然挨了宝珠攻击了一下，可由于身上的护盾效果，他却是没有多少血。

　　看见慎被冰杖的效果减速住，郜林抬手一个妖异狐火喷了上去。

　　慎一个影袭往后方奔走。

　　不过，他的动作稍微慢了一步，虽然越开了一段距离，可还是被狐火先一步追上。

　　一套技能并不足以带走慎，郜林也没有去追击，继续低头在前面补刀。

　　慎嗑上一瓶红药，又是扭身过来。

　　郜林从兵线冲出，对着慎A了一下。

　　慎也是迅速朝他甩了一把利刃，然后快步往上侧跑。

　　知道慎想要自己，郜林并不追，回头压着兵线补刀。

　　对方慎在前面转了一下，又是冲了过来。

　　猜出慎想来对甩利刃，郜林抬手一个诈骗宝珠朝他扔出。

　　慎一个影袭迅速往下侧冲走，非常极限地躲开他的宝珠攻击。

　　慎是一个无蓝条英雄，而狐狸却是一个耗蓝非常大的法师，只是甩了三个技能，郜林就没了小半蓝。

　　当下，他也不再乱对慎进行攻击，以免等会没蓝被其消耗。

　　话说，游戏打到现在，他都没有拿过己方任何一个蓝，第一个蓝，毫无争议，是阿木木的，第二个蓝，他又让给发育不良的阿木木，第三个蓝，被对方慎抢了，第四个蓝，他没有见，似乎也被慎给偷了。

　　一个有蓝条的中单法师，没有蓝BUFF，战斗力是直线下降的。

　　若是当下郜林有蓝BUFF，他肯定会毫无顾忌地去强打慎。

　　看见郜林走回塔下，慎又是快步冲了上来，在他前面补刀，就好像是故意勾引他一般。

　　没有绝对的把握，郜林也不去理会慎，清完了塔前的小兵，就走回塔下。

　　郜林站得位置太深，慎也不敢强顶着塔来消耗他，旋即回头去补刀。

　　也就是补了两个小兵，郜林就见慎往上侧的草丛走了进去。

　　好好地一波小兵不刷，突然走进草丛里，郜林就知道他可能是要传大，旋即在耳麦道：“慎可能要传大了，你们小心！”

　　话音刚落下，郜林就在小地图上看见对方石头人的小人头突然蹿进他们边飞机四人的小人头群中。

　　知道是石头人开大强打了，郜林立即往前方草丛跑了进去，以免对方慎传大招。

　　刚走进草丛，他就看见对方慎正开着大招，似乎想传去下路。

　　毫不犹豫，郜林一个魅惑朝慎甩出。

　　慎大招正在读条中，一中了郜林的魅惑，立马被打断，被动地向他走来。

　　郜林平A了慎一下，然后抬手一个诈骗宝珠朝他甩出。

　　对方结实地中了宝珠的来回攻击都没有反应，郜林旋即知道他可能是将视觉切换到了下路，抬手对他点A起。

　　一连挨了两下平A，慎这下才反应过来，想必他是看见自己没有传送到下路，这才切换回上路视觉。

　　看见自己瞬间被郜林打去了小半血，慎一个影袭就往后方奔走。

　　郜林估计能杀掉慎，开出大招灵魂突袭箭步冲到慎旁侧，抬手又是一个平A朝他点上。

　　慎开起佯攻给自己套上一个护盾就往前面奔走。

　　见慎有护盾防护，郜林并没有攻击他，而是一路紧追在他后边，等他护盾消失。

　　也就是3秒左右，慎身上的护盾就没有了，郜林抬手一个妖异狐火朝他喷出，然后又一个灵魂突袭冲射在他前面。

　　慎快速调头，往反方向奔走。

　　郜林紧身追A了两下，抬手一个引燃挂在他头上。

　　慎似乎没有闪现，扭身往蓝区入口的方向跑进。

　　郜林利用最后一个灵魂突袭冲在慎旁侧，一个平A点出，顿时将慎打得仅剩下一丝血。

　　慎两步走出，开着佯攻一个影袭朝前面冲出。

　　慎的影袭冲得也不远，郜林一个诈骗宝珠朝他甩出。

　　慎刚从影袭中落定，完全来不及躲闪，一下子被宝珠来回中了两下，旋即被宝珠回来那次真实伤害给杀死。

　　郜林杀了对方慎，下路的人头击杀头像也是频频闪出。

　　他们边的刀妹先是被对方瑞兹给收走，随后对方石头人被飞机给收走，飞机在杀了石头人后，自己也被薇恩给杀死，紧接着，阿木木被瑞兹给收走，牛头跑到高地塔后方，最终还是被对方薇恩追A死。

　　下路那波团战，他们边竟然打了个4换1！

　　“风爷，这是怎么回事？”郜林不解道。刚才一直追杀着慎，他并没去看下路战况。

　　“君子，你怎么去打石头人？”风中追沙瓮声瓮气的质问道，话音中有种不满和责备。

　　“我不打他，他不去突飞机吗？”一朝君子语气也有些不乐道。

　　“飞机有W，怕他突么？你刚才要是去打薇恩，我们早就将她秒了！”风中追沙道。

　　“我哪知道薇恩会滚过来？再说了，你跑这么前面，我能赶得上么？”一朝君子争辩道。

　　“好了，别吵了，都是我的错，我不应该去突他们的！”见两人争执了起来，PBSYToke适时道。

　　听着几人的话，郜林也猜出了个大概，想来是四人集火目标不统一或者人员断位，最终导致团战打败。

　　看见对方薇恩三人带着兵线推下路高地塔，郜林就在原地回城。

　　回到基地，对方三人已经推掉了高地塔，往高地水晶推进。

　　补了一下状态，郜林也没买装备，直接往水晶的方向走去。

　　没有大招，他也不敢过于靠近，只好站在前面甩技能。

　　对方薇恩三人完全不理会他，自顾在点着高地水晶。

　　有着薇恩的点A，高地水晶瞬间就被点爆了，对方薇恩三人迅速往后方奔走。


第一百一十六章 败落

　　“双方经济现在已经拉开到了7400块，可以说G队已经占据了绝对的优势！”张晓婷望着大屏幕解说道。

　　“这两波团战，C队都打得莫名其妙，完全让人看不懂！”曾文峰兴致有些不高的道。

　　“从刚才那波团战来看，他们似乎在配合上出现点小问题！”张晓婷道。

　　“人员断位，集火目标不统一，技能衔接失当，这何止是小问题！”曾文峰道。

　　“原本他们还能保持局势状态，经过这两波团，已经是处于极大的劣势了！”张晓婷道。

　　“如果他们再这样下去，这局不输都假！”曾文峰很不客气的道。

　　“也许是这局太重要了，以至于他们显得过于紧张！”张晓婷道。

　　“他们又不是新手，没上过赛场，有什么好紧张的？”曾文峰道。

　　……

　　在下路高地水晶附近清了一波兵线，郜林就走回复活点出装备。

　　点开装备商店，身上有着1000多块钱的郜林用330块钱将两个增幅典籍合成海克斯左轮枪，剩下的600多块钱，他买了两瓶红，两个假眼。

　　从在上路出门，在二塔前面带了一波小兵，郜林升上了13级。

　　看见对方打野的慎在大龙区域附近排他们的眼，郜林就知道对方可能要打大龙了。

　　“风爷，我出400吧！”见阿木木之前出的400被对方打掉了，郜林就在耳麦道。

　　风中追沙没有应答。

　　知道他可能在为之前的团战憋气着，郜林清了一波小兵，够500多块钱后，就回复活点买了一个先知药剂，一个真眼。

　　买了东西，见对方久不出现在小地图上，郜林就猜测他们可能在打大龙。

　　“去守一波大龙！”PBSYToke适时在耳麦道。

　　快速清掉对方到来的两个超级兵，郜林嗑上先知药剂就跟着阿木木四人往中路出门。

　　从F4路口绕进，看见对方在路口草丛放有一个假眼，郜林旋即点掉。

　　飞机对着红区背后的草丛里喷了一个磷光弹，没发现里边蹲有人，五人这才继续往河道路口走去。

　　走了两步，看见红区背后草丛前面有着对方的一个假眼，郜林又将它点掉。

　　害怕对方躲在河道中间的那堆小草丛里蹲他们，郜林抬手朝那里甩出一个魅惑，并没见勾引有人出来，当下四人就从河道走下，牛头则是往龙区背后小道走去，准备隔墙在大龙区域里放眼。

　　从F4上方走进河道中央的那堆小草丛里，郜林赫然看见对方琴女在前面晃走。

　　不用想，郜林也知道对方肯定是在打大龙。

　　琴女也看见了他们，旋即往后方撤退，以免被阿木木勾中。

　　牛头隔墙在大龙区域里放了一个假眼，看见对方已经将大龙打成了残血。

　　“走吧，不要大龙了！”郜林在耳麦道。以现在的局势，已然容不得他们冒险去抢大龙，否则再失败一波，就要被对方一波推灭了。

　　可他的话，似乎慢了一步，但见阿木木和刀妹先一步从草丛里冲了出去。

　　对方琴女看见阿木木和刀妹奔来，不由分说，一个大招狂舞终乐章狂奏出。

　　阿木木和刀妹完全躲避不及，直接被定在原地。

　　很快地，对方薇恩四人迅速惩戒掉大龙冲了出来。

　　阿木木两人被控住，不打也不成了，总不能将他们两人都卖掉。

　　当下，郜林就从草丛里冲出去，一个诈骗宝珠朝琴女和冲上来的瑞兹甩出。

　　瑞兹反应不及，挨了宝珠一下攻击，就往旁侧躲开宝珠回来时的攻击，开着大招绝望之力一个超负荷扔在刀妹身上。

　　牛头原本想防护飞机的，可看见刀妹被集火，旋即用出野蛮冲撞和大地粉碎二连击猛的冲撞向瑞兹和琴女。

　　瑞兹和刀妹顾于攻击刀妹，一下子被撞飞了起来，同时造成晕眩效果。

　　看见牛头晕住郜林立即开出大招灵魂突袭箭步冲在瑞兹前面，一个妖异狐火朝他喷出，想率先秒掉他。

　　然而，在瑞兹后边，慎开着佯攻一个影袭朝他冲来，一下将他嘲讽出，反身就对他甩出一个利刃。

　　接着，石头人抬手对他甩出一个地震碎片，薇恩也是开着大招终极时刻和圣银弩箭对他狂点。

　　郜林从嘲讽状态恢复过来，瞬间没了半血，立即用出第二、第三段大招往对方蓝区入口的方向奔走。

　　可对方石头人像是抓准了他一般，一个大招势不可挡猛的朝他冲撞出。

　　郜林刚刚冲刺落定，旋即被石头人一下子给撞飞了起来。

　　在石头人后方，薇恩一个闪避突击朝他冲出，快速对他点射，两下将他点成残血。

　　适时，从琴女大招控制效果中恢复过来的阿木木一个绷带牵引朝石头人勾出，然后一个大招木乃伊之咒开出。

　　看见石头人和薇恩都被石头人控住，郜林闪现就从石头人前面越走，也不敢停留，直接往蓝区方向跑去。

　　石头人和薇恩从受控状态恢复过来，也不理会阿木木，回头攻击向突瑞兹的刀妹。

　　刀妹已然被慎、瑞兹以及琴女打去了大半血，没挨几下，旋即被瑞兹一个超负荷给收走。

　　杀了刀妹，对方五人又是冲向飞机。

　　飞机一个瓦尔基里俯冲往后边冲走。

　　追不上飞机，对方五人就回头攻击向阿木木和牛头。

　　阿木木径直往郜林这个方向奔来。

　　郜林是想一个人提前奔走的，可看见阿木木被薇恩和石头人一路追着点，旋即想去救他，回身一个魅惑朝薇恩甩出。

　　然而，对方薇恩的反应非常快，闪现就往前侧越出，在避开郜林魅惑的同时，一个闪避突袭冲滚了上来，对着他就是一个恶魔审判射出。郜林的血量不多，只是挨了一下，顿时被点死在地。

　　杀了他，对方两人又是攻击向阿木木。

　　阿木木没有闪现，只能一路往蓝区里跑。

　　石头人对着他甩了一个地震碎片，然后紧粘着他平A。

　　薇恩的输出太高了，只是点了几下，就将阿木木给带走。

　　薇恩两人杀了阿木木，慎、瑞兹以及琴女三人也杀了牛头。

　　飞机成功逃生，不过，单凭他一个人，也不可能守得住对方五人的攻击。

　　一波团战打完，耳麦里静谧一片。

　　输了！

　　他们就这样输了！

　　这次国服交流赛的征程，他们算是彻底完结了！

　　望着一路冲向高地的对方五人，郜林心中有些不甘，又有些苦涩。


第一百一十七章 你以为你还能逃得掉么

　　“G队打赢了团战，从中路直奔向C队高地！”

　　由于曾文峰一声不吭地看着大屏幕，旁边张晓婷只能接起他的解说。

　　“G队五人并没有推中路高地塔，而是直接往两座基地塔跑去！”

　　“超级兵已经在A着基地塔，这无疑帮了G队五人一个大忙！”

　　“飞机在复活点补了一下状态，立即从上面跑下来，企图守塔！”

　　“石头人顶在基地塔，抬手对着飞机扔出一个Q！”

　　“飞机不敢再放导弹，一个W迅速冲飞回复活点下边！”

　　“G队五人有着大龙BUFF，推塔的速度非常快，不出几秒就将左塔点掉了！”

　　“飞机再次从复活点冲了下来，对着薇恩几个的方向甩导弹！”

　　“然而，薇恩几人完全不理会他的攻击，快速点掉右塔！”

　　“喔，C队见已经没有挽救的希望，直接选择了投降！”

　　“恭喜G队！恭喜G队赢下最后一局的比赛，成功晋级前三强！”张晓婷大声祝贺道。

　　“呜——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　“G队万岁！”

　　“G队最棒！”

　　“G队无敌！”

　　……

　　一时间，观众席上爆发出雷鸣一般的欢呼声，许多G队的粉丝纷纷从座位上站起来，或高抛帽子，或仰头长吼，或挥手呼喊，或鼓掌庆贺。相反的，C队的粉丝们则人人低耸着头，一脸的挫败和失望。

　　“输了么？”观众席后方，望着选手比赛区，女子喃声道。虽然她的脸容都大多数都被前面的大框墨镜给遮挡了，可从她那微微抿起的娇艳红唇中，却是可以看出一种失望之色。

　　……

　　“我就说了，如果他们开团，必输无疑！”选手等候大厅，林阳望着大屏幕道。

　　“他们太冲动了，那条大龙，完全可以不要！”陆海惋惜的摇摇头道。

　　听着两人的话，萧子风淡然一笑，旋即看向大屏幕比赛区里的郜林，却见他那张略显帅气的脸庞上，满是苦涩和无奈。

　　这已经是他见到郜林第二次露出这种表情了，第一次，是在城市联合争霸赛上，郜林以超神的战绩，最终苍月电竞还是败了。

　　……

　　“输了！”布置精简的宿舍内，孙莉莉表情有些失望的看着电脑屏幕道。

　　在她旁边，韩唯唯那双美眸一直看着那张略显帅气的脸庞，看着他那张苦涩的脸容，看着他那种无奈而黯然的表情，心中隐隐作痛。几乎是下意识的，她腾地从座位上站起来，拿起旁边的手机，也不顾穿鞋，赤着纤细玉足跑向卫生间里边。也许是跑得过急，也许又是心中过急，几步跑出，她就撞向了前侧的一张电脑椅边，啪啦地一声连人带椅的跌在地上。

　　“唯丫头！”看见韩唯唯跌在地上，孙莉莉顿时惊叫了一声，连忙跑了过去，伸手就想扶起她，却见韩唯唯完全不理会她的搀扶，摸起地板上的手机，挣扎着站起来，一张清纯绝美的俏脸儿，苍白无比，宛若花瓣般娇红滴艳的薄唇紧抿着，似乎正在忍受着巨大的痛苦一般。

　　……

　　输了比赛，风中追沙几人也没有说话，静静地坐在原位，一动不动地看着各自电脑屏幕。

　　也就是过了半分钟左右，赛方裁判就来通知离场了。

　　心中叹息了一声，郜林回神过来，整理了一下桌面的鼠标和键盘，从座位上站起来。

　　望了望风中追沙四人，发现他们的脸色都很不好，表情十分低沉，就好像是受到什么重大打击一样。

　　“走吧，只是一场交流赛而已，没什么大不了的！”郜林忍不住出声安慰道。

　　四人也没有回答他的话，从座位上站起来，扭身走出后台。

　　慢步跟在后边，郜林还想安慰几句，可却是不知如何开口。

　　走出比赛去后台，G队五人也是从里边走出来了。

　　见风中追沙几人的表情，G队五人也没有说什么。

　　大家都是职业选手，都知道输了比赛的人心情不好，如果这时候去嘲讽或者挖苦对方，是很没有职业素养的。

　　都是在电竞职业圈混，大家抬头不见低头见，没有必要去闹得那么僵。平时说说笑笑还行，可在这种情况下，显然是不能随便开玩笑的。

　　相视无言，两队人往选手等候大厅的方向走去。

　　“和尚，恭喜！”走进大厅，看见选手们都各自走散，郜林就偏头对走在他旁边的杨天水道。

　　“侥幸而已！”杨天水微笑道。

　　“这种侥幸怎么不落在我头上？”郜林淡笑道。

　　“谁让你长得这么龊？老天都不待见你！”郜林的性子，杨天水是了解的，也不担心他会对他的话有所不满。

　　“呵呵，记得奖金分我一半！”郜林笑着道。

　　“要五毛还是三毛？”杨天水看向他道。

　　“你的奖金难道就只有一块钱？”郜林笑道。

　　“喂喂，你们两个聊什么呢？这么嗨皮！”看见郜林两人一路说笑着走过来，林阳偏头问道。

　　“这是不能说的秘密！”赢了比赛，杨天水脸上时刻洋溢着笑容。

　　“你跟撸爷？不能说的秘密？”点着下巴，林阳脸上露出怪异的笑容，“嘿嘿嘿，骚年，你很有想法嘛！”

　　郜林懒得理会他，刚想在旁边一个空位坐下，裤袋里的手机就震动起。

　　掏出来看了一下，是韩唯唯打来的。

　　不用想，郜林也知道这妮子打电话来的目的。

　　走到一边，郜林就接起电话。

　　“唯唯，是我！”

　　“学长，你还好吧？”清灵好听的声音，似乎在刻意压制着什么。

　　“呵呵，有什么不好的，比赛有赢就有输，没什么大不了的！”郜林微笑道。

　　说着，他又开玩笑着道：“别把你家男人想得太脆弱了！”

　　“你才不是我家男人呢！”清灵的声音，有着一种娇嗔之意。

　　“你以为你还能逃得掉么？”郜林笑着道。

　　“我为什么要逃？我又没犯法！”娇腻腻地声音，带着一丝甜蜜。

　　眼睛看了看，发现周围没人，郜林就低声道：“你是没有犯法，可你犯在了我的手上！”

　　“我不理你了！”声音低柔非常，似乎充满了羞意。

　　似乎害怕郜林继续说什么羞人之语，清灵的声音赶紧问道：“学长，你什么时候回来？”

　　“过两天吧，我要去一趟宁市亲戚那里！”郜林回道。

　　“哦！”清灵的声音，似乎有些失望，“那你小心些，回来给我打个电话，我去接你！”

　　“你还是专心上你的课，别整天想东想西的！”听着对方的话，郜林心中甜丝丝地，就好像吃了一串软软的棉花糖。


第一百一十八章 我今年才18岁

　　与韩唯唯聊了十几分钟，刚挂断通话，手机又是震动起。

　　拿起手机看了一下，却见是初晴的雪打来的。

　　“喂，丫头！”按下接听键，郜林就接起通话。

　　“死猪头，不要叫我丫头！”娇怒怒的声音，娇媚而又好听，就好像是摄了魅心术一般，使人听而心荡神迷。

　　“不叫丫头，那叫龙套甲吧！”好一片刻才回过神来，郜林轻笑道。

　　“臭猪头，信不信姐姐等会把你当小怪来刷？”

　　“咳，英雄刷多了也是不值钱的，你还是直接刷小怪的好，省得浪费技能！”郜林干咳了一声道。

　　听见手机里边的声音有些吵杂，又问道：“你还在比赛现场吗？”

　　“废话，不再现场我在哪？”

　　“什么时候回去？”郜林随口问道。

　　“怎么，你想在半路蹲我？”

　　“你游戏玩太多了！”郜林好笑道。

　　“哼哼，别以为我不知道你想打什么如意算盘！”

　　“我能打什么如意算盘？我又不急着回去！”郜林无语道。

　　“不回去？不回去你在这里干嘛？看人家拿冠军？还是看上了这里的那个美女，想送货上门？”

　　“你这话不对了，像我这么帅气的男人，一般都是美女送上门的，怎么可能劳我亲自动身？”郜林笑着道。

　　“猪头大叔，你少臭美了，美女看见你这个样子，不朝你扔石头都好了！”

　　“那我怎么不见你朝我人石头？难道你对自己的样貌不够自信？”偏头看了一眼后方走出大厅的林阳，郜林笑着继续道，“这我可得说你一下，虽然你长得确实不能用言语来形容，但也不能这么自卑吧？”

　　“臭猪头，你说谁长得不能用言语来形容？”

　　听着手机那娇怒怒的叱喝声，郜林不由得将手机拿远一些。

　　这丫头，暴怒起来，火气堪比十万座火山喷发啊！

　　“呃，开玩笑的，没事我挂了！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“你赶着投胎呢！”

　　“小姐，我这可是长途加漫游，一分钟一块多钱啊，我一个生活在社会最底层的打工仔，可比不上你这个城市白富美！”郜林开玩笑着道。

　　“你有多低层？每天吃不上饭，还是衣不蔽体？”

　　“咳，差不多是这样了，现在就等着你来救济！”郜林咳声道。

　　“救你的头，你爱死多远就死多远！”这话说完，通话就挂断了。

　　望着嘟嘟声响的手机，郜林想到什么，又打了电话过去。

　　“臭猪头，打电话来做什么？姐姐没空理你！”娇媚好听的声音，仍是娇怒怒的。

　　“呃，丫头，貌似你忘了什么！”郜林笑着道。

　　“我忘了什么？”

　　“你好像没安慰我比赛失败吧？”郜林笑道。

　　“你去死！”一声娇叱传出，通话又挂断了。

　　这丫头！

　　望了望手机，郜林摇头一笑。

　　收起手机，郜林就走回陆海三人那里。

　　“哪个美女的电话？笑得这么开心！”看见他坐下，杨天水偏头问道。

　　“告诉你，你也不懂，介绍给你，你又看不上！”郜林随口回道。

　　“切，就以撸爷你这重口味的眼光，非大妈看不上！”杨天水撇了撇嘴道。

　　“这你就不懂了，人家大妈成熟，要求低！”萧子风也是回头过来调侃郜林道。

　　“就你要求高，所以才光棍三十年！”郜林白了萧子风一眼。

　　“你有脸说我吗？奔三的大叔！”萧子风驳口道。

　　“咳，大叔，说你呢！”郜林推了推旁边的陆海。

　　“什么大叔，我今年才18岁！”陆海瞪起眼睛道。

　　“噗！”杨天水忍不住噗笑了一声。

　　“呵呵，看不出，陆教你还真显老！”郜林呵笑道。

　　“撸爷你懂毛，人家陆教这不叫显老，叫成熟！”杨天水笑着道。

　　“看比赛就看比赛，叽叽喳喳什么，小心我把你们踹出去！”脸色微红着，陆海故意板着脸道。

　　“好吧，我表示对强权屈服！”杨天水耸了耸肩道。

　　郜林张口想说什么，裤袋的手机又是震响起。

　　“哇，撸爷，你这是兼职牛郎还是怎么地？业务有这么繁忙？”看见郜林又拿出手机，杨天水就道。

　　没有理会杨天水，郜林看向手机，却见是表姐慕洛柔的别墅座机号码。

　　当下起身走过一旁接起电话。

　　“喂，表姐！”

　　“人家才不是你表姐！”手机里边传出一个稚气地嘟囔声，语气似乎有些恼怨。

　　想都不用想，郜林就知道她是谁，不由一笑。

　　“那你是谁？奥特曼还是小怪兽？”

　　“坏表舅，你才是大怪兽呢！讨厌的表舅，小小不想跟你说话！”稚气的声音，似乎气呼呼地。

　　“那好吧，我挂了，我也不想跟个小怪兽说话！”郜林笑着道。

　　“不说就不说，小小找妈妈说去，臭表舅，小小讨厌你！”这话说着，手机里忽然传出一阵轻微的抽鼻子声。

　　显然，小丫头被他逗哭了。

　　“好啦，小小，表舅跟你开玩笑呢，怎么又哭鼻子了！”郜林疼惜的道。

　　“小小才没有哭！”

　　“是吗？刚才表舅怎么听到有人抽鼻子了？”郜林轻笑道。

　　“那、那是妈妈抽的！”稚气的声音，抵死不认。

　　“真的吗？妈妈这么大的人了还哭鼻子，小小快帮表舅去羞羞她！”郜林笑道。

　　“小小才不去呢！”

　　“呵呵！”郜林笑了笑，又问道，“怎么今天突然给表舅打电话了？想我了吗？”

　　“呸，小小才不想坏表舅呢！”稚气的声音一口否认。

　　“那怎么给表舅打电话？”郜林笑道。

　　“不告诉你！”

　　“你屁股痒了？”听着对方那嘟鼓鼓的声音，郜林心中爱怜万分，恨不得马上抓过那小人儿来蹂躏她的小脸一番。

　　“臭表舅，你敢打小小，小小让妈妈打你！”

　　“妈妈不够表舅打！”郜林笑着回道。

　　“妈妈，是真的吗？你打不过表舅吗？”手机里突然传出小人儿的问话声。

　　只是一听，郜林就尴尬了，没想到慕洛柔也在小人儿的旁边。

　　“咳，小小，让妈妈听电话！”郜林干咳了一声道。

　　“不要，小小还没说完呢！”小丫头一口拒绝。

　　“你这小屁孩有什么可说的？”郜林好笑道。

　　“小小，给妈妈听电话吧！”清婉酥柔的声音适时在手机响起。

　　“不！”小丫头又是拒绝。

　　“好了，你有什么要说的，快说吧，说完表舅就去洗耳朵！”郜林笑道。

　　……


第一百一十九章 亚服往事

　　恋恋不舍地挂断了与慕洛柔母女的通话，郜林就走回座位，发现此时已经是F队和台服队第二场比赛了。

　　第一场比赛，赢的一方是台服队，至于比赛过程，郜林并没有关注。

　　当下第二场比赛已经过了9分钟，双方的人头比赛是3:2，台服队暂时领先。

　　从面上形势来看，F队一直被对台服队压制，全线都有些吃紧。

　　“第一场比赛怎么输的？”郜林坐下问萧子风道。

　　“F队线上的能力比对方差了许多！”萧子风摇摇头道，“除了帅哥中路能维持均衡，其他每一路都崩了！”

　　“感觉帅哥他们队，完全不是对手啊！”杨天水边望着大屏幕边道。

　　“台服前五选手组成的队伍，实力能差么？”郜林轻笑道。

　　“嘿嘿，要是我们国服也组织一次前五选手去他们台服，不虐爆他们！”杨天水嘿笑道。

　　“呵呵，你别小看台服，那里也是高手如云的！”郜林笑道。

　　“高手如云？撸爷，难道你去台服混过？”杨天水看向郜林道。

　　“没去过！”郜林耸了耸肩道，“不过，以前亚服的高手，不是去台服，就是去韩服了！”

　　说着，郜林就笑了一下：“当然，有个不长脑的家伙去了欧服！”

　　“我招你惹你了？”知道郜林说的是自己，萧子风瞪视向他。

　　郜林张口想说什么，却听大厅里突然响起一阵惊呼声，旋即偏头望了过去，但见F队下路两个被对方EZ给双杀了。

　　击杀的过程，郜林并没有见到，不过看见EZ身上仅剩下不到100血逃生，他即知是一次极限双杀。

　　“这棕发骚年，有点小技术啊！”杨天水看着大屏幕里显示出的台服GFT选手SuperMemory道。

　　“这家伙确实蛮厉害的！”萧子风点点头道。

　　“你认识？”郜林看向萧子风道。

　　“以前在IBM大赛上打过两场！”萧子风答道，“不过，他那时好像只是GFT的替补队员！”

　　“替补队员？这么说，他现在逆袭了？”杨天水有些好奇道。

　　“是的，这个赛季，他的实力飞速提升，已经雄霸台服ADC第一人的位置！”萧子风点头道。

　　“我倒说呢，这家伙怎么以前都没见过！”杨天水道。

　　“台服的高手，还真是蛮多的！”萧子风笑道。

　　“切，还不是我们国服人才外流！”杨天水不屑道。

　　“这是有一部分，可台服的本土高手也不少！”萧子风道，“就像现在的这五人，除了SoSoKing是港地人，其他四个都是台服本土的！”

　　“不过，台服真正的厉害的，其实并不是职业选手，而是那些游侠！”说着，萧子风一笑，“这些游侠，基本上都是我们内陆的，他们大多数都是在亚服解散时跑过去的，毕竟我们国服比台服迟建了一年！”

　　“我听说，以前亚服的国内玩家跟棒子军团大打了一场？”听萧子风说起亚服，杨天水就好奇的问道。

　　“是的！”萧子风点了点头。

　　“怎么回事？从头道来！”杨天水道。

　　旁边，陆海也是彼为感兴趣的看向萧子风。

　　“当时有队国内玩家在排位赛上遇到了一队棒子队玩家，结果国内那五人被虐得非常惨，于是棒子队几人就在论坛上发帖，声称国人都是垃圾、菜鸟，来亚服只能被当菜虐！”

　　“棒子几人的话，激起了国内玩家的愤怒，结果双方就在论坛上发战帖！”

　　“几乎，每次国内玩家发帖，棒子玩家都会来应战，而棒子玩家发帖，国内玩家也会第一时间出现在帖子应战表下边！”

　　“一开始，双方都只是些低端玩家闹腾，后来，战火越来越大，许多顶尖高手纷纷入驻，并将此视为一场国战，低端玩家打不过，高端玩家就接上位置，高端玩家打不过，顶尖玩家又接上！”

　　“双方持续对战了一个多月，胜负难分！”

　　“当时，许多人觉得这样的混战，很难分出个高下，于是，一个国内高端玩家在论坛发帖，说两国各派出两支最强的队伍来打国战，最终失败的一方，要直播唱胜利一方的国歌！”

　　“这个建议，很快得到了两国玩家的赞同，最后双方选好对战的日子以及各自对战选手！”

　　“也不知道怎的，我被人找上门了，说实话，当时我都没怎么关注这事，最后还是被莫名其妙的拉上战场！”

　　“当时，我被安排在1队！”说着，萧子风笑了笑，“说实话，我们1队，还真是变态如云，队长是WindDance，风舞，一个2000分的超级牛人，要知道，当时整个亚服，上2000分的人也就只有5个，之前我还以为他是岛国人，没想到却是我们国内的玩家，除了风舞，当时的队员还有GonFreecssofviolenvc，暴力小杰，也就是当下台服的RANK分第一人静是一种美，IndifferentSkey，淡然斯基，那时亚服RANK分排名前十的超级玩家，Moxiaose，陌小涩，亚服非常红的顶尖玩家，FallenBuilding，堕落小楼，也是亚服顶尖玩家！”

　　“呵呵，进队比赛当天，看到这些ID我还真是吃了一惊，没想到，我们国内竟然还隐藏有这些超级牛人！”

　　“当然，棒子那边跟我们对阵的人实力也不差，五个都是RANK分排名前二十的玩家，其中队长还是RANK分第二！”

　　“当时的比赛，是一局定胜负，一国两支小队，两队同时比赛，如果同国两支战队获胜，那就算胜利，如果双方战队一胜一负，那胜利的两支战队再打一场，最终失败的一方，同国两支战队的玩家就要直播唱胜利一方的国歌！”

　　“首次比赛，我们1队赢了，不过2队却是输了，如此，我们1队就要跟棒子2队打最后一场！”

　　“呵呵，说起来也好笑，棒子队在20分钟就被我们打得惨不忍睹，可就在我们想一波结束他们时，他们边立即退了一个人，然后其他四人就借口说少了一个人，比赛不算数！”

　　“后来，我们又跟他们打了第二局！可第二局更搞笑，我们打到中期，就领先了他们十几个人头，结果他们又集体挂机说我们请了打手，要验明我们的身份，还说我是棒子玩家，吃里扒外，不知廉耻！”

　　“最后，我们边的队长气了，一怒之下直接让我们中推，并要求棒子们唱国歌！”

　　“棒子们不肯，结果也不知道我们队长是怎么弄的，隔天竟然请了一个超级黑客，一下子攻占了棒子的国家官网，并在他们网站首页上写了‘棒子们，请唱中华国歌’几字！”

　　“也正是因为这事，引起了后来的‘911黑客大战’！”萧子风笑道。

　　“尼玛，还有这等事，为什么哥哥当时不在呢！”杨天水捶了一下椅子边道。

　　萧子风说的事，郜林是知道一些的，可在听了萧子风详说后，心中还是大为意外。


第一百二十章 告别

　　听完了萧子风的话，大屏幕比赛也进行到了18分钟，双方的人头比是13:5，台服队占据优势，经济上领先了5300块。这已经算是不小的差距了。

　　看了看双方数据，郜林发现F队上中下三线都崩掉了，其中下路最惨，ADC男枪1杀5死2助攻，几乎是被对方虐废了，其次是打野的乌迪尔，0杀3死2助攻，等级足足比对方打野的牛头低了3级。唯一算得上正常的，只有中单林阳的瑞兹，3杀3死1助攻。

　　“看来帅哥他们悬了！”杨天水望着大屏幕道“不管是线上实力，还是团体配合能力，帅哥他们都比对方差了许多！”陆海扶了扶眼镜道。

　　“之前我就告诉帅哥了，让他们最好能换线来打！”萧子风摇摇头道。

　　三人的话音落下，屏幕双方顿时在小龙区域发起了大团战。

　　获得先手的是F队，可他们却是没有取得优势，反而被对方打了一波4换2，又被拿了小龙。

　　20分钟，台服队五人开始中路强推，一波捣毁了F队中路一条线。

　　23分钟，F队上单兰博被台服队三人抓死，接着立马拿掉第一条大龙。

　　25分钟，台服队五人强推上路，并在F队二塔前面发起五人团。凭着装备上的优势，台服队五人硬是冲塔打了一波2换3，并成功推掉F队的二塔和高地塔。

　　28分钟，台服队五人再次强推掉F队上路水晶塔。

　　30分钟，台服队轻松拿下第二条大龙，开始发起最后一波冲势。双方在两座基地塔前对耗了许久，没有什么机会的台服队五人立马调头去推掉F队的下路高地塔，接着又向水晶塔推进。眼见三路就要被破掉，F队五人决定发起最后一波团战。然而，在对方装备的碾压下，F队五人大败，被打了一波4换1。

　　心知必输无疑，F队在团战结束后立马选择了投降。

　　如此以来，台服队顺利晋级三强。

　　比赛结束，选手们都相续走出等候大厅。

　　小队晋级成功的选手，留下继续比赛，被淘汰的选手，则要打包回家。

　　“陆教，我等会要去宁市，可能过几天再回俱乐部！”走进酒店大门，郜林就对陆海道。

　　“前天不是刚从宁市回来不久吗？怎么又去？”陆海皱了皱眉头道。

　　“我已经答应了亲戚，说比完赛以后就过去住几天！”郜林解释道。

　　“什么亲戚？嘿嘿，撸爷，带哥几个去混几顿饭吃呗！”杨天水嘿笑着凑过来道。

　　“就你这个吃货，一顿就可以把人家吃到解放前的，谁敢带你去？”林阳在旁边道。

　　之前输了比赛，他一直气闷闷的，话都很少说。

　　“不知谁是吃货，一餐能吃三大盆的，简直就是一头猪！”杨天水斜眼看向林阳道。

　　“那你给荣董打个电话，告诉他一声！”没有理会拌嘴的林阳两人，陆海对郜林道。

　　“好的！”郜林点点头。

　　走上自己的房间，给荣世昌打了一个电话，郜林就收拾自己的东西出门。

　　适时，隔壁的宋乔雨也是拎着一个小包从走出来。

　　知道这女人冷漠非常，郜林也懒得去搭理她，免得自讨没趣。

　　也只是走了几步，萧子风就从前面走来了。

　　“你真要去宁市？”萧子风望了一眼后方的宋乔雨，就问向郜林道。

　　“这还有假的吗？”郜林随口回道。

　　“那我就不送你了！”萧子风道。

　　“不敢劳你大驾！”郜林淡笑道。

　　“少跟我装13！”萧子风踹了郜林一下。

　　“再踢我，我就躺在地上装死！”郜林开玩笑着道。

　　“那你就装给我看看！”说着，萧子风又是一脚踹上。

　　郜林赶紧往旁边躲闪。

　　“注意点形象，别带坏了小孩！”看见萧子风又想朝他踢来，郜林旋即道。

　　“你说谁是小孩？”清冷好听的声音适时响起，宋乔雨美眸瞪视向他。

　　“咳！”郜林干咳了一声，“等下没车，我先走了！”

　　说罢，郜林就往楼梯方向走去。

　　走下楼梯，郜林看见许多选手都站在大厅里相互告别。

　　“撸爷，什么时候去我们春市耍耍？”一朝君子拎着一个行李包走过来道。

　　“等你们春市桃花盛开的那天，我就去！”郜林笑道。

　　“戳，我们那里没有桃花好不？”一朝君子道。

　　“那你回去种几棵，开花以后就打电话给我！”

　　“你想太多了！”

　　郜林笑了笑，又见风中追沙走了过来。

　　看见风中追沙，一朝君子的脸色旋即有些不好。

　　想来，他心中仍是对比赛时与风中追沙发生的争执耿耿于怀。

　　不过，风中追沙脸色却是没有任何的不快，就好像早已忘了那事一般。

　　通过几日的短暂相处，郜林对风中追沙的性格还是比较了解的，他为人豪爽，说话也比较直接，是那种没有什么心机的人。

　　“撸爷，君子，喝几杯再走不？”似乎没有发觉一朝君子脸色，风中追沙看向他们两人道。

　　“不了，等会我要去宁市！”郜林婉然拒绝道。

　　“你们华义不是在贵市吗？你去宁市干嘛？”风中追沙问道。

　　“我去亲戚那里住几天！”郜林回道。

　　“哦！”风中追沙点点头，又道，“那也不缺这一两个小时吧？”

　　“现在下午去宁市只有两班车，错过了，我就要在街头站一晚上了！”郜林淡笑道。

　　“怕啥，站街不正是你的强项吗？说不定给哪个寂寞富婆看上了，还包养上门呢！”风中追沙道。

　　“呵呵，我这人，穷惯了，受不起别人包养！”郜林呵笑道。

　　掏出手机看了一下，发现已经是5点多了。

　　“好了，不说了，等下真要错过班车！”

　　“那行，有机会我们再去喝几杯！”风中追沙抬手捶了郜林一下。

　　“好的！”郜林点点头，看见陆海和林阳下来，就走过去跟他们道别。

　　听了陆海嘱咐几句，郜林就拎着行李包走出酒店。陆海、杨天水以及萧子风则送林阳去机场。

　　打了辆的士，郜林就往车站的方向赶去。


第六卷 俱乐部联赛线下八强赛


第一章 惊恐的邱泽

　　宽亮豪华的办公室内，邱泽倾斜在一张柔绵设计的思特莱斯沙发上，左手支撑着脑袋，右手端着一个水晶高脚杯，随着他手腕的轻轻扭动，杯里的红酒不停地来回荡漾，看上去就像是滚动的鲜红血液一般。

　　“事情查得如何？”轻抿了一口手中的红酒，邱泽看向站在前面的杨欢。

　　“邱少，对方似乎真有些难缠！”姿态优雅地给自己倒了一杯红酒，杨欢在邱泽的对面坐下道“怎么？宁市还有你查不到的人？”眼睛微微眯起，邱泽表情略显意外的看着杨欢。

　　“我之前托老鬼查了一下，结果——”说到这，杨欢摇头一笑，“还真是有点让人意外！”

　　“怎么意外法？”微微挪起身子，邱泽又是晃了晃手中的酒杯问道。

　　“你看吧！”杨欢从酒台下边拿出一张简历表递给邱泽。

　　“你直接说就好了！”邱泽却是没有去接报表，自顾看着酒杯里晃动的红酒道。

　　望见他这番公子派头，杨欢心中忍不住诽腹一番，若是平时有人敢对他杨欢杨大公子如此做派，他绝对会狂甩他几个耳光。然而，当下这人是邱泽，一方诸侯的公子，木省圈内有名的疯狗，他可不敢有所驳逆。事实证明，大凡驳逆这条疯狗的人，都没有得到好下场。虽然他杨欢也不惧这条疯狗，但与其闹僵，显然是不明智的。

　　强忍着心中的不满，杨欢就收起简历表，低头读道：“郜林，23岁，未婚，父母不详，现居贵市港南区，毕业于贵大，在华义俱乐部担任主力队员！”

　　“华义俱乐部主力队员？这是什么东西？篮球运动员？还是足球运动员？”听了杨欢的话，邱泽皱起眉头问道。

　　“不是！”杨欢放下简历道，“是一个电竞俱乐部！”

　　“电竞俱乐部？”

　　“也就是网上说的职业玩家！”知道邱泽不懂什么是电竞俱乐部，杨欢就道。

　　“职业玩家？”眉头一挑，接着，邱泽那张帅气的脸庞上露出一丝若有若无的笑意，“有意思！”

　　知道邱泽心中轻贱对方，杨欢就道：“邱少，这人有些鬼！”

　　“一个低贱的职业玩家，他能有什么鬼？”邱泽屑笑道。

　　说着，他仰天喝了一口酒，右手一甩，酒杯啪地一声摔在地上，顿时破碎成几块，里边的红酒洒了一地。

　　“他妈的，就凭他也敢跟我抢女人，我非要让他知道‘死’字怎么写！”看也不看地上流淌蔓延的红酒，邱泽一脸阴狠地道。

　　望着地上碎成几半的高脚酒杯，杨欢的嘴角抽搐了一下。

　　这个酒杯，可是他专门托人从法国带回来的，一套价值上万块，一直被他似若宝贝，没想到现在却是被邱泽给摔了。

　　心中肉疼着，杨欢脸上还是不得不装出一副无所谓的样子。

　　“邱少，你是不知道，老鬼刚拿出这份简历，他就被人调查了！”

　　“嗯？”邱泽眉头一蹙，抬头看向杨欢，“他是不是犯了什么事？”

　　“老鬼那人，邱少你还不知道吗？他就是一只老狐狸，做事情会给人留下尾巴？”杨欢摇摇头道。

　　“难道你认为这事出在那份简历上？”邱泽不屑地道。

　　“我听说……”杨欢话都没说完，裤袋的手机铃声就响了。

　　掏出电话，杨欢看了一下手机号码，眉头微微皱起。

　　“喂，我是杨欢！”也没有避嫌，杨欢就在邱泽面前接起电话。

　　“杨少，邱大少在你那里吗？”手机里边传来一个惊慌失措的声音。

　　听着这声音，杨欢的心脏咯噔地一跳，忽然有种不好的预感。

　　“在我这，有什么事？”

　　“杨少，快让邱大少接电话，出大事了！”

　　“什么？”杨欢一惊，“沈秘书，出什么事了？”

　　一听到杨欢的话，半躺在沙发上的邱泽浑身猛地一震，几乎是下意识地腾站起来。

　　“沈叔的电话？”说罢，也不等杨欢作何反应，邱泽一把抢过他手中的手机。

　　“喂，沈叔，我是邱泽！”

　　“邱大少，你快回来，现在出大事了！”

　　“沈叔，出什么大事了，你告诉我，我马上回去！”听着对方略显焦急的声音，邱泽心中慌得厉害道。沈叔这人，他是知道的，性格沉稳，做事冷静，在任何困难面前，都能保持临危不乱，这也是他老爸倍为欣赏的。

　　“现在家里来了几个特局的人，他们指定要见你！”

　　“什么？特、特局的人？”一听到‘特局’二字，邱泽如遇晴天霹雳一般，脑袋里轰得一声炸开。

　　在邱泽旁边，杨欢的身体也是忍不住剧颤了一下。

　　特局的人要见邱泽？

　　这无疑是一件耸人听闻的事！

　　特局是什么机构？那是体制内，人人都谈之色变的恐怖地狱！

　　谁要是被他们找上门，下场只有一个，那就是：覆灭！

　　心中震骇着，邱泽拿着手机的手都忍不住发抖，两腿更是剧烈地打颤着，似乎随时要摔倒的样子。

　　“沈、沈叔，特、特局的人为什么要见我？”舌头像是打了结一般，邱泽说话都有些不清。

　　“我也不知道，现在邱省长正在大厅里询问，不过他们都没有说，就指定要见你！”

　　“沈叔，那我要怎么办？”邱泽已经慌了神。

　　“先回来再说，相信有邱省长，他们也不敢动你！”

　　对方话虽然这么说，可他心里也清楚，要是特局的人要带邱泽走，邱大省长也不敢说一个‘不’字，要知道，栽在特局手上的达官显贵，多得就像是天上繁星，别说邱正渠一个省长，就算是中央大佬，也不敢过于抗逆他们。

　　特局，说白了，就像是一个手握尚方宝剑的超级机构，上至中央高官，下至地方小吏，见谁斩谁。

　　而且，只要栽在特局手中，几乎就是永无翻身之地。

　　邱泽心中不明白，以他一个木省省长公子哥，怎么就入了特局的眼，竟然亲自找上门。

　　这，绝对不是什么好事！

　　望着神色惊恐的邱泽，杨欢心中不禁叹息一声。

　　看来，这横行木省多年的邱大少，这回要栽了。


第二章 刀子脸来电

　　坐了一个多小时的车，终于到了宁市。

　　给慕洛柔打了一个电话，得知她们在车站外边路口，郜林就拎着行李包走了出去。

　　在车站侧面的马路边，郜林看见了一辆熟悉的奔驰，旋即走了过去。

　　似乎也发现了他，黑色车窗缓缓落下，接着一张粉玉雕琢的小脸儿从里边探出。

　　“表舅、表舅！”稚气而清脆的声音，欢快非常，就像是晨鸣的小鸟一般。

　　嘴角微微勾起，郜林露出一丝笑意，几步走到车窗旁边，伸手就捏向那精美的小脸儿。

　　“鬼丫头，这两天乖不乖？”

　　“臭表舅，手脏脏，别捏小小的脸！”挣开郜林的手，小人儿嘟着红润润的小嘴道。

　　“表舅手脏？”郜林收起手，看了一下，果真见上面沾了些许黑乎乎的东西，应该是在车上弄到的。

　　“那表舅把你抹成小花猫去！”说着，郜林伸手又想捏向小丫头。

　　小丫头连忙缩回车里，扑抱住旁边那个清美绝伦的玉人。

　　“咧咧咧——”小丫头回头吐着可爱的小红舌朝郜林做了一个鬼脸。

　　“鬼丫头，你以为表舅抓不到你吗？”郜林伸手就欲开车门。

　　“妈妈、妈妈，别开车门，不给臭表舅进来！”小丫头转头对玉人道。

　　“好啦，你们这两个大小鬼，就不要闹了！”撩起几缕黑丝夹在耳后，慕洛柔玉脸上露出一个温婉而迷人的笑容。

　　郜林笑了笑，打开后车门，将行李放了进去，然后回到前面，开起车门钻了进去。

　　“不给臭表舅坐！”小丫头将小脚伸占起整个驾驶副座。

　　“那表舅就把你扔出去！”郜林一把将小丫头抱了起来，作势要扔出车外。

　　“妈妈、妈妈！”边挣扎着，小丫头边喊着慕洛柔。

　　“行了，都这么大的人了，你还整天和小孩子一样跟她闹！”慕洛柔偏头看向郜林道。话虽然是责恼，可声音却满是欣愉，连带着，清美的玉脸上，有着一丝淡淡地笑意。

　　“谁让你整天说我长不大！”郜林看了慕洛柔一眼，又望向小丫头道，“丫头，见到表舅，首先要做什么？”

　　“打你！”小丫头挥起白嫩嫩的小手打向郜林的胸口。

　　“哎呀，打表舅，看表舅不好好地教训你！”说着，郜林就把小丫头横放在大腿上，然后对着她小腰瘙痒。

　　“咯咯咯，妈妈、妈妈，小小痒痒，小小痒痒！”边挣扎着小身子，小丫头边咯咯地笑个不停。

　　慕洛柔婉然一笑，也不理郜林舅侄两，缓缓地启动小车。

　　只是与小丫头闹了一会，郜林就看向慕洛柔：“表姐，那个邱泽没再来缠你吧？”

　　“怎么没来，天天守在门口，都快被他烦死了！”慕洛柔边开车边道。

　　“之前那事怎么样了？”郜林又问道。

　　“我也不清楚，听说我爸已经接手了！”

　　慕洛柔的话音刚落下，她小包里的手机铃声就响起。

　　小丫头手快，拿过小包就翻出手机。

　　“妈妈、妈妈，是爷爷的电话！”小丫头看了一眼来电显示，就抬头欢叫了起来。

　　郜林一听，心脏就不由抽动了一下。

　　能让小丫头叫‘爷爷’的，除了慕洛柔的亲生父亲，郜林从小就畏惧的刀子脸，还能有谁？

　　也不等郜林和慕洛柔反应过来，小丫头就按下接听键接起电话。

　　“爷爷、爷爷，我是小小！”

　　“哟，我的宝贝孙女，可把爷爷想死了！”手机里边传来一个慈祥而和蔼的声音。

　　如果不是对这声音非常熟悉，打死郜林都不相信，刀子脸竟然会用这种语气说话。在他的印象中，刀子脸除了整天冷厉着一张脸外，说话也是硬邦邦地，就好像是一块冰冷地铁板一般，听了都浑身不自在。

　　“爷爷，小小被人欺负了！”小丫头可怜兮兮的道。

　　“谁？谁敢欺负我的宝贝孙女？小小告诉爷爷，爷爷去剥了他的皮！”声音徒然拔高，带着一种震怒。

　　不用猜，郜林也知道小丫头会说被谁欺负，不禁摇头苦笑。

　　果然，就听小丫头嘟着小嘴道：“就是坏表舅，他总是捏小小的脸，还搔小小痒痒！”

　　“小小，你表舅在你那里？”

　　“在呢！”说着，小丫头就偏头对着郜林做了个鬼脸。

　　“那给手机你表舅，爷爷和他说几句！”

　　“不要！”小丫头撅着小嘴拒绝，“小小还没跟爷爷说完呢！”

　　“好好好，爷爷先跟小小说完，然后再跟他们说！”清朗的声音，格外的慈祥。

　　郜林心想，若是国内那些大佬听见这些话，肯定要大跌眼镜。

　　等小丫头叽里呱啦地聊了十几分钟，这才不情不愿地将手机递给郜林。

　　“喂，我是郜林！”郜林接过电话道。

　　“你在宁市吗？”声音低沉而冷厉，就好像是一把寒光毕露的匕首一般，听得人心中透凉。

　　“嗯，刚来！”郜林应道。

　　“工作结束了吧！”冷厉的声音，稍微缓和了一些。

　　“是的，打算来表姐这里玩几天！”郜林点头道。以刀子脸的能力，不可能不知道他在做什么，只是看他想不想关注他而已。当然了，以他们两家的关系，他肯定会关注的。

　　“有时间回家看看！”清朗的声音，似若无意的道。

　　郜林心中一滞，却是没再说什么。

　　“行了，你的事，我不想去管！”似乎也知道郜林想什么，清朗的声音道。

　　很快地，对方又道：“那事，我已经在处理了，明天就能知道最终结果！”

　　“嗯，好的，要跟表姐说话吗？”郜林点头问道。

　　“不用了，我马上要去开会！”

　　“那行！”郜林点点头。

　　接着，通话就挂断了。

　　“说什么？”慕洛柔偏头过来问道。

　　“还能有什么！”耸了耸肩，郜林将手机放回小包里，然后抱起两只大眼睛忽闪地看着他的小丫头，捏了捏她的小脸儿“看表舅做什么？不认识了？”

　　“表舅，你长得好丑哦！”小丫头开口道。

　　“鬼丫头，敢说表舅长得丑，看表舅不打烂的你的小屁股！”郜林抬手就拍在小丫头的小屁股上。

　　“臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅、丑丑的表舅……”


第三章 闲游

　　回到别墅，吃过晚饭，郜林就与小小母女俩去逛夜市。

　　“表姐，那是你的保镖吗？”从车镜里看到后边不紧不慢地跟着一辆黑色奥迪，郜林就问道。

　　“我爸安排来的！”边小心开车，慕洛柔边婉然说道。

　　“你这规格可真够高啊，竟然能让特局的人来做保镖，都比得上那些老家伙了！”郜林调侃道。

　　“表舅表舅，谁是老家伙？”扬起精美的小脸儿，小丫头很是天真地看着郜林道。

　　“就是很老的家伙！”郜林捏了捏小丫头的小脸蛋道。

　　“哦！”小丫头像是明白一般点点，似乎又想起了什么，接着问道，“表舅，太爷爷是老家伙吗？”

　　郜林表情一僵。

　　“小小，你乱说什么？”似乎察觉到郜林脸色的变化，慕洛柔旋即斥声道。

　　“妈妈，小小没乱说，太爷爷都好老了，胡须都白了呢！”说着，小丫头又嘟起小嘴巴，“小小都好久没见太爷爷了！”

　　望着郜林复杂变化的脸色，慕洛柔红唇微微蠕了蠕，想说什么，可却是不懂如何开口。

　　也就是片刻，郜林的脸色又恢复起往常的平淡，抱起小丫头，在她那精美的小脸儿上亲了一下道：“等有时间，表舅就和你回去看望太爷爷！”

　　“真的吗？”小丫头抬起头，一双明亮的大眼睛，忽闪忽闪地看着郜林。

　　旁边，慕洛柔也是一脸意外地看向郜林。

　　“你亲一下表舅，表舅就告诉你！”郜林笑着道。

　　“小小才不亲臭表舅呢！”嘟起小嘴，小丫头偏过头道。

　　“不亲，表舅以后自己去看太爷爷，就不带你去！”郜林捏了捏小丫头可爱的小鼻子道。

　　“哼，小小跟妈妈去！”甩开郜林的手，小丫头娇哼道。

　　“妈妈跟表舅去，才不要你呢！”郜林用额头顶向小丫头的额头道。

　　“妈妈才不和臭表舅去！”小丫头说着，就偏头看向慕洛柔，“妈妈、妈妈，小小说得对吗？”

　　“你不乖就不跟你去！”慕洛柔嫣然笑道。

　　“听到了吧，妈妈不喜欢你这个调皮捣蛋的丫头！”郜林低头笑着对小丫头道。

　　“妈妈才不喜欢你呢，臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅！”撅着红润润的小嘴，小丫头娇气气的道。

　　说着，小丫头挣开他的怀抱，扑向慕洛柔，小脑袋直往慕洛柔那高耸的傲峰下钻去，嗲声嗲气的道：“妈妈、妈妈，我们不要臭表舅了好不好！”

　　“别来缠妈妈，妈妈要开车！”看见小丫头一直在怀中磨动，慕洛柔低头道。

　　郜林笑了笑，一把将小丫头抱了回来。

　　“不要表舅，以后谁跟你玩？谁给你买娃娃熊？”

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，小脑袋偏过一边，“小小才不要臭表舅的东西！”

　　“那好吧，本来表舅还说要给你买一个漂亮的公主娃娃，可你不要，那表舅就不买了！”郜林笑道。

　　小丫头张嘴想说什么，可看了看郜林，小嘴又一嘟，立即偏过头，大眼睛升起一圈圈水雾。

　　“好了，赖哭鬼，表舅跟你开玩笑的啦！”看见小丫头的样子，郜林顿时服软，扳过她的小脸蛋，在她额头上亲了一下，“等明天，表舅就给你买一个非常漂亮的公主娃娃！”

　　“真的吗？”眼角啜着泪光，小丫头看着郜林。

　　郜林脸庞一偏，小丫头顿时会意的伸着小脑袋过来，在他脸颊上亲了一下。

　　“这才是表舅的乖丫头！”郜林欢喜地捏了捏小丫头的小脸儿。

　　聊闹了片刻，慕洛柔就将小车停下了。

　　打开车门，郜林就将小丫头抱下去。

　　望了望周围，发现这是一个小型停车场。

　　“表姐，去哪？”虽然在这里住过一段时间，可郜林也没有认真的逛过这里的街市。前几次与慕洛柔母女来，都是中途出事，搞得他怪郁闷的。

　　“去民族广场逛逛吧，听说今晚那里有烟花盛会！”慕洛柔婉然笑道。

　　“妈妈、妈妈，小小要看烟花，小小要看烟花！”小丫头欢雀道。

　　“你在这里看车车，不然车车被人开走都不知道！”郜林低头逗她道。

　　“小小才不看！”小丫头撅起小嘴道。

　　“那你自己走，表舅可不抱你！”郜林笑道。

　　“小小不要臭表舅抱！”说着，小丫头就走到慕洛柔身边，抱着她的腿，回头对郜林做了一个鬼脸。

　　郜林伸出手，对她做了一个抓动的手势。

　　慕洛柔看了看小丫头，又看了看郜林，接着婉然一笑。

　　小步走在郜林旁边，慕洛柔抬手挽住他的手臂。

　　对于慕洛柔的动作，郜林早已是见惯不惯了。

　　走出停车场，三人就往街路走去。

　　也只是十几分钟的路程，郜林三人就走到了民族广场。

　　或许是烟花盛会的缘故，广场里人群接踵，喧闹非常。

　　害怕小丫头被人流挤走，郜林赶紧抱起她。

　　“妈妈，怎么没有烟花？小小要看烟花！”小丫头对慕洛柔道。

　　“还没开始呢，要等9点半才放！”慕洛柔挽着郜林的手臂道。

　　“现在多少点了？”郜林问道。他没有手表，同时看时间，都是拿手机来看的。

　　“9点，还有半个小时！”抬起手腕，慕洛柔看了一下上面的精美手表道。

　　“那我们去找个地方坐一下吧！”郜林道。

　　“嗯，去那边吧，那里有草坪！”慕洛柔指了指侧边道。

　　郜林点点头，就抱着小丫头往慕洛柔指的方向走去。

　　走到草坪处，郜林寻了一个比较平整的位置坐下。

　　“小林，你真的要回去吗？”坐在郜林的身边，慕洛柔看向他道。

　　“嗯，好久没见爷爷，也不知道他这些年过得怎样了！”想起脑中那个慈祥的老人，郜林心中升起一道暖流。

　　“姥爷的身体很健朗，现在迷上了种花，特别喜欢你以前从豆娃家偷回来的那盆罗汉松！”慕洛柔轻笑道。

　　“那棵松还没有死吗？”郜林有些意外。

　　“没有，自从你离开以后，姥爷就亲自打理它，听说现在已经长得快高过小小了！”慕洛柔婉然笑道。

　　“豆娃他那吝啬的老爸没去追讨？”郜林微笑问道。

　　“呵呵，他倒是去过一次，可被姥爷用扫把给赶走了！”慕洛柔抿笑道。


第四章 虚惊

　　烟花炸得太响了，只是看了一会，郜林就提议去周围逛一逛。

　　小丫头趴在他肩头，边捂着小耳朵，边望着天空炸得五彩斑斓的烟花。

　　“小林，你在这里住几天？”轻挽着郜林的手臂，慕洛柔偏头问道。

　　“两天吧！”郜林捏了捏小丫头的小腰，顿时引得她咯咯笑了两声，扭动着小身子挣开他的手。

　　“那么快吗？”慕洛柔停下脚步道。

　　“我们也是趁现在没事做，才能休息的！”郜林笑了笑道。

　　“辛苦吗？”慕洛柔问道。

　　“不辛苦的，坐坐就过了！”郜林淡笑道。

　　“要是累了，就回来！”慕洛柔轻声道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“表舅，小小口渴！”小丫头转过头来对郜林道。

　　“那我们去喝奶茶！”郜林捏了两下小丫头可爱的小鼻子道。

　　“小小想喝豆沙！”小丫头甩头挣开郜林的手。

　　“好好！”郜林爱怜地亲了一下她的小脸颊。

　　望了望周围，看见前方拐角处有家奶茶店，郜林就和慕洛柔走了过去。

　　来广场看烟花的人多，以至于奶茶店也是人群爆满。

　　“表姐，你看丫头，我去买！”郜林对慕洛柔道。

　　“嗯！”排队的人太多，慕洛柔也不想去挤，以免被人认出来。

　　将小丫头放在地上，郜林就走进奶茶店。

　　似乎也很符合国情，买奶茶的人，都没有排队，只是一劲地往里边挤，手上晃着钱，大喊着要什么要什么。

　　觉得拼不过人家那些三粗五壮地大汉，郜林也就定定站在后边，等人少一点再去买。

　　然而，这个人买了出来，那个人又从门口挤了进去，循环往复，完全像是没有尽头。

　　实在挤不进去，郜林就转身出门，打算去别的地方买。

　　刚走出奶茶店外边，他就看见两个青年正围着慕洛柔母女，似乎在说着什么。

　　“美女，请问青山路从哪里走吗？”一个剪着板寸头的高个子青年问慕洛柔道，一双小眼睛，正贼溜溜地朝她身上瞧看，从上到下，任何一处地方都不放过，就好像是欣赏一件质美的艺术品一般，目光里充满着赞赏和炽热。

　　“从这里出去，往左拐就是了！”慕洛柔不想与对方纠缠，指着广场外边的一条小街道。

　　“要坐车去吗？”一个染着棕发，带着玛瑙石耳坠的帅气青年问道。他也与高个子青年一般，眼睛四处在慕洛柔身上打量，最后停留在慕洛柔那高耸的酥胸上，眸子里，淫光闪闪。

　　“不要，走过去就是了！”察觉两人的目光，慕洛柔玉脸上露出一丝嫌恶之色，抱起地上的小丫头道。

　　“这是你女儿吗？长得好漂亮！”高个子青年说着，伸手就想捏向小丫头。

　　小丫头眼尖，很快就看见走过来的郜林，立即脆声喊道：“爸爸！”

　　小丫头这一喊，高个子青年的手顿时僵住了，偏头朝郜林的方向望去。

　　“怎么了？”郜林走到慕洛柔身边，伸手抱过小丫头，看向两名青年道，“你们是？”

　　“哦，我们是问路的！”收回手，高个子青年连忙道。

　　“我已经告诉他们了！”身子微微往郜林身边靠，慕洛柔挽起他的手臂道。

　　“那就好，我们走吧！”郜林点点头，抱着小丫头就往路口的方向走。

　　望着郜林三人离开的背影，高个子青年与棕发青年对视了一眼，似乎都看出了各自心思，旋即摸了摸裤袋跟了上去。

　　“哎，等等！”高个子青年喊道。

　　“怎么了？”眉头微微皱起，郜林回过头。

　　两名青年三步做两步走了过来，一人站在一边。

　　“请问……”

　　这‘问’字刚说出，两人就快速从腰兜里掏出一把七寸长的牛角刀抵在郜林和慕洛柔腰下。

　　“老实点，跟我们走！”压低着声音，高个子青年威胁道。

　　望着那寒芒毕露的牛角刀，郜林的心脏遽然一跳。

　　“两位大哥，不知想要什么？”见多了这种场面，郜林也没有过于惊恐，尽量保持着镇定道。

　　似乎也见到了两人手中的牛角刀，小丫头顿时叫了起来：“大坏蛋叔叔、大坏蛋叔叔！”

　　听见小丫头的叫声，郜林赶紧捂住她的小嘴，以免惊怒起两名青年，从而出手伤人。

　　在郜林旁边，慕洛柔脸色也有紧张，不停地用眼角余光在附近搜寻着。

　　郜林知道，她是在找之前跟在他们后边的保镖。

　　“嘿嘿，让你老婆跟我们走一趟！”高个子青年目露淫光，伸手就想摸向慕洛柔。

　　突然，一道针丝之光从背后飞闪来。

　　“啊！”高个子青年痛叫了一声。

　　郜林低头看去，却见高个子伸出的手掌里，插着一枚半指长的钢针。一小股鲜红的血水，正顺着针端蔓延，很快就形成一滴血珠。

　　“谁……”高个子扭回头，正想痛骂，一道针丝之光又是飞射来，一下子没入他的左胸。

　　高个子青年身体抽搐了一下，旋即软倒在地上。

　　棕发青年心中一惊。

　　“彪……”

　　棕发青年话都没说出，一道针丝之光又是飞闪来，瞬间没入他的胸腹之中。

　　浑身抽搐了一下，棕发青年只觉全身都像是被麻醉了一般，不由自控地软倒在地。

　　眼睛瞪得老大，两名青年都不明白到底发生了什么事，想挣扎起身，可发现体内却是没有半点力气。

　　很快地，他们就看见后方走来了两个面色冷厉的魁梧男子。

　　这两个男子，一身西装打扮，戴着一副墨镜，看起来酷酷的，就像是电影里演的超级保镖。

　　“慕总，没事吧？”面色较白净的男子，也就是郜林上次见过的沈维问道。

　　“没事！”慕洛柔摇了摇头，就关切地看向郜林，“小林，你没被伤着吧？”

　　“没！”郜林微微摇头，接着就看向两名青年，“他们……”

　　“他们只是中了麻醉针而已，没有什么大碍，两个小时就能恢复了！”知道郜林心中想什么，沈维解释道。

　　“沈叔叔，这两个叔叔是大坏蛋，他们拿刀刀吓表舅和妈妈！”小丫头适时在郜林怀中道。

　　“等沈叔叔帮小小教训他们！”沈维疼惜地看向小丫头道。

　　看得出，他对小丫头也很是疼爱。

　　“打他屁股！”小丫头挥着白嫩嫩的小手，很是天真可爱的道。

　　“我看打你屁股才对！”郜林爱怜地拍了一下小丫头的小屁股，看见有人走了过来，旋即偏头对沈维两人道，“他们交给你们处理，我们先走了！”

　　“好的！”沈维点头应然，旋即弯下身子，从裤袋里掏出一根细长的麻绳，绑在高个子青年的手上。

　　“表姐，我们走吧，等会被人发现了不好！”郜林对慕洛柔道。

　　“嗯！”慕洛柔顺从地点头应了一声。


第五章 不安的邱正渠

　　宽亮的大厅里，简单的摆着几样大众的家具，没有华丽的装饰，也没有极尽奢华，看起来普普通通的，很难让人想象，这会是一方诸侯，堂堂木省省长邱正渠的家。

　　与往常一般，邱正渠那头半白的头发梳得一丝不苟，穿戴也是整整齐齐，完全看不出任何皱乱。邱正渠有洁癖，这事木省体制内的人都知道，据说，他一天要换好几套衣服，就是嫌衣服穿久了，沾有泥尘。

　　不过，稍微与往常不同的是，邱正渠当下一改往日的威严派头，反而笑眯眯地，像是讨好一般看着对面两名中年男子。

　　这两名中年男子，长相一般，穿着普通，看不起有什么特别之处，唯一说得上与常人不同的是，他们那身棕泥色的袖肩上，绣着一个三指大小的国徽，国徽里边，有着一个‘特’字。

　　无疑，他们就是体制内人人谈之色变的特局之人。

　　“李处，不知道找小泽有什么事？”坐在两人对面，邱正渠只觉心口压了一块巨石般，呼吸都倍感困难。这是他从未有过的感觉，想他堂堂木省省长，一方诸侯巨擘，什么场面没见过，什么大佬没接触过，可却是没有现在这种感觉。

　　“抱歉，邱省长，这事我们等邱公子回来才能说！”左边肤色略显黝黑的中年道。

　　问了半天，两人都不肯吐出半点信息，邱正渠心中不免有些不快。

　　以他的身份，不知比对方高了多少级。

　　就好像这个李处长，说白了，就只是一个副厅级小吏，以这种等级的人，在木省哪个不是对他鞠躬弯腰的，就像是哈巴狗一般屁颠屁颠地跟在他后边，对他百般讨好。

　　不过，他也知道，这个副厅级小吏，不能用通常的那般眼光看待，因为他们附属的部门，可不是地方机构，而是一个超然的天顶特属，对于那个特属，哪怕是一个小小的专员，也不能轻易得罪。

　　心中不快归不快，邱正渠也不敢在脸上表露出来，对着后方挥手道：“秦姨，换茶！”

　　“好的！”一个风韵犹存的中年妇女走了过来，收起两杯半空的茶杯，然后又给新的空杯里添上温热的茶水。

　　那个叫李处的人也不客气，伸手拿过茶杯，小品了一口，眼睛微微眯起，赞叹了一声道：“好茶！”

　　“这是武夷山的大红袍，年前叶部长送的，平常我都不舍得喝！”邱正渠淡笑道。

　　虽然他说得简单，可话里却是透露着一些信息。

　　“呵呵，我倒说呢，这茶的味道怎么如此熟悉！”放下手中的茶杯，李处呵然一笑。

　　“李处去过叶部长那里？”在对方话中找出了话题，邱正渠立即问道。

　　“是的，昨天我跟华局去了一趟叶部长家，有幸喝了一次这种茶！”李处轻笑道。

　　听到李处的话，邱正渠的表情惊疑不定。

　　特局的人，没事去叶部长家做什么？而且，还是局长亲自莅临！

　　他是叶部长一手提拔上来的心腹大将，可没听说，叶部长与特局的局长有交往，对方贸然上门，绝对不是去攀交情的，况且，以特局的超然存在，对方也用不着去走叶部长这条关系线。要知道，特局的局长，那是华家的第三代领军人物，华家与叶部长，完全就不是走同一纲线的。

　　“不知贵局找叶部长有什么事商量？”邱正渠努力保持着脸上的笑容。

　　“领导的事，我哪敢去参合！”李处风轻云淡地道。说着，眼睛又是微微眯起：“不过，华局出门前摔了杯子！”

　　只是一听，邱正渠的心脏顿时咯噔地一跳。

　　摔杯子？这要是普通人，别说摔杯子，就是砸房子，他邱正渠也不予理会。

　　可特局那位名声在外的局长摔了杯子，这无疑就是一场惊天大地震。

　　体制内有一句说得好，宁与阎王过招，不与华鬼拌嘴，无疑，这所谓的华鬼，就是特局的局长，华清远。

　　“什么事能让华局这么上火？”眼皮跳了跳，邱正渠微笑着看向李处。

　　“这我就不敢去问！”李处端起茶杯，轻轻地吹了几口气道。

　　说着，稍微停了一下，抬头看向邱正渠道：“不过，听说与华局的宝贝女儿有关！”

　　……

　　“表姐，跟你出来逛街真是受罪，去到哪儿都能整出事情来！”抱着小丫头，郜林微笑着对慕洛柔道。

　　“那你以后就不要跟我出来！”慕洛柔偏头白了他一眼。

　　“那可不行，公主没有了骑士的守护，要是遇到了危险怎么办？”郜林笑道。

　　听着郜林的话，慕洛柔玉脸上飞闪出一抹妩媚而迷人的笑容。

　　“表舅表舅，小小是不是公主？”小丫头适时在郜林怀中撒娇着道。

　　“是，你就是表舅心中的小公主！”郜林爱怜地亲了亲小丫头的俏脸蛋。

　　“那妈妈是大公主吗？”小丫头又是扬起小脸蛋天真的问道。

　　“你说呢？”郜林微笑着捏了捏她的小脸儿。

　　“妈妈那么漂亮，一定是大公主！”小丫头看着慕洛柔道。

　　听着小丫头的话，慕洛柔玉脸上的笑意更浓了。

　　郜林也是笑了笑，可没等他说什么，小丫头又说话了。

　　“表舅表舅，不对呀！”

　　“什么不对？”郜林问道。

　　“公主的妈妈不是皇后吗？”小丫头忽闪着大眼睛问道。

　　“这，是的！”郜林点点头。

　　“那妈妈怎么会是大公主呢？”小丫头皱起可爱的小鼻子道。

　　“这个……”郜林不知该怎么回答，于是就道，“妈妈很小的时候就是表舅心中的公主了，现在妈妈已经长大，自然是大公主了！”

　　“哦！”小丫头像是明白一般点着小下巴。

　　很快地，她就用小脑袋不停地在郜林胸口钻动，就好像是挖洞的小虫子一般。

　　“怎么啦！”知道小丫头在跟他撒娇，郜林就捧起她的小脸儿。

　　小身子忸怩了一会，小丫头就看着郜林道：“表舅，小小长大以后，会不会变成大公主？”

　　“这就要看小小你长得像不像妈妈一样漂亮！”郜林低头笑着道。

　　“小小一定会长得很漂亮！”小丫头撅起红润润的小嘴道。

　　“呵呵，你以后再晚上偷吃东西，长大以后，就变成一个大胖猪！”郜林捏了捏她的小脸道。

　　“臭表舅，才是大胖猪呢！”

　　……


第六章 游青山

　　睡得昏沉沉地，忽然耳边传来一阵瘙痒，也不睁开眼睛，郜林伸过手，随意一抓，就抓到一只嫩乎乎的小手。

　　“鬼丫头，敢淘弄表舅！”微微一用力，郜林就将那调皮的小人儿扯了过来。

　　“咯咯咯！”挣扎着小身子，小丫头在他怀中咯咯地笑个不停，“大懒猪表舅，太阳晒屁股了也不起床，羞羞！”

　　“敢骂表舅是大懒猪，看表舅不揍你！”睁开眼睛，看着眼前那张粉玉雕琢小脸儿，郜林抬手就拍在那小屁股上。

　　“妈妈、妈妈，表舅打小小！”挨了一巴掌，小丫头就脆声朝房门外边喊道。

　　“你以为喊妈妈，表舅就不敢打你吗？”好笑着，郜林又是一巴掌甩在那小屁股杀上。

　　“你们还要闹到什么时候！”房门推开，慕洛柔从外边走了进来。

　　慕洛柔今天换了一套水蓝色休闲服，一头乌黑亮丽的秀发用一支玉簪转扎在脑后，看起来端庄而娴雅，简单而又大气，一张清美绝伦的玉脸，不加粉饰，透露出一种健康的白皙，尤其她嘴角边那丝浅浅地笑意，更是给人一种无限美感。在她的身上，既有着少妇般的成熟动人，又有着少女般的清新淡雅以及圣女般的高贵圣洁。

　　她，就像是一个矛盾体，一个气质多样的矛盾体。

　　“好了，你的大救星来了！”郜林捏了一下小丫头的小脸儿，就从床上坐起来。

　　“咧咧咧——”小丫头朝他吐了吐可爱的小舌头。

　　郜林抬手又想捏过去，小丫头立即将小脸蛋埋在他胸口，两只小手也是捂着小耳朵，不给他捏。

　　“鬼丫头，你是缩头乌龟啊！”低头看着小丫头的样子，郜林好笑道。

　　小丫头也不回话，小脸紧紧地贴在他的胸口。

　　“好啦，表舅不捏你！”郜林强行将小丫头从胸口抱开。

　　小丫头对他嘟了嘟小嘴巴，似乎表示对他不满。

　　看见他那可爱的样子，郜林忍不住又将她抱了过来，低头就亲在她那张精美的小脸上。

　　“臭表舅，你没刷牙，嘴巴臭臭！”小丫头扭着小脸不给郜林亲。

　　“那就熏死你！”郜林狠狠地在小丫头的小脸上亲了几口。

　　望着打闹的两人，慕洛柔的玉脸上露出一丝浅浅的笑意。

　　嬉闹了一会，郜林就起床洗漱。

　　“哇，这么丰盛的早餐！”洗漱完毕，看见餐桌上摆了几样可口的饭菜，郜林忍不住赞声道。

　　“小姐一大早就起来做早餐了！”黄妈走过来道。

　　“这么贤惠的表姐，以后也不知道要便宜哪个王八蛋呢！”坐在椅子上，郜林搓了搓手道。

　　“讨打啊你！”慕洛柔捧着一个小碟子从厨房里走了出来，听见他的话，抬手就在他头上敲了一下。

　　“我这可是说实话！”郜林揉了揉被敲痛的脑袋，看向慕洛柔道，“表姐，我可事先说明了，以后不管谁想做我的表姐夫，都要经过我的严格考核，否则，没门！”

　　“你是不是不想吃了？”慕洛柔横了郜林一眼。

　　“咳，怎么会不想吃了，这可是国内超级女富豪亲自给我做的早餐！”郜林干咳了一声道。

　　看见慕洛柔瞪起美眸，抬手就向伸过来，郜林赶紧往旁边躲闪。

　　“表姐，开玩笑的，开玩笑的！”

　　“妈妈，小小要喝豆沙！”小丫头适时在旁边道。

　　“鬼丫头，一大早喝什么豆沙，对身体不好！”郜林偏头道。

　　“小小就要喝豆沙！”小丫头嘟着小嘴道。

　　“小小，喝点粥吧，今天妈妈做了你喜欢吃的皮蛋瘦肉粥！”慕洛柔给小丫头勺了一碗粥道。

　　“不要，粥粥不好喝，小小要喝豆沙！”小丫头撅起小嘴道。

　　“天天喝豆沙，小心长大后变成一个大胖猪！”郜林道。

　　“表舅才是大胖猪！”小丫头朝他道。

　　半哄半骗之下，小丫头总算喝了一碗粥。

　　“表舅，小小想去游泳！”小丫头跑到郜林旁边道。

　　“不去！”有过上次的情形，郜林已经对游泳反感了，他可忍受不住别人对慕洛柔那色眯眯的目光。

　　在他心中，慕洛柔就是一个高贵而圣洁的公主，谁都不可亵渎，包括他自己。

　　“去嘛！”小丫头不停地抱着他的大腿，撒娇似地摇动。

　　“不去！”郜林不为所动。

　　“去游一下下就好了！”小丫头生磨硬泡。

　　“游泳不好玩！”郜林道。

　　“我们去爬山吧，今天青山开放了！”慕洛柔从楼梯走下来道。

　　“妈妈，爬山好玩吗？”小丫头看向慕洛柔道。

　　“当然好玩了！”为了避免小丫头缠着他去游泳，郜林就道，“爬山可以看猴子，还可以看各种花花！”

　　“表舅，真的吗？”听到猴子，小丫头大眼睛就发亮。

　　“表舅骗你做什么！”郜林板着脸道。

　　“那我们去爬山吧！”小丫头欢雀道。

　　见小丫头同意了，郜林心中不免呼了一口气。

　　像是知道他的心思一般，慕洛柔白了他一眼。

　　带了几样食物，郜林三人就开着小车往青山的方向赶去。

　　青山离慕洛柔的别墅不远，也就是十几分钟的车程。

　　青山以前是三海湾的一个著名旅游景点，然而在省府将三海湾打造成私人住宅区时，就一直将它封锁了起来，说是要搞特殊景点开发。不过，过了这么多年，它都没能正式开发起来，一直处于半荒废状态。

　　今天是青山正式开发的日子，因此来这里旅游的人很多，当然，大多数都是住在三海湾的户主，因为只要是三海湾的户主，来这里是不要门票的，凭着居住牌就可以随便进出青山，其余之人，都要买门票才能进入。

　　将小车停在停车场里，郜林三人就往青山主座走去。

　　“先生，要花吗？”一个十八九岁的女生抱着一大束玫瑰走了过来，似乎跑得太多了，她面色涨红，浑身湿汗淋淋的，上半身的衣服都被打湿了一大片。

　　“买一朵送给夫人吧！”女生给他递过一枝鲜艳的玫瑰。

　　看到这女生，郜林不禁想到了韩唯唯那清纯绝美的人儿。

　　当初，他们也是这么认识的！

　　“她是我表姐！”郜林偏头看向慕洛柔道。

　　听到郜林的话，女生俏脸一红。

　　“那……那……”

　　见女生一脸尴尬的样子，郜林就笑道：“多少钱一枝？”

　　“20块！”女生蠕了蠕嘴唇道。

　　20块？这也贵了点！

　　当初唯唯那妮子只不过是卖15块一枝，而且，据她后来说，卖一枝玫瑰，她就赚了3块多。

　　看见郜林的眉头微微皱起，女生旋即又道：“那是我卖给别人的价钱，如果您要买，我给您15块一朵！”

　　“呵呵，不用了，你进来这里卖花，想必门票也不低，就按20块一朵吧，给我要26朵！”郜林笑道。

　　“26朵？”女生的眼睛睁了一下，有些不敢置信，“先生，您要这么多吗？”

　　“是的！”郜林点点头。

　　“那，我还是按15块一朵给你算吧，我卖15块钱一朵，就能赚3块钱了！”女生有点受宠若惊的道。

　　见这女生淳朴得可爱，郜林不由一笑，从口袋里掏出钱包。

　　“小林，我包里有钱！”慕洛柔将小包递给他。

　　不过，郜林却是没有接，开打钱包，取了520块钱递给女生。

　　“拿着吧，大热天在这里卖花，是十分辛苦的！”

　　“这……”看着郜林手中的几张红太阳，女生激动地不知道该说什么。

　　她买了一早上的玫瑰，也不过只是卖了几朵，现在一下子就要收入几百，她都不知道要怎么形容当下的心情了。

　　“我、我要500就行了，一下子拿这么多钱，我有点心慌！”

　　“小妹，你收下吧，反正他有的是钱！”见女生实在是憨厚淳朴，慕洛柔就走过来道。

　　“可……”

　　“给我数一下玫瑰吧！”郜林将钱塞在女生手中，指了指她怀中的玫瑰道。

　　“那、那好吧！”看了一眼手中的钱，女生就低头数玫瑰，并用一个小纸包，小心翼翼地包好。

　　从女生手中接过玫瑰，郜林就转身看向慕洛柔：“表姐，提前祝你生日快乐！”

　　只是一听，慕洛柔就愕住，接着，美眸里缓缓地升起一圈凄迷水雾。


第七章 还能是谁的公主

　　“表舅，小小累了！”

　　只是爬了一会山阶，小丫头就嘟起小嘴站着不走了，眼睛一直瞟向旁边一对父女。

　　但见，父亲背着小女儿，一路有说有笑地爬上山阶。

　　知道小丫头要有样学样，郜林不由一笑，伸手捏了一下她的小脸儿，说道：“好啦，我背你上去！”

　　见郜林蹲下身子，小丫头立即欢喜地趴在他身上。

　　“等下表舅背累了，就把你扔下山去！”郜林回头笑着道。

　　“表舅才不舍得扔小小呢！”小丫头撇了撇小嘴道。

　　听着她的话，郜林和慕洛柔对视了一眼，都是一笑。

　　只是走到半山腰，慕洛柔就显得香汗淋漓，一张清美的玉脸，呈现出一层淡淡地红晕，看起来格外的动人。

　　正想让慕洛柔去前面休息一会，却见她左脚一下子踏了空，接着‘哎呀’地疼叫一声，身子遽然失去平衡，往后边摔去。

　　心中一惊，郜林赶紧伸手将她拉住。

　　“表姐，没事吧？”郜林关切的道。

　　“左脚，拐到了！”微微皱疼着玉脸，慕洛柔低头看向左脚道。

　　郜林看了看周围，发现不远上方有个小凉亭，旋即道：“表姐，我们去那里坐一下！”

　　“嗯！”轻咬着红唇，慕洛柔低应了一声。

　　“小小，你下来，表舅扶妈妈过去！”郜林回头对背上的小丫头道。

　　“哦！”小丫头乖巧地点了点头。

　　将小丫头放下，郜林扶过慕洛柔。

　　慕洛柔微微踮起脚走了一步，却是疼得冷汗直流。

　　“妈妈，很疼吗？”看见慕洛柔的样子，小丫头一脸心疼地扬起小脸问道。

　　“妈妈不疼！”慕洛柔努力朝小丫头做了一个微笑。

　　见她笑得有些牵强，郜林就道：“表姐，我背你上去吧！”

　　“不用！”听到郜林说要背她上去，慕洛柔玉脸微微一红。

　　知道她是碍于男女之别，郜林就笑道：“表姐，这有什么好害羞的，当年我不是一样背着你去上学！”

　　“现在不是小时候！”慕洛柔半气半羞地横了他一眼。

　　“对我来说，都是一样的！”郜林看着慕洛柔道。

　　只是与郜林对视了一眼，慕洛柔赶紧避开他的目光，一张清美绝伦的玉脸上，飞闪出两片红云。

　　“来吧，公主受伤，骑士不背怎么行？”半蹲下身子，郜林开玩笑着道。

　　望了望郜林，慕洛柔又看向小丫头，却见小丫头大眼睛也是忽闪着看向她，慕洛柔心中既羞涩，又温馨。

　　也只是等了几秒钟，郜林忽然感觉到一个柔软地身子靠在背后，接着，肩头上飘来一丝淡淡地茉莉花清香。

　　丝毫不费什么力气，郜林就将背上的玉人背了起来。

　　“小小，你在这里等表舅一下，表舅背妈妈上去，就回来背你！”两手勾搂在一双弹性十足的大腿上，郜林转身对小丫头道。

　　“哦！”小丫头看了看郜林，又看了看埋头在他背后的慕洛柔，咬着小手指点了点头。

　　当下，郜林就背着慕洛柔望上方凉亭走去。

　　“表姐，你是不是都不吃饭的，怎么这么轻？”跨上了两步阶梯，郜林就偏头对慕洛柔笑道。

　　“你才不吃饭！”慕洛柔娇羞无限地拧了一下他的后背。

　　“明明就是嘛，我看你就不够90斤！”郜林笑道。

　　“我已经有9……”话只是说到这里，慕洛柔就打住了，转而道，“女人要这么胖做什么？”

　　“胖一点才健康！”郜林笑着道。

　　“我看你就不健康！”慕洛柔又是伸手拧向他的耳朵。

　　“表姐，你再拧我耳朵，我就把你扔下去！”郜林开玩笑着道。

　　“那你扔试试！”慕洛柔瞪起美眸。

　　“呵呵，我可不舍得，好不容易背了个美丽公主回家，哪能说扔就扔呢！”郜林笑道。

　　“我才不是你的公主！”慕洛柔娇然道，语气里有着一丝羞意。

　　“你不是我的公主，还能是谁的公主？谁敢跟我抢，我要他好看！”边背着慕洛柔上山阶，郜林边道。

　　听着他的话，慕洛柔却是不在说什么，一张清美的玉脸微微贴在他的背上。

　　很快地，郜林就走上了凉亭，却见里边已然坐了几个人。

　　见郜林背着慕洛柔上来，几人都是皱了皱眉头，样子似乎有些鄙夷。

　　也没有理会他们，郜林偏头对后背的慕洛柔道：“表姐，到了！”

　　“嗯！”温婉的声音，似乎有些不舍，慕洛柔从郜林背后抬起头来。

　　一看清她的脸容，凉亭里的几人顿时惊愕住了。

　　“慕总？”一个梳着大背头的中年男子有些不敢置信地看着慕洛柔。

　　看见凉亭里有熟人，慕洛柔那张玉脸顿时粉红一片，连带着，雪白纤细的脖项上也是染了一层动人的粉彩。

　　“你们好！”只是羞涩了一下，慕洛柔脸上又是恢复起往常般的恬静，同时也多了一种淡漠和优雅。

　　看得出，此时此刻，慕洛柔又恢复起她那个高高在上的慕总裁身份。

　　“表姐，我去背丫头！”也不想与凉亭的几人说什么，郜林扶着慕洛柔坐在石栏上道。

　　“嗯！”慕洛柔点了点头。

　　郜林转身过去，刚想走下石阶，就见小丫头手脚并用，连翻带爬地从有她半身高的山阶石梯上爬上来。

　　看着她那翻爬的样子，郜林好笑不已，担心她摔下石梯，赶紧跑了过去，一把将她抱了起来。

　　“你这丫头，都叫你在下面等表舅，怎么自己爬上来了，要是摔下去怎么办？”

　　“表舅，小小想自己走嘛！”小丫头用小脸摩挲着郜林的脸庞，撒娇着道。

　　“你啊，要真是摔下去，看你还能不能见到表舅和妈妈！”郜林爱怜地拧了拧她的小脸。

　　“小小才不会摔下去呢！”小丫头娇腻腻地道。

　　拿这小丫头没办法，郜林只好笑了笑，抱着她走上凉亭。

　　上到凉亭，郜林就看见之前的几人都围在慕洛柔身边，就好像是一群蜜蜂微着一朵美丽的花儿嗡嗡鸣叫一般。

　　不过，慕洛柔却是没有理会众人的问候，看见郜林两人过来，嘴角边旋即露出一丝温婉的笑意。


第八章 霸气的保镖

　　在凉亭坐了一会，由于慕洛柔左脚被扭伤，郜林三人也没有继续爬山。

　　打电话让沈维两名保镖上来抱小丫头，郜林又背着慕洛柔下山。

　　看见郜林背慕洛柔不抱她，小丫头老大的不高兴，小嘴巴撅得都能挂起一瓶酱油。

　　“怎么啦？”看见小丫头气鼓鼓地坐在旁边，郜林捏了捏她的小鼻子道。

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，小脸一偏，理也不理郜林。

　　“谁欺负我们家小公主了？”看见小丫头的样子，郜林好笑道。

　　“表舅偏心，只喜欢妈妈，不喜欢小小，小小讨厌你！”小丫头气鼓鼓地道。

　　“表舅怎么不喜欢小小啦？”郜林爱怜地将她抱在怀中。

　　“哼！”小丫头又是气哼了一声，扭过头不看郜林。

　　“这么小气，长大后肯定变得很难看！”郜林捏了捏她的小脸蛋道。

　　“臭表舅才长得难看呢，讨厌的表舅，丑丑的表舅！”小丫头小嘴一扁，大眼睛里瞬间冉升起一团水雾。

　　“好啦，表舅说错了，小小是最漂亮的公主！”见小丫头的样子，郜林立即哄声道。

　　“来，小小笑一下，表舅帮你拍一张漂亮的照片！”郜林拿过车里的照相机道。

　　“不要！”偏着小脸儿，小丫头抽动着小鼻子道。

　　“那表舅就把你哭鼻子的样子拍出来！”抬起照相机，郜林做出一副将要拍照的样子。

　　小丫头赶紧捂住自己的小脸，不给他拍。

　　看见她那可爱样儿，郜林和慕洛柔都是一笑。

　　也不逗她了，郜林对慕洛柔道：“表姐，我来开车吧！”

　　“嗯！”慕洛柔点了点头，从他怀中抱过小丫头，伸手在她的眼角上抹了抹。

　　郜林从副座走了出去，从另一边绕进驾驶座，然后关门开动起车子。

　　也就是开出停车的地方，郜林就见前面停了一辆红色的法拉利，在法拉利前面，围了几个人。

　　在人群中间，赫然是之前给他们卖花的那个女生。

　　但见，她眼睛红红地，手中的玫瑰花散落了一地，一个23、4岁的俊秀青年正指着她骂什么。

　　眉头微微皱起，郜林就停下车。

　　“表姐，我下去看一下！”郜林偏头对慕洛柔道。

　　“嗯，小心些！”慕洛柔点头婉声道。

　　“表舅，小小也去！”小丫头在后边道。

　　“你和妈妈呆在车上，表舅等一下就回来！”开起车门，郜林走下车，回头对她道。

　　“我不！”小丫头嘟着小嘴巴。

　　郜林并不理她，快步走向人群。

　　“你他妈的，走路不长眼啊，撞坏了我的车，你赔得起吗？”俊秀青年骂得非常凶。

　　“对不起！对不起！”一边道歉着，女生一边啜着泪光，弯腰去捡地上散落的玫瑰花。

　　“捡你妈啊捡！”俊秀青年一脚踢开女生的手，然后狠狠地踏向那些玫瑰花。

　　望见青年一下子就将几朵玫瑰踏扁，女生只是一尽的流泪。

　　郜林皱了皱眉头，拔开人群走了过去。

　　“怎么了？”郜林问女生道。

　　“你谁啊？”俊秀青年偏头看向郜林。

　　郜林没有理会他，看着女生又和声问道：“能告诉我吗？”

　　“我从这里走过，他突然开车冲了过来，把我撞在了地上，还说是我撞他的车！”女生含着泪水道。

　　“是这样吗？”郜林回头看向俊秀青年。

　　“怎么？你来做出头鸟？”上下打量了郜林一眼，俊秀青年抱起双手，不屑的道，“乡巴佬，回去耕你的地吧！”

　　“哈哈！”青年后方，两个年纪相仿的青年顿时附和着笑起来。

　　“我问你，是不是这样？”郜林眯起眼睛看向俊秀青年道。

　　“是又如何？”俊秀青年挑起眼睛，挑衅似地道。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响起，青年那张俊秀的脸庞上，顿时多了一个鲜红的手掌印。

　　静，周围死一般的安静！

　　周围的人都是错愕一般看着郜林，被扇的俊秀青年一时之间也是没能反应过来，愣愣地站在原地。

　　看见郜林缓缓地收起手，俊秀青年这才回神过来。

　　“草你妈的，你敢……”

　　“啪！”

　　又是一个清脆的耳光声响起，俊秀青年话都没说完，整个人就踉跄着往后边退走了两步。

　　眸子里冷光闪烁，郜林眯视着俊秀青年：“你算什么东西？这里由得你来撒野？”

　　“你妈的，老子今天砍了你！”俊秀青年立稳身子，立即扑打向郜林。

　　郜林侧扭过身子，躲过俊秀青年的冲势右脚一勾。

　　“扑！”地一声，俊秀青年的身体一时失去平衡，直接摔倒在地上。

　　“亦哥、老马，你们两个看毛啊，还不帮我砍了他！”反身过来，俊秀青年立即朝后方的两名青年吼声道。

　　听见了俊秀青年的怒吼，两名青年顿时反应过来，抓拳就想捶向郜林。

　　可他们的拳头刚想落到郜林身上，两只大手就按在他们两人的肩头上，用力一甩。

　　顿时，两名青年像是物品一般，一下被甩跌在旁边。

　　“你们是谁？知道我是谁吗？”看见眼前突然站了两个一身黑色西装，带着墨镜的魁梧男子，俊秀青年厉声道。

　　“你是谁？”沈维两步走到俊秀青年跟前，摘下墨镜问道。

　　“我是……”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响起，俊秀青年原本就被郜林打红的左脸颊，旋即变得像是隔日猪肝一般，紫红一片。

　　慢条斯理地收起手，沈维眼睛盯着俊秀青年，玩味地问道：“你是谁？”

　　“我……”

　　“啪！”又是一个耳光声响起，俊秀青年右边脸颊也是如左脸颊一般，变得紫红一片。

　　依旧是盯着俊秀青年，依旧是那副玩味的表情，沈维继续问道：“你是谁？”

　　“……”

　　“啪！”

　　嘴巴微微张起，俊秀青年还没来得及说话，右脸颊再次被挨了一巴掌，红得几乎要透出血来。

　　只是看着俊秀青年那张红肿充血的脸庞，郜林心中都为他感到疼。

　　再看看沈维。

　　这人，够霸气啊！

　　一连挨了几巴掌，俊秀青年似乎也受不住了，竟然‘哇’地一声，如小孩子一般大哭了起来。


第九章 表舅是狗熊

　　“这些钱，你拿着，算我买了这些花！”

　　没有理会地上如小孩子般大哭的俊秀青年，郜林从钱包里掏出五百块钱，递给卖花女生。

　　“不用、不用！”卖花女生红着眼睛，连连摆手。

　　“拿着！”郜林硬是将钱塞在卖花女生手里，同时压低着声音道，“快离开这里！”

　　“这……”

　　“你要是不走，等下就走不了了，这三个家伙，不是普通人！”郜林指了指俊秀青年的法拉利道。

　　卖花女生看了看法拉利，又看向郜林，眼中啜着水光：“那你们怎么办？”

　　“这你放心，他们奈何不了我们！”郜林淡笑道，说着，又看向卖花女生，“不过，你就不同了！”

　　“我不怕！”咬了咬嘴唇，卖花女生一脸倔强的道，“是他们来撞我，不是我故意去撞他们！”

　　“小姐，这个世上，不是所有的道理都能说得通的，要不然天下就没有那么多冤假错案了！”郜林苦笑道，“快走吧，要不然，等下你真的走不了了，你总不想被人家恶意打击报复吧？”

　　“可……”

　　“别说那么多了，赶快走，以后不要来这个地方了！”郜林直接打断她的话，推了一下她道。

　　“那、那我先走了，谢谢你们！”卖花女生抹了一下眼角的泪痕道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　卖花女生看了看地上的玫瑰花，清秀的脸庞上露出一种疼惜之色，又是看了郜林一眼，转身快步往路口的方向走去。

　　只是走到路口，她又是回头看向郜林。

　　郜林对她笑了笑，转身对沈维两人道：“我们走吧！”

　　“你们别走！你们有种别走！”听到了郜林的话，俊秀青年旋即朝他哭喊着道。

　　“怎么，巴掌还没吃够？想留我们下来再吃几下？”郜林盯视着俊秀青年。

　　看见郜林的目光，又看着面前的沈维，俊秀青年的身子不由缩了缩，呜呜地哭着。

　　望着他的样子，郜林不禁摇摇头。

　　这些公子哥，还真是骄纵惯了，挨几巴掌就哭成这样，也真够没出息！

　　想他小时候，硬是被人家蒙麻袋敲闷棍都没哼一声，隔天，问出是谁下的手后，又拿着麻袋去反蒙对方，再狠狠地敲回闷棍。

　　不过，有次他们也太狠了，连人家身为大佬的长辈都蒙打，结果，他们几人个个都被各自家长狠狠地教训了一番。

　　看了俊秀青年一眼，郜林也不再理会他，转身回慕洛柔车上。

　　“英雄救美成功了？”看见郜林钻进车里，慕洛柔就调侃着笑道。

　　“你看我长得像英雄吗？”郜林笑着回道。

　　“不像！”不等慕洛柔说什么，小丫头就歪着小脑袋道，“表舅是狗熊！”

　　“呵呵！”听见小丫头的话，慕洛柔忍不住抿笑起来，那动人的笑姿，妩媚而迷人。

　　“表舅要是狗熊，你就是小狗熊！”郜林伸手过去，捏向小丫头地小脸儿。

　　小丫头立即将小脸往慕洛柔胸口钻去。

　　郜林一时收不住手，顿时被小丫头的脸儿撞在慕洛柔胸前，触碰到一团惊人的酥柔。

　　也只是碰了一下，郜林立即缩回手。

　　似乎也意识到什么，慕洛柔玉脸上顿时染起一层淡淡地红晕，透过车窗的阳光，仿佛就像是一块雕琢粉玉，闪动着耀眼的光泽。她微微低着头，假装看着小丫头。

　　郜林也是有些尴尬，偏过头，缓缓地启动车子。

　　也不知道为什么，最近他觉得自己太过于敏感了，像以前，哪怕是跟表姐手牵手，或者拥抱，他都没感觉有什么，就只是把表姐当成自己最亲的长辈看。事实上，在他心里，慕洛柔就是他的亲姐姐，也是他半个母亲。

　　由于慕洛柔扭伤了脚，郜林并没有直接开车回别墅，而是往附近的医院赶去。

　　看慕洛柔脚踝红肿了一片，郜林也不知道伤得严不严重，去医院检查一番，总能放心一些。

　　“表姐，我扶你进去！”将小车停在医院停车场，抱下小丫头，郜林就对慕洛柔道。

　　“嗯！”慕洛柔点点头，伸出扭伤的左脚踮了一下地面，旋即痛得冷汗直流。

　　“我背你吧！”见慕洛柔实在难于走动，郜林就道。

　　“不用，我撑一下就好了！”进出医院的人那么多，慕洛柔哪好意思让他背。

　　“来吧，让他们羡慕好了！”知道慕洛柔抹不下面子，郜林就笑道。

　　“说什么呢你！”慕洛柔又羞又气地捶了他一下。

　　“呵呵！”郜林笑了一下，旋即转过身，蹲下身子。

　　很快地，那个柔软的娇躯，就紧贴在他的背后上。

　　“小小，跟着表舅！”背起慕洛柔，郜林转身对小丫头道。

　　“哦！”小丫头乖巧地点了点头。

　　只是走进医院大厅，郜林就看见许多异样的目光向他们投来。

　　也没有理会这些目光，郜林径自往医务台走去。

　　等沈维帮忙挂了个号，郜林就背着慕洛柔去检查。

　　“表舅，妈妈没事吧？”小丫头仰起头问道。一张精美的小脸上，满是担忧之色。

　　“没事的！”郜林低头在她的小脸上亲了一下道。

　　“那妈妈以后能走路吗？”小丫头又问道。

　　“当然能了！”郜林低头看着她道，“要是妈妈不能走路，以后谁煮饭给这丫头吃！”

　　“小小自己煮！”小丫头天真的道。

　　“你啊，吃饭还不会呢！”郜林好笑着捏了捏她的小脸蛋道。

　　“表舅才不会吃饭呢！”小丫头撇了撇小嘴道。

　　“又顶嘴，看表舅不把你的嘴巴缝上！”郜林捏住小丫头的嘴巴道。

　　“臭表舅！”小丫头挣扎着别过脸，娇怒怒地道。

　　与小丫头戏闹了一会，检查的结果出来了，慕洛柔只是骨节错位，并没有什么大碍，大概一两天就能完全恢复了。

　　听到慕洛柔没事，郜林心中才松呼了一口气。

　　牵着小丫头走进医务室，看见慕洛柔已经能在护士的搀扶下走动了。

　　“妈妈、妈妈，脚还疼吗？”小丫头跑到慕洛柔跟前关切的问道。

　　“不疼了，小小乖！”慕洛柔爱怜地抚着小丫头的脑袋。


第十章 癞蛤蟆

　　在宁市呆了两天，郜林就辞别回贵市。

　　坐在飞机上，想着临走前小丫头赌气的样子，郜林不禁一笑。

　　三个多小时的机程，郜林就回到了贵市。

　　拎过行李包，郜林走进候机大厅，却见门口右侧，站着一个熟悉的人儿。

　　她上身穿了一件浅绿色的短袖衬衣，略显紧窄的设计，将她那优美的身段尽展出来。即腰的长发只用一条淡蓝色的丝带绑缕着，在门外之风的吹拂，犹如青丝般风舞轻扬，几缕发丝吹落在额前，轻轻拍打着她那张清纯绝美的玉脸。精巧如玉的小耳朵上，点着两颗碧绿色的玛瑙石耳坠，光点闪耀间，将脖子下的肌肤衬得雪白晶莹。美眸顾盼，似乎在寻找着什么，又似乎在等待着什么，张眨间，尽显千种琉璃之彩，使人望而沉迷。

　　纤细如柳的盈腰下，是一条黑色紧身牛仔裤，将她那双笔直美腿，衬托得格外的圆润纤细，同时，也将她身上那种青春、纯情、时尚、清美的气息展露得淋漓尽致，就像是一个落入凡间的都市精灵。

　　她只是定定地站着，却是引来了周围无数赞赏以及羡慕的目光，就好像是一件芳华绝世的艺术品，摆在众人面前，受人参观一般。不过，稍微遗憾的事，这个美丽的人儿，却是自顾巡视着候机室门外，丝毫不理会任何目光。

　　然而，也只是过了两秒，但见这美丽的人儿美眸一定，接着，轻薄红润的唇边，微微勾勒出一个迷人、甜蜜的笑容。

　　是谁？竟能博得如此美人儿的一笑？

　　带着些许羡慕，些许愤怒，些许嫉恨，周围的人纷纷望向右侧大厅门口，但见一个23、4岁年纪的青年走了进来。

　　青年一身休闲打扮，看不出有任何贵族的气息，一张白净的脸庞，勉勉强强能称得上帅气，如果将他放入人流之中，绝对不会让人多看一眼，更不会引得花痴们春心荡漾。

　　可就是这个毫不起眼的青年，却是引得了美人儿的一笑？

　　周围的人感到不解，感到愤恨，就好像自己被人重重地暗捶了一拳般，无尽的愤怒想要宣泄，可又是无从宣泄。

　　好白菜，都让猪拱了！宣泄不得，众人只能在心中诽腹，在心中咒骂。

　　“学长！”纤细如玉的手儿微微招了招，美人儿似乎有些迫不及待地快步走向郜林。

　　这人儿，不是他心中一直昼思夜想的唯丫头，还能是谁？

　　快步迎了上去，也不等那人儿反应，郜林一把将她抱入怀中。

　　只是见到这一幕，周围的许多人都是纷纷别过头。

　　这种癞蛤蟆抱天鹅的画面，不看也罢，省得自己心中羡慕嫉恨！

　　郜林不知道自己被周围的人归类为癞蛤蟆的阵容。

　　当然，就算知道，他也无所谓，只要能拥有怀中的人儿，说他是癞蛤蟆又如何？

　　“学长，好多人呢！”被郜林抱在怀中，韩唯唯又是甜蜜，又是羞涩，一张粉红红的脸儿，几乎埋入郜林胸口，语若蚊声的道。

　　“多就多呗，我抱我家的媳妇，关他们什么事？”郜林低头笑道。

　　“谁是你家媳妇？”韩唯唯羞恼无限地拧向郜林的胸口。

　　然而，纤手触上郜林的肤肉时，她又不舍得用力，最后只是象征性地按了一下。

　　松开怀中的美丽人儿，郜林看向她那张红云满布的清纯脸儿。

　　望着她那娇媚诱人的样子，郜林心中实在忍不住，低头就吻在她的秀额上。

　　感受着额头那充满浓情爱意的吻，韩唯唯只觉整个身心都醉了，像是突然被抽空了力气般，半个身子都趴在郜林肩上。

　　“吃饭没有？”感受着怀中人儿身体的酥软，郜林低头柔声在她耳边道。

　　“没有！”低低地应答，似乎用尽了身上的力气。

　　“那我们去吃饭吧！”郜林撩起韩唯唯脸颊边的几缕发丝，夹在她那晶莹巧玉的小耳边。

　　“嗯！”只是一声应答，却是让郜林的心弦巨颤，仿佛一下子找到了失去千年的鸣音一般。

　　静静地站着，等怀中的人儿恢复起了常态，郜林才将她松开。

　　不过，从他怀中脱离，韩唯唯却是一直低着头，俏脸儿红红地，看也不敢看他。

　　望着她的样子，郜林心中一笑。

　　越与韩唯唯相处，郜林就越发觉她羞涩。

　　想当初，两人初遇时，韩唯唯可是硬要他请客吃东西的。

　　去到机场旁边的一家餐馆里，韩唯唯已然恢复如常，挽着他的手臂在一张餐台坐下。

　　“想吃什么？”郜林拿着菜单道。

　　“学长，你点吧！”韩唯唯嫣然巧笑道。

　　“那就老习惯吧！”郜林招了招手，让服务员过来，然后点了几样家庭小菜。

　　点了菜，郜林就与韩唯唯闲聊了起来。

　　“你今天没翘课吧？”郜林笑着看向韩唯唯道。

　　“学长，今天是星期天！”韩唯唯白了郜林一眼。

　　“哦，不做学生好多年，我都望了日期！”郜林低头摸了摸鼻尖，接着又道，“也都是你，翘课成性，搞得我都习惯了！”

　　“我才没有翘课成性呢！”俏脸羞红着，韩唯唯伸手就掐了郜林的手臂一下。

　　“有人可是跟我打报告了的，说你三天两头翘课，还差点被写检讨！”拿过前面的杯子，郜林给韩唯唯倒了一杯茶。

　　“哎呀，一定是莉莉姐乱说的！”听到郜林的话，韩唯唯俏脸更是红得厉害。

　　“你啊！”郜林看向韩唯唯，“就不能老实本分一些，毕业后考个研究生什么的？”

　　“考研究生有什么好的？”

　　“怎么不好？要是我娶了一个研究生的媳妇回家，那还不光宗耀祖！”郜林开玩笑着道。

　　一听郜林这么说，韩唯唯俏脸儿红得几乎就要滴出血来，娇艳无比，看得郜林怦然心动，差点忍不住要低头亲上一口。

　　见这妮子羞涩着，郜林也不再去逗弄她。

　　简单地吃过饭，郜林的手机就响了。

　　拿出手机看了看，是向慧蝶的号码。

　　这女人，电话来得还真是时候啊！


第十一章 总该表示一下吧

　　由于向慧蝶打来了电话，郜林也不能跟韩唯唯逛街了。

　　打了辆的士，郜林先送韩唯唯回学校，然后再回华义俱乐部。

　　走进俱乐部大门，郜林就看见向慧蝶站在里侧的小道边。

　　向慧蝶今天穿了一件米白色休闲服，窄小的衣胸，完全遮不住她前面那两座傲人的酥胸，反而有种随时要裂衣而出的感觉。下身是一条泥色休闲长裤，裤脚微微挽起，露出一双雪白纤细的高跟鞋玉足。几天不见，郜林突然觉得，她似乎瘦了许多，一张清秀的脸庞，带着一丝疲倦之色，仿佛好几天没有睡好觉一般，下巴也是比一周前尖了许多，不过，却是更增了一分难言的魅力。

　　这女人，只是一周不见而已，怎么变化这么大？

　　看见向慧蝶，郜林就走了过去，脸上带着一丝浅浅的微笑。

　　“咳，看见我回来，总该表示一下吧？”郜林张开双手道。

　　“你去死好了！”冷冷地看了他一眼，向慧蝶扭身就走向宿舍楼。

　　“喂喂！”郜林想叫住她，后边却是传来一个极其让他鸡皮疙瘩暴起的声音。

　　“啊哈，郜大帅哥，你终于潇洒回来啦，可真把哥哥想死了！”不等郜林转过身，李度归就一把将他从地上抱了起来。

　　“来，让哥哥亲一把！”说罢，李度归就撅着一对肥厚的嘴唇拱向郜林。

　　郜林大惊，赶紧伸手将他嘴给堵住。

　　“李教，荣董来了！”郜林指着后边道。

　　“你想骗哥哥？没那么容易！”一边说着，李度归一边使劲地想往郜林脸上亲去，“嘿嘿，今天哥哥是要定你了！”

　　“咳！”一声清咳声传来，俱乐部董事长荣世昌以及副董事长陈江河站在后边。

　　听到陈江河的声音，李度归立马反应过来。

　　“哈，荣董、陈董，你们怎么来了？”李度归的脸皮着实够厚的，一看见两人，立马推开郜林，三步做两步跑了过去，就好像是电视里演的猥琐师爷见到县太爷一般，满脸的谄媚之色。

　　“你们这是？”陈江河指了指李度归，又指了指郜林。

　　“那啥，我们在交流感情！”对于说谎吹牛，李度归是从来不脸红的。

　　说罢，他又朝郜林抛了一个媚眼：“是不是，小林子？”

　　看着他那妖媚样子，不仅是郜林，连陈江河和荣世昌心中都是一阵恶寒。

　　“咳，荣董、陈董！”郜林咳声问候道。

　　“你什么时候回到的，也不打个电话通知我们一声！”荣世昌打量了郜林一眼道。

　　“刚回到不久！”郜林回道，害怕李度归等会继续纠缠，他又道，“我先回去放一下行李！”

　　“嗯！”荣世昌点点头，“晚上我们去新世纪大酒店吃饭，算是给和尚和风神祝贺！”

　　“好的！”郜林点头应然。

　　国服交流赛，最终是杨天水所在的G队夺得了冠军，萧子风所在的A队取得季军。华义俱乐部去了四名队员，一下子有两名队员取得荣誉，这是一件非常值得庆祝的事情，尤其又是，华义俱乐部是一个初创不久的新兴俱乐部，能有两名战队队员在交流赛中获得荣誉，无疑能大大地提高俱乐部的知名度，同时也为华义1队打了一个响枪。

　　也不理会李度归，郜林快步往宿舍楼的方向走去。

　　上到二楼，打开宿舍门，郜林发现里边被收拾得一尘不染，他临走前晒的衣服，也是被叠得整整齐齐的放在床头。

　　完全不用想，他也知道这是谁弄的。

　　淡笑了一下，他就将行李包放下。

　　在浴室洗了一把脸，走出房间，他就看见向慧蝶走了进来。

　　“呃，吃饭了吗？”不知道该说什么，郜林就随便找了个话题。

　　“现在多少点了，还不吃饭？”向慧蝶瞪了他一眼。

　　郜林两步走到她的面前。

　　向慧蝶心中一紧，赶紧往后退两步。

　　“你要做什么？”向慧蝶一脸警惕地看着他。

　　望见她的表情，郜林心中不免一笑。

　　“你说呢？”脸上带着邪邪的笑容，郜林又是向前走一步。

　　“现在是大白天，你敢乱来，我就……”向慧蝶左右看了看，却是没有发现什么可以防卫的东西，只能下意识地往后退。

　　“你就什么？”郜林进步逼了上去，眼睛直直看着向慧蝶的眼睛。

　　“我……”向慧蝶转身就想跑出房间。

　　郜林快步冲了上去，一把将房门给关上。

　　“你……”

　　不等向慧蝶说什么，郜林转身就将她抱住。

　　“色猪，放开我！”似乎也知道将要发生什么，向慧蝶使命地在怀中挣扎着。

　　郜林死死地将她搂住，低头就吻向那张娇红滴艳的薄唇。

　　向慧蝶扭着脸左右躲避。

　　见她挣扎得厉害，郜林反身将她压在门板上，两手捧着她的俏脸，强行吻在她的薄唇上。

　　“唔！”向慧蝶死死地闭着红唇，不给郜林的舌头入侵。

　　……


第十二章 曾文峰的邀请

　　“看什么看，还没看够吗？”

　　坐在床上，看见郜林的眼睛一直盯着她的傲峰不放，向慧蝶又羞又恼，双手紧紧地捂住衣服乍漏的春光，一张清秀的脸庞，红得就像是六月的晚霞一般，娇艳而诱人。

　　“没看够！”郜林又想扑上去。

　　然而，向慧蝶早有警觉，快步从床上站起来，然后拿起他之前放下的行李包挡在前面。

　　“色猪，我可不想再跟你胡闹！”

　　“这是胡闹吗？”郜林笑吟吟着从床上站起来，没等他走到向慧蝶身边，外边突然传来一阵敲门声。

　　“郜林，在吗？”

　　一听到萧子风的声音，郜林两人都是吓了一跳。

　　“嘘！”看见向慧蝶一脸慌急的样子，郜林立即对她做了一个噤声的手势，然后道，“在睡觉，怎么了？”

　　“大白天的，你睡什么觉？”萧子风在门外道。

　　“坐飞机有些累了，我先休息一会，有什么事下午再说！”郜林半躺在床上道。

　　“那好吧，祝你一睡不复醒！”萧子风道。

　　“……”这人，也忒毒了吧！

　　静静地等了十几秒，感觉萧子风应该走了，郜林就悄悄打开门，在没见到走廊有人后，就对着向慧蝶示意了一下。

　　向慧蝶整了整衣服，上下看了自己一会，觉得没有什么异样后，一把推开郜林，快步出门。

　　这女人！

　　望着向慧蝶那扭动地丰臀，郜林不禁看了看左手。

　　昨晚与小丫头玩闹了大半晚上，现在郜林还真有些累了，重新躺在床上休息。

　　睡醒时，已经是下午时分。

　　简单的洗漱完毕，郜林就去训练室。

　　刚走到训练室门口，里边就传出杨天水的大喊声。

　　“帅哥，先搞女枪！”

　　郜林走了进去，只见杨天水五人正紧张地打着排位赛，陆海则站在他们后边观看。

　　在他们旁边，向慧蝶戴着两个大耳麦，一人静静地听着歌，丝毫不受杨天水叫喊声的影响。

　　似乎察觉到郜林进来，陆海旋即偏头看向他。

　　“醒了？”陆海打量了他一眼道。

　　“嗯，刚起床！”郜林点了点头。

　　听见了他的声音，向慧蝶立即偏头过来，只是瞪了他一眼，又转头回去。

　　郜林摸了摸鼻尖，拉过自己电脑的椅子，坐了下去。

　　伸手按下主机开机键，一只平底高跟凉鞋适时踩在他的左脚脚背上。

　　郜林也不敢表露出来，使劲地挪开左脚，然后将双脚都踩到电脑台脚栏上边。

　　见此，向慧蝶又是狠狠地瞪了他一眼，若不是陆海就站在后边，恐怕她就要动手了。

　　假装没有看见，打开了电脑，郜林就点开桌面游戏，然后登陆《英雄联盟》。

　　刚上线，一个个好友邀请就弹了出来。

　　知道可能是粉丝，郜林全部点了赞同。

　　也就是点了十几个，他突然看到一个熟悉的ID邀请。

　　男人肉肉拳！

　　无疑，这是曾文峰的ID。

　　也不由多想，郜林点了赞同。

　　很快地，曾文峰就发来了信息。

　　“酱油男，晚上有空吗？”

　　“有的，怎么了？”郜林打字回道。

　　“是这样的，我打算出一个《国服高手系列》的视频，想找你做个开路先锋！”曾文峰打字来道。

　　“有Q币送吗？”郜林开玩笑着道。

　　“要Q币，你不觉得侮辱了你酱油男这块招牌吗？”曾文峰回道。

　　“我不觉得！”郜林笑着回道。

　　“那等会我送你一套QQ秀！”曾文峰打字过来道。

　　接着，他又补充道：“是个无码的美眉写真图哦！”

　　“得了吧，这种珍藏版，你还是留给自己慢慢观赏吧！”郜林笑着打字道。

　　“你可别后悔！”曾文峰回道。

　　“认识你，我才后悔！”郜林打字道。

　　“嘿嘿，那我们假装不认识！”曾文峰很快回复道，“你放心，我是不会跟人家说我们之间的秘密的！”

　　“我跟你可没有秘密！”郜林好气又好笑的回道。

　　“这种事，我是信了，可你说别人回信吗？”在信息后边，曾文峰打了一个符号构成的笑脸。

　　“行了，我不跟你扯，什么时候做视频？”郜林打字回道。

　　“晚上9点半！”

　　“做什么英雄？”

　　“先做上单，至于是什么英雄，你看着办好了！我先说明，这次是YY直播，你要是坑了，可别怪翻脸无情！”

　　“怎么，霸王条款？”郜林笑着回道。

　　“你说对了！你要是让我出师不利，我就天天发微博诅咒你短一毫米！”曾文峰快速打字过来道。

　　“这个威胁，貌似对我没用！”郜林微笑着打字回复过去。

　　“嗯？难道你就是传说中的五厘米男人？不管再怎么短，都无所谓了？”曾文峰打字道。

　　“你不觉得，你这样的威胁，很没有实效性吗？”郜林打字回道。

　　“有没有实效性，这我可不敢说，但我相信，若是我天天发那样的微博，你总有一天会房事不举！”

　　“这比赛的东西，哪能是我能掌控的，说不定一时状态不佳，或者遇到高手，我拿什么去赢！”

　　“在国服上单这个位置，还有人敢在你面前称高手吗？”曾文峰打字道。

　　“别小看国服的高手，有句话说得好，草莽之间，隐有龙蛇！”郜林淡笑着回道。

　　“我不管它藏有蛇也好，鸟也好，总之，你绝对不能坑，一开始搞视频就出丑，那还不让人家笑掉大牙！”

　　“咳，国服那么多上单牛人，你怎么偏偏找上我？”

　　“这还用解释吗？谁让你是我的偶像？”

　　“我该说，这是我的荣幸吗？”郜林苦笑着打字回道。

　　“这是必须的！”曾文峰回道。

　　“算了，不跟你扯，我要去练一下新英雄！”郜林打字过去道。

　　“一起吧！”曾文峰很快回道。

　　“免了，你这个拖油瓶，我可带不起！”郜林打字道。

　　“我是拖油瓶？你也不去打听打听，我国服第一路人王的名号是怎么来的！”曾文峰回道。

　　“史上第一坑王就有你的份！”郜林笑着回复过去。

　　“哥的厉害，你不懂！”曾文峰回信息道。

　　……


第十三章 律师

　　打人机练了几局新英雄，陆海就接到电话，陈江河通知他们去吃庆祝餐。

　　一行人嬉嬉闹闹地走出俱乐部大门，一众二线队员也是在李度归的带领下走来了。

　　“李教，你这是去相亲呢？”看见李度归穿西装打领带的，一副成功人士的模样，郜林忍不住调侃道。

　　“嘿嘿，很帅吧？”李度归很是得意地对郜林嘿笑道，“是不是被我的风姿给迷倒了，突然有一种想投怀送抱的冲动？”说着，他两只大手一张，对着郜林挤眉弄眼道，“来吧，我是不介意的！”

　　望着他的样子，郜林突然觉得自己真是嘴贱，这调侃谁不好，去调侃李度归这个猥琐无敌的人，不是自讨苦吃么？

　　“滚一边去！”陆海一脚踢向他的大腿。

　　“老陆，你再敢踢我一脚，今晚我就跑到你宿舍去滚床单！”李度归瞪起小眼睛道。

　　“那你去试试！”陆海又是飞踹上。

　　李度归赶紧往后边退躲，用手指点指着陆海：“好，你等着，今晚别怪我辣手摧花！”

　　“那我先摧了你！”陆海两步冲上，又想踢过去。

　　“你们还是三岁小孩吗？”向慧蝶发话了。

　　闻言，陆海这才收住脚，扶了扶鼻梁上的眼镜瞪了李度归一眼。

　　看来，这两位教练，也只有这女人才能降得住啊！郜林偏头看向向慧蝶。

　　“小蝶蝶，你这要为我主持公道啊！”李度归小步跑到向慧蝶旁边，伸手就要抓向向慧蝶的纤手。

　　向慧蝶眼睛一瞪，李度归立即收住手。

　　适时，荣世昌和陈江河带着一干俱乐部高层从左侧的小道走来。

　　“在说什么呢？”儒雅的脸庞上带着一丝微笑，荣世昌看着郜林众人道。

　　“荣董、陈董，你们来得正好……”

　　“走吧，想必大家都饿了！”不等李度归说完，荣世昌就从他前面走过。

　　想必，他也很是忌惮李度归！

　　“荣董，我话都没说完呢，你先听我说完嘛？”

　　像是没听见他说话一般，郜林众人齐齐往俱乐部大门走出。

　　欢闹地吃过庆祝餐，荣世昌就宣布给能去国服交流赛的郜林四人发奖金，一人500块，虽然不多，可也能一表心意。

　　接过奖金，郜林看了看时间，已经是晚上八点半了，当下他就想荣世昌提前告辞。

　　“荣董，我有些事，先回俱乐部了！”郜林走到荣世昌面前道。

　　“什么事？”荣世昌问道。

　　“我答应人家今晚9点半帮他做视频教学！”郜林实话实说道。

　　“哦，那你先去吧！”荣世昌点点头。

　　队员去做视频教学，有助于提高个人知名度，像一些中小型俱乐部，宁愿花钱，也想将自己战队的选手推荐去一些有名的解说节目去做教学。华义俱乐部只是一个刚刚崛起的新俱乐部，必须要利用好每一分宣传，打响名气。

　　无疑，战队的荣誉以及选手的个人荣誉，就是扩大名气的最佳方式。

　　一个俱乐部，不管你本身做大多的宣传，如果没有过硬的实力和成绩，以及能让人震慑的选手，也难以扶得起。

　　荣世昌也是电竞俱乐部的老人了，对于如何经营俱乐部，他心中都有着一个系统的规划。

　　有了荣世昌的同意，郜林就转身出门。

　　“去哪？”看见郜林跟荣世昌说了什么就往外走，向慧蝶旋即走在他后边问道。

　　“回俱乐部！”郜林回头道。

　　“做什么？”向慧蝶盯着他的眼睛，似乎要从里边看出真假一般。

　　“做一些想做的事！”郜林语气不乏挑逗的道。

　　向慧蝶眼睛一瞪。

　　“咳，是去做教学视频，我下午答应了曾文峰，帮他做一期教学视频！”郜林干咳了一声道。

　　“我跟你回去！”向慧蝶道。

　　“怎么，不相信我？”郜林笑道。

　　向慧蝶没有说话，眼睛直直逼视着他。

　　“好吧，你若不信，跟着我就是了！”耸了耸肩，郜林转身往外边走。

　　望了望他的背影，向慧蝶的秀眉蹙了蹙，似乎在犹豫着什么，接着，微微咬了咬薄唇，也不跟荣世昌众人道别，径自跟在郜林后边。

　　看见向慧蝶真的跟在后边，郜林心中一笑，也不理会她，径自下楼去。

　　“咳，我就让你这么不信任吗？”走出酒楼，郜林回头咳声对向慧蝶道。

　　向慧蝶只是瞪着他，也不回话。

　　与她对视了一会，郜林最终还是败落了，回身继续往路口的方向走。

　　一路无话，郜林回到俱乐部，径自走上训练室。

　　看见郜林进了训练室，向慧蝶站在后边看了他一眼，接着往宿舍的方向走去。

　　见向慧蝶并没有跟进来，郜林不免摇头笑了笑。

　　走到自己的电脑前，拉过椅子坐下，郜林就打开电脑。

　　登陆《英雄联盟》，一条条留言信息就弹了出来。

　　郜林点看了一下，几乎都是一些粉丝的问候。

　　信息太多了，郜林也没有去回复，只是全部点看了一下而已。

　　“有空上线了吗？”且在郜林想去联系曾文峰时，三千烦恼丝就发了信息过来。

　　“嗯，今天刚从宁市回来，下午上线都不见你！”郜林打字回复道。

　　“我下午在外面处理些事，并没有上线！”三千烦恼丝快速回道。

　　“你是做什么的？”郜林随意地打字问道。

　　“如果我说我是律师，你信吗？”三千烦恼丝回复道。

　　“不是吧？律师也来玩《英雄联盟》？”郜林淡笑道。

　　“游戏又不分种族、国界以及职业，只是偶尔休闲放松一下，为什么不能玩？”三千烦恼丝回道。

　　“真的假的，你是律师？”郜林心中还是有些不信。

　　“我有骗你的必要吗？”三千烦恼丝打字回道。

　　“那也是！”郜林笑着打字过去，“真想不到，我竟然在游戏里认识一个大律师！”

　　说罢，郜林又补充道：“以后，我有什么司法问题，你可要罩着一下！”

　　“你难道想好了要去做什么违法的事情吗？”三千烦恼丝打字道。

　　“我一个21世纪五好青年，只会扶老奶奶过马路，帮小儿童免费打架，哪会做什么违法的事情！”郜林笑着回道。

　　“不扯了，打排位赛吗？”三千烦恼丝打字问道。

　　“不了，等下我要帮人家搞教学视频！”郜林回道。

　　“哦？做什么教学视频？”

　　“上单吧！”

　　“那我去观赏观赏！”

　　……


第十四章 教学视频

　　与三千烦恼丝聊了一会，曾文峰就上线了。

　　“这么早？我还以为你要拿捏一下高手姗姗来迟的姿态呢！”曾文峰发信息过来道。

　　“你想太多了！”郜林笑着打字过去。

　　“你不知道，我们节目以前请高手做视频，人家不到最后一秒都不肯出现，硬是要将我们急得团团转才肯罢休！”曾文峰打字道。

　　“有必要这样吗？”郜林回复道。

　　“这才能显示人家身份不一般！”曾文峰很快回道。

　　“……”郜林打了个省略号过去。

　　“你上YY吧，房间是79893213！”曾文峰打字道。

　　郜林缩下游戏页面，点开YY，直接登录了上去。

　　进到曾文峰所说的房间，郜林发现里边非常吵，说话声、唱歌声、嬉闹声等等，汇聚一片，将他的耳麦搞得“吱吱”作响。

　　“好了，各位女士们、先生们，先停一停，让我们欢迎一下国服第一酱油王：让我也来撸一撸！”曾文峰的声音适时在耳麦中响起。

　　一听到曾文峰的声音，耳麦里顿时惊呼一片。

　　“撸爷来了？”

　　“哇哇，酱油男，我是你的粉丝！”

　　“酱油男，哥哥永远支持你！”

　　“酱油男，我要跟你生孩子！”

　　“我不断的寻找，有你的世界在哪里，酱油男！”

　　“喔喔，终于跟酱油男零距离接触了！”

　　……

　　听着耳麦里各种声音，郜林不免一笑，出声打招呼道：“大家好，我是撸一撸！”

　　“噢，真的是酱油男啊！”

　　“酱油男，我想要你的签名！”

　　“酱油男，教我玩上单吧！”

　　“酱油男，等下你想打什么英雄？”

　　“酱油男，能不能……”

　　在他话音落下，耳麦里又是嗡嗡地响起各种声音。

　　耳麦实在太吵了，郜林就屏蔽掉发言，转而点开游戏页面。

　　“你在哪直播？”三千烦恼丝发了信息过来道。

　　“YY79893213！”郜林打字过去。

　　未了，又补充道：“里边太吵了！”

　　“那我就不去了，直接观战！”三千烦恼丝打字道。

　　“这是明智的选择！”郜林笑着回复过去。

　　“你想好了等下打什么英雄了吗？”曾文峰发信息来道。

　　“看你想要什么英雄的教学吧！”郜林回道。

　　“这句话我喜欢！”曾文峰打字道。

　　片刻，他又打字过来：“我等下搞一个有奖竞猜的活动，让他们猜你会用什么英雄，你自己看着办，事先声明，你最好不要让我亏太多，否则我找你赔！”

　　“猜中奖什么？”郜林彼为感兴趣的打字过去。

　　“鼠标、鼠标垫、Q币、英雄衬衫什么的！”曾文峰打字回道。

　　“你最好每样东西都给我准备一份，不然后果你知道的！”郜林开玩笑着打字道。

　　“我给你准备了一坨黄金，你可以随时来招领！”曾文峰回道。

　　“人家竞猜都有奖，不可能我这个打比赛的人什么都没有吧？”

　　“有！你赢了，我口头表扬你两句，你要是输了，大刀、铁棍、春哥、凤姐伺候！”

　　“……”郜林无语。

　　“那我可以申请退出吗？”郜林打字道。

　　“可以啊，你给我写一篇五千字的退出报告，要正楷字，一个字都不能相同，全文标点符号不能超过两百个！”

　　“……”郜林又是无语。

　　“等下不用我边打边解说吧？”想到什么，郜林就打字问道。

　　“虽然我不是很提倡，可你若是喜欢的话，也行！”曾文峰回复道。

　　“那算了，我不想抢了你的饭碗！”郜林笑着打字道。

　　“还没开始吗？”三千烦恼丝适时发了信息过来。

　　“没有，等会吧！”郜林打字回道。

　　“你准备好没有，快9点半了！”曾文峰打字过来道。

　　“嗯！”

　　“那开始吧，别浪费了我的宝贵时间！”

　　听曾文峰这么说，郜林就去弄YY直播。

　　一切准备就绪，他就再次登录游戏，然后点了单排模式。

　　等了半分钟左右，队伍就找到了。

　　进入队伍房间，郜林就在信息框里见到几个熟悉的ID。

　　第一个是夜盗天刀。

　　第二个是千叶晴朗。

　　第三个是梦的遇见。

　　第四个是余夏微凉。

　　夜盗天刀，真名蒙城，是嘉世王朝二线队的主力上单，S1赛季一个上单鳄鱼称霸一时，以457场75%的胜率成为国服第一鳄鱼。不过，在进入嘉世王朝二线队后，为了适应职业战队的要求，他不再单独玩而已，转而向多面型发展。

　　千叶晴朗，这是当下国服一名非常知名的高端业余玩家，在S2开服两个月，曾经冲到RANK积分榜前十名，不过，现在似乎已经落到了一百开外。

　　梦的遇见，这人不用多说，他正是MF一线队的当家ADC。

　　余夏微凉，这也是国服很有名的高端业余玩家。不过，在国服里，他非常有争议性，有人说他是国服第一乐芙兰，也有人说他是国服三大棒槌之一。说他是国服第一乐芙兰，是因为他玩乐芙兰，非常的厉害，而说他是国服三大棒槌，原因是他这个人，只玩乐芙兰这个英雄，只要在排位赛遇上他，他都是强烈要求中单乐芙兰。

　　同队的人，要是有人跟他抢中单，他照样也是选一个乐芙兰，然后带着清晰术和洞察术去中路送人头。若是对方的人搬了乐芙兰，那他就直接秒退，然后坐等5分钟或者30分钟，继续接着玩乐芙兰。可以说，他对乐芙兰的钟爱，那是刻到骨子里去的。

　　国服里，许多高端玩家们对他都是又爱又恨，一来他乐芙兰玩得确实很厉害，二来他的性子太傲了，一言不和，不是送人头，就是挂机，让人拿他完全没办法，你若骂他，他就从开始反骂你到游戏结束。

　　说到国服三大棒槌，除了余夏微凉，其他两个人，一个叫乱入闻歌，一个叫史诗级戳男。

　　对于这三个人，几乎国服每一个高端玩家在排位赛里遇到，都是非常头疼的，可以好不夸张的说，只要跟他们同队，60%以上的高端玩家都会直接选择秒退，甚至有传闻，国服第一大棒槌，乱入闻歌，打排位赛从早上一直排到晚上，都没有打成一局，原因是，只要遇到他，队友都飞速秒了。


第十五章 猴子

　　“中单，不解释！”

　　进到队伍房间还没有三秒，余夏微凉就在信息框打字了。

　　“凉爷，又是乐芙兰？”千叶晴朗打字问道。

　　“要秒就速秒！”余夏微凉回道。

　　“呃，反正我不怕！”千叶晴朗打字道。

　　“撸爷，我们又见面了！”梦的遇见在后边打字道。

　　“呵呵，等下我要个上单，在做教学视频！”郜林微笑着打字回道。

　　“不是吧撸爷，你做教学视频？上单什么英雄？”夜盗天刀打字问道。

　　“看阵容吧，没有限定！”郜林打字道。

　　“怎么有空去做那种玩意？”梦的遇见打字道。

　　“帮人家做的！”郜林回道。

　　“哦？是哪个美女呢？”梦的遇见调侃似地打字道。

　　“要不要我介绍给你？”郜林笑着打字过去道。

　　“算了，如果是好货，就撸爷你这猥琐小男人，还不藏着掖着！”梦的遇见回道。

　　“呵呵！”郜林打了两个字，接着又问道，“都报一下位置吧！”

　　“我本来想中单的，可有凉爷在，还是算了，要个打野吧！”千叶晴朗打字道。

　　“尼玛，你要打野，那哥哥岂不是要打辅助？”夜盗天刀打字道。

　　“五楼没人权，你就认命吧！”千叶晴朗打字道。

　　“戳，貌似你也比我高不了几分！”夜盗天刀打字道。

　　“高一分也是差距！”千叶晴朗回道。

　　“有本事，哥俩来SOLO一局呗！”夜盗天刀打字道。

　　“刀爷，你真当自己是小学生呢？动不动就SOLO！你要真有本事，找撸爷SOLO去，看看你们两个，谁上单更强！”千叶晴朗打字道。

　　“别扯了，这局能不能成，不能的话，我就秒了！”郜林打字道。

　　视频直播，总不能出现内部问题，否则会让人家笑话。

　　“我是没问题！”千叶晴朗打字道。

　　“我也没问题！”梦的遇见接着打字道。

　　接着，他又补充道：“顺便说一句，撸爷胜率很高的！”

　　“好吧，连跪七把的我被梦爷说心动了！”夜盗天刀打字道。

　　“擦，刀爷，你没有这么坑吧？”千叶晴朗打字道。

　　“尼玛，一天都遇到神坑，我有毛办法？”夜盗天刀打字回道。

　　“你不拿胯下的小萝卜填下去？”梦的遇见打字道。

　　“行了，你们报一下想要什么？”郜林适时打字道。他当下在1楼，首先要问清队友要什么，以免等会闹别扭。

　　“乌迪尔！”四楼千叶晴朗首先打字道。

　　“男枪或女枪！”2楼梦的遇见接着打字道。

　　“琴女或者日女！”5楼的夜盗天刀打字道。

　　三楼的余夏微凉没有打字，可众人都知道他肯定是要乐芙兰。

　　郜林在蓝色方，有先搬先选权。

　　由于不知道对手都是谁，因此他只能搬些路人局常搬的英雄。

　　第一个，他搬了阿木木。

　　接着，对方搬了卡牌。

　　第二个，他搬了狐狸。

　　紧接着，对方搬了石头人。

　　第三个，他搬了牛头。

　　随后，对方搬了慎。

　　搬完人，双方就开始选英雄。

　　郜林首先帮梦的遇见拿了男枪。

　　接着，对方1、2楼要了EZ和琴女。

　　对方那么快就选了下路组合，当下郜林就知道，对方下路两人，有可能是双排的。

　　“撸爷，你要什么？”轮到他们边2、3楼选人，梦的遇见就打字问道。

　　“先帮刀爷拿吧，我补阵容！”郜林打字回道。

　　“那行！”梦的遇见打了字，很快就选了个乌迪尔。

　　而3楼的余夏微凉，不出意外的要了个乐芙兰。

　　轮到对方3、4楼，要了一个莫甘娜，一个盲僧。

　　“撸爷，说吧，要哪个？”看见对方选了人，夜盗天刀旋即打字道。

　　郜林看了看，发现他们边没有什么团控型英雄，就算等会夜盗天刀要日女，恐怕也有些不足。

　　“给我要个猴子吧！”郜林打字道。

　　“戳，不是吧，撸爷你用猴子？猴子上单能打赢谁啊？”千叶晴朗打字道。

　　“我表示赞同！猴子一没清线能力，二没赖线能力，三没输出能力，上单就是一个废物！”夜盗天刀接着打字道。

　　“没有你们说的那么差吧，猴子上单也是蛮好用的！”郜林打字道。

　　“信不信由你！不过，先说了，撸爷你要是坑的话，我表示以后见到你就扔臭鸡蛋！”千叶晴朗打字道。

　　“你是不是老拿红薯来喂鸡，搞得母鸡总生臭鸡蛋？”郜林笑着回道。

　　“撸爷，你终于做了次真相帝！”夜盗天刀打字道。

　　“我就说呢，怎么千叶兄长得这么歪瓜裂枣，原来是有故事的！”梦的遇见接着打字道。

　　“尼玛，你们这些2货，嫉妒哥的长相就说！”选了一个蕾欧娜，千叶晴朗就打字回道。

　　对方5楼见他们选了人，最后拿了一个瑞雯。

　　双方选了人，就开始调整阵容。

　　如事先说好的一般，郜林上单猴子，余夏微凉中单乐芙兰，千叶晴朗打野乌迪尔，梦的遇见ADC男枪，夜盗天刀辅助蕾欧娜。

　　调整阵容完毕，郜林就调选了一下符文天赋。

　　由于是视频直播，他也没有解释要什么符文天赋，毕竟符文页也看不到。

　　等调整时间结束，双方就进入缓冲画面。

　　只是看了对方阵容一眼，郜林发现全是熟悉的ID。

　　EZ叫无醉不痴，琴女叫Avildoer，莫甘娜叫多情公子，盲僧叫MISVLV逝水，瑞雯叫初之辰曦。

　　无醉不痴以及Avildoer两人都不用过多介绍，他们正是PB圣宇二线队的主力ADC和辅助。

　　多情公子，真名郜林记不清了，他是天鼎战队的新招入主力中单，以前莫甘娜在国服非常有名气，似乎进了前三名。

　　MISVLV逝水，这人也不陌生，他正是MIS战队的主力打野。

　　初之辰曦，这也是国服一位熟脸的高端业余玩家，他出了很多新手教学视频，由于特立独行的讲解，深受许多国服新手玩家的喜爱。郜林在S1赛季曾跟他对位过两次，感觉他的实力非常强，有次还差点栽在他的手上。

　　从整体实力水平来看，郜林这边是相对差一些的，毕竟对方有四个职业选手，虽然说职业选手多，就不一定代表着实力强，但从气势以及信心方面，业余玩家，显然是比不上职业选手的。


第十六章 线上劣势

　　“撸爷，大半晚上的，你不回去搂风神滚床单，打毛排位啊！”进到基地，对方Avildoer旋即在所有人频道打字道。

　　“呵呵，求秒退！”郜林笑着打字回道。

　　“秒你个毛，等会看哥哥们不把你打个生活不能自理，房事不能自举！”Avildoer很快打字道。

　　“哟，对面的，这是闹哪般？古惑仔的电影看多了？”千叶晴朗打字道。

　　“偷偷告诉你们，撸爷在做视频教学！”梦的遇见打字道。

　　“戳，就撸爷你这屎前巨坑，也敢出视频？等下非要你敢录不敢发！”无醉不痴打字道。

　　“我会告诉你们，撸爷在做直播吗？”梦的遇见打字道。

　　“直播？撸爷，你这是在找虐？看哥哥不蹲死你！”MISVLV逝水打字道。

　　“放点水好吗？”郜林笑着回道。

　　“你求我啊，求我啊，求我也不答应！”MISVLV逝水很是逗恶的打字道。

　　郜林笑了笑，不再聊天，买了布甲五红就出门。

　　1级团，郜林五人并不选择去抓。对方有着莫甘娜的先手控，又有着盲僧和瑞雯的后手输出，1级团若是开打，他们是有些不够的。

　　由于对方打野的是盲僧，一个无蓝条英雄，因此郜林五人直奔红区。

　　只是在F4区域站了一会，郜林就看见对方莫甘娜从河道方向走了上来，一个黑暗囚牢朝站在前面的乐芙兰甩出。

　　乐芙兰反应也快，两步扭躲开魔法球的攻击。

　　见莫甘娜没有定中乐芙兰，后边的盲僧四人纷纷从河道中间的草丛跑出来。

　　双方在F4附近对耗了一会，都没占到什么便宜，郜林就想回城。

　　然而，也不知道怎么回事，一直站在人群中央的乐芙兰突然冲了出去。

　　对方莫甘娜反应非常快，抬手一个黑暗囚牢甩出，正中乐芙兰。

　　一见乐芙兰被定住，对方四人立即冲了上来，盲僧一个天音波朝她扔出，在光波击中后，立马利用回音击一脚朝她飞踹上。

　　几乎是与此同时，琴女一个能量和弦断奏朝乐芙兰甩出。

　　紧接着，瑞雯和EZ也是奔冲上来。

　　看见乐芙兰被集火，郜林四人只能选择开团。

　　快速点学了腾云打击，郜林直接往对方盲僧冲捅去。

　　在他后边，男枪也是一个大号铅弹朝盲僧喷出，接着旁侧的蕾欧娜一个天顶之刃甩在盲僧身上，在将他束缚住后，反身一个虚弱挂在他头上。

　　乐芙兰只是挨了对方五人的攻击，刚从禁锢中回复过来，旋即被打成了残血，闪现就往后发越走。

　　对方EZ闪现跟上，一个引燃朝乐芙兰头上挂出，接着一个平A直接将她的一血人头收走。

　　EZ带走了乐芙兰，盲僧也是被郜林四人打成了残血盲僧从蕾欧娜的束缚效果中恢复过来，又是被乌迪尔一个巨熊状态给拍晕。

　　男枪一个引燃挂在盲僧身上，然后一个平A瞬间将他的人头收走。

　　且在男枪收走盲僧的同时，对方琴女快步冲到了男枪前面，抬手给他挂上一个虚弱。

　　然后，对方四人纷纷攻击向男枪。

　　男枪背靠红区草墙，闪现就往里边越了进去。

　　见男枪越进了红区里边，对方也没有继续追，转而回头冲向郜林三人。

　　对方技能都用得差不多了，郜林也没有立即交出闪现，扭身往F4路口草丛的方向跑去。

　　对方EZ四人追击了几步，感觉带不走他们任何一个，旋即往后方撤退。

　　走到己方中路二塔下，看见兵线已经刷新，郜林立即回城。

　　回到基地，有着50多块钱的郜林买了一瓶蓝药。

　　在复活点补满了状态，他旋即从上路出门。

　　去到上路线上，双方的近战小兵已经互殴死了一个，对方瑞雯也是从前面赶来了。

　　上单猴子对线瑞雯，是有着很大的劣势的，几乎可以说，瑞雯就是猴子的克星。

　　一来，瑞雯有着震魂怒吼的AOE控制技能，只要猴子敢用腾云打击冲上去，肯定要被瑞雯的震魂怒吼给晕住，然后一个折翼之舞三连击以及平A劈砍出，几乎让同装备的猴子没有大半血。

　　二来，瑞雯有着勇往直前的小冲锋技能，虽然冲锋的距离短，可对猴子来说，却是非常难受的，只要一被黏住，就很难逃脱。

　　猴子之所以在高端局冷门，主要是因为他的线上能力弱，若是对上一些强势上单，或者一些具有AOE能力的上单，就很容易被打崩。

　　当然了，在低端局里，猴子是非常热门的，几乎是非搬必选。

　　看见郜林走进兵线，瑞雯直接用出震魂怒吼从后方冲了出来。

　　郜林也不躲避，一个腾云打击侧身往瑞雯上侧的一个残血近战小兵冲捅去。

　　瑞雯用完了三连击，反身冲向郜林。

　　瑞雯的出门装非常暴力，直接买了一个大红药、一个假眼、五瓶小红。

　　当下，郜林也不敢跟她硬拼，快步往对方上侧草丛跑。

　　瑞雯也没有追击，反身继续A小兵。

　　见此，郜林就从对方草丛走向己方草丛。

　　看见郜林从草丛走下小兵侧边，瑞雯又是快步冲了上来。

　　郜林A了一个小兵，旋即扭头往后方奔走。

　　瑞雯只是追了两步，反身压着兵线补刀。

　　郜林不想上去被消耗，只能站在后方，定定看着瑞雯刷兵。

　　如果他贸然冲上去补刀，肯定要被瑞雯强打一波，虽然瑞雯并不一定能杀得死他，可也要耗掉大半血。为了一两个小兵浪费大半血，显然是不明智的。

　　很快地，对方瑞雯就刷了一波小兵升上了2级。

　　看见对方兵线过来，郜林稍微往后边撤退。

　　瑞雯一直压在兵线前面，似乎不想给他补刀。

　　补刀不得，郜林就站在后方干吃经验，前期损失一些小兵，这是肯定的，毕竟猴子打瑞雯实在是大劣势，完全强拼不得。只有等猴子上了6级，才有与瑞雯对线的资本。

　　干吃了几个小兵的经验，郜林终于升上了2级，当下他立即点学了真假猴王，一个腾云突击冲打向瑞雯旁侧的两个残血近战小兵。

　　瑞雯反应极快，立马一个震魂怒吼点出，一下子将郜林造成伤害并晕眩，然后开着折翼之舞朝他冲劈上来。

　　挨了一下劈砍，郜林就从晕眩中恢复过来，开着真假猴王隐身往己方上侧草丛的方向跑去。

　　瑞雯以为他会往一塔方向奔走，直接扭身往前面冲砍去。

　　然而，刚用完折翼之舞的三连击，她就看见郜林出现在草丛边侧。

　　察觉自己判断失误，她也没有继续追击，回身低头补刀。


第十七章 诱杀瑞雯

　　“撸爷，我来抓你了，小心！”

　　郜林刚想从兵线后方走出去，对方MISVLV逝水就在所有人频道打字道。

　　“水哥，你这个2货，敢不敢来下路送人头？”蕾欧娜夜盗天刀打字道。

　　“就你那2B技术，哥哥敢去你也不敢收！”MISVLV逝水打字回道。

　　“你来试试呗！”夜盗天刀打字道。

　　“表示对你那三天不洗的黑菊不敢兴趣！”MISVLV逝水打字道。

　　“三天不洗？水哥，你太小看他了，他那是从出生到现在都没洗过好不？说实话，他要是走路突然从裤管里掉出一块黑乎乎的东西，我都丝毫不感到意外！”对方Avildoer打字道。

　　“AV兄，你没捡起来吃吧？”千叶晴朗打字道。

　　“这是必须的！”梦的遇见打字道。

　　……

　　看着刷动的聊天栏，郜林摇头一笑，继续看向瑞雯。

　　瑞雯刷了一波小兵，升上了3级。

　　3级的瑞雯，正是强势期，见她带着兵线走到塔前，郜林也没有立即引上去补刀。

　　等瑞雯刷下两个近战小兵，郜林就往己方兵线走去。

　　瑞雯利用一个勇往直前小步冲出，然后直接点出折翼之舞快步劈砍向郜林。

　　郜林也没有躲避，一个腾云突击冲捅向瑞雯上侧的远程小兵，然后一个平A直接将小兵收走。

　　见郜林不避反攻，瑞雯立即扭身，快步冲向郜林。

　　收下小兵，郜林旋即站着不动。

　　瑞雯以为他用真假猴王隐身走了，快步往上侧草丛的方向跑去。

　　然而，她刚跑到草丛旁边，就看见原本站着的‘假身’突然A小兵，顿时知道上当了，又是反身跑回去。

　　见瑞雯跑回来，郜林A下一个残血小兵就往一塔的方向跑。

　　瑞雯见追不上他，也就放弃了，埋头继续补刀。

　　只是在塔前站了几秒，郜林也升上了3级。

　　“千叶，河道有眼！”看见乌迪尔想从河道的方向上来，郜林旋即在队伍频道打字道。

　　看见了他的信息，乌迪尔立马转身往中路方向走去。

　　郜林以为乌迪尔要去抓中路的，不想乌迪尔却是走上大龙区域后方的小道。

　　显然，他是要绕向对方三岔口草丛来抓瑞雯。

　　见到乌迪尔的动向，郜林也没有立即选择去强耗。

　　现在去强耗，说不定要被瑞雯直接强杀，要知道，瑞雯身上可是有着大红药的，顶一两下塔的伤害完全没有问题。

　　看见郜林站着不动，瑞雯A下两个小兵，立即冲了上来。

　　郜林快步往塔下跑了进去，避免被瑞雯强耗。

　　瞧见郜林跑进了塔下，瑞雯也不敢再追，转而站着一塔前面，直接越线刷兵。

　　在塔下站了一会，看见乌迪尔跑进了对方三岔口草丛，郜林就稍微从塔下走出，A下对方两个残血的近战小兵。

　　瑞雯不敢顶塔攻击郜林，于是就站着几个远程小兵前面，不给他A。

　　郜林看见乌迪尔从对方三岔口草丛跑出，立即一个腾云突击冲捅在瑞雯身上。

　　瑞雯反应也非常快，一看见他攻击上来，抬手放出震魂怒吼，一下将他晕住，然后立即接上折翼之舞一下跳劈在他身上。

　　郜林从晕眩状态回复过来，立马开出真假猴王往前面的方向跑。

　　瑞雯之前被骗了两次，又见对方站着不动，也不管真假了，直接劈砍出。

　　也只是劈了一下，瑞雯就见到她原本劈砍的猴子突然对她打了一下，接着郜林就出现在前面。

　　心知上当，瑞雯一个勇往直前快步冲出，紧步追在郜林后边。

　　郜林只是奔走了几步，立即回头过来，看见瑞雯追上，一个粉碎打击猛地敲在她头上。

　　瑞雯抬手A了郜林一下，顿时看见乌迪尔从三岔口草丛塔侧路口的方向奔出，也不敢攻击郜林了，快步往上侧草丛的方向奔走。

　　郜林反追在瑞雯后边，一路对着她平A。

　　同时，乌迪尔也是往对方草丛前面跑去，想将瑞雯堵截住。

　　瑞雯看出了乌迪尔的意图，一走到草丛边侧，闪现就往前面越走。

　　见瑞雯跑得快，郜林也不再追击，扭身往后方跑去。

　　乌迪尔跟在郜林后边，快步走进他们边的草丛里。

　　郜林以为乌迪尔是要在草丛回城的，可乌迪尔却是完全没有回城的意思，静静地蹲在草丛里边。

　　“撸爷，引她过来！”千叶晴朗在队伍频道打字道。

　　郜林应然，快速A掉塔前的两个远程小兵，就带着己方兵线到路中。

　　瑞雯在他们边的草丛并没有视野，似乎以为乌迪尔回城了，带着兵线就迎向郜林。

　　知道瑞雯想压他，郜林也装作怂惧的样子，从兵线前面退走。

　　瑞雯只是A了一个近战小兵，就从兵线前面压了过来，不给郜林补刀。

　　感觉机会不错，郜林嗑上一瓶红药，一个腾云突击冲捅在瑞雯身上。

　　瑞雯似乎早已预料，一个震魂怒吼将他给晕住，然后立即接上折翼之舞查他跳劈出。

　　挨了瑞雯一个跳劈，郜林就用出真假猴王往乌迪尔草丛的方向跑去。

　　未免等会瑞雯不追击，处于隐身状态的郜林也没有走多远，从而将瑞雯引过来。

　　果然，看见郜林出现在身边不远之处，瑞雯立即利用第二、第三段折翼之舞扭身冲劈向他。

　　郜林假意向草丛里边奔走。

　　瑞雯立即一个勇往直前冲在他后边。

　　然而，还没等瑞雯平A向郜林，一直蹲在草丛前面的乌迪尔立即快步冲了出来，变成巨熊形态猛地拍向瑞雯。

　　但听‘嘭’地一声，瑞雯就被晕在原地。

　　见此，郜林快速扭身过来一个平A朝点出，然后立即一个粉碎打击猛地敲在她头上。

　　旁边，乌迪尔平A了瑞雯一下，也是开出猛虎姿态加速对她进行攻击，同时造成撕裂伤害。

　　瑞雯从晕眩状态恢复过来，赶紧扭身往后方奔走。

　　不过，由于受到乌迪尔身上红BUFF的减速效果，她跑得并不快。

　　觉得能追A死她，郜林也没有交出引燃，一路对着她进行平A。

　　瑞雯的技能全交了，只能硬着头皮往前面奔走。

　　只是几下功夫，瑞雯就被打成了残血，她赶紧嗑上大红药。

　　郜林一个腾云突击冲捅在瑞雯身上，A了她一下，立即给她挂上引燃。

　　看见瑞雯必定要被郜林的引燃烧死，乌迪尔也没有去抢人头，扭身往河道下方奔走。

　　也不等瑞雯被引燃烧死，郜林一个平A点在她身上，直接将她带走。


第十八章 遭遇三人强杀

　　“尼玛的撸爷，你这是什么套路啊？我可是给你发工资的，不老老实实的按照剧本来！”被郜林杀死，对方瑞雯初之辰曦旋即在所有人频道打字道。

　　“我没收到，你挂机去查一下，看看是不是汇错人了！”难得清闲，郜林也是笑着打字回复道。

　　“错你妹，你撸爷大名，难道还是倒过来写的？”初之辰曦打字道。

　　“哟呵，想不到辰曦兄你还是有点脑子嘛，这都能被你说中，着实不赖啊！”千叶晴朗打字道。

　　“那2B，请不要用你那智商去揣测世界，不然凤姐会忍不住爱上你的！”初之辰曦打字道。

　　“我会告诉你们，千叶兄等的就是这句话吗？”对方琴女Avildoer打字道。

　　郜林笑了笑，也不继续跟他们胡扯，埋头刷兵。

　　也只是A了几个小兵，对方盲僧就从河道口的方向跑了出来。

　　盲僧一个天音波朝郜林扔出。

　　郜林扭身急躲，避开光波的攻击。

　　见没有扔中郜林，盲僧旋立即一个金钟罩踢冲在郜林下方的一个小兵身上。

　　盲僧身上有着双BUFF，郜林也不敢去攻击他，快步往草丛上方的方向奔走。

　　盲僧也不追，埋头清兵。

　　一波小兵刷下，郜林升上了5级。

　　看见瑞雯复活从线上赶来，郜林就退回一塔前面。

　　适时，中路发生了人头，对方莫甘娜压线压得太过于靠前，被他们边的乐芙兰配合着乌迪尔抓死了。

　　虽然死了一次，可瑞雯却仍是打得很强势，直接压在兵线后方。

　　瑞雯复活后出了一把多兰剑，伤害已经比较高了，当下郜林也不过去。

　　定定在塔前等了一会，瑞雯就带着小兵过来了。

　　看见对方前面有两个残血近战小兵，郜林旋即一个腾云突击冲捅了过去，一下将它们收走。

　　瑞雯瞬间反应，一个震魂怒吼将郜林给晕住，然后立即开出折翼之舞跳劈在他身上。

　　郜林点出真假猴王隐身往下侧跑去。

　　瑞雯也不分真假，直接对着假身劈砍。

　　虽然隐身，可郜林还是被瑞雯的AOE伤害给打中，挨了一下就往一塔的方向走。

　　只是砍了一下，见郜林留下的是假身，瑞雯快速反身一个勇往直前小步冲出，一个平A砍在郜林身上。

　　郜林不理会瑞雯的攻击，嗑上一瓶红药就跑进塔的攻击范围。

　　郜林是想回家了的，因此也不怕被瑞雯消耗，而且，他身上还有着两瓶红药，完全可以撑上6级。

　　见郜林跑进了塔里，瑞雯不再追击，回头继续刷兵。

　　郜林看了一下双方的补刀，瑞雯已经有35个，而他却只有16个，被压了一半还多。

　　这也是没办法的事，猴子对线瑞雯，真的是太难打了，如果双方是势均力敌型的英雄，郜林还真不惧对方，可瑞雯却是猴子克星般的存在，想在她前面刷兵，真的很困难，除非对方不会玩。当然，像现在这种局，有谁会是坑呢？

　　苦笑着摇摇头，看见对方兵线进塔，郜林就站在前面A兵。

　　瑞雯也不敢顶塔强打郜林，只好站在前面。

　　刷了两个近战小兵，郜林一个腾云突击冲捅向塔前几个远程小兵。

　　瑞雯早有预料，一个震魂怒吼将他晕住，立即接上折翼之舞，在他身上劈砍。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林直接往塔里奔走。

　　瑞雯在后边追劈了他一下，看见一塔攻击下来，扭身就往后边利用勇往直前冲走。

　　见瑞雯奔走，郜林开出真假猴王隐身跑向下侧两个残血远程小兵，快速将它们A下。

　　看见郜林走出来刷兵，瑞雯立即扭身冲砍向他。

　　只是挨了瑞雯一下攻击，郜林就走进了塔里。

　　瑞雯不敢深追，扭头往前方奔走。

　　又是一波小兵刷下，瑞雯升上了6级。

　　这就让郜林不得不小心了，6级的瑞雯，完全有能力强杀他，若是一不小心，就有可能被对方强行越塔击杀。

　　见瑞雯带着兵线过来，郜林转身退至塔下。

　　“莫甘娜好像上去了！”很少说话的余夏微凉突然在队伍频道打字道。

　　郜林看了看小地图。

　　果然，莫甘娜不在线上，同时盲僧也一直没有出现在小地图中。

　　瞧见瑞雯一改常态的快速清线，郜林心中猜测，对方可能真来上路抓他了。

　　当下，郜林就往塔后奔走。

　　可他还没走出多少步，一个魔法球就从三岔口草丛的方向飞甩来。

　　郜林急速反应，扭身退后一步，避开魔法球的攻击。

　　然而，他的脚步刚落定，对方盲僧就是从三岔口草丛的方向冲出，一个天音波扔在他身上，随后一个回音击猛地朝他飞踹出。

　　瞧见盲僧踢冲来，郜林立即一个闪现往一塔上侧越了过去，然后定定站在原地。

　　瑞雯以为他用出真假猴王往塔前奔走，立马扭身往塔侧草丛的方向冲了上去。

　　同时，盲僧两人也是拦在前面，避免郜林从塔后的方向奔走。

　　可三人等了一会，都没见郜林有真身出现，反而那站着不动的‘假身’，却是嗑上了一瓶红药。

　　顿时，三人就明白了过来，纷纷朝郜林站的位置冲去。

　　郜林在塔下转了小半圈，看见盲僧顶着塔的伤害冲过来，立即一个腾云突击反身朝他冲捅去。

　　盲僧反应也快，一个天雷破摧筋断骨猛地朝他拍震出，对他造成减速效果，同时还显示他的视野。

　　在盲僧后方，莫甘娜一个苦难大地朝郜林脚下甩出，然后立即接上大招灵魂束缚，将他拉住。

　　有着盲僧天雷破的侦查效果，郜林也不好放真假猴王，看见己方乌迪尔从蓝区跑来，旋即选择跟对方硬拼，一个粉碎打击猛地敲在盲僧头上。

　　盲僧顶了两下塔的伤害，血量也不多，侧身一个金钟罩踢冲在后方莫甘娜身上，然后快步往塔后方向奔走。

　　对方瑞雯适时从塔下冲了过来，一个勇往直前冲到郜林后边，接着立马用震魂怒吼将他晕住，又是接上折翼之舞。

　　一连挨了对方三人的攻击，郜林一下子变成了残血。

　　心中必死无疑，只能回身平A向瑞雯。

　　莫甘娜抬手平A了郜林一下，接着瑞雯一个大招放逐之锋直接将他扫死在地。

　　瑞雯杀了郜林，乌迪尔也是从蓝区方向赶了过来。

　　残血的盲僧想从小道方向奔走，却是被乌迪尔在前面拦截住。

　　乌迪尔开着巨熊姿态快步冲向盲僧，一下将他拍晕，然后一个平A直接将他收走。

　　见乌迪尔杀了盲僧，对方莫甘娜和瑞雯旋即选择往塔前的方向奔走。

　　如此，双方也是打了个1换1，并没有亏。


第十九章 单杀瑞雯

　　复活起来，身上有着1200多买了一个820块钱的龟壳，剩下的400多块钱，他买了一个250块钱的大红药，一个假眼，两瓶小红药。由于线上的劣势太大了，因此郜林首先要出工资装补一下经济，而且，龟壳后期还能合成兰顿，效果非常大，可以说，猴子有了兰顿，伤害就能提高两层，尤其是配合着他的大招效果以及腾云突击的技能。

　　买了装备，郜林就从中路出门。

　　走到线上，郜林发现对方瑞雯正和乌迪尔在河道前面对峙着。

　　看见郜林从塔前走来，瑞雯立即往后边撤退。

　　同时，乌迪尔也是往兵线旁侧退走，将兵线交还给郜林。

　　不过，未免郜林被瑞雯压制，乌迪尔也没有立即离开，定定站在郜林旁边，为他保驾护航。

　　在河道口草丛放了一个防守眼，郜林就回头刷兵。

　　一波小兵刷下，郜林终于升上了6级，与他对线的瑞雯，似乎快要升上了7级。

　　6级的猴子，对线瑞雯，总是有了一拼之力，而且即使打不过对方，也能比较轻松的逃跑，毕竟只要他开出大招，对方瑞雯也不会想一路粘着他追砍，除非确定能将他带走。

　　见郜林升上了6级，乌迪尔也不再为他保驾护航，快步往河道下方奔走。

　　很快的，瑞雯就带着兵线过来。

　　郜林身上有着大红药，完全不惧瑞雯，直接跟着己方兵线迎上去。

　　瑞雯也没有去A小兵，快步朝郜林的方向冲来。

　　当下硬拼，郜林觉得还是有些打不过瑞雯，也没有去跟她强拼，扭身往上侧奔走。

　　瑞雯一个勇往直前冲在郜林旁侧，然后立即开出折翼之舞朝他劈砍出。

　　郜林被劈退了一小步，旋即一个腾云突击朝瑞雯后侧的一个近战小兵冲捅去。

　　瑞雯快速反身，又是利用第二、第三段折翼之舞朝郜林跳劈去。

　　郜林点出真假猴王就往旁侧绕走，见瑞雯的折翼之舞用玩，抬手一个粉碎打击猛地敲在她头上。

　　瞧见郜林隐身来攻击自己，瑞雯立马放出震魂怒吼，一下将郜林给晕住，然后对着郜林进行平A。

　　瑞雯没有大招，郜林也不怕她，从晕眩状态恢复过来，抬手对她进行平A。

　　只是互殴了两下，瑞雯察觉似乎拼不过，扭身就往后方奔走。

　　郜林的引燃还有十几秒才CD完全，感觉追上去也难以杀死瑞雯，当下也没有追击，嗑上一瓶小红就回头补刀。

　　看见郜林不追，瑞雯嗑上一瓶红就扭头回来。

　　觉得等会能强打瑞雯一波，郜林就嗑上之前一直没用的蓝药，然后站在兵线前面补刀。

　　压制郜林习惯了，对方瑞雯也没有任何顾虑，快步走到郜林对面。

　　郜林一个腾云突击猛地冲捅在瑞雯身上，然后抬手对她平A。

　　瑞雯反应也快，一个震魂怒吼朝郜林放射出，顿时将他晕住，然后立即开出折翼之舞朝他跳劈去。

　　郜林挨了一下劈砍，立即从晕眩状态恢复过来，直接喝下大红药，一下子加起血量，然后一个粉碎打击猛地敲在瑞雯头上，同时接上平A。

　　见郜林嗑上大红药，瑞雯觉得拼不过，扭身就利用第三段折翼之舞和勇往直前往后方冲走。

　　郜林立即开出大招大闹天空疯狂转扫了过去。

　　在大招的加速下，郜林几步就追上了瑞雯，一下将她击飞起。

　　瑞雯落到地面，身上没有任何技能，只能一路挨着郜林的大招转扫往一塔的方向奔走。

　　不过，她离一塔，实在是太远了，只是走了十几步，就被郜林打得不到三分之一的血。

　　从大招效果中恢复过来，郜林落定在瑞雯身侧，一个平A朝她点出，然后抬手给她挂上引燃。

　　瑞雯一路往一塔的方向奔走，头也不敢回。

　　郜林追在她旁侧，又是平A了她一下，然后一个腾云突击猛地冲捅出，一下将她捅死在地。

　　刚杀了瑞雯，对方盲僧就从三岔口草丛的方向冲了出来，一个天音波朝郜林扔出。

　　郜林扭身躲掉光波的攻击。

　　然而，盲僧的反应却是非常快，一个金钟罩踢冲在正往郜林后方赶去的一个己方近战小兵身上，然后一个天雷破摧筋断骨猛地朝郜林后边拍震出，顿时对他造成减速效果。

　　郜林蓝量不是很多，也不想跟盲僧硬拼，继续往前面奔走。

　　盲僧快步冲到他旁侧，接着一个大招猛龙摆尾猛地踹在河道边侧的草墙上。

　　一被踹落到地面，郜林立即往对方塔侧草丛的方向跑了进去。

　　盲僧快步跟追在后边。

　　只是走到塔侧路口，郜林立即站着不动。

　　盲僧以为他用真假猴王往三岔口草丛里奔走了，也不攻击他，径自从他旁边走过。

　　看见盲僧跑在前面，郜林立即反向跑出路线。

　　感觉上当受骗了，盲僧马上掉头过来，一个天音波朝郜林扔出。

　　郜林侧身走了一步，避开盲僧光波的攻击，然后利用真假猴王隐身往前面奔走。

　　不知郜林有没有用真假猴王，一看见他站着不动，上过一次当的盲僧也不管了，两步跑了上去，一个天雷破摧筋断骨猛地朝那站着不动的猴子拍去。然而，他刚拍上猴子，那猴子却是立马奸笑着打了他一下，然后化云消失。

　　“撸爷，行啊！”像是带着无限怨念一般，盲僧MISVLV逝水在所有人频道打字道。

　　“哈哈，水哥你这个2B，亮了！”似乎也看到了上路的情况，千叶晴朗打字道。

　　“对假身放E，水哥，真有你的！小生着实佩服得五体投地、菊花瘙痒！”夜盗天刀也是打字道。

　　“说句发自良心的话，撸爷，你有这么厉害的本事，怎么不去演艺圈找份正当工作，拍拍激情大片，耀我国威？”MISVLV逝水打字道。

　　“得啦，水哥你那2B人生，我们常人是不能理解的，继续2下去吧，相信你会有个不错的未来！”千叶晴朗打字道。

　　“水哥，我要是你，现在一定把鼠标和键盘给吃了！”夜盗天刀打字道。

　　“吃你木！”

　　……


第二十章 下路激战

　　在线上刷了一波小兵，郜林升上了7级。

　　看见还差点钱，郜林也不急着回去，继续在线上刷兵。

　　瑞雯复活赶来，见郜林蓝量不多，旋即压着兵线过来。

　　瑞雯的大招应该是好了的，郜林也不敢站着跟她对峙，A了一个近战小兵就往后方跑。

　　瑞雯并不追，而是走入小兵群中补刀。

　　“千叶，上来帮守一下，我刷波兵就回去了！”看见乌迪尔从蓝区路口走下河道，准备往中路方向走去，郜林就队伍频道打字道。

　　千叶晴朗也没有打字回复，扭头就往上路方向走来。

　　似乎察觉到了乌迪尔的动向，瑞雯立即往后方退走。

　　没有瑞雯的干扰，郜林快速用技能清兵。

　　一波小兵刷下，郜林就在己方一塔前回城，乌迪尔则从河道口草丛走出，顶替郜林守上路线。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林买了一条1110块钱的大腰带，一个假眼，一瓶红，一瓶蓝。

　　郜林准备走半肉型的猴子，因为他们边已经有个乌迪尔当肉盾，不必再牺牲他的攻击伤害。猴子，可以说是英雄联盟里，后期最优秀的半肉英雄之一，一来他有着一个在团战中充当搅屎棍的大招，二来他的突进能力以及攻击性都非常的优秀，团战切入对方的后排，几乎可以完全输出。

　　因此，第一件大件装备，郜林打算出大冰锤。猴子在出了大冰锤后，配合着他的腾云突击，粘人能力将会变得非常强，如果一个落单的ADC遇上他，几乎是逃无可逃的。

　　买了装备，看见对方乐芙兰和莫甘娜纷纷去对方下路抓人，郜林也是往下路赶去。

　　下路打得有些僵势，8分多钟都没有发生人头，双方你来我往的，彼此干扰，可却是打不起来。

　　也是这样了，双方的辅助都是大控型英雄，彼此都有些忌惮，像蕾欧娜，前期虽然有两个小点控，可奈何线上能力不强，贸然开打，不会占到什么便宜，而对方EZ也害怕被蕾欧娜控到，接着高爆发的男枪一波强打。

　　如今，双方都升上了6级，有能力进行强打了，不过，双方也差不多是均势，就看谁的大招放得好，谁有先手优势。

　　“天刀，打一波！”看见双方中下路三人在线上对峙着甩技能，郜林边走边打字道。

　　似乎看见了郜林的信息，蕾欧娜立即从己方下侧草丛走上去，一个远距离大招日炎耀斑猛地朝莫甘娜和EZ的方向甩出。EZ反应很快，一个奥术跃迁往旁侧跳走，然而没有位移技能的莫甘娜却是躲避不及，直接被光柱给落中。

　　看见莫甘娜被蕾欧娜大招晕住，前面的乐芙兰两步冲出，一个魔影迷踪快速冲到莫甘娜旁边，一个噤声魔印朝她身上飞甩出。

　　几乎是同时，男枪也是一个快速拔枪冲了上去，抬手一个大号铅弹猛地朝莫甘娜喷出。

　　两人超高的爆发伤害，一下子将莫甘娜打得仅剩下一丝血。

　　且在乐芙兰两人攻击莫甘娜时，对方琴女反身过来，一个大招狂舞终乐章快速朝男枪和乐芙兰弹奏出，顿时将他们两人都控在原地。紧接着，后方的EZ反身过来，直接原地跳出大招精准弹幕。

　　在草丛旁侧，不受琴女大招控制的蕾欧娜开着日蚀闪现冲上，一个天刀之刃朝EZ飞甩出。

　　EZ刚跳出大招，完全来不及躲避，旋即被金刃给穿中，接着蕾欧娜飞速冲向，将他束缚住。

　　莫甘娜从晕眩状态恢复过来，给自己套上一个不洁之盾就闪现往前面奔走。

　　乐芙兰和男枪也是从琴女的控制状态恢复过来，男枪一个闪现跟冲在莫甘娜后边，接着一个平A直接将她收走。

　　看见郜林从后边冲来，琴女也是不敢在原地逗留，一个能量和弦.节奏甩在男枪身上，然后闪现就往前面越走。

　　男枪没有理会琴女，一个烟雾弹甩在刚从蕾欧娜破晓之盾恢复过来，以及被蕾欧娜虚弱住的EZ。

　　EZ中了男枪的烟雾弹，立即闪现往圈外越走。

　　然而，在蕾欧娜的虚弱下，他跑得也不快。

　　男枪后方的乐芙兰闪现冲了上去，一个大招故技重施模仿出上一个技能噤声魔印甩在EZ身上，然后又是一个幻影锁链朝EZ甩出，将他拉住，同时触发起噤声魔印的效果，将EZ给沉默住。

　　EZ被沉默住，也放不出任何技能，只能强行往塔前的方向冲。

　　蕾欧娜平A了一下，身上的日蚀炸开，顿时对EZ造成伤害。

　　男枪两下追A出，一个大招终极爆弹轰在EZ脚下，瞬间将他收走。

　　杀了EZ，蕾欧娜三人又冲向前侧琴女。

　　琴女完全不敢回头，快步冲进塔里。

　　蕾欧娜丝毫不惧，直接冲进塔的攻击范围。

　　有着蕾欧娜的顶塔，男枪和乐芙兰两人纷纷追A向琴女。

　　同时，郜林也是从后方赶到了，一个腾云突击冲捅在琴女身上，然后接上平A。

　　琴女抬手对着后方的男枪挂上一个虚弱，然后往塔侧跑去。

　　郜林一个粉碎打击猛地敲在她后脑上，又是接上平A，几下将琴女打成残血。

　　男枪平A了琴女一下，立即接上大号铅弹。

　　不过，铅弹刚喷出，琴女就是被旁侧乐芙兰的引燃给烧死了。

　　以琴女刚才的血量，是必死无疑的，乐芙兰却是在最后时刻给她挂引燃，显然是为了抢人头。

　　“凉爷，你那个引燃，有点浪费了！”看见琴女被烧死，梦的遇见旋即在队伍频道打字道。

　　尽管几人都知道乐芙兰是抢人头，可也不能伤了和气，尤其这个人又是号称国服三大棒槌之一的余夏微凉，只要稍微引得他不快，可能就会挂机，或者送人头，这是得不偿失的。

　　“我说我这是在故意抢人头，你信吗？”余夏微凉少有的打字回道。

　　“我有不信的理由吗？”梦的遇见打字道。

　　很快地，他又补充道：“其实，我那是故意让你抢的！”

　　“梦爷，你少扯了吧，就你刚才那样，是故意让？”夜盗天刀打字道。

　　“又被你做了次真相帝！”梦的遇见回道。

　　……


第二十一章 我小学没毕业

　　成功杀了对方莫甘娜三人，郜林四人就去拿小龙。

　　顺利拿下第一条小龙，郜林升上了8级，当下就在原地回城。

　　有着300多块钱，郜林多买了一瓶蓝，两瓶红，一个假眼。

　　从复活点去到上路，郜林发现乌迪尔已经被对方瑞雯耗去了大半血。

　　看见郜林从塔后赶来，乌迪尔就在塔下回城。

　　瑞雯的状态并不是很好，郜林也不怕她，直接走向兵线群中。

　　瑞雯也没有跟郜林硬拼的意思，埋头在前面补刀。

　　事到如今，她想再压郜林，显然是不太现实的，一来，郜林的等级已经上来了，她想单杀，不是不可能，但有些困难。二来，郜林的装备要比她好，硬拼她还不一定能打得过。

　　望见瑞雯淡定自若地在对面补刀，郜林一个腾云突击冲捅上去，同时接上平A。

　　瑞雯也不多想，一个震魂怒吼将他晕住，然后再连上折翼之舞，跳劈在郜林身上。

　　郜林点出真假猴王快速往下侧奔走。

　　不过，即使如此，他还是挨到瑞雯第二下折翼之舞的小范围AOE伤害。

　　等瑞雯的第三段折翼之舞跳劈玩，郜林又是扭身回来，一个粉碎打击猛地敲在她头上，然后接上平A。

　　两个攻击技能都用了，看见郜林还有大半血，瑞雯也不敢再跟他硬拼，一个勇往直前往上侧草丛的方向冲走。

　　郜林嗑上一瓶红药和一瓶蓝药快步跟了上去。

　　瑞雯跑进草丛里。

　　郜林紧步跟上，一个腾云突击冲捅在瑞雯身上。

　　瑞雯一个折翼之舞将郜林给晕住，然后也不敢攻击郜林，快步往草丛前方奔走。

　　郜林只是想强耗一波而已，并没有杀瑞雯的想法，看见她奔走，扭头会兵线旁侧补刀。

　　都将瑞雯打去了近三分之二血，郜林以为她会回城的，不想她并没有走，反而还转身过来。

　　猜测对方可能有埋伏，郜林就走到河道口前面，抬手在草丛里放了一个假眼。

　　适时，一个光波从草丛里飞甩出，接着盲僧一脚飞踹在他身上。

　　郜林开出真假猴王就往前面奔走。

　　看着‘他’突然不动，盲僧也不管是真是假，一个天雷破摧筋断骨拍在脚下。

　　看见郜林现出的真身走远了，他也不再追击。

　　抓不到郜林，瑞雯旋即跑进上侧的草丛里，让盲僧守线。

　　知道瑞雯是进草丛回城，郜林也不理会，回头站在盲僧对面清线。

　　郜林不主动攻击，盲僧也不理睬他，两人都是埋头补刀。

　　郜林看了看小地图，发现己方乌迪尔正从大龙后边绕向对方三岔口草丛，旋即一个腾云突击冲捅在盲僧身上。

　　盲僧瞬间反应，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他脚下，避免他用真假猴王隐身走。

　　不过，郜林完全不打算用出真假猴王，平A了盲僧一下，立马接上粉碎打击，然后又是平A出。

　　盲僧装备稍微差了一些，不敢跟郜林硬拼，一个金钟罩往后方的一个远程小兵身上踢冲走。

　　郜林的目的只是尽量消耗他，也不追击，扭头A向旁边的近战小兵。

　　盲僧抬手一个天音波扔出。

　　郜林也不躲，嗑上一瓶红药就挨下光波的攻击。

　　国服爱玩盲僧的玩家几乎都有一个通病，那就是在音波扔中对方后，也不管对方状态如何，总喜欢一脚踢上去，如果形势不对，或者对方人多，就立马用金钟罩反踢回来。反正，就是看不得天音波扔中对方后，没有用回音击。

　　果然，对方盲僧在见郜林中了光波后，立马一个回音击踢踹在他身上。

　　郜林等的，就是这个机会，立马快速转过身子，对着盲僧进行平A。

　　盲僧与郜林对A了一下，似乎发现了跑进三岔口草丛乌迪尔，扭身就往后方奔走。

　　郜林紧追在后边。

　　盲僧快速反身过来，一个大招猛龙摆尾猛地将郜林往后边踹飞，然后扭头往一塔的方向跑去。

　　然而，盲僧走得太深了，被乌迪尔先一步从塔侧路口拦在前面。

　　盲僧闪现就想往草丛上侧的方向越走。

　　乌迪尔闪现冲跟了上去，然后开出巨熊姿态，加速跑到盲僧旁边，一下将他拍晕住，然后开出大招火凤姿态快速在盲僧身上拍打。

　　郜林闪现越出，一个腾云突击冲捅在盲僧身上。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，一个金钟罩反身往郜林后边的一个远程小兵身上越走，然后就想跑向河道口。

　　郜林扭头两步追出，立马开出大招大闹天宫，利用大招的加速效果，快速冲向盲僧。

　　只是转了两秒左右，郜林就追上了盲僧，一下将他击飞抛空。

　　挨了郜林的大招，盲僧瞬间变成了残血，只能硬着头皮往河道口奔走。

　　郜林从前面反身过来，对着盲僧进行平A。

　　心知逃不掉，盲僧干脆不走了，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在郜林脚下。

　　郜林又是A了盲僧一下，就见乌迪尔开着巨熊姿态快步冲了上去，一下将盲僧给拍死在地。

　　“没你这样抢人头的吧？”看见乌迪尔杀了盲僧，头也不回地往河道口下方跑，郜林就忍不住在队伍频道打字道。

　　“对不起撸爷，我小学没毕业，不知道你打的是什么字！”乌迪尔千叶晴朗打字回道。

　　“小学没毕业就回去念书啊，学人家撸什么！”夜盗天刀打字道。

　　“明天六一，我们放假了！”千叶晴朗打字道。

　　“你妹！”夜盗天刀打字道。

　　郜林笑了笑，继续埋头补刀。

　　刷了一波小兵，对方瑞雯也是从塔前赶来了，当下郜林就从兵线撤退。

　　看见中路对方莫甘娜压线比较靠前，郜林就想下去抓一波。

　　不过，还没走到大龙前面，莫甘娜就退回了塔前，似乎是知道了他的动向。

　　见此，郜林只好走回上路。

　　很快地，下路就发生了人头，他们边的男枪先是杀了对方琴女，接着蕾欧娜被对方EZ带走。EZ残血逃到一塔下边，也是被男枪给追死。如此，双方打了个1换2。


第二十二章 上路支援

　　两波小兵刷下，郜林升上了9级。对方瑞雯因为死了两次，仍是8级，不过似乎离9级也不远了。

　　蓝瓶用光，身上的蓝量也不多，当下郜林就在己方塔下回城。

　　回到基地，有着900多块钱的他买了一个475块钱的红水晶，装备栏没有空格，他就卖掉身上的一瓶红，转而买了一把415块钱的长剑，剩下90多块钱，没有装备空格，他也不买什么了。

　　从复活点去到上路，对方瑞雯已经带着兵线A去了一塔半血，看见他走来，瑞雯扭身往后方退走。

　　郜林也不追，从塔下走出，低头在周围补刀。

　　清了塔前的小兵，郜林就带着兵线往路中走去。

　　瑞雯似乎在聊天打字，不见动静，郜林一个腾云突击冲捅了过去，平A了一下，立马接上粉碎打击猛地敲出。

　　硬是挨了三下攻击，瑞雯才反应过来，一个震魂怒吼将郜林晕住，然后利用勇往直前快速往前冲走。

　　看见瑞雯仅有小半血，郜林感觉能杀死她，立马开出大招一路朝她飞转去。

　　瑞雯一个闪现往前面越走，然后直接开出折翼之舞一路往塔前跳劈去。

　　虽然杀不了瑞雯，可逼了她的闪现，也算值得了。

　　从大招状态恢复过来，看见瑞雯跑进塔下，郜林就回头刷兵。

　　只是A下一个小兵，中路就发生了人头，对方盲僧想联合莫甘娜去抓他们边的乐芙兰，然后莫甘娜却是被乐芙兰反杀。盲僧追着残血的乐芙兰到一塔前面，被从上方塔侧小道冲出的乌迪尔给拍晕，接着乐芙兰反身利用噤声魔印将血量不多的盲僧给带走。

　　将视觉从中路点回，看见对方瑞雯在塔前回城，郜林就埋头清线。

　　快速清了一波小兵，郜林就带着己方兵线往对方一塔的方向跑去。

　　由于盲僧和莫甘娜都在中路死了，郜林也不怕对方有人来抓，直接越着对方一塔去拦截兵线。

　　截了一波兵线后，郜林又回头去A对方的一塔。

　　只是将对方一塔点去半血，瑞雯就从前方赶来了。

　　见此，郜林就从塔前撤退。

　　在路中站了一会，瑞雯就清完兵线从塔前走出。

　　虽然瑞雯有些克制猴子，可在装备的弥补下，郜林已经不惧瑞雯。

　　不过，当下他没有大招，也不敢与瑞雯硬碰硬，看见瑞雯径自走进兵线前面，他旋即往上侧走去。

　　瑞雯A下两个近战小兵，一个勇往直前就往他的方向冲来。

　　瑞雯的勇往直前是有护盾效果的，郜林也不攻上去，开出真假猴王就跑进草丛里。

　　瑞雯似乎以为他又是在用真身骗他，直接对着假身放出折翼之舞，一顿跳劈。

　　也就是劈了两下，那个假身猴子立即对着瑞雯乱棒挥打，然后化云消失。

　　见瑞雯三段折翼之舞都用了，郜林旋即快步从草丛里冲出，一个腾云突击冲捅在瑞雯身上，同时接上平A。

　　瑞雯反应也快，一个震魂怒吼将他晕住，然后扭身往后方奔走。

　　郜林并不追击，快步往河道口的方向跑，在草丛里放了一个防守眼。

　　被消耗了一波，瑞雯嗑上一瓶红药又是转身跑过来。

　　郜林反身会兵线群中，旋即一个腾云突击冲捅在瑞雯身上。

　　瑞雯抬手迎击，对着他跳劈出折翼之舞。

　　郜林平A了瑞雯一下，点出真假猴王就往下侧河道的方向跑去。

　　瑞雯猜测郜林用出了假身，可并不知道他会往哪个方向跑，直接往上方跳劈去。

　　待三段折翼之舞都用完，却见郜林的真身在下方出现，瑞雯又是扭头过来。

　　见大招还有几秒就CD完毕了，郜林迎头冲了上去。

　　瑞雯两步冲到前面，一个震魂怒吼放出，在将郜林晕住后，抬手对他进行平A。

　　只是挨了一下，郜林就从晕眩状态恢复过来，一个粉碎打击猛地敲在瑞雯头上。

　　瑞雯反身一个勇往直前往后方冲走。

　　蓝量不多，郜林也不追上去，扭头继续补刀。

　　只是刷了两个小兵，郜林就看见对方盲僧从塔前走进对方草丛里，当下立即从兵线群中撤退。

　　盲僧应该也知道郜林看见了他，可却没有走，仍是蹲在草丛里边。

　　“千叶，来抓一波！”看见乌迪尔打完蓝BUFF，郜林就在队伍频道打字道。

　　“OK！”千叶晴朗回了两个字，就让乌迪尔从蓝区路口绕向河道。

　　同时，乐芙兰也是从对方F4旁侧小道跑了上来。

　　看见瑞雯压着兵线过来，郜林稍微往后边退走，以免乌迪尔没赶到，他就率先被对方强打。

　　盲僧似乎觉得没有什么蹲抓的机会，快步从草丛中间跑出，一个天音波朝郜林飞甩出。

　　郜林故意走位失误，小步往前面奔走，让盲僧的光波击中。

　　一见光波扔在郜林，盲僧立即一个回音击猛地朝他飞踹上。

　　郜林假装着往一塔的方向奔走。

　　盲僧一个天雷破摧筋断骨猛地朝郜林背后拍震出，在对他造成减速效果后，两步跑到他前面，一个大招猛龙摆尾猛地将他往瑞雯的方向踹去。

　　瑞雯一个勇往直前冲在郜林后边，然后立即放出震魂怒吼，一下将他晕住，然后直接开出震魂怒吼。

　　挨了瑞雯一个跳劈，郜林就从晕眩中恢复过来，旋即一个腾云突击猛地冲捅向朝他奔来的盲僧身上，从而避开瑞雯后两段跳劈，然后直接开出大招大闹天空一下将盲僧给击飞。

　　看见郜林血量不多，盲僧落到地上，旋即追A向血量不多的郜林。

　　郜林有着大招的加速效果，盲僧只是A了一下，接着就摸不到人了。

　　与此同时，乌迪尔也是从河道下方赶上来了。

　　似乎发现了乌迪尔，盲僧也不再追击郜林，扭身往上侧草丛的方向奔走。

　　乌迪尔开着巨熊姿态快步往草丛前面奔去。

　　见乌迪尔想去堵截盲僧，瑞雯立即冲在他前面，对着他进行劈砍。

　　乌迪尔一巴掌将瑞雯给拍晕，然后开出大招火凤姿态对着瑞雯狂打。

　　盲僧从草丛里冲出，一个金钟罩踢冲在瑞雯身上，为她制造出一个护盾，然后抬手对着乌迪尔平A。

　　瑞雯从晕眩状态恢复过来，也是对着乌迪尔进行劈砍。

　　适时，乐芙兰从对方三岔口的方向冲出。

　　看见乐芙兰，瑞雯和盲僧纷纷往后方奔走。

　　乐芙兰快步拦截在前面，一个魔影迷踪朝盲僧前面冲出，抬手对他甩了一个噤声魔印，然后立即退回原来的位置，又是对着盲僧放出一个幻影锁链，将他拉住，同时造成噤声魔印的额外伤害以及沉默效果。

　　看见乐芙兰拉住了自己，盲僧扭头就往后方奔走，以免被幻影锁链2秒后的效果给晕住。

　　乐芙兰的爆发伤害太高了，一套小技能，就将盲僧大半血的打成了残。

　　乌迪尔见盲僧血量不多，也不理会瑞雯，开出猛虎姿态快速攻击向盲僧，两下将他拍死在地。

　　看见盲僧被杀，瑞雯也不敢回头，一个震魂怒吼将乌迪尔晕住，然后利用勇往直前朝乐芙兰旁侧冲去。

　　乐芙兰开出大招故伎重演，模仿出幻影锁链一下将瑞雯拉住，然后一路跟着她跑。

　　瑞雯两步走出，然后开着折翼之舞往前面跳劈着奔走。

　　然而，她只是劈出第一段折翼之舞，就被乐芙兰的幻影锁链给晕住。

　　乌迪尔快步冲了上去，对着瑞雯狂打。

　　瑞雯挨了乌迪尔两人的几下攻击，顿时变成了残血，从晕眩中恢复过来，开着第二段折翼之舞就往前面跳劈走。

　　乌迪尔开起巨熊姿态快步冲了上去，一下又是将瑞雯给拍晕住，接着一掌直接将拍死在地。


第二十三章 小龙大作战

　　看见乌迪尔两人追死瑞雯两人，郜林就在塔下回城。

　　回到基地，有着600多块钱的他用425块钱将红水晶和长剑合成小冰锤，剩下的200多块钱，他买了三瓶红。

　　望见乌迪尔两人推掉了对方上路一塔，郜林就卖掉身上的一个假眼，转而买了两瓶蓝。

　　猴子是一个比较缺蓝的上单英雄，前期一套技能过后，蓝量就要被耗去大半，之所以对线瑞雯劣势，这也是一个缺点。瑞雯不用耗蓝，技能随便放，想怎么打就怎么打，可猴子不一样，一套技能放上去，就要考虑蓝量了。

　　看见莫甘娜在中路带着兵线推他们的一塔，郜林就从中路出门。

　　不过，他去慢了一步，等他到达二塔后边时，莫甘娜推掉了他的一塔。

　　郜林几次走进兵线群里，莫甘娜也不敢停留，A了塔就往后边退走。

　　刷下一波小兵，郜林升上了10级。

　　望了望下路，发现男枪两人已经推了对方二塔。

　　见男枪两人正被对方瑞雯和盲僧追击，郜林就从河道方向赶了下去。

　　刚走进F4侧边小道，对方瑞雯两人就放弃了追击，当下郜林又回中路带线。

　　瞧见莫甘娜回城了，郜林就快速清兵，带着兵线去A对方一塔。

　　塔的血量也不多，郜林只是点几下就捣毁了。

　　在原地刷了两个小兵，对方EZ和琴女就从前面走来，郜林旋即往后方退走。

　　刷了一波F4，看了看时间，已经是16分钟，第二条小龙已经刷新了。

　　点了点小龙区域，郜林示意队友来打小龙。

　　不过，队友没赶到，对方盲僧和瑞雯就从河道口的方向绕向了小龙的地方。

　　盲僧出了先知药剂，一路将他们边放在河道的眼位清掉。

　　紧接着，中路的EZ两人也是往小龙的方向赶下。

　　郜林在红区背后的草丛里蹲了一会，男枪四人纷纷赶来。

　　当下，郜林立即从草丛里跑出，往河道下方走去。

　　只是走到河道中间的草丛旁侧，他就看见琴女在前面来回晃走。

　　郜林一个腾云突击猛地冲捅在琴女身上，接上平A后又是一个粉碎打击猛的敲上。

　　只是三下攻击，一下子打去了琴女大半血。

　　琴女抬手给郜林甩了一个能量和弦断奏，然后扭头就往正打小龙的EZ三人方向跑。

　　郜林开着真假猴王追在后边，一靠近EZ三人，立即开出大招大闹天空，疯狂地在四人周围转扫。

　　琴女先是被郜林第一个击飞，接着又轮到站在外边A小龙的EZ。

　　EZ反应也快，一被击飞落地，立马用奥术跃迁往旁侧越走。

　　郜林并不追击EZ，继续往小龙里侧的盲僧和瑞雯飞转去。

　　适时，盲僧也是惩戒掉了小龙，反身过来，却是被郜林大招给击飞起。

　　很快地，后方的男枪四人也是赶到了。

　　蕾欧娜点出日蚀，一个远距离大招日炎耀斑朝EZ的方向甩出。

　　EZ扭身想奔走，可蕾欧娜却是预判出他的走位，将大招往他前面扔。

　　EZ一时躲避不及，顿时被光柱给落中，一下子被晕在原地。

　　看见蕾欧娜几人奔来，琴女抬手一个大招狂舞终乐章弹奏出，瞬间将前面的蕾欧娜以及乌迪尔给控住。

　　后方不受干扰的乐芙兰一个魔影迷踪越出，抬手朝EZ放出一个噤声魔印。

　　最后边的男枪也是一个闪现和快速拔枪冲到EZ后边，一个大号铅弹猛地朝他喷出。

　　男枪两人的高爆发伤害，一下子就将EZ打成了残血。

　　看见EZ被集火，琴女抬手给男枪挂上一个虚弱，然后又是一个能量和弦减弱朝他甩出，减弱他的攻击伤害。

　　同时，被郜林大招攻击的盲僧也是一个金钟罩踢冲在EZ身上，为他套上一个护盾。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，也不敢攻击男枪两人，快步往前面越走。

　　乐芙兰一个幻影锁链朝EZ甩出，在减弱他的移动速度的同时，也触发起噤声魔印的效果，对他造成沉默效果。

　　见EZ血量不多，盲僧一个大招猛龙摆尾猛地将乐芙兰往后边踢飞走，以免EZ被她的幻影锁链2秒后的效果晕住。

　　男枪不受攻击，追在后边平A了EZ一下，立即给他挂上一个引燃，接着一个大招终极爆弹喷射出，顿时将EZ给轰死在地。

　　男枪杀了EZ，郜林也是结束了大招飞转，攻击瑞雯。

　　瑞雯开着折翼之舞三下将他突击飞起，然后就想往外边跑。

　　早从琴女大招中恢复过来蕾欧娜一个天顶之刃朝瑞雯甩出，在穿中她后，立即顺着金刃冲过来将她束缚住。

　　紧接着，后方的乌迪尔快步跑了过来，变幻出巨熊姿态一下将瑞雯拍晕。

　　在前面，琴女朝瑞雯甩了一个坚毅咏叹调，少量回复起瑞雯和盲僧的血量。

　　瑞雯刚从乌迪尔的晕眩中回复过来，又是被蕾欧娜用破晓之盾给晕住。

　　乌迪尔开出大招火凤姿态，疯狂地在瑞雯身上拍打。

　　只是几下攻击，瑞雯瞬间被郜林三人打成残血。

　　看见瑞雯必死无疑，乌迪尔旋即反身冲向琴女。

　　蕾欧娜砍了瑞雯一下，接着郜林一棍将她打死。

　　杀了瑞雯，郜林旋即扭身冲向琴女。

　　琴女赶紧往蓝区路口的方向奔走。

　　有着五速鞋的乌迪尔几步就追上了琴女，追着她狂打。

　　郜林也是一个腾云突击冲捅在琴女身上，接上平A后，一个粉碎打击猛地将残血的琴女敲死在地。

　　敲死了琴女，看见对方盲僧正往河道口的方向奔走，郜林和乌迪尔就往对方蓝区方向奔走，准备在对方三岔口草丛前面进行拦截。然而，他们两人刚走进三岔口草丛的小道，盲僧就被乐芙兰给追死了。

　　一波杀了对方四人，郜林五人立即往对方下路高地的方向奔去。

　　此时他们边的兵线已经到了对方破败的二塔附近。

　　五人快速清掉兵线，就带着小兵冲上对方高地。

　　对方莫甘娜从塔后的方向赶来，一个苦难大地扔在小兵群中。

　　郜林五人也不理会莫甘娜，快速点塔。

　　只是将高地塔的血量点去一般，对方EZ四人纷纷复活赶来了。

　　当下，郜林五人赶紧往后边退走。


第二十四章 投降了

　　从对方破败了的二塔前绕进对方蓝区，看见对方蓝怪还在，郜林几人就帮乐芙兰打蓝。

　　快速打了蓝怪，状态近乎全满的郜林也没有回城，嗑上一瓶蓝药就往对方三狼的方向跑去。

　　刷掉对方三狼，见男枪两人在中路刷线，郜林旋即往对方红区的方向跑去。

　　从对方红区前面走过，看见对方红怪刷新了，当下郜林就将红怪拉到草丛里打。

　　将红怪打成残血，对方盲僧就从F4入口的方向赶来了。

　　郜林一个粉碎打击将红怪收走，蹲在草丛里。

　　似乎草丛有对方视野，盲僧一个天音波扔在他身上，接着一个回音击朝他飞踹上来。

　　在对方野区，郜林也不敢跟盲僧硬拼，一见盲僧踢在身上，立即点出真假猴王往红区后边草丛奔走。

　　盲僧一个天雷破拍在假身脚下，在侦查到郜林隐形的真身后，快步跟冲了上去。

　　郜林看见男枪两人正从F4旁侧小道的方向奔来，反身一个腾云突击猛地冲捅在盲僧身上，同时接上平A。

　　盲僧似乎也察觉到了男枪两人的动向，一个金钟罩反向冲踢在红区旁侧草丛的一个眼位上，然后往上路路口的方向奔走。

　　身上的闪现还有30多秒才CD完毕，当下郜林也不追击，转身往上路的方向跑去。

　　在上路刷了两波小兵，郜林升上了11级。

　　只是将小兵带至对方破败了的一塔附近，看见对方盲僧从三岔口草丛的方向奔出，蓝量不多的郜林就往后方退走。

　　走进对方上侧草丛，看见对方盲僧在埋头刷兵，郜林就在里边回城。

　　回到基地，身上有着1700多块钱的郜林用825块钱将小冰锤和大腰带合成冰霜之锤，又用700块钱买了一件锁子甲，剩下的200多块钱，他卖了身上一瓶蓝转而买了两个假眼。

　　现在双方已经进入团战阶段了，需要多做些视野，从而详知对方的动态。

　　买了装备，看见男枪四人从中路出门，郜林也跟在后边。

　　五人一行，带着兵线直往对方中路二塔奔去。

　　对方发觉了他们的动态，纷纷从各线赶过来守塔。

　　在塔前消耗了一波，感觉没什么机会，郜林就想往后方退走。

　　突然，蕾欧娜一个大招日炎耀斑朝对方塔前甩出，一下子晕住了对方塔前的莫甘娜，同时也将旁边的瑞雯和琴女给减速住。机不可失，郜林反身冲了过去，一个腾云突击猛地冲捅在莫甘娜身上，然后对她平A起。

　　在后方，乌迪尔和乐芙兰也是快步冲了上来，乐芙兰一个魔影迷踪冲在郜林背后，抬手一个噤声魔印甩在莫甘娜身上，接着迅速用魔影迷踪的技能效果往起初站的位置飞退回去。

　　对方琴女看见莫甘娜被集火，一个大招狂舞终乐章甩出，顿时将郜林和他后边的乌迪尔给定住。

　　同时，旁边的瑞雯也是一个震魂怒吼甩出。不过，她的晕，已经跟琴女的大招重叠了，对郜林两人来说，除了受到伤害以为，并没有过多的附加控制效果。

　　见郜林两人被晕住，蕾欧娜开着日蚀一个天顶之刃朝莫甘娜的方向甩出。

　　金刃穿过瑞雯的身体，最后穿得莫甘娜的身上。

　　蕾欧娜顺着金刃一下子冲飞到莫甘娜后边，反身一个破晓之盾又是将刚从晕眩状态恢复过来的莫甘娜给晕住。

　　在蕾欧娜后边，男枪一个快速拔枪冲越上，平A了瑞雯一下，接着一个大号铅弹猛地朝她和后侧的莫甘娜喷射出。

　　一连挨了几个的攻击，莫甘娜直接被打成了残血，一从晕眩状态恢复过来，闪现就往塔下越走。

　　郜林挨对方的塔攻击了两下，也是从受控状态恢复过来，一个闪现冲在了莫甘娜身后，对她平A了一下，然后抬手给她挂上一个引燃。感觉她必死无疑，也不追击，扭头直接开着大招朝后侧EZ的方向转扫去。

　　EZ朝男枪和乌迪尔甩出大招，反应没有那么快，一下子被击飞了起来。

　　EZ落到地面，立即一个奥术跃迁往前面越走。

　　见对方瑞雯和盲僧在突男枪，郜林也不追击EZ，直接顶着塔的攻击往瑞雯和盲僧的方向转扫去。

　　瑞雯和盲僧正顾着集火男枪，并没有顾及他的大招，纷纷被击飞起来。

　　男枪快速从瑞雯两人前面奔走，反身朝瑞雯两人脚下甩出一个烟雾弹。

　　乐芙兰用出大招故技重施模仿出一个噤声魔印飞甩在瑞雯身上，然后又是抬手对着瑞雯放出一个幻影锁链。

　　同时，后方的乌迪尔也是开着巨熊姿态快步冲了上来，一下将瑞雯给拍晕，然后再开着火凤姿态对她狂拍。

　　盲僧从郜林大招的击飞效果中落定，看见瑞雯被集火，旋即一个天雷破摧筋断骨朝脚下拍震出，然后一个大招猛龙摆尾猛地将乐芙兰往后边踢走，以免她再拉晕住瑞雯。

　　在郜林几人的集火下，瑞雯一下子被打成了残血，从乌迪尔的晕眩中恢复过来，心中逃不掉了，一个大招猛地朝郜林的方向甩出。

　　郜林之前一直顶着塔的伤害，血量也没有多少，一挨瑞雯的大招，顿时被打残，一从大招状态恢复过来，旋即用出真假猴王就往塔前撤离。不过，他走得还是慢了一些，对方二塔飞追过来，一下将他点死在地。

　　郜林被杀后，男枪也是用大招轰死了瑞雯。

　　乌迪尔四人继续追击着血量不多的盲僧。

　　盲僧跑进塔下，却是被蕾欧娜一个天顶之刃给穿中，然后又用破晓之盾将他晕住。

　　在塔后，EZ一直攻击着前面顶塔的乌迪尔，可乌迪尔血多皮厚，愣是挨了几下也没掉多少血，一直顶着塔的攻击拍打向盲僧。

　　盲僧刚从蕾欧娜的晕眩中恢复过来，就被乐芙兰一个噤声魔印给带走。

　　杀了盲僧，技能交得差不多的男枪四人立即往塔前退走。

　　对方EZ和琴女也不敢追，快步往高地的方向奔走。

　　等对方二塔攻击小兵，男枪四人又是反身回去，快速点掉对方二塔。

　　推了二塔，男枪四人继续往高地的方向推荐。

　　EZ在高地水晶后边甩了两个技能，看见乐芙兰从塔前奔来，赶紧和琴女往后边退走。

　　没有对方干扰，男枪四人迅速点掉了高地塔，同时也将水晶给点掉。

　　郜林复活起来，刚想买东西，对方就选择了投降。

　　这也太快了吧？郜林望了望时间，当下才是21分钟而已。


第二十五章 威胁电话

　　“对面的渣渣们，你们赶着去投胎吗？这么早就投了！”出到战绩大厅，千叶晴朗就在聊天栏里打字道。

　　“哥哥们的想法，你不懂！”对方Avildoer打字道。

　　“就你们这些奔走在人间的怪兽，能有什么想法？”夜盗天刀打字道。

　　“不跟2B解释，那只会侮辱我们的智商！”对方多情公子打字道。

　　“智商为2的脑残分子，还能更侮辱吗？”千叶晴朗打字道。

　　看了一眼聊天栏，郜林笑了笑。

　　退出战绩大厅，郜林缩小游戏页面，然后点出YY声音。

　　“结束了！”也不管里边嘈杂的声音，郜林在耳麦道。

　　曾文峰似乎听出了他的声音，适时道：“这也太快了，我们再来一场吧！”

　　“不来了，等下我要睡觉了！”郜林淡笑着拒绝道。

　　“这么早睡觉，有美女暖床呢？”曾文峰调侃着道。

　　“我是一个纯洁的人！”郜林笑道。

　　“你确定你是在说自己，而不是街边那条多情的小公狗吗？”曾文峰道。

　　“男人你这个水货，别侮辱我的偶像！”一个男生在耳麦响起。

　　“就是，别侮辱人家酱油男！”一个娇滴滴的女声接着响起。

　　“敢揭穿我酱油男是小公狗，信不信我打爆你的眼镜？”

　　“男人，我看你是天生欠刷，后天找扁！”

　　“男人，你别逼我动口骂人！”

　　……

　　一大群人对曾文峰群起而攻之，当然，许多人纯属凑热闹的。

　　“咳，谁再吵？再吵我踢他出去！”一张嘴抵不上千百张嘴，曾文峰就抬出他在YY房间的身份，威胁道。

　　“得了，我先下了！”郜林笑了笑道。

　　“急什么，事情还没完呢！”曾文峰道。

　　“还有什么？”郜林问道。

　　“上完节目都有个幕后采访，这比完赛，当然少不了总结！”曾文峰道。

　　“这个可以有！”一个男声道。

　　“什么总结？”郜林有些不解。

　　“说说你对大师兄的理解吧！”曾文峰道。

　　“呃……”郜林想了一会，片刻才道，“猴子这个英雄，上单怕一些强势型英雄，比如船长、鳄鱼、豹女、潘森、掘墓等等，也怕一些具有范围伤害型英雄，像石头人、诺克、瑞雯，如果你在上单里遇上这些英雄，前期要猥琐一些，尽量不要跟他们硬拼，毕竟上单是一个很容易滚雪球的路线，如果一次被单杀，就有可能一直被压！”

　　“猴子虽然在上单稍微的弱势一些，但他在后期仍是一个很不错的英雄，他可以出攻击装，也可以出控制装，在游戏里，基本上就是一个DPS对抗肉盾的存在，如果你对线上遇到掘墓、豹女这等强势英雄，最好是出肉装，不然很容易就被打爆，而如果对方是刀妹这种滚雪球型英雄，那你最好出一些半肉装，减缓她的滚雪球效应！”

　　“当然了，如果你们团队中没有坦克先手，悟空还是出些肉装，以在团战中吸引火力！”说到这里，郜林就停了一下，半会才继续道：“在英雄联盟里，没有什么最强势的英雄，只有最不会的英雄，不管英雄方面如何克制，只要把握得当，弱势的英雄，也可以化为强势！”

　　“你啰啰嗦嗦地说了一大通，几乎都是废话，就只有最后一句我爱听！”曾文峰笑声道。

　　“酱油男，请问刀妹怎么玩？”

　　“酱油男，能不能告诉我炼金怎么打？”

　　“酱油男，教我玩一下盖伦呗！”

　　“酱油男哥哥，我想玩一下小提莫……”

　　“酱油男，信爷求教！”

　　“酱油男，你的上单是怎么炼成的？”

　　……

　　曾文峰的声音落下，耳麦里适时响起一个个询问声，听得郜林头都大了。

　　“咳，有我这个高手在这里，你们怎么不问我？”曾文峰在耳麦道。

　　“坑货男人，你有脸称自己是高手？”

　　“男人，你的脑袋是被门夹了吧，这种话也说得出！”

　　“男人，我要是你，就一刀斩断自卑根！”

　　“斩断后送我腌酸！”

　　“求两颗蛋弹玻璃球！”

　　“已定！”

　　……

　　听着耳麦里哄闹的声音，郜林不禁摇头一笑，挪过鼠标关掉YY。

　　点出游戏页面，三千烦恼丝就发了信息过来。

　　“打得不错！”

　　“呵呵，一般般吧！”郜林微笑着回复过去。

　　“太过谦虚就是虚伪！”三千烦恼丝回道。

　　“有吗？”郜林打字过去。

　　“还玩吗？”三千烦恼丝不答反问。

　　“不了，刚才庆功宴喝了点酒，头有些涨！”郜林如实回道。

　　“喝不了酒的人，你学人家去喝什么？”三千烦恼丝打字道。

　　郜林淡笑了一下，正想打字过去，忽闻一丝清香传来。

　　扭过头，却见向慧蝶站在她后边，眼睛正盯着他的电脑屏幕。

　　向慧蝶似乎刚刚洗了澡，一头黑亮的秀发湿漉漉的，在灯光下透出一丝淡淡的亮光，一张清秀的脸庞，洁净而白皙，就好像是抹了一层浅彩，清新而淡雅，身上也是散发着一种水汽，水汽中，还隐漫着一种淡淡地体香。

　　“咳，向队！”郜林干咳了一声道。

　　“这就是你说的做教学视频吗？”向慧蝶瞪目向他。

　　“呃，刚刚结束了！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　见向慧蝶表情有些不信，又道：“不信的话，我去找YY视频给你看！”

　　“我懒得理你！”向慧蝶横了他一眼，转身又往门口走去。

　　望着她的背影，郜林淡然一笑，又回头对三千烦恼丝打字道：“我先下了，有空再一起玩！”

　　“嗯，好的！”三千烦恼丝打字回复。

　　如此，郜林就关掉游戏。

　　关了电脑，从座位上站了起来，裤袋的手机就响了。

　　郜林拿出手机看了一下，是一个陌生的电话号码。

　　“你好，找哪位？”郜林接起电话道。

　　“你会后悔的！”一个阴沉而沙哑的声音适时在手机里响起。

　　郜林眉头一蹙，问道：“你是不是打错电话了？”

　　“错不了！”这话一说完，通话就挂了。

　　望着手机，郜林眉头皱得更深了。

　　这算什么？

　　威胁电话？

　　谁要威胁他？


第二十六章 马骝

　　这几天都没有什么训练任务，郜林难得一次关闭手机闹钟睡懒觉。

　　可半梦半醒地，他就被一阵敲门声惊醒了，拿起床头的手机看了一下，才是早上8点半。

　　“谁？”从床上坐了起来，郜林问道。

　　“多少点了，还不起来！”门外响起向慧蝶的声音。

　　郜林无奈地从床上，走过去打开门，左右望了望，却是看见向慧蝶快步往楼梯走下。

　　这女人，跑得也太快了吧？本来还想调戏一下她呢！

　　望着向慧蝶迅速消散在楼梯下边的身影，郜林不禁摇头一笑。

　　既然被吵醒，再睡下去也毫无意义了，当下郜林就走进浴室去洗漱。

　　简单地洗漱完毕，正想出门去吃早餐，萧子风就从门口进来了。

　　“不赖嘛，起床都有人帮叫！”嘴角带着一丝调侃地笑容，萧子风看着郜林道。

　　“是不是你故意让她这么做的？”用毛巾擦了擦脸，郜林看向萧子风道。

　　这种时刻，他不能表现得有所异样，否则，很容易被萧子风看穿。

　　“你觉得我有这么大的面子？”萧子风指了指自己道。

　　“这我就不知道了！”郜林挂起毛巾回头笑道，“你风神的魅力，何人能挡，下至7、8岁的小女孩，上至70、80岁的老奶奶，有哪个不被你迷得神魂颠倒？”

　　“你这是在自夸吧？”萧子风站着道。

　　“呵呵，你心里有数！”淡笑了一下，郜林转身走出房间。

　　“呃？这是什么情况？”看见郜林和萧子风从房间走出来，杨天水旋即用一种怪异的眼光看着他们，片刻，点着下巴嘿笑道，“你们两个，终于被我抓了个现行了吧？”说着，他就从裤袋里掏出手机，“不行，我要拍张照做证据！”

　　“要不要我摆个姿势？”萧子风盯着杨天水道。

　　“好啊，你搂住撸爷的……”

　　“啊！”杨天水话都没说完，顿时被萧子风一脚踹上。

　　看见萧子风又想抬脚踹上，杨天水扭头撒腿就跑下楼梯，边跑还边说着：“风神，这是你逼我的，我们论坛上见！”

　　“等下我就让你永远不见！”萧子风气笑着道。

　　望着笑闹的两人，郜林淡淡一笑。

　　适时，裤袋的手机响了。

　　拿出手机看了看，是一个陌生的号码。

　　“又是陌生号码？”

　　想起昨晚那个威胁电话，郜林眉头一皱。

　　“您好，找哪位？”犹豫了一下，郜林还是接起电话。

　　“还认识我吗？”一个清亮的声音在手机里响起。

　　“你是？”郜林有些疑惑。无疑，这声音他是熟悉的，可一时却想不起在哪听过。

　　“林子哥，我就知道你不认识我了！”

　　一听这话，郜林心中顿时了然。

　　这世上，能叫他林子哥的，绝对不会超过四个人，而这四个人，除了豆娃他们，还能有谁？

　　“马骝，你怎么有我的电话？”脑中闪出一个瘦得像猴子的少年，郜林微笑道。

　　“阿哈，林子哥，你还知道是我啊！”手机里的男声有些意外。

　　“废话，就你那把鬼子嚎的声音，我想听不出都难！”看见萧子风看过来，郜林就转过一边说道。

　　“嘿嘿，林子哥，你在哪呢？”

　　“怎么了，想找我吃饭？”郜林笑道。

　　“哈，这都被你知道了！”

　　“呵呵，我在贵市，你能来再说！”郜林笑着道。

　　“嘿嘿，林子哥，你猜猜，我现在在哪？”

　　“鬼知道你在哪！”这话一说，郜林忽然想到什么，问道，“你，不会在贵市吧？”

　　“马骝，你在唧唧歪歪什么呢，还不快过来拿东西！”一个熟悉的声音适时在手机里边响起。

　　“你急毛啊，又不缺那两件衣服！”清亮男声对着那个声音道。

　　“你个脑瘫，飞机都快要走了，还打什么鬼电话？”熟悉声音回道。

　　话音刚落，手机里边又响起一个甜美的声音。

　　“各位乘客，A123C航班到了，请飞往贵市的乘客们到登机口检票！”

　　听到这话，郜林眉头一皱，问道：“你们要来贵市？”

　　“啊？”对方似乎吃了一惊，接着像是做了什么坏事要紧急遮掩一般，“那啥，林子哥，这里太吵了，我听不见你说什么，先挂了！”说罢，对方就匆匆挂断了通话。

　　看着手机，郜林不免摇了摇头。

　　这些家伙，他们肯定是要来贵市了！

　　“谁的电话？”萧子风凑过来问道。

　　“关你什么事？”白了他一眼，郜林径自走下楼去。

　　吃过早餐，郜林一众队员就上训练室。

　　打开电脑，郜林习惯性地点开《英雄联盟》官网，查看一下有没有官方公告。

　　在看见没有什么新内容显示后，就点开论坛，去那里逛逛。

　　只是扫了一眼页面，他就在顶上发现一个标题：《狂人静翼森强势回归，10分钟完爆对手！》好奇着，郜林就点了进去，却见是一个排位赛的视频，分数在2000分左右，静翼森玩的是上单刀妹，10分钟就将对方贾克斯单杀了4次，同时也将对方来抓他的打野梦魇杀了2次，结果对方贾克斯直接挂机。

　　“什么视频？”发现郜林观看着视频，萧子风就偏头过来问道。

　　“静翼森的！”郜林淡笑着回道。

　　“哦？”像是来了兴趣一般，萧子风就凑过来观看。同时，张维勇几人也是纷纷从各自座位跑了过来。

　　“撸爷，重新看起，让哥哥我见识见识，传说中的狂人有多狂！”杨天水站在郜林背后道。

　　“多狂我就不说了，反正以后遇上他，你就上场！”说笑着，郜林就挪过鼠标点去视频重放。

　　只是看了一会，张维勇几人就惊叹连连。

　　“这家伙，果然有狂的资本！”苏建通忍不住道。

　　“这也太叼了，各种智商压制！”张维勇接着道。

　　“撸爷，你有他好友吧，让哥哥来跟他打一场！”杨天水对郜林道。

　　“行了吧和尚，就你这技术，还是别去自取其辱了！”张维勇斜着眼睛看向杨天水。

　　“那是！”林阳赞同的点点头，“和尚你去取辱不要紧，可别把我们也侮辱了，你皮粗脸厚，大可以忍辱偷生，我们可不行！”

　　“说谁呢？不服来打一局？”杨天水瞪目向林阳和张维勇。

　　“打野，奉陪！”张维勇挑起眼睛道。

　　“中单，无惧！”林阳抱起手道。

　　“辅助，表示愿意加入战场！”

　　“你们怎么不去死？”

　　……


第二十七章 你有什么企图

　　在训练室里与萧子风几人练了两局，郜林就接到了韩唯唯的电话，让他出去一起吃饭。

　　陆海没在训练室，郜林给他打了个电话，得到他的答应后就出去。

　　走到贵大校门，郜林发现很多学生从里边出来，应该是刚刚放午学的缘故。

　　站在校门口侧边等了几分钟，四个青春靓丽的女生从小道里说笑着走出。

　　似乎听见了四女的声音，周围许多男生都回头看了过去，其中，大多数人的目光都是往左边一个清纯绝美的人儿的身上集中去，脸皮厚地，肆无忌惮地在她那身上打量瞧看，脸皮薄地，则偷偷用眼角的余光瞄视向她。

　　不过，对于周围的目光，清纯绝美的人儿却是视若不见，一双灵动而清澈的美眸，一直在校门边巡视，似乎在寻找着什么。片刻，看见站在门侧的郜林，她那张绝美无双的俏脸上立即露出一丝甜甜地笑容。

　　“唯丫头，你能不能别那么花痴！”看见韩唯唯的目光一直锁在郜林身上，就好像是铁块吸在磁石上一般，紧紧不可分，孟竹不由有些气恼道。想韩唯唯，那是她们金融管理系最美丽的花朵儿，贵大校花级的人物，如今却是像花痴一般看着一个男人，更气人的是，这男人既非帅哥校草，也不是有钱公子哥，这让她心理如何都接受不了。

　　像在她们学校，想追韩唯唯的人，多得几乎都可以围着学校站一圈了，可这妮子，偏偏就喜欢上了一个无权无势、没前途没长相的职业玩家。这职业玩家，说好听了，是一个小白领，说得不好听，就是一个没有正当工作的人。

　　出门在外，人家问你工作，你说你是职业玩家，人家还不笑死！

　　“谁花痴了！”韩唯唯偏过头，清纯绝美的俏脸上闪出一抹淡淡地红晕。

　　“还不花痴，你眼睛都快移不开某人了！”孟竹撇了撇嘴道。

　　“才没有你说的那样呢！”低羞着，韩唯唯抬手拧向孟竹的手臂。

　　“呀！”孟竹被拧痛了一下，有些恼怒，“臭丫头，死不承认，看我不拧死你！”

　　说着，孟竹就转过身子，两手拧向韩唯唯的脸。

　　韩唯唯咯笑着赶紧往前面奔走。

　　看着打闹的两人，郜林不由一笑。

　　“学长！”甜美地声音，就好像是灌了蜜糖一般，听得郜林心中甜滋滋的，更让他欣然的是，眼前的清纯人儿，也不顾周围的目光，伸出纤手就挽在他的手臂上，动作自然和随意，就好像是早已习惯了一般。

　　“你们想去哪吃饭？”感受着周围总得羡慕嫉妒恨的目光，郜林低头摸了摸鼻尖问道。

　　“去哪里都行！”韩唯唯回道。

　　“咳，唯丫头，吃饭不是你一个人的事，请尊重我们的意见！”孙莉莉咳了一声道。

　　“就是！”孟竹在后边附和道，“别老是当我们是空气！”

　　“我们不是空气，只是大灯泡而已！”陈俊彤看了看郜林两人道。

　　“咳，三位美女，想去哪吃饭？”干咳了一声，郜林就替韩唯唯解围道。

　　“这还差不多！”孟竹看了郜林一眼道。

　　郜林尴尬一笑。

　　在附近找了一家小饭馆，郜林五人就走了进去。

　　“刚才那些男生可真凶啊，好像我抢了他们什么东西似的！”在韩唯唯旁边坐下，郜林就开玩笑着道。

　　“你拐走了我们唯唯，不就是抢了他们的东西？”坐在韩唯唯另一边的孟竹适时道。

　　“竹子姐，你又乱说什么！”韩唯唯偏过头，表情不无羞涩的打了孟竹一下。

　　“我有乱说吗？唯丫头你可是我们学校男生们的娇娇公主来着，哪个系的男生不想追你……哎哟，死丫头，你再拧我，我可要还手了！”见韩唯唯拧在她的手臂上，孟竹旋即痛叫着道。

　　“好像还真是这样！”看了看表情娇羞的韩唯唯，郜林笑了笑道。

　　“学长！”韩唯唯拉了郜林一下，俏脸儿更是羞红了，样子就好像是熟透了的草莓，让人忍不住想轻咬一口。

　　“好啦，你们两个，别在这里卖肉麻了，我等下还要吃饭呢！”对着饭馆服务员招了招手，孙莉莉看向郜林两人道。

　　很快地，一个女服务员就拿着单子走了过来：“客人们，请问想吃点什么？”

　　“姐妹们上，一定不要客气，这家伙偷走了我们的唯丫头，总该要他补偿一下才是！”孙莉莉指向郜林道。

　　“莉莉姐说的是！”陈俊彤点头应了一声，接着，三女就纷纷拿起菜单点菜。

　　“莉莉姐，你们点那么多菜，吃得完吗？”听见孙莉莉三人一口气点了近十份菜，韩唯唯就忍不住问道。

　　“怎么，唯丫头你还没过门呢，就想着要给自己的男人勤俭节约了？”孙莉莉调侃似地看着韩唯唯道。

　　“我才不是呢！”口中这么说着，可韩唯唯的俏脸却是格外羞红，连头都不敢。不过，即使如此，她仍是紧紧地挽着郜林的手臂。

　　“口是心非的丫头！”孙莉莉横了韩唯唯一眼道。

　　“咳，你们想吃什么就点吧，没关系的，大不了我下个月天天吃馒头！”郜林干咳了一声，替韩唯唯解除尴尬道。

　　“你这是在跟我们哭穷吗？”孙莉莉看向郜林道。

　　接着，她很快又道：“不管你怎么哭，这顿，我是吃定你的了！”

　　“就是！”孟竹附和着道。

　　“莉莉姐，我看还是不要了吧，要是把他吃穷了，唯丫头回去跟我们闹怎么办？”陈俊彤也是调侃着郜林两人道。

　　“敢闹，就把她赶出宿舍，让她跟那谁谁睡去！”孙莉莉挑起眼睛道。

　　“莉莉姐！”听着三女调侃，韩唯唯羞得俏脸都恨不得埋入胸口，用脚踢了一下孙莉莉道。

　　“呃，你们要喝饮料吗？”未免孙莉莉三人又调戏韩唯唯，郜林适时问道。

　　“要，怎么不要，能吃的，能喝的，都给姐姐们拿上来！”孙莉莉挥了一下手道。

　　“啤酒要不要？”郜林笑着道。

　　“啤酒？”孙莉莉眼睛盯着郜林。

　　郜林心中被她看得发毛，强笑道：“怎么了？”

　　“你有什么企图？”孙莉莉盯视着他。

　　“哼哼，动机不良啊！”孟竹哼了两声道。

　　“……”


第二十八章 仇人相见

　　面对三个女流氓似的人，郜林再也不敢乱说什么，在旁边小心陪衬，以免再次引起群嘲。

　　吃过饭，五人又在座位上聊了一会，下午韩唯唯还有课，郜林就送她们一起回去。

　　“学长，小心些！”走到校门口，韩唯唯有些依依不舍地松开郜林的手臂道。

　　“行啦，唯丫头，你就不要肉麻了！”孙莉莉回头道。

　　郜林微微一笑，低头看向韩唯唯道：“进去吧，有事给我打电话！”

　　“嗯！”韩唯唯轻轻点了点头，小步走进校门口。没走几步，又是回头看了郜林一眼。

　　郜林对她笑了笑。

　　一直望着韩唯唯的背影消失在小道里，郜林才转身离开。

　　只是走了几步，手机就响了。

　　拿出手机看了一下，是早上那个陌生号码。

　　“马骝，是我！”按下接听键，郜林就说话道。

　　“嘿嘿，林子哥，你在哪呢？”一个清亮地嘿笑声在手机里响起。

　　“我在贵大这边，你们到贵市了吧！”知道那几个家伙肯定跑到了贵市，郜林也是无奈。

　　“我们在皇家大酒店呢！”

　　“皇家大酒店？那么贵的地方，我去不起！”郜林边走边道。

　　“不会吧，林子哥，怎么说你也是……”

　　“行了行了，别扯了，我等下就到！”郜林适时打断对方的话。

　　“这才像话嘛，想我们几兄弟，都多少年没见了！”

　　“我才不想见你们这帮二世祖！”

　　“咋？林子哥，我们可都是一个坑出来的，你这么快就闹分裂了？”

　　“鬼跟你们是一个坑出来的！”郜林没好气道。

　　这话刚说完，手机就没了声息。

　　拿下手机看了看，却是发现没电了。

　　微微摇了摇头，将手机放进口袋，郜林走出街边拦了一辆的士，往皇家大酒店的方向赶去。

　　三十多分钟的车程，郜林赶到了皇家大酒店。

　　这是一栋银白色的摩天大楼，全楼高56层，外表通体是银色的玻璃窗，在阳光的照射下，迸射出一道道耀眼的银光，就好像是一座银楼。楼体成三维立体形构造，在中间错开一片碧绿色的楼林，看上去彼有楼中楼的样子。

　　在楼侧的停车场外，摆放着各式各样的豪华轿车，劳斯莱斯、宾利、法拉利、凯迪拉克、加长林肯、奔驰跑车、宝马等等，只要是世界名车，在这里都可以随处可见，像别克、君威这等档次的车，几乎都不好意思在这里摆放。

　　付了车费，郜林就想走进酒店。

　　可刚走了几步，一个身穿保安服装的人就将他拦住了。

　　“对不起先生，您不能进入！”

　　“为什么？”郜林皱起眉头看向保安。

　　他还没听说过，酒店不给人进的。

　　难道对方看出他没钱？

　　那也太狗眼看人低的！

　　“您的着装，不符合我们酒店的标准！”保安指了指门侧的一个公示牌道。

　　上面写着‘非正规着装者，恕不接待；衣冠不整者，恕不接待’正规着装？郜林低头看了看。

　　此时的他，正是一身休闲打扮，脚下更是穿了一双蓝色拖鞋，样子真心与正规着装相差万里。

　　想到手机没电，郜林也没办法联系马骝他们，于是就对保安道：“保安大哥，我有朋友在里边，能不能……”

　　“十分抱歉，我们酒店，一惯按照传统行事！”没等郜林说完，保安直接打断他的话，同时，眼中流露出一丝鄙夷的目光。

　　看这人的打扮，无疑就是一个打工仔！

　　就他这种打工仔，也敢大言不惭地说有朋友在里边？

　　笑话！

　　这是什么地方？

　　这可是皇家酒店！

　　贵市最为顶级的交际场所！

　　岂能是这种打工仔的朋友说进就进的？

　　就他这模样，恐怕就是做牛做马的工作二十年，也不足以进里边吃一顿饭！

　　“我真有朋友在里边！”见保安面露鄙夷和不信之色，郜林就道。

　　“有朋友在里边，你就打电话让他出来见你！”保安冷声道。最近酒店里发生了好几起失窃事件，这让他们酒店的财物安全受到了客人的质疑，酒店老板一气之下，一连炒了好几个当班的人。他可不想成为下一个！

　　“我手机没电了！”郜林掏出手机道。

　　“嗤！”保安嗤笑了一声，直直盯着郜林，喝声道，“劝你一句，最好少打那些歪心思，这儿不是你该来的地方！”

　　保安这话落下，一辆黑色宾利从前面驶来，看见郜林两人挡在路口前面，旋即按了两下喇叭。

　　“滚吧，今天算你运气好，我不想跟你计较，若是你再敢来这里，别怪我不客气！”保安对着郜林甩了一下手，很不客气地将他赶走。

　　“你……”郜林想说什么，却见前面那辆宾利的车门打开了，一个俊朗青年从里边走了出来。

　　“是你！”这名俊朗青年，正是之前与郜林结过怨的梅少梅崇生。

　　看见郜林，梅崇生那张俊朗的脸庞遽然阴沉下来，眸子里也是闪出一抹阴寒之色。

　　“梅少！”似乎认得梅崇生，保安旋即跑到他面前，点头哈腰地道。

　　梅崇生理也不理保安，眼睛一直死死地盯着郜林，就好像是一头饥饿的老虎盯着一只猎物一般，恨不得立刻冲上去将他撕碎生吞！

　　这个人！

　　就是这个人！

　　就是这个人扇了他两巴掌！

　　他梅崇生，从小到大都没有人敢碰一下，可就在前一阵子，他却是被这个农民工一样的人扇了两巴掌！

　　这简直是耻辱，简直是奇耻大辱！

　　之前，由于俊少的警告，他一直隐忍了下来。

　　虽然他很想报仇，可他却也不敢抗逆俊少。

　　然而，上周俊少就跟他打了通电话，让他适当的警告一下这人。

　　尽管不知道这人是怎么得罪了俊少，可对于他来说，却是一个好的消息，因为他终于可以一洗前辱了！

　　探听出这人是华义俱乐部的选手，他曾让人去那里蹲点了好几天，可始终没有见他本人出现。

　　且在他以为其已经离开贵市时，不想他竟然在这里出现了！

　　好！

　　很好！


第二十九章 谢叔叔

　　都说仇人相见，眼睛分为红！

　　此时此刻，梅崇生就有这种感觉！

　　不！

　　不止是这种感觉！

　　此时的他，但觉眼睛都燃起了熊熊的烈火，恨不得就地将眼前这人烧成灰烬！

　　“梅少！”看见梅崇生眼睛发红，拳头握得微微颤抖，保安有些惊疑不定。

　　郜林也是眈视着梅崇生，眉头微微皱起。

　　不想，梅崇生却是两步走了过来，一巴掌就飞。

　　郜林反应也快，侧身躲开那袭来的巴掌。

　　一下扇不中，梅崇生两步走上，又是一脚朝郜林踹上。

　　郜林脚步刚站稳，没来得及躲避，大腿顿时挨了一脚，往后退了一小步。

　　看见梅崇生又要扑打来，郜林心中怒了，快速迎了过去，左手猛地飞扇出。

　　“啪！”

　　斜着脸，梅崇生的身子猛地往侧边踉跄了两步，原本俊朗的脸庞上，多了一个鲜红的手掌印，同时，右脸也是迅速浮肿起来。

　　只是看到这幕，旁边保安的眼睛都瞪大了，嘴巴更是长得几乎可以吞下一个鸡蛋。

　　梅少是谁？

　　那是贵市有名的公子哥，贵市副市长梅为民的公子，也是他们皇家酒店老板季成旺的表侄！

　　如今，竟然有人敢打他？

　　天啊！

　　这人，吃了雄心豹子胆么？

　　且在保安惊愕的之时，又见那人一步冲上，一脚猛地飞踹出。

　　可怜的梅少，似乎被酒色掏空了身子，“啊”地痛叫一声，整个人都被踹倒在地，一条价值不菲的黑色休闲西裤的裤腿上，印了一个偌大的凉鞋，那清晰的程度，连鞋底的纹路都赫赫在目。

　　似乎仍不解恨一般，这人一脚将梅少踹倒，又是两步冲出，抬脚猛地踢在梅少的肚子上。

　　也许是踢得太猛，这人右脚的凉鞋都脱了。

　　“你看你妈啊，还不帮我打他！”

　　一听到梅少的怒吼声，保安立即反应过来，抽出腰间的电棍就朝郜林扑打去。

　　郜林抬手抓过保安握着电棍的手腕，反身一拽，保安趔趄了两步，一下踩在梅崇生的大腿上。

　　也许是想躲避梅崇生，也许又是站不稳，保安想挪开脚步，却是一时造成身子重心不稳，“扑”地直接压向梅崇生。这个保安，长得着实高壮了些，一扑在梅崇生身上，顿时引得下边的梅崇生闷哼一声。

　　看见了门口的动静，酒店里的几个保安纷纷跑了出来。

　　“怎么回事？”一个中年模样的人看了看郜林，又看了看那个扑倒的保安，待他见到保安身下的梅崇生时，脸色一变。

　　“梅少！”中年人三步做两步地小跑上去。

　　压在梅崇生身上的保安也是惊恐失措地爬起。

　　“潘叔，帮我打他，帮我打死他！”指向郜林，红着眼睛，梅崇生几乎是怒吼道。

　　看着几名保安，郜林的眉头皱了皱。

　　一对一，他是不惧，可人家要是一帮人冲上来，他可不觉得自己是无敌的，而且，人家手中可都有着电棍。

　　回头看向郜林，中年人的脸色阴沉得可怕，眸子里寒光闪烁，就如同一条盯人的毒蛇，随时要发动攻击一般。

　　也只是打量了郜林两秒，中年人手臂一挥。

　　似乎得到命令一般，周围几个保安顿时抽出腰间的电棍扑打向郜林。

　　“嘀！”一声尖鸣传来，一辆黑色奥迪停在前面。

　　只是一看这辆奥迪，中年人的眼皮就是一跳，但见，奥迪的车牌，是003！

　　纵观整个贵市，这都是最为显赫的车牌，因为，能坐上这车的，只有一个，他就是贵市权力金字塔的第三号人物，贵市市委常委副书记，谢文才！

　　“住手！”一看见这车，中年人立即大喝出声。

　　几名保安原本就在车声响起时停了一下，听到中年人的喊声，纷纷回头看向中年人。

　　奥迪的车门打开，一只呈亮的黑色皮鞋率先探了出来，然后是一个梳得一丝不苟的大背头，最后，一个戴着金属框眼镜的儒雅男子从车里站出。

　　看着这名儒雅男子，中年人心神剧跳。

　　本人，竟然是谢文才本人！

　　想不到，堂堂贵市副书记，竟然会在今天来他们酒店！

　　扫了扫几名保安，又看向郜林，谢文才的目光最终落在中年人身上，沉着脸，不怒自威地问道：“这是怎么回事？”

　　“谢书记！”中年人快步迎了上去，解释道，“是这样的，我们刚来时，就看见这人殴打梅副市长的公子，我们酒店的保安上前制止，却被他蛮横施暴！”

　　虽然没有详细看见事情经过，可他觉得应该也差不多，就算有什么偏差，对方一个人，难道还能说得过他们一群人？

　　所谓，人多力量大，众口铄金就是这个道理！

　　“是这样吗？”谢文才沉脸看向郜林。

　　郜林没有立即回话，只是打量着谢文才。虽然以前在电视上见过他，可对于他真人，郜林却是从没见过，若不是上次跟豆娃通了次电话，他完全与他搭不上线。

　　说起来也是，一个普通的电竞选手，有什么本事能认识贵市第三号实权人物？

　　看见郜林小步走向谢文才，中年人和几个保安心下都是一紧，心想，这人，不会袭击谢文才吧？

　　下意识地，中年人心中就产生一种看好戏的心理，谢文才与梅副市长不对付，他是早听说了的，要是谢文才被这人打，那他在市委里肯定要丢尽脸面，同时，这人不用他出手，都要被谢文才收拾。

　　不过，心中这么想着，他也是有些担忧，若是谢文才当他的面被打，他肯定也要受到些牵连。

　　一个市委领导被人当面殴打，他这个酒店保安队长却是不能及时阻止，可以想象，迎接他的后果会是什么。

　　似乎与中年人有着同样的想法，几名保安都是望向他，像是在等待着他的决定。

　　看见郜林走来，谢文才眉头微微蹙起，站在他后边的中年秘书则立即快步走上来，拦在前面。

　　“你想干什么？”中年秘书喝声道。

　　郜林没有应答，而是看向他后边的谢文才，开口道：“谢叔叔！”


第三十章 悲愤的梅崇生

　　谢叔叔？

　　只是听着这话，不管是中年人，还是几名保安，都是呆愕住了，挡在谢文才前面的中年秘书，也是一脸的错愕，甚至，躺在地上捂着肚子，装作很受伤的梅少也是忘了痛呻，愣愣地看向郜林，一副不可思议地表情。

　　“你是？”谢文才也是有些疑惑地看向郜林。在他的印象中，好像从来没有在那里见过这个年轻人，怎么他就叫他叔叔了？难道是老友的儿子？他认真地想了想，可却是想不出到底是哪个老友的子弟。

　　“我姓郜，单名林，以前跟您通过电话！”郜林淡笑着自我介绍道。

　　“郜林？”谢文才一愣，在嘴里默念了一遍，很快地，他就想起了什么，“你就是郜林？”

　　“是的！”郜林点了点头。

　　看着郜林两人，中年人和酒店保安们都是瞪大起眼睛，一脸地不敢置信。

　　他们完全无法想象，这个穿得像农民工一样的人，竟然真的认识贵市金字塔第三号人物。

　　而且，这个农民工，还喊谢文才叔叔！

　　这是什么情况？

　　这闹的是哪一出？

　　中年人和酒店保安们的心思，谢文才并不知道，上下打量着郜林，他显得有些意外：“一直没有见过你，没想到今天却是在这里见到了！”

　　“呵呵！”郜林呵笑了两声，想起什么，就问道，“谢叔叔，你是来见豆娃他们的吧？”

　　“正是！”谢文才点点头，同时更是好奇地打量起郜林。

　　豆娃这个名号，不是什么人都能叫得起的，因为，这个名号可是京都赫赫有名的刘家少爷，刘思逸的小名。

　　说起京都刘家，国内恐怕是无人不知无人不晓了，它的开族门祖，可是开国元勋，一代丰功伟业的共和国领导人，而且，在当下国内，刘家可是政坛的中流砥柱，刘家的第二代掌门人，更是共和国最有权势的几位大佬之一，手握武装大权，可以毫不夸张地说，只要他轻轻地踏一脚，整个共和国都要地动山摇。

　　这人，到底会是谁？怎么叫刘思逸的小名叫得那么随意？就好像他们很熟悉似的！

　　“你是小逸的朋友吧？”谢文才不好直接问郜林的身份，就说道。

　　“嗯！”郜林点了点头，嘴角边露出一丝淡淡的笑容，“豆娃是我的玩伴，我们是从小一起长大的！”

　　只是一听，谢文才心中就是一震。

　　玩伴？这岂不是说……

　　又是看了郜林两眼，谢文才心中有些质疑。

　　且看他这身穿着打扮，会是心想的那种人么？

　　“谢书记，你们认识？”听到郜林两人的谈话，中年人很快反应过来，腆着脸走过来问道。

　　“你们这是什么回事？”看着郜林，谢文才指了指中年人和他后边的保安以及梅崇生道。

　　“是这样的！”郜林将刚才之事，原原本本，一点不漏地告诉谢文才。

　　听完郜林的话，谢文才那张儒雅的脸庞，遽然阴沉下来，看向前面刚刚从地上爬起来的梅崇生道：“是这样吗？”

　　“谢书记，他撒谎，我没有打他，是他自己先跑过来打我的，不信你问这位保安！”梅崇生指向之前摔在身上的高壮保安道。

　　看到谢文才那冷厉地目光落在身上，高壮保安的心脏徒然一跳，就好像是心口压了一块千斤巨石般，喘息不得。

　　微微偏头看了梅崇生一眼，却是撞上他那阴狠的目光，嘴角抽动了几下，支吾着道：“是、是的！”

　　“你说是我先打你，那我请问一句，我为什么要打你？”郜林偏头冷声质问道。

　　“我还想问你呢！”虽然身体虚浮了些，可梅崇生脑袋也不笨，驳声道。

　　“呵呵，是吗？”郜林指向不远处的那个酒店摄像头，“那里有录像，你要是去看就知道了！”

　　一见郜林指的摄像头，梅崇生的脸色顿时变了变。

　　看见梅崇生表情的变化，谢文才哪还不知道什么，沉着脸道：“算了，这件事，就这么过了！”

　　说着，他就看向郜林：“你也是来见小逸的吧！”

　　“是的！”郜林点头应然。

　　“那跟我一起进去！”谢文才道。

　　“可是你看我——”郜林指了指自己的衣服，又指向酒店公示牌。

　　“走吧，我看谁敢拦我的车！”说罢，谢文才转身走向小车旁边。

　　郜林犹豫了一下，最终还是跟在谢文才后边。

　　谢文才的秘书开起车门让谢文才进车内。

　　“进来吧，都叫我叔叔了，难道还跟我做生不成？”见郜林站在车门口，谢文才微笑着拍了拍旁边的位置道。

　　听他这么说，郜林就弯起身子钻进去。

　　看着郜林的身子消失在车里，中年人和几名保安都是愕然，梅崇生的脸色更是复杂变幻。

　　又给他躲过了一次！

　　竟然又给他躲过了一次！

　　他是西游记里的妖精下凡吗？

　　怎么每次最后时刻，都有神仙蹦跶出来解救？

　　上一次是俊少，这一次是谢文才，下一次是谁？

　　他妈的！梅崇生心中悲愤莫名。

　　“你也是京都人吧？”见郜林坐在旁边，谢文才偏头问道。

　　“是的！”郜林点头应道。

　　“你是来这里学习还是工作？”谢文才又问道。说实话，此时他心中对于这个年轻人充满了好奇。

　　“我以前在贵大念书，现在毕业出来工作了！”郜林淡笑道。

　　“哦，在做什么？”

　　“电竞选手！”郜林实话答道，怕谢文才不懂，又解释道，“就是人们经常说的职业玩家！”

　　“职业玩家？”谢文才眉头一蹙，这可不是什么正当的职业，如果说他是京都的公子哥，会做这种事？

　　对于京都的公子哥来说，要么跟老一辈的人从政，为家族撑船续航，要么就另辟蹊径从商，顺着政策走，成为国内一方巨贾，还有一种，就是单纯的纨绔子弟，每天吃喝玩乐，靠啃老过一辈子。

　　像眼前这年轻人一般，做什么职业玩家的，他倒是从没听说过，别说家里不同意，就算同意，从小就锦衣富食的公子哥们，那能熬得住这等生活。虽然他不知道职业玩家是怎么工作的，可现在社会，这种基层工作哪会轻松？


第三十一章 谢文才的疑惑

　　等谢文才的秘书将奥迪开至停车场，郜林就和谢文才从车上下来。

　　只是走到酒店大厅门口，郜林就看见了两个熟悉的身影。

　　左边一个身着白色休闲西装，留着一头齐耳的中长发，左耳边打着一枚碧绿色的钻石耳钉，一张俊美的脸庞上，时时带着一丝坏坏地笑容，似极了电视里演的纨绔子弟，浑身上下有着一种放荡不羁、风流倜傥的气息。

　　丝毫不用怀疑，只要是抵制力不强的小女生被他看上一眼，肯定要被他迷得神魂颠倒。

　　右边是个一米八几的高瘦青年，他上身穿了一件淡蓝色的长袖衬衣，两边衣袖挽至手肘下端，下边是一条黑色的紧身休闲裤，紧窄的裤子，配合着他那修长的双腿，显得极具美感，不过，略微不足的是，他的外貌长得太一般，与旁边的白色休闲西装青年站在一起，就好像是星星衬月亮一般。

　　当然，在他的身上，也是有着一种气质，一种贵族子弟特有的气质。

　　两人站在大厅里边，顿时引得许多女性的目光，一些风骚的独身少妇，更是频频向白色休闲西装青年抛媚眼。

　　不过，两人却是没有理会任何的目光，而是定定地站在原地，眼睛看向酒店门外。

　　一看见走在谢文才后边的郜林，两人的目光顿时定住了。

　　见到两人的目光，郜林嘴角边顿时勾勒出一丝笑意，跟着谢文才小步走到他们前面。

　　“小逸！”谢文才快步走到白色休闲西装青年面前，亲切的叫了一声道。

　　然而，两名青年像是没有听见他的声音一般，眼睛只是盯着郜林上下瞧看，就好像是看一个外星人一般。

　　“怎么，不认识了？”见到两人的样子，郜林笑然道。

　　“阿哈，林子哥！”白色休闲西装青年率先反应过来，张着手就想扑抱向他。

　　郜林赶紧往谢文才身后躲闪，避开对方的冲抱。

　　很快地，高瘦青年也是反应过来，学着白色休闲西装青年的样子，快步冲抱向郜林。

　　“马骝，你想找死是不是！”郜林一脚就将高瘦青年给踹开。

　　“咳！”见对方两人近乎无视他的存在，谢文才就抬手干咳了一声。

　　听到了谢文才的咳声，刘思逸就回头看向他，唤声道：“谢叔叔！”

　　“呵呵，小逸，一年不见，你倒是瘦了许多！”望着刘思逸，谢文才脸上露出一丝亲和的笑容。

　　看见他的笑容，旁侧的秘书不由顿了一下。

　　在谢文才身边呆了近两年，这可是他第一次看见谢文才笑。

　　要知道，在体制内，谢文才可是有着不笑生的绰号，不论见谁，他都是沉着一张脸，就好像是严面包公一般。

　　“哪里，最近我可是重了好几斤！”说着，刘思逸一把勾住郜林的脖子，对谢文才道，“对了谢叔叔，我给你介绍介绍，这是……”

　　“我和谢书记已经认识了，不用你介绍！”郜林甩开刘思逸勾在脖子的手，瞪目向他道。

　　“不是吧，林子哥，你总给小弟一个表现口才的机会吧？”刘思逸又想勾搂向郜林。

　　“滚！”郜林直接将他推开，“要表现，你找别人表现去！”

　　郜林的话音落下，马骝又是凑了过来，上下看着他道：“我说林子哥，你这是刚从80年代穿越回来吗，怎么穿得这么另类？我都快认不出来了！”

　　见刘思逸两人众星捧月一般围着郜林，谢文才微微皱了皱眉头，不过，他却不是对刘思逸两人表示不满，而是对郜林的身份感到好奇。他究竟是什么身份，竟然能让刘思逸两人如此亲昵？

　　虽然，他不知道高瘦青年是什么身份，可能跟刘思逸一起来的，身份肯定不定。

　　“这位是？”谢文才偏头看向马骝。

　　“哦，忘了介绍，谢叔叔，他叫徐胜，是徐红军叔叔的二子，平常我们都叫他马骝！”刘思逸指着马骝道。

　　一听‘徐红军’三字，谢文才眼睛就是一睁，之前他就猜出马骝的来头不凡，不想竟是徐红军之子！

　　徐红军是谁？那是建国以来，最为年轻的市长，也是当下国内，最为耀眼的副部级高官之一。

　　在徐红军背后，就是威名天下的京都老徐家！

　　“谢叔叔您好！”徐胜很是有礼貌的对谢文才道。

　　“你好、你好！”谢文才连连点头，“想不到你就是徐市长的儿子，年前我还跟徐市长见过一次！”

　　说着，他又道：“这里人杂，我们找个安静的地方坐一坐吧！”

　　“好的！”刘思逸点头应然。

　　很快地，几人就找了一个包间坐下。

　　“豆娃，黑鬼呢？他怎么不来？”坐在沙发上，郜林问向刘思逸道。

　　“他倒是想来，可他老爸，嘿嘿，林子哥你又不是不知道！”不等刘思逸回答，徐胜就嘿笑着道。

　　“听豆娃说，你在你舅舅那里上班了？怎么你有空来这里？”郜林又是看向徐胜道。

　　“哎，别提了，那个鸟毛部门……”徐胜话还没说完，看了旁边正襟危坐的谢文才一眼，顿时收住话。

　　“呵呵，林子哥，这家伙前几天被警告了，现在是在家反省！”刘思逸拍了拍徐胜的肩膀笑道。

　　“怎么回事？”郜林皱了皱眉头。

　　“还能是怎么回事，上班迟到、早退、不服管理、打骂领导等等，可以说，但凡是部门禁忌的，他是全套做了！”刘思逸调笑道。

　　“豆娃，你扯呢，我什么时候不服管理了？我上班就迟到过两次，而且，两次都是情非得已的，至于早退，都是那老鬼胡扯的，他老是看我不顺眼，处处跟我作对！”徐胜怒然道。

　　“什么叫跟你作对？你是领导，还是人家是领导？”郜林瞪视向徐胜，斥声道，“我看是你看人家不顺眼，处处跟人家对着干才是！”

　　“我才懒得理那老鬼！”徐胜撇了撇嘴道。

　　“就你这态度，要我是你们部门领导，不将踢了你才怪！”郜林没好气的道。

　　看见郜林呵斥徐胜，旁边的谢文才不免有些意外。

　　徐胜是何等身份，当下却是一副甘愿受对方呵斥的样子！

　　这人，到底是什么身份？怎么将这两大豪门公子哥都弄得服服帖帖的？

　　仔细想了一下，他姓郜，莫不是……

　　想到了什么，谢文才的心脏猛地抽动了一下。


第三十二章 争锋

　　“梅少，你怎么现在才来？”

　　皇家酒店二十一层的包房内，看见梅崇生一脸阴郁地从门口进来，一名短发青年偏头道。

　　这名青年，面容俊逸，身形修长，衣着不凡，举态优雅，浑身上下透露着一种贵族公子哥的气息。左手搂住一个面色姣好的女子，五指不停地在那高耸的傲峰上揉抓，右手端了一杯红酒，刚想和对面一个略显肥胖的青年碰杯。

　　“罗少，这次你一定要帮我！”看见这名青年，梅少就好像是见到了救星一般，红着眼求声道。

　　“梅少，发生了什么事？”略显肥胖的青年上下打量着梅崇生，却见他衣服沾了一丝泥迹，裤腿上更是有着一个模糊的鞋印，就好像是被人打了一般。

　　“我被人打了！”梅崇生很是愤然地道。

　　“嗯？”短发眉头一挑，看向梅崇生道，“梅少，什么人这么大胆，竟敢在贵市打你？”

　　“一个农民工！”只是说出‘农民工’三字，梅崇生心中就燃起了熊熊地怒火，眸子里也是恨光闪烁。

　　“梅少，你没在开玩笑吧，一个农民工敢打你？莫不是你拖欠了人家工资？”略显肥胖的青年笑然道。

　　“毕少，是这样的！”不等梅崇生说什么，他后边的中年人就将梅崇生被打之事说出。当然，他不会说是梅崇生先动手打对方，而是说对方挑事，打了梅崇生，之后又仗着谢文才之威，安然进皇家酒店。

　　经过中年人的话语加工，罗少两人那是听得愤然不已。

　　“梅少，他叫什么名字，现在在哪，我来帮你出气！”罗少将手中的酒杯重重地往台面一方，“嘭”地一声，几点红酒从杯中飞溢，溅落在他的手上。见此，旁边的姣好女子就低下头，有如狗啃食一般将他手中的红酒舔干净。

　　“他有谢文才撑腰！”听到罗少说要帮他出去，梅崇生心中巨喜，可脸上还是装出一副可怜而无奈的样子。

　　“谢文才算什么东西，不过是一个市委副书记罢了，他还敢恶意包庇这等刁民？”罗少不屑道。

　　若是别人这么说，梅崇生肯定觉得他那是狂妄自大，可如果这话出自罗少之口，他却不觉得有什么不对。

　　因为，罗少有他狂妄的资本！

　　……

　　谢文才只是坐了一会，很快地就接到一个电话。

　　“小逸，我有件急事要去处理，你们先聊吧！”接完电话，谢文才走回来对刘思逸道。

　　“好的，谢叔叔，我送你！”刘思逸站起来道。

　　“不用了，你们玩你们的，晚上有空，你们再到我家去坐坐！”谢文才摆了摆手道。

　　“嗯，好的，谢叔叔慢走！”郜林和马骝都是起身相送。

　　目送着谢文才离开，三人又是在沙发上坐下，郜林给刘思逸半空的酒杯里倒上酒，就问道：“豆娃，你家老爷子的身体还好吧？”

　　“不好！”刘思逸摇摇头，脸色略微黯然，“可能熬不过冬天了！”

　　听言，郜林就沉默了，不自觉地，他心中想起了儿童的时光，想起了那个整天给他们说往昔故事的慈祥老人。

　　眨眼之间，一晃就是十几年，如今他们各个都长大成人了，那个慈祥老人，却是逐渐地离他们远去。

　　沉湎着，三人都没有说话，突然，房门打开，几人从外边进来。

　　走到最前面的，是一个陌生的短发青年，二十四、五岁的年纪，面貌俊朗，器宇不凡，他手中端了一杯红酒，嘴角翘起着一丝自信的笑容，就好像是王子降临一般，一副居高临下的表情巡视着房内。

　　短发青年右边，站着的是一个略显肥胖的青年，与短发青年一般，他身上也是有着一种傲气。

　　在短发青年左边，则跟着梅崇生。只是看着房内的郜林，梅崇生眼睛都快要喷出火来，一双拳头拽得紧紧地，大有一种恨不得立马冲扑上去，一拳将郜林的脑袋捶爆一般。

　　“你们是？”看见房内突然进来几个陌生人，刘思逸不由皱了皱眉头。

　　“怎么，谢文才谢书记不在么？”端着酒杯两步走了过来，短发青年就像是看一群蚂蚁一般看着郜林三人。

　　望见短发青年那种眼神，刘思逸和徐胜的表情都变得很不好。

　　在京都混了这么多年，何人敢对他们露出这种藐视的眼神？

　　“谢书记已经走了，没空搭理你们，自己滚！”刘思逸很是不客气的道。

　　一听刘思逸的话，短发青年两道眉毛顿时一挑，脸上露出一丝玩味的笑容，上下地打量着他。

　　“这位兄台，怎么称呼，以前怎么不在南省见过？”从对方的着装上来看，短发青年知道其也不是一般人。

　　一般人，哪能穿得上一套价值上万元的阿玛尼！

　　不过，穿着贵，也不代表他身份超然，像那种暴发户，别说上万，几十万，上百万的衣服也能穿得出，可对于他来说，就是一个蝼蚁般的存在，只要他想，动动手指，就可以轻易弄死他。

　　这年头，光有钱还不行，手中没有权利，屁都不是。不若，当下也不会有那么多人削破脑尖地往体制上挤。

　　“呵，探我底细来了？”刘思逸呵笑一声，转了转手中的酒杯，看向短发青年，冷声道，“你还不够格！”

　　这‘格’字一说完，短发青年右手一甩，手中那半杯红酒遽然泼洒出，“啪”地一声全落在刘思逸那张帅气的脸庞上。

　　一见对方泼刘思逸，郜林和马骝立即腾地从坐位上站起来。

　　“林子哥，等下！”刘思逸伸手拉住郜林，自己从座位上站了起来，抬起左手，用指尖在脸颊上划了一下，放入口中舔了舔，朝短发青年笑着点头道：“好酒，如果我们没猜错的话，应该是83年的美杜莎拉吧！”

　　说罢，他也不管脸上如鲜血般流淌的红酒，弯腰拿起台面的酒杯，慢步走向短发青年。

　　看着刘思逸慢慢走近，不知怎的，短发青年突然有种想退走的冲动。

　　然而，心中的傲气却告诉他，不管如何，他都不能退，不若，他罗少的脸面，就要丢了。


第三十三章 吃下去

　　“啪！”

　　透明的高脚杯猛地敲在罗少额头上，直接断成了两半，血红的酒水泼了罗少一头，也溅射在他旁边的梅崇生身上。

　　一时间，梅崇生呆了，略显肥胖的青年呆了，甚至连罗少本人，也像是被敲懵了，愣愣地站着，有如凝固石化了一般。很快地，一股殷红的血水，混合着红酒从额头上滑下，流入他的眼窝里。

　　感受着额头的裂痛，罗少瞬间反应了过来。

　　“草你妈的，敢打少爷，少爷今天剥了你！”像是暴怒的雄狮般，罗少挥起拳头就往刘思逸脸上砸去。

　　刘思逸似乎早有防备，左手飞快抬起，扣过罗少拳头的手腕，一脚朝他肚子飞踹去。

　　“啊！”肚子重重地挨了一脚，罗少忍不住痛叫一声。

　　然而，踢了对方一脚，刘思逸却是丝毫不停手，一步从地上跳起，一拳猛地往罗少脸颊捶下。

　　“嘭！”罗少侧仰着脑袋趔趄两步，直接撞在左边尚处呆愣状态的梅崇生身上。

　　当下，梅崇生和右边略显肥胖的青年立即反应过来，却见罗少已然摔倒在地，右边脸颊肿了一大块，嘴角都泛起的血丝。

　　“你算什么东西？也敢在我面前嚣张，真以为我刘思逸是好欺负的？”刘思逸盯着地上的罗少，眸子里寒芒烁闪，同时，右手的拳头也是微微颤抖，显然是捶得过于用力，连他自己都感到疼。

　　“梅崇生、毕马威，你们两个傻站着干什么，还不叫人来帮我揍他！”怒红着眼睛，罗少朝梅崇生两人怒吼道，“少爷我今天要是不剥了他的皮，绝不姓罗！”

　　一听罗少的怒吼，梅崇生从裤袋里掏出手机就想打电话。

　　适时，一个四十上下的肥胖中年带着两个高大男子从门口进来，其中一个正是郜林之前见过的中年人。

　　“舅舅！”看见肥胖中年，梅崇生就好像是看见了就想一般，两步迎了上去。

　　这名肥胖中年，正是皇家酒店的老板，季成旺，也是梅崇生的亲舅舅。

　　季成旺听酒店大堂经理邓亮说了梅崇生之事，听闻罗少要当着谢文才的面给梅崇生出气，他就急冲冲地从办公室赶来。罗少这个成事不足败事有余的二世祖，真以为仗着自己叔叔的身份，就能凌驾于一个市委副书记头上？

　　他也不想想，一个市委副书记，贵市的第三号人物，会是让一个公子哥就能欺凌的角色么？大凡能坐上那个位置的，谁人背后不是有着几座大山，谁人不是铁扳手硬硬的！真要是惹恼了这种人，不将你往死里整才怪！

　　或许，罗少能凭着他的家势安然无事，可像梅崇生他们，能躲得过一个市委副书记的雷霆之怒么？尤其又是，梅副市长现在正处在关键时期，得罪了谢文才，无疑是往自己的胸口压上一块大石！

　　进到房间，没有看见谢文才，季成旺总算松呼了一口气，可一看到地上的罗少，他的心又是一沉。

　　“罗少！”丝毫没有理会梅崇生，季成旺快步跑向罗少，将他从地上扶起来，“这是怎么回事？”

　　“季叔叔，帮我打死他，我要打死他！”罗少指着刘思逸竭怒道。

　　“是你打的他？”季成旺偏头盯视向刘思逸，一张椭圆形的脸庞，带着一种威怒。

　　“是的！”刘思逸倒也回答得爽快，点了点头道。

　　“邓亮，把保安都叫上来！”季成旺回头对中年人道。

　　“好的！”中年人应了一声，扭身就往门外走出去。

　　“怎么？想群殴？”看着中年人，刘思逸挑了挑眉头。

　　“得了，豆娃，我们走吧！”郜林从沙发走过来道。

　　“走？你们还想走？我倒要看看你们还能不能走出这个酒店的大门！”季成旺冷哼一声道。

　　适时，站在前方的略显肥胖的青年也是拦在门口，以防郜林三人出去。

　　“林子哥，看见没，不是我不想走，是人家不给我走！”对着郜林挤了挤眼睛，刘思逸嘴角边又是露出那丝坏坏地笑容。

　　“嘿嘿，那就闹一闹呗，好不容易出来一次，总要留点记忆回去！”徐胜走到郜林身边道。

　　“要闹，你们两个去闹，我先回去！”郜林没好气道。

　　“不是吧，林子哥，几年不见，你怎么变得这么胆小了？你以前那可是我们心目中的偶像，京都第一号拼命王子也！”刘思逸微微张着嘴巴道。

　　“那是，林子哥，是不是你这几年江南的米吃多了，人也变软了？”徐胜点头问道。

　　“你来试试，看看我没有变软！”郜林一脚飞踹在徐胜的大腿上。

　　“嗷！”徐胜捂着大腿痛嚎了一声，“林子哥，你好狠！”

　　望着他那夸张的表情，郜林好气又好笑，白了他一眼，两步走到季成旺和罗少面前。

　　“给你们三秒钟考虑，让我们走，否则，后果自负！”

　　“我负你妈！”罗少一口唾液吐在郜林脸上，“你他妈算老几？”

　　“你奶奶地，敢吐我林子哥，看我不毙了你！”

　　看见郜林挨罗少唾了一口，刘思逸两人勃然大怒，冲上来就想开打。

　　郜林伸手将他们拦住。

　　“林子哥……”刘思逸两人想说什么。

　　郜林摆了摆手，示意他们不用说，缓缓伸出两指，撇抹下脸颊上的口水，然后放在罗少面前。

　　“吃下去！”

　　冰冷的声音，不带任何一丝感情。

　　“我吃你……”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声遽然响起，罗少的脸猛地甩过一边，原本就已经够肿连右脸庞，瞬间多了五个惨白的手指印。

　　郜林的出手速度太快了，快到站在罗少旁边的季成旺完全来不及看清，而罗少本人，更是完全无法反应。

　　等季成旺从震惊中回神过来，却见郜林扔不停止，一脚就将罗少整个人都踹飞出去。

　　只是望着郜林那动作，刘思逸两人都是微微张着嘴巴，眼中闪动着丝丝亮光。

　　在房门前面，梅崇生和略显肥胖青年则是目瞪口呆，不可思议地张大嘴巴。

　　原本站在罗少旁边的季成旺，更是傻了眼。


第三十四章 石蛮子

　　“这才是我们那个天不怕地不怕的林子哥！”

　　从震撼中恢复过来，刘思逸两人都是一脸仰慕的看向郜林。

　　“少废话，你再不打电话，就等着挨揍吧！”望着在地上捂着肚子翻滚痛呻的罗少，郜林偏头对刘思逸道。

　　“嘿嘿！”刘思逸嘿笑了两声，这才慢条斯理地从裤袋里掏出手机，然后拨了一个号码。

　　只是两秒钟，电话就接通了，刘思逸对着手机道：“石叔，五分钟之内，你要是赶不到皇家酒店，就给我收尸吧！”

　　“你这臭小子，又来贵市惹出什么鬼事？”电话里边适时传出一个洪亮的咆哮声，刘思逸赶紧将手机移开耳边。

　　待咆哮声吼完，他这才放回耳边，干咳了一声道：“石叔，你看我像喜欢惹事的人吗？我可一直是好孩子也！好了，不跟你说了，五分钟内，你要是不出现，就捡我尸体回家吧！”说着，他又看了郜林一眼，“还有林子哥的！”

　　说罢，他直接挂掉电话。

　　“你怎么给他打电话？”知道刘思逸给谁打电话，郜林旋即没好气道。

　　“给他打电话比较有用！”嘴角边挂着一丝坏坏的笑意，刘思逸耸了耸道。

　　在两人说话的同时，季成旺也是回神过来，赶紧跑向罗少，将他从地上扶起：“罗少，你怎么样？有没有事？”

　　“杀了他们，我要杀了他们！”痛捂着肚子，罗少怒红着眼睛看向郜林和刘思逸，竭斯底里的吼道。

　　且在罗少话音落下，那个叫邓亮的中年人就带着七八个保安跑了进来，人人手中都拿着一根电棍。

　　看见罗少口泛血丝，一副痛苦和愤怒的模样，邓亮不免暗自震惊。

　　这才转眼的功夫，怎么罗少好像又被人给打了？

　　“季总！”顾不得想太多，邓亮立即唤了季成旺一声，等待着他的号令。

　　“把他们三个，给我废了！”季成旺沉喝道。

　　“慢着！”看见保安就想冲过来，郜林喝声道。

　　适时，保安们都停顿了一下。

　　郜林冷目看向季成旺：“你真的要废了我们吗？”

　　听到郜林的话，季成旺眉头一蹙。

　　这话，怎么有种威胁的味道？

　　他有什么底气说出这种话？

　　莫非，他们的来头也不凡？

　　不过，可能吗？就他这身打扮，简直就是一个最底层的打工仔！

　　“还犹豫什么，就他们这样，能在南省蹦跶出什么水花？给我狠狠地打，打死了，有我顶着！”见季成旺面露犹豫之色，罗少顿时怒吼道。

　　保安们齐齐看向季成旺，等待着他最后的施令。

　　季成旺听到罗少的话，眸子里闪过一丝寒光，正想开口让保安们动手，裤袋的手机遽然响了。

　　不知道为什么，一听到手机响起，季成旺心中突然有种不好的预感，也没有叫保安们动手，快速掏出手机。

　　只是一看手机上显示的号码，季成旺就哆嗦了一下，按下接听键，里边就传出一个威严而阴沉的声音。

　　“老季，你那酒店搞什么，怎么石蛮子说要马上带兵冲过去？”

　　“什、什么？”听到对方的话，季成旺脑袋嗡了一声，就好像是遭遇了晴天霹雳一般。

　　“你是不是在哪里犯了他？我跟你讲，他那个人的脾气非常火爆，不是你能惹的起的！”

　　“我、我没惹……”季成旺话还没说完，突然想起了什么，连忙看向郜林三人。

　　“你现在在哪？知不知道酒店发生了什么事？我可告诉你，那石蛮子，不是一个软腿虾，小心他真把你的酒店给拆了！现在我正联系书记，看能不能阻止那蛮子，要是阻止不了，你就等着好看吧！”

　　“……”季成旺想说什么，可还没说出口，手机就挂掉了。

　　虽然听不到季成旺电话的内容，可看见他那复杂变幻的脸色，梅崇生就觉得有些不好，旋即大声道：“你们都站着等屎吃吗？还不帮罗少废了他们！”

　　梅崇生倒也是个极度聪明的人，明明是他自己很想报仇，痛打郜林一顿，可却说成是帮罗少。这样一来，真要出了什么事，也是罗少顶在前面，与他无关，他顶多就是一个小帮凶而已。

　　听到了梅崇生地话，保安们相互看了一眼，接着纷纷冲扑向郜林三人。

　　“住手！”季成旺大声喝止道。

　　听罢，保安们立即停了下来，望向季成旺。

　　“季成旺，你怕什么？出了什么事，有我担着！”见季成旺喊停保安，罗少顿时朝他怒声道。

　　你担？等下一群大兵就要冲来了，你能怎么担？也许石蛮子不敢动你，可我的酒店怎么办？我怎么办？瞪视了罗少一眼，季成旺心中不住诽腹，几步走到郜林三人面前，变幻出一种亲和的表情：“不知三位怎么称呼？”

　　“舅舅……”看见季成旺变幻了姿态，梅崇生就想说什么。

　　“闭嘴！”季成旺怒瞪了他一眼。都是这个败家子，挑拨罗少来闹事，不然哪会发生这种事？

　　从刚才那个帅气青年打出的电话，他就知道，石蛮子是他们叫来的。石蛮子之所以被人称为蛮子，就是因为这个人的性格非常火爆，就好像是蛮子一般，在贵市官场，是出了名的恶主，上至书记市长，下至地方小官，都没有人敢去轻易招惹他，毕竟，他是市委常委军区司令员，手中掌握着贵市的军队大权。

　　这三人，一个电话就能让石蛮子带兵过来，足见他们的身份不一般。要知道，石蛮子那个人，可不是随意就能攀上关系的，可现在却是被那个帅气青年招之而来，哪还不说明问题！

　　石蛮子的资料，季成旺知道一些，据说以前是京都某个首长的警卫员，去年才被下放至贵市镀金。

　　当下，三名青年，有两个都是一口正宗京腔，而且，他们还认识京都系的市委副书记谢文才，这岂不是……

　　想到什么，季成旺不由打了个寒颤。

　　难怪他们那么有恐无峙！

　　难怪他们这么淡定自若！

　　难怪他们敢痛打罗少！

　　……


第三十五章 看谁怕谁

　　“季总，不好了，外面来了三辆装甲车！”

　　一个戴着金丝眼镜的中年男子慌慌张张地从外面跑进来。

　　“什么？”季成旺的心脏猛地一跳，梅崇生众人也是大感震惊。

　　装甲车？这可不是开玩笑的！

　　听到中年男子的话，郜林不免瞪了刘思逸一眼，却见他耸了耸肩，好像不关他的事一般。

　　“季总，今天这事就算了，让我们走！”郜林也不想将事情闹大，偏头对方季成旺道。

　　“走，你们还想走？真以为叫几个小兵来就很牛了？少爷我也叫人，看谁怕谁！”说罢，罗少就掏出手机拨了一个号码。

　　“罗少……”

　　“季成旺，你少跟本少爷叽里吧嗦，今天少爷我不剥了他们的皮，以后就不在南省混了！”罗少直接喝断季成旺的话。

　　“哟，剥我们的皮？我好怕呢！”右手捂着自己的心脏，徐胜摇着头，一脸嘲意地看向罗少。

　　“少在这里装2！”郜林没好气地用手肘蹭了他一下。

　　“嘿嘿！”徐胜嘿笑了两声。

　　“黄叔，我在皇家酒店被人打了！对，就是贵市的皇家酒店，你让人马上过来，他们现在叫了人来围攻酒店！嗯，好的，我等着！”抹了一下嘴角边的血迹，罗少愤然地看着郜林三人打电话道。

　　听着罗少的话，季成旺那张椭圆形的肥脸都快拉成了一个大苦瓜。

　　这都是什么跟什么啊？

　　衙内大战衙内？

　　这受苦受难的，还不是他们这种小人物！

　　“林子哥，你不介意我再去抽他两丫子吧？”偏头看向郜林，刘思逸指着罗少道。

　　“要抽也是我去抽，我都没能动过手呢！”说罢，徐胜就从郜林后边走上。

　　一见徐胜要动手，季成旺赶紧拦在他前面，苦着脸哀求道：“三位大少，能不能给我点面子，别将事情闹得太大？”

　　“行了马骝，我们走吧！”未免以后能安稳的在贵市生活，郜林也不想将事情闹大。虽然不知道那个罗少的背景，可看他那样子，也像是很有来头的人，在贵市得罪这种人，就算对方以后不敢明着动他，也不排除会用阴的。

　　“林子哥，这有点不公平吧，你们都动手了，我还没得热身呢！”徐胜回头道。

　　“等下我就让你热身个够！”郜林瞪目向他道。

　　“嘿嘿，开玩笑的，开玩笑的！”脖子缩了缩，徐胜就退了回来。

　　也没有理会房内众人，郜林转身往门口方向走去。

　　几个挡在前面的保安赶紧避让开。

　　“你们怕什么，给我拦住他们，一个也不许走！”看见想走出门口，罗少顿时朝保安们怒喝道。

　　保安们你看看我，我看看你，最后纷纷看向季成旺。

　　“让他们走！”似乎知道保安们的心思，季成旺开口道。

　　“季成旺，你这个胆小鬼，信不信少爷我回去以后整死你？”听见季成旺的话，罗少勃然大怒。

　　看见郜林就要走出门口，罗少又对着那个略显肥胖的青年吼道：“毕成坤，给我们拦住他们！”

　　略显肥胖的青年顿了顿，想张手拦住郜林，可一见郜林向他投来的那种冰冷眼神，赶紧往旁边退开。

　　梅崇生是想拦上去的，可在听说酒店外边来了三辆装甲车后，他始终没有勇气敢挡在门口。

　　他在贵市上层圈子混了这么多年，还没见过有谁能请动三辆装甲车来打架助场的！

　　这也太疯狂了！同时，这也说明了，对方的来头不是一般的硬，完全是他碰不得的！

　　看见没有人敢拦住郜林三人，罗少就想自己冲上来，却是被季成旺一把拉住。

　　虽然他现在已经是得罪了罗少，可罗少要整他，那也只能是以后，现在酒店外边可是有着三辆装甲车，要是惹恼了那三位主儿，恐怕他的酒店今天就要被掀翻。而且，对方三人的来头，恐怕比罗少还硬，得罪他们，那简直是……

　　皇家酒店外边，三辆绿色步兵战车稳稳地停在门口。

　　战车后边，有着一辆重型军卡，此时，一个个全副武装的大兵从车后跳出，并迅速站成一排。

　　见到外边的情况，进出酒店的人胆子都吓破了胆，纷纷四处躲走，几个女人更是大声尖叫。

　　适时，一个穿着军装的中年男子从重卡前面跳了下来。

　　“报告司令员，三营二连全员全装集合完毕，请您指示！”看见军装中年，一个上尉军衔的人立即跑了过来，向他敬礼道。

　　“待命！”军装中年男子沉声道。

　　“是！”上尉又是敬了一个礼，旋即转身道，“全体待命！”

　　当下，大兵们纷纷半蹲下身子，举起手中的步枪正对着酒店，一副严阵以待的样子。

　　军装中年只是看了一眼，就急匆匆地往酒店上面走去。

　　那几个大少爷，可千万别出事，否则，这贵市就要掀起腥风血雨了！

　　且在他刚走到酒店大厅，就看见三人熟悉的青年从里边走出。

　　一见三人全部安然无事，他心中顿时松呼了一口气。

　　“石叔叔！”看见军装中年，郜林三人旋即走过去道。

　　“你们三个兔崽子，耍老子来玩吗？”见三人身上不伤分毫，只有刘思逸头上沾了些红酒，军装中年不由怒斥道。

　　“石叔叔，我们怎么敢耍你，刚才，若不是人家听说你带家伙来了，我们现在就变成一具尸体了！”刘思逸说道。

　　几人说话着，就见罗少从后边追了出来。

　　在罗少后边，则跟着季成旺一群人。

　　“你们有种就给我等着！”罗少朝郜林几人怒声道。

　　“这人是？”军装中年皱了皱眉头。

　　“一条疯狗，我们来贵市屁股都没做热，他就说要剥了我们的皮！”刘思逸看向罗少道。

　　“石司令您好，我是皇家酒店的老板，我叫季成旺，我们以前在大会上见过一面！”看见军装中年，季成旺快步走了过来道。

　　“这是怎么回事？”军装中年指了指刘思逸几人，又指向后边的罗少几人。

　　“是这样的……”

　　“你是谁？哪个军区的？敢管少爷的事！”不等季成旺说什么，罗少就斥声道。

　　听言，军装中年脸色一沉，迈步走了上去。

　　这罗少，简直就是一个傻货，石蛮子也敢去惹，想找死么？

　　他真以为，石蛮子不敢动他？

　　偏头看了罗少一眼，季成旺不免暗自腹诽。


第三十六章 不变

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响起，罗少整个人都被扇飞了出去，一头撞向旁边一名保安。

　　那名保安下意识地反身将他扶住。

　　然而，还没等罗少站定身子，那名保安只是看了军装中年一眼，顿时一把将罗少给推倒在地。

　　“啊！”罗少摔痛了一声，捂着火烈般疼痛的右脸颊就要挣扎着站起来。

　　军装中年两步走上去，一脚将他支起的身子踩在地上，冷声道：“你算什么东西？敢在我面前嚣张？”

　　“石司令息怒，石司令息怒！”见到军装中年踩着罗少，季成旺就快步走了过去。虽然他心中对罗少那蠢货骂了千万遍，可罗少的身份也不低，不能在他酒店出事，否则，他也吃不了兜着走。

　　“他是罗省长的侄子！”季成旺小声在军装中年耳边说道。

　　“哟，原来是罗成玉的侄子，难怪敢这么嚣张！”军装中年低头道。

　　“你最好放开我，否……否则我叔叔不会饶了你的！”被踩得疼痛，罗少说话都倍感困难。

　　听到这话，季成旺心中更是对罗少腹诽不已。

　　这个蠢货！

　　真他妈是一头驴！

　　他以为搬出他那个省长叔叔，石宇翔石蛮子就怕了？

　　他以为他那个省长叔叔，就很牛了？

　　人家石蛮子是什么人？

　　人家那是军队！

　　他那个省长叔叔，能管得到那里吗？

　　真是十足的脑瘫！

　　“不饶我？是吗？”嗤笑了一声，石宇翔踩得更加用力了，不是还前后跩动。

　　“石叔叔，算了，不必跟他一般见识，反正我们今天也没事！”虽然对罗少那种嚣张态度很是憎恨，可看着他那凄惨的样子，郜林心中不免有些同情。而且，当下酒店里围观的人越来越多，郜林担心影响不好。

　　听了郜林的话，石宇翔这才收起脚，虎目圆瞪向郜林几人：“你们几个臭小子，以后再敢给老子找事，老子非打断你们的狗腿不可！”

　　“你这话我耳朵都听出茧来了！”刘思逸撇了撇嘴道。

　　“你……”石宇翔反身就想用手敲向刘思逸。

　　刘思逸赶紧跳闪开，连连摆手道：“石叔叔，别、别，我只是开玩笑的！”

　　看着他那样子，郜林一笑，不免又想起以前的时光，每次他们几个人去打架，不管是打赢了，还是打输了，最终都是石宇翔出面帮他们差屁股，对于他们来说，石宇翔既是他们的长辈，也是他们的守护伞，更是他们的受气包。每当他们闯祸了，石宇翔都威胁着说要打断他们的腿，可事实上，却是十分地溺爱他们，这也许是因为他没有孩子的缘故。

　　“哼！”石宇翔重重地哼了一声，扭身走出酒店。

　　郜林三人如同孩童时一般，微微低着头，紧紧地跟在他后边。

　　用眼角地余光向后方扫了一下，不自觉地，石宇翔的嘴角就露出一丝微笑。

　　时代在变，社会在变，人物在变，可有些东西，却是一直没有变。

　　想想，当初整天跟在他屁股后边，石叔叔石叔叔叫得欢的几个顽皮小孩，如今都已经长大成人了。

　　不过，在他心中，不管他们长得有多大，依旧是他记忆里的那几个顽皮小孩。

　　“收队！”走出酒店，石宇翔对着严阵以待的士兵们挥手道。

　　旋即，士兵们纷纷收起步枪站起来，整齐而有序的往卡车跑回去。

　　“你们谁有车？”石宇翔回头看向郜林三人道。

　　刘思逸和徐胜旋即看向郜林。

　　“看我做什么？你以为我向你们那样，天天有豪车美女相伴？”郜林瞪目向他们道。

　　“不会吧，林子哥，你的真穷到这种地步了吗？”徐胜表情夸张地道。

　　“林子哥，要不要我捐两块钱给你？”刘思逸坏笑着道。

　　“你有几分钱是你自己挣的？”郜林横了他一眼。

　　“林子哥，你别小瞧我，我现在可是身家上千万的！”刘思逸说道。

　　“你去哪偷上千万来？”郜林看向他道。

　　“嘿嘿，我现在可是卓越公司的总经理！”刘思逸很是得意的嘿笑道。

　　“什么卓越公司？我怎么没听说过？”石宇翔回头道。

　　“石叔叔，你当然没听说过了，这是他自己开的广告公司！”徐胜在旁边说道。

　　“广告公司？不会又是包皮的吧？”郜林皱了皱眉头道。

　　“林子哥，什么包皮，我这可是正八经的公司好不好？”刘思逸说道。

　　“行了行了，都别吵了，跟你们几个小鬼在一起，就是像掉进了一个鸭子窝！”石宇翔摆了摆手道。

　　“司令，全员收毕，请指示！”一个上尉军衔的人小步跑了过来，对着石宇翔敬礼道。

　　“你们先回去！”石宇翔对上尉道。

　　“是！”上尉又是敬了一个礼，转身小跑回去。

　　“你们吃过饭了吗？”石宇翔回头对郜林三人道。

　　“我刚吃过，不过要是石叔叔请客，我不介意再吃一餐！”郜林微笑着道。

　　“我们也是！”刘思逸两人适时附声道。

　　“臭小子，敢打我的注意！”石宇翔瞪目向郜林三人。

　　“嘿嘿，那么多年不见，石叔叔你总要请我们吃一顿饭吧？”刘思逸嘿笑着道。

　　“我请你们去喝西北风！”石宇翔没好气的道。

　　四人说笑着，就在酒店外边招了一辆的士坐进去。

　　石宇翔却是没有带郜林三人去什么地方吃饭，而是直接带他们回家。

　　石宇翔并没有住在部队驻扎地，而是住在离驻扎地不远地一个外区。

　　这是一栋精美的五层小楼，楼边周围，都巡走了几个全副武装的士兵。

　　看得出，住在这里的，应该都是部队的领导级人物。

　　在石宇翔的带领下，郜林三人走上了二楼。

　　石宇翔刚想拿出钥匙开门，就见房门适时开了，一个三十岁左右的秀美女子站在里边。

　　一看见这么女子，郜林三人都是大感意外。要知道，石宇翔以前可是出了名的老光棍，没想到他的房间里竟然会出现个女子，其中关系，不言而喻。

　　“哇，这是石婶婶吧？”刘思逸惊叫道。

　　听到刘思逸他叫喊，女子那秀美的脸庞顿时一红。

　　“咳，臭小子，你乱说什么！”脸色稍微尴尬着，石宇翔抬手就敲在刘思逸的脑袋上。

　　只是看着石宇翔的表情，郜林心中就猜出了什么。

　　石宇翔跟这名女子，应该还没有正式承认关系，或者说，两人正处于暧昧阶段。


第三十七章 林小猫之事

　　在石宇翔那里吃过一顿饭，又是聊了一会，郜林就告别回俱乐部。

　　听说郜林做了电竞选手后，刘思逸就想跟他去华义俱乐部看看，不过被郜林给拒绝了。

　　回到俱乐部，已经是傍晚7点多。

　　“死去哪了？”看见他走上宿舍，向慧蝶瞪视向他道。

　　“呃，出去跟朋友聚一聚！”郜林拿出钥匙打开门，回头微笑道，“要不要进来坐……”

　　这话还没说完，向慧蝶抬脚就踹在他大腿背后，然后快步往楼梯方向跑去。

　　望着她那迅速消失在楼梯口的背影，郜林嘴角边不由露出一丝笑意。

　　洗了个澡，郜林就去训练室。

　　此时，萧子风几人都在里边各自玩着《英雄联盟》。

　　走到自己的位置坐下，郜林打开电脑就偏头看萧子风玩。

　　萧子风打的也是排位赛，而且是一场国服高端局，平局分数不在2200分之下，因为，郜林在双方的阵容里看见了许多熟悉的ID，像萧子风这边，就有嘉世王朝的队长兼主力打野张周大烧饼，Teams的主力ADC张狂杨小生以及MIS战队主力辅助MISVLV可乐。对方五人，一个竟然是萧子风的宝贝妹妹宋乔雨，一个是巨人峰的主力上单死亡圣经，一个是PB圣宇的主力打野放肆的青春，一个同乐战队主力上单孟尔费斯。

　　看到萧子风两兄妹对战，郜林不免兴趣大增，就在座位上认真观看。

　　当下萧子风这边稍微占些优势，人头比是14:9，不过从整体的局势上来看，双方都不相上下，几乎是处于对峙阶段。萧子风当下打的是上单，用皇子，对线的是孟尔费斯的上单贾克斯。而宋乔雨打的是中单，对线的是一个国服高端业余玩家林凡心。不得不说，对线萧子风两兄妹的，都被打得有些惨。孟尔费斯0杀3死2助攻，而林凡心1杀4死1助攻，几乎是被碾压的节奏。

　　只是看了几分钟，双方就打起了五人团，萧子风这方抢了一个先手，最后打了一波2换4，并一波推了宋乔雨那边的中路一条线。

　　打赢了团战，萧子风这下才注意到郜林，偏头对他笑了一下。

　　“怎么，不打算放放水？”郜林调侃地说道。

　　“什么？”萧子风扯下耳麦问道。

　　“没什么，你继续！”郜林淡笑着，回头登陆起QQ。

　　刚上线，好友栏就剧烈跳动。

　　郜林点开右下角的小图标，却见是初晴的雪昨晚的留言：“猪头，爬出来！”

　　郜林笑了笑，点开好友栏，却见林小猫在线。

　　“猫儿，终于舍得出来找鱼吃了？”好久不见林小猫，郜林不免发信息过去调侃道。

　　林小猫那边并没有立即回信息。

　　郜林以为她在玩游戏，正想登陆《英雄联盟》，却见信息就回了过来。

　　“不是本人！”

　　“不是本人？”郜林眉头皱了皱，这可是少见了，林小猫以前都是自己上Q的。

　　想起什么，郜林就打字过去：“她呢？”

　　又是等了将近半分钟，信息才回复。

　　“住院了！”

　　“住院？”郜林心下一突，快速打字过去道，“她怎么了？”

　　“你是？”对方打字过来。

　　“我是她朋友，能否告诉我，她到底怎么了吗？”郜林打字过去道。

　　然而，对方投降却是暗了。

　　等了好几分钟，都不见对方回复过来，郜林就拿出手机拨打了林小猫的号码，却是显示对方关机。

　　这林小猫，到底发生了什么事？之前在国服交流赛，就听她说要退役。

　　为什么，她要退役呢？

　　当下的她，正是当红的时期，没理由会选择这个时候退役的。

　　心中疑惑着，郜林又见有信息弹动，点开一看，却是三千烦恼丝发来的。

　　“怎么不见你游戏上线？”

　　“我刚上网！”郜林打字回道。

　　片刻，又打字过去问道：“对了，你知道林小猫发生了什么事吗？”

　　“小猫？她怎么了？”三千烦恼丝回信息过来。

　　“不知道，前一阵子听她说要退役，刚才又有个人上她的Q，说她住院了！”郜林回复道。

　　很快地，三千烦恼丝就发来了语音通话。

　　郜林戴上耳麦点了接受。

　　“小猫怎么了？”温婉的声音，带着一丝焦急。

　　“我也不知道，她的电话，一直处于关机状态！”郜林苦笑着回道。

　　“那她以前除了跟你说退役之事，还说了什么吗？”

　　“没有！”郜林说道，“交流赛时，她应该也是被邀请了的，不过她没有去！”

　　“那我再打电话给她看看！”温婉之声，充满了担忧。

　　“嗯，我去问下初晴，她跟小猫联系得比较多！”

　　“你要是问道有什么就给我说一声！”

　　“好的！”郜林点点头，扯下耳麦，就拨了初晴的雪的号码。

　　手机一直嘟了好几声，电话才接通。

　　“死猪头，你又打电话给我做什么？找揍啊！”手机里边传出一个娇媚的斥怒声。

　　“这么旺的火气，快去买瓶凉茶来喝！”郜林轻笑道。

　　“我喝你个大猪头！”声音娇怒怒的，可却丝毫不影响它的娇媚动听，反而更添一种诱惑。

　　“咳，不是谁招惹了你吧？”郜林干咳了一声道。

　　“就是你这个猪头！”

　　“这……”

　　“有话快说，有屁就放，姐姐还要去吃饭呢！”

　　“呃，是这样的，你知道小猫发生了什么事吗？”

　　“猫姐？猫姐有什么事？”

　　听到这话，郜林就知道她也了解什么，当下就道：“哦，没事，你去吃饭吧！”

　　“死猪头，你给我说清楚点，猫姐到底怎么了？”娇媚的声音徒然拔高。

　　“我也不知道，前一阵子听她说要退役，刚才又见有人上她的Q，说她生病了！”郜林说道。

　　“生病？什么病？严不严重？”初晴的雪急声问道。

　　“我正想打电话问你呢！”郜林耸了耸肩道。

　　“我最近很忙，都没联系过她！”初晴的雪说道。

　　“忙什么？”郜林笑着问道。

　　“告诉你干嘛？我跟你很熟吗？”

　　“这……”

　　“没事挂了，浪费我话费！”

　　说罢，通话就挂断了。


第三十八章 千万别进草丛

　　问不出林小猫到底出了什么事，郜林就登陆《英雄联盟》。

　　才上线，许多粉丝的问候信息就飞弹出。

　　只是回了几条信息，三千烦恼丝旋即发了游戏邀请过来，郜林点了接受。

　　很快地，两人就进入组队聊天室。

　　听到耳麦里传来语音通话邀请的嘟嘟声，郜林就缩小游戏页面，点起同意邀请。

　　“初晴说什么？”三千烦恼丝那温婉的声音在耳麦里响起。

　　“她说她也不知道！”郜林答道。

　　“那之前上小猫QQ的那人，她有没有说什么？”三千烦恼丝又问道。

　　“没有，我发信息过去，却见她下线了！”郜林说道。

　　“这死小猫，有什么事都不跟我们说一声！”三千烦恼丝恼然道。

　　“也许她是有什么难言之隐吧！”郜林猜测道。

　　“她那人，平时嘴巴也是松得厉害，你跟她说两句，她就像个鸭子般叽里呱啦地说个不停！”三千烦恼丝道。

　　“呵呵！”郜林笑了笑。确实，林小猫那个，活泼得厉害，每次面对她，郜林都有一种深深地挫败感，她那张嘴，实在是太厉害了，天南地北都能胡扯一通，让你完全无法反驳。不过，也正是因为如此，跟她在一起，就不会有什么孤寂感。

　　一段时间没有听见她的声音，郜林心中还真的有些想念，虽然每次跟她说话都是被她嘲笑，可感受着她那种青春活跃的气息，也是一种享受。人，不能太孤独，也不能太寂静，否则，内心的朝气就会慢慢丧失，渐而变得麻木。

　　心中正想着，郜林就看见两人跳转进了队伍房间。

　　他在的是2楼，三千烦恼丝在的是5楼。

　　三千烦恼丝2100都在5楼，可见这又是一场国服高端局。

　　在两人进到房间后，其他三名队友相续进来。

　　郜林看了一下信息栏，却见里边显示着三个熟悉的ID加入游戏。

　　第一个是无名刀，也就是MF战队的主力中单。

　　第二个赫然是国服三大棒槌之首的乱入闻歌。

　　第三个是解心伤，DAGA一线队的主力打野。

　　“上单！”进入房间还没有几秒，乱入闻歌就在信息栏打字了。

　　“戳，求秒！”无名刀适时打字道。

　　“要秒就速度，别浪费时间！”乱入闻歌打字道。

　　“我已经秒过一次了，求好心人解救！”无名刀打字道。

　　“呵呵，刀哥，继续秒呗，30分钟后又是一条好汉！”解心伤打字道。

　　“尼玛，30分钟哥哥都能撸一局了！”无名刀打字道。

　　片刻，他又道：“有好心人吗？给您跪了！”

　　“求我啊，求我就帮你秒！”郜林忍不住打字调侃道。

　　“撸爷？戳，你怎么在？”无名刀打字道。郜林两人率先进入房间，他不知道也是正常的。

　　“我跟在你屁股后面偷偷跟进来的！”郜林笑着回道。

　　“刀哥，看来撸爷对你的菊花有想法啊，我劝你以后走路要小心，千万别进草丛！”解心伤打字调侃道。

　　“水果刀，随身带，来一个，削一个，来两个，剁一双！”无名刀打字道。

　　“水果刀？你敌得过人家撸爷那根黑乎乎的大棒吗？”

　　解心伤的字一打出，郜林就听见耳麦里传出扑哧地笑声。

　　“咳！”郜林干咳了一声，接着低头打字过去，“这有女生，请注意言词！”

　　“女生？谁？露个脸，给哥哥笑一个！”解心伤很快打字道。

　　“你个2B，就你这诅咒恶魔般的长相，谁看见你能笑得出来？”无名刀打字道。

　　“总比你那大嘴般的容貌好些吧？”解心伤打字回道。

　　郜林一笑，就想打字，却见房间突然消失了。

　　看了一下右下角的消息蓝，却见上面写着乱入闻歌退出了战斗。

　　“肯定是你吓跑了人家！”似乎也看见了乱入闻歌秒退，三千烦恼丝就在耳麦道。

　　“什么我吓跑人家，我又没有三头六臂，怎么吓得走他？”郜林淡笑道。

　　“有你这个上单终结者，人家还敢打上单吗？”三千烦恼丝笑然道。

　　“你太看得起我了！”郜林笑道。

　　“跟那个美女聊天呢？”萧子风适时凑过头来。

　　“滚！”郜林瞪了他一眼，“关你什么事？”

　　“你在跟谁说话？”三千烦恼丝问道。

　　“一个猥琐佬！”郜林道。

　　“你说谁猥琐呢？”似乎知道郜林在说他，萧子风顿时踹了他一脚。

　　“呀，是风神啊！”像是听见了萧子风的声音般，三千烦恼丝有些意外道。

　　“要不要跟他说两句，将他勾回家？告诉你，这可是金龟婿的哦！”看着萧子风，郜林调笑着对三千烦恼丝道。

　　“我不跟你扯！”三千烦恼丝恼然道。

　　“女的？”听见郜林的话，萧子风眉头一挑，接着像是看怪物一般看着郜林，嘴角边啜着一丝笑意，点着头道，“想不到嘛，万年老光棍，也有开花散叶的时候！”

　　郜林笑了笑，却见队伍又找到了。

　　刚进入房间，他就见刚才遇到的无名刀打字了。

　　“哈哈，撸爷，你这是冤魂不散啊！”

　　“我都说了，撸爷是惦记着你的菊花！”解心伤也是打字道。

　　见到他们两人，郜林也不意外。

　　像这种高端局，玩来玩去，都是那么几个人，系统根本分配不到其他人选。

　　“尼玛，怎么是你们这几个挫男！”安妮玩具店，也就是巨人峰的主力辅助打字道。

　　“走了个棒槌，来了个2货，表示深深的无力！”无名刀打字道。

　　“同感啊！”解心伤打字道。未了，他又补充道，“看来，以后每次打排位，都要提前烧几注香了！”

　　“现在去烧也还来得及！”安妮玩具店打字道。

　　“我去烧，你这个2货能变正常吗？能的话，我多烧两柱！”解心伤打字道。

　　“伤爷，你要是多烧了两柱，他就变超常了，这跟2货有什么区别？”无名刀打字道。

　　“呵呵呵！”耳麦里，适时响起三千烦恼丝清婉的笑声，就如同一阵拂面的夏风，给人一种温暖而又舒爽的感觉。


第三十九章 撞衫

　　只是聊了几句，双方就开始搬选。

　　对方率先搬人，分别搬了一个狐狸、一个兰博、一个牛头，郜林这边1楼的无名刀则搬了一个冰鸟、一个阿木木、一个慎。

　　搬了人，双方就开始选人。

　　“都打什么位置？”五名刀在信息栏打字道。

　　“谁跟我抢上单，我跟谁急！”解心伤打字道。

　　“戳，你这是在讽刺人家撸爷吗？”无名刀打字道。

　　“滚蛋，你什么水平，也想抢上单？恶心人吧你？”安妮玩具店几乎是同时的打字道。

　　“你们别逼我秒！”解心伤打字道。

　　“秒了送苍老师截图照！”安妮玩具店打字道。

　　“擦，哥哥是个纯洁的人！”解心伤打字道。

　　“比茅坑里的那堆隔夜屎纯洁不？”无名刀打字道。

　　“我猜，那堆隔夜屎一定是刀哥您的杰作！”解心伤打字道。

　　“伤爷，你别侮辱人家那堆屎了，你难道不知道，刀哥每次解决完都是直接吃下去的吗？”安妮玩具店打字道。

　　“看来是我误会了，不好意思刀哥，对你表示万分的歉意！”解心伤打字道。

　　“好了，别恶心人了，快点选人！”郜林忍不住打字道。

　　“还有个人呢，怎么不见声息的，是不是睡着了？”无名刀打字道。

　　“我看像！”郜林笑着打字道。

　　“我看你才像！”耳麦里适时响起三千烦恼丝的娇恼声。

　　郜林笑了笑，问道：“你打什么位置？”

　　“你们先要吧，反正我在五楼！”三千烦恼丝道。

　　“不打野吗？”郜林问道。

　　“没看见人家要了吗？”三千烦恼丝道。

　　“那我跟你包下路吧，让他们上单！”郜林说道。

　　“他们肯吗？”三千烦恼丝问道。

　　“肯吧，他们又不是什么专职定位！”

　　说着，郜林就在信息栏打字道：“我和五楼下路！”

　　“呃？这什么情况？撸爷，你们双排的？”无名刀打字道。

　　“是的！”郜林打字回道。

　　“五楼是谁啊？”解心伤打字道。

　　“你还是说一声吧，省得他们等会纠缠不休！”郜林在耳麦道。

　　很快地，三千烦恼丝就在信息栏打字了：“你们好！”

　　“戳，竟然是丝妞！”无名刀打字道。

　　“丝妞？女女？”解心伤快速打字道。

　　“求介绍！求关爱！求温暖！”安妮玩具店也是打字道。

　　“少扯了吧，快选人！”看见对方选了一个男枪，郜林就道。

　　旋即，无名刀就要了一个卡牌，然后在信息栏打字道：“丝妞，你怎么跟撸爷纠缠在了一起，这让哥哥我很伤心啊！”

　　“这把，我们一起坑了撸爷这个恶心佬吧！”解心伤打字道。

　　“我是无所谓的，反正我早就看他不顺眼了，要不是他长得实在太丑，我就打他进动物园了！”安妮玩具店打字道。

　　望着刷动的信息栏，郜林不免一笑，旋即问三千烦恼丝道：“你要ADC还是辅助？”

　　“辅助吧！”三千烦恼丝婉然应道。

　　当下，郜林就选了一个EZ。

　　接着，对方2、3楼要了一个卡萨丁、一个新英雄杰斯。

　　轮到郜林这边的3、4楼，3楼的解心伤选了一个偏冷门的加里奥打野，4楼的安妮玩具店要了一个潘森上单。

　　紧接着，对方4、5楼要了一个宝石、一个龙女。

　　最后，郜林边5楼的三千烦恼丝要了一个琴女辅助。

　　选了人，双方就开始调整阵容以及调选天赋符文。

　　等调整的时间结束，双方就进入缓冲画面。

　　看了一眼对方的阵容，郜林不由一愣。

　　因为，对方五楼的龙女，赫然是张维勇的编号007。

　　“尼玛，撸爷，你搞毛吗？”坐在不远处的张维勇适时朝他骂咧道。

　　“哈哈，007，你跟撸爷撞上了？”听见张维勇的声音，林阳立马看向张维勇的电脑屏幕，“哇，撸爷玩ADC？”

　　“007，让哥哥帮你来虐杀他！”杨天水扭头对张维勇道。

　　“少恶心人了，就你那水平，不被人家撸爷虐就好了！”林阳斜眼向杨天水道。

　　“嘿嘿，007，我教你一个虐撸爷的方法！”苏建通嘿笑道，“现在就去将他暴打一顿，打到他不能玩为止！”

　　“我看这个方法行，要不要帮忙？”望着郜林，林阳不住地拗着手指道。

　　“嗨，帅哥们，什么事这么热闹，说出来让本大教练也热闹一下！”李度归适时从门口进来，对着郜林几人挤眉弄眼道。

　　一见到李度归，众人顿时像是老鼠见到猫一般，纷纷停止说话，看向自己的电脑。

　　“怎么了？怎么了？你们都被本大教练英俊的外表、挺拔的身姿、迷人的双眼给震惊得说不出话来了？”十分猥琐地搓着双掌，李度归边说着边走进来，“不用这样嘛，人家会害羞的！”

　　“呕！”林阳忍不住干呕了一声。

　　“哎呀，帅哥，你怀上了？快告诉我，是谁的野种，我去打断他的狗腿！”李度归一脸愤愤然地道。

　　看着他那猥琐样，郜林不免摇头一笑，回头继续看向自己的电脑屏幕。

　　对方五人，除了编号007外，其他四人也都是熟脸的ID。

　　男枪叫青菜咸鱼汤，也就是嘉世王朝一线队的主力ADC。

　　卡萨丁叫愤怒的熊猫，正是CY战队的队长兼主力中单。

　　杰斯叫无饭青年，一个国服很有名的业余玩家，当下几乎上到了2300分，自称江北上单小王子。无饭青年在S1赛季中期，曾一度问鼎RANK榜首，不过，他也没待有多长的时间，就被萧子风和冷无涯两人赶了下来。据说，他现在已经进到了DAGA二线队，担任主力上单。

　　宝石叫黑色无为，也就是青菜咸鱼汤的队友，嘉世王朝一线队的主力辅助。看得出，这局他们是双排的。

　　“嘿嘿，郜大帅哥，在打排位呢！”狠狠地蹂躏了林阳一下，李度归就转到郜林后边，只是看了他的电脑屏幕一眼，顿时叫道，“哇，编号007？这人我怎么好像在哪里听说过？”说着，他就看向张维勇，“哦，对了，小勇勇，我好像记得你就叫编号007吧，怎么这里还有个编号007出现？”

　　“李教，你不用怀疑，他就是你的小勇勇！”杨天水适时道。

　　听到他的话，张维勇立马狠狠地剐了他一眼。

　　“阿哈，小勇勇跟郜大帅哥撞衫了？这有意思！有意思！”


第四十章 被抓一血

　　“撸爷，你这个扫把星，金肛虎撸娃，你能不能别再让我见到你？你敢不敢斩断你那条自卑根？”

　　一进到房间，郜林就看见对方黑色无为在所有人频道打字骂咧道。

　　“对面的，看紧你们的黑犬，别让它出来乱吠，吓到小孩子怎么办？”郜林边的安妮玩具店打字道。

　　“对面是2B，不解释！”对方青菜咸鱼汤打字道。

　　“原谅他们吧，一直吃脑残片长大的，能有这种智商，已经算是很不错了！”对方黑色无为打字道。

　　“黑犬你再吠，我让刀哥搞泡隔夜屎给你吃！”解心伤打字道。

　　未了，他又快速补充道：“悄悄告诉你，刀哥昨晚吃的是洋葱和辣椒！”

　　“尼玛，伤爷你别透露那么多行不行，人家无为大神的口水都流到键盘上了！”安妮玩具店立马打字道。

　　“撸爷，你也太无耻了吧？打不过我们就找两个专业喷子来撑场子？”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“撸爷，能告诉我，你花了多少Q币吗？改天我也去请两个来震场！”黑色无为打字道。

　　“我会告诉你们，撸爷只是送了他们两千欢乐豆吗？”编号007打字道。

　　“007，尽管你知道内幕，但也不要这么直白的说出来，你这让人家伤爷他们很没面子也，要是人家以后都用两千欢乐豆请他们去骂街怎么办？”对方黑色无为很快打字道。

　　“打了那么多字，你们累不？需不需要刀哥来泡黄金液给你们润润喉，缓解缓解？”安妮玩具店打字道。

　　“扑哧！”耳麦里适时响起三千烦恼丝的轻笑声。

　　郜林也是忍不住摇头一笑。心想，这高端局，不仅拼的是个人实力和技术，更拼是口才能力和承受能力。

　　只是看了快速刷动的聊天栏一眼，郜林就不再理会，买了一把多兰剑后旋即走下复活点。

　　出门装郜林之所以买多兰剑，主要是因为辅助他的是琴女，有良好的加血技能，而且，对于任何ADC来说，多兰剑都是前期的一大神器，在不担忧对方消耗的情况下，出多兰剑，无疑是最佳的选择。

　　1级团，郜林五人并不想抓。对方有着宝石的先手控，又有着卡萨丁的沉默以及男枪和龙女的爆发输出，如果打起团战来，他们边是稍微不够的。由于对方打野的是龙女，一个不要蓝条的英雄，因此郜林五人就直奔红区，守住己方的红，以免被偷。

　　站在F4前面等了许久，没见到对方有人出现，郜林就想和琴女回城去下路。

　　然而，他们回城的技能刚读条到一半，对方宝石就在两只石怪那条小道的上方出现了。

　　似乎也看到了宝石，躲在红区旁侧草丛的加里奥赶紧往上路的方向奔走。

　　可对方宝石也非常的果断，一个闪现直接冲越了上去，抬手一个炫光将加里奥晕住。

　　很快地，宝石后方的龙女迅速朝加里奥冲了上去。

　　看见加里奥被晕，郜林和琴女赶紧打断回城，往下方冲去。

　　同时，站在红区上侧的卡牌和潘森也是纷纷跑下。

　　对方宝石先一步到达加里奥后边，抬手一个虚弱挂在他头顶，接着后边的卡萨丁和男枪也是快速冲上。

　　卡萨丁对着加里奥扔出一个虚无法球，将刚从晕眩状态恢复过来的加里奥沉默住，然后男枪立即接上大号铅弹。

　　一下子挨了三下攻击，加里奥顿时变成残血，径自往卡牌两人旁边奔去。

　　卡牌抬手对着卡萨丁甩出一个黄牌，将他定住，接着潘森一个长矛飞掷扔在男枪身上。

　　男枪没有理会潘森的攻击，平A了加里奥一下，立即给他挂上引燃。

　　不过，眼看加里奥就要被烧死，对方龙女却是一个烈焰吐息将加里奥给用火球烧死。

　　郜林从上侧赶到，见对方状态都很好，也不敢冲上去强打，就在潘森后边对卡萨丁甩技能。

　　卡萨丁挨了他一个秘术射击，扭头就往人群后方奔走。

　　对方杰斯对着他们的方向甩了一个电能震荡，然后就和宝石以及龙女冲上来。

　　加里奥被秒，在四打五的情况下，郜林几人也不敢硬拼，纷纷往F4的方向奔走。

　　对方五人一路紧追，不过，小技能都用光了，在没有留人能力的情况下，他们也不用闪现冲上。

　　看见郜林四人走出了中路，对方五人不再追击，纷纷往F4河道的方向奔走。

　　当下，郜林、琴女以及被A了半血的潘森就在二塔前面回城。

　　回到基地，看见小兵已经出到二塔前面，郜林和琴女旋即往下路方向赶去。

　　“对面的2B们，投降吧，你们打不过我们的！”对方宝石黑色无为适时在所有人频道打字道。

　　“除非无为大神你变成猎犬形态，否则没有说打不过的！”安妮玩具店打字回道。

　　“嘿嘿，等下我们就把你们打成黄毛犬形态！”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“哟，拿了个人头，屁股翘上天了？小心上面掉下根竹竿！”解心伤打字道。

　　“伤爷，你太小看熊猫了，对于一个经常拿啤酒瓶灌菊的人，他会怕竹竿？掉下架飞机他都照收不误！”安妮玩具店打字道。

　　“你们两个2货，注意点形象，别当人家丝妞不存在！”无名刀在队伍频道打字道。

　　“你们随便聊，我什么都没看见！”三千烦恼丝在队伍频道打字道。

　　“刀哥，你这家伙不是有什么邪恶的想法吧？”安妮玩具店打字道。

　　“小心人家撸爷抓你去狂撸上百次，让你产生种从此以后不再做男人的想法！”解心伤接着打字道。

　　“好了，废话少说，认真点玩！”躺着也中枪，郜林忍不住打字道。

　　“嘿嘿，撸爷，被我戳中心思了吧？”解心伤打字道。

　　“真希望有人把你嘴巴给缝上！”郜林打字回道。

　　“好吧，我不说了，我要是再说，等下就有个人要忍不住拿把西瓜刀冲去你们俱乐部找你过招了！”解心伤打字道。

　　“尼玛，伤爷你说谁呢？”知道解心伤在暗说自己，无名刀就打字道。

　　“咳，我谁也没说，别误会，别代号入座！”解心伤打字道。

　　……


第四十一章 你们一个都逃不掉

　　郜林两人走到下路线上，双方的小兵已经殴死了一个，对方男枪和宝石也是刚刚从前方赶来。

　　郜林看了一下男枪的出门装备，发现他也是多兰剑出门，不过在拿了个助攻后，多买了两瓶红药。

　　看见男枪和宝石径自压上来，郜林和琴女也没有退缩，迎头走上。

　　宝石没有虚弱，男枪也没有引燃，如果开打，郜林还真不惧对方，况且他还是站在兵线群里。

　　宝石几步冲了上来，一个炫光朝他甩出。

　　紧接着，男枪快步走上，一个大号铅弹猛地喷在他身上。

　　看见对方集火郜林，琴女两步跑了上来，一个能量和弦断奏朝男枪甩出。同时，几个小兵也是攻击向男枪。

　　男枪只是平A了郜林一下，看见郜林恢复从晕眩状态恢复过来，赶紧往前方奔走。

　　郜林一个秘术射击飞踢在男枪身上，然后抬手对他平A出，见到他跑进了对方小兵群里，也没有追击。

　　一波消耗，双方都没有占到什么便宜，不过男枪稍微好一些，因为他有血瓶续航，而郜林没有。

　　血量被打了大半，郜林只能在己方小兵后方猥琐补刀。

　　只是刷了一波小兵，看见男枪又从兵线前面压上来，郜林旋即往后方奔走。

　　琴女没上2级，他不能再跟对方对拼了，否则就要被提早消耗回家。

　　见他跑得快，男枪也没有追击，转而压在小兵旁边补刀。

　　如此，郜林只能靠秘术射击来收兵。

　　A下两个小兵，郜林升上了2级，蓝量不多，他也没有选择冲上去跟男枪硬碰硬。

　　很快地，琴女也上了2级，她抬手给郜林加了一个坚毅咏叹调，少量回复起他的血量。

　　有着琴女的血量补给，郜林也不再惧男枪，快步朝兵线里边冲了过去，一个精华流动隔着小兵朝男枪甩出。

　　男枪的反应也很快，反手一个大号铅弹朝他喷上，然后快步往己方小兵群里奔进。

　　郜林追A了他一下，看见宝石从对方草丛下方奔出，调头就往后边走。

　　宝石追了两步，却是被琴女甩上一个能力和弦断奏，赶紧转身跑回草丛。

　　走出兵线旁边，郜林刷下两个小兵，就看见对方打了双BUFF的龙女赶来了。

　　“郜大帅哥，小心、小心，小勇勇来蹲你了！”看见了对方龙女过来，站在后边的李度归就扯着郜林肩头的衣服大声道。

　　“李教，你这是给007通水的吧？”站在郜林右后侧的林阳道。

　　“帅哥，你别侮辱我，我是个有节操的人，怎么会做那种没节操的事？”李度归回头对林阳瞪目道。

　　说着，他就指向郜林电脑屏幕：“你看，郜大帅哥他们边的加里奥蹲在上路三岔口草丛我都没有说！”

　　“咳！”坐在旁边的萧子风忍不住咳了一声。

　　“风神，喉咙痒了？要不要我给点口水你润嗓子？”李度归偏头对萧子风挤眉弄眼道。

　　“我不需要，你给帅哥吧！”萧子风指向林阳道。

　　“欧耶，帅哥，来吧，啧——”一听萧子风的话，李度归顿时将林阳抱住，然后撅着黑厚的嘴唇就拱向林阳。

　　林阳吓了一跳，死命用手推着李度归的脸。

　　“李教，风神期盼您的甘露很久了，您还是施舍点给他吧，免得他天天晚上惦记您！”

　　“我先给你，然后再给他，嘿嘿嘿，你们一个都逃不掉！”

　　“咳！”且在两人推搡着时，门口适时响起向慧蝶的咳声。

　　“嗨，小蝶蝶，几天不见，又丰满了不少！”看见向慧蝶进来，李度归旋即放开林阳，一脸猥琐地看向她道。

　　“你欠揍是不是？”向慧蝶明眸瞪视向他道。

　　“小蝶蝶，我这可是实话实说，难道这……哎哟！”李度归话都没说完，顿时被向慧蝶踹了一脚。

　　不过，李度归倒也够夸张的，明明向慧蝶踢的是小腿后边，可他却是捂着大腿上侧，哇哇的大叫。

　　没空理会李度归耍宝，郜林摇头笑了一下，继续专心补刀。

　　只是刷了一波小兵，加里奥就从小龙背后的方向走下来了，似乎想蹲对方下路两人一波。

　　郜林正想出去勾引一下，却听李度归在背后叫喊着道：“加里奥下来了，郜大帅哥快，趁小勇勇不在，上去勾引男枪！”

　　他这话一说，对方男枪立即像是知道了什么，扭身就往后方奔走。

　　知道应该是张维勇对男枪打了撤退信息或者什么，郜林不免苦笑。

　　“李教，你这样会遭人家撸爷恨的！”坐在张维勇旁边，杨天水对李度归笑道。

　　“我跟郜大帅哥的感情，你们怎么会懂！”李度归伸手按在郜林的肩膀上道。

　　“啪！”向慧蝶打开李度归的手，瞪直着明眸向他。

　　“呀，小蝶蝶，你这么紧张做什么？难不成你跟郜大帅哥有什么不可告人的秘密？”收起手，李度归就看向向慧蝶，挤眉弄眼地道，“嘿嘿，我早看不出来了，你们两个，一直很不对劲！”

　　“你才不对劲！”清秀的脸庞上闪出一抹红晕，向慧蝶一脚踹在李度归小腿上。

　　“哇哇，被我戳穿了，就想杀人灭口！”李度归很是夸张地跳了一大步道。

　　“滚回你二线队去，别在这里污染了我们的视线和耳朵！”向慧蝶娇斥道。

　　望了一眼两人，郜林无奈的耸了耸肩，又是将视线转回电脑屏幕。

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级。

　　3级的EZ，已经算是摆脱前期弱势状态了，在有着奥术跃迁的情况下，可以进行很好的突击和逃跑，而且，他的精华流动还能有效的干扰对方的补刀。当然了，即使如此，郜林也不怎么敢跟男枪硬拼，毕竟对方有个宝石。只要他不小心被宝石晕住，男枪一套技能扔上来，他肯定要被打成残血。

　　“龙女可能在草丛里了，我们退一下！”看见宝石从草丛里跑出，郜林就在耳麦对三千烦恼丝道。

　　“哇，郜大帅哥跟琴女双排？这琴女是谁呢？三千烦恼丝？这么可爱的名字，难道是女的？”听见郜林在耳麦说话，李度归旋即在后边叫道。说着，他又看向向慧蝶，“小蝶蝶，你的敌情出现了，快去砍她！”

　　“找死！”向慧蝶羞怒万分，又是一脚踹向李度归。


第四十二章 智商略低啊

　　李度归只是在后边捣乱了一会，就被向慧蝶给赶走了。

　　没了李度归的干扰，郜林打得也轻松了许多。

　　看见对方男枪从小兵前面走来，旋即一个精华流动飞甩了过去。

　　男枪挨了一下，反手一个大号铅弹往郜林的方向喷出。

　　郜林早有警觉，一甩出精华流动，立即利用奥术跃迁往河道口上方越走。

　　男枪见郜林避开了他的大号铅弹，扭身就往上方奔走。

　　郜林两步追上，一个平A朝他点出。

　　挨了一下攻击，男枪立即利用快速拔枪往草丛边侧冲走。

　　琴女从下侧草丛冲出，就想对男枪发动攻击，却是被对方宝石一个炫光给晕住。

　　看见琴女被晕，男枪立即扭身回头，对着她进行平A。

　　“等下给虚弱！”边在耳麦对三千烦恼丝说着，郜林快步往男枪的方向冲去，一个秘术射击飞踢在他身上，同时接上平A。

　　男枪挨了两下，调头就往上方奔去。

　　琴女从晕眩状态恢复过来，也不管旁边震碎护盾对她攻击的宝石，一个虚弱挂在男枪头顶，然后抬手一个能量和弦断奏甩在他身上。

　　男枪被郜林追A了一下，瞬间没了大半血，闪现就往前方越走。

　　感觉伤害已经差不多能带走他，郜林闪现冲越在他旁侧，一个平A点出，立即给他挂上引燃。

　　宝石快步冲后边冲了上来，一个神圣洗礼给男枪加起生命值，不过，由于受到引燃的治疗减半效果，男枪却是没有回复多少血。男枪反身一个烟雾弹甩在郜林脚下，然后就想往前侧奔走。

　　琴女快步冲了上来，一个平A点在男枪身上，接着郜林几步从烟雾圈里奔出，看见男枪跑进塔前，一个精华流动朝他前面方向飞甩出。男枪顾于奔走，一时刹脚不及，直接奔向了精华流动飞射的地方，顿时被点死在地。

　　带走了男枪，郜林旋即反身一个秘术射击踢甩在宝石身上。

　　宝石不敢还击，径自往塔前方向奔走。

　　只是追A了两下，看见宝石跑进了一塔的攻击范围，郜林旋即放弃追击，转而回头刷兵。

　　“这什么情况？”似乎没有看见郜林是如何击杀对方男枪的，杨天水旋即朝郜林几人的方向喊道。

　　“呵呵，嘉世王朝那两个逗B，被智商压制了！”林阳笑着回道。

　　“戳，不是吧？007这里果断不行，我还是弃暗投明，追随撸爷的脚步吧！”说着，杨天水就从座位上站了起来，往郜林的方向小跑来。

　　收了一波小兵，郜林升上了5级，看见对方打野的龙女从河道的方向赶来，旋即和琴女从塔前撤退。

　　蓝量不多，郜林旋即在一塔前面回城。

　　回到基地，身上有着1200多块钱的郜林买了一根450块钱的吸血鬼权杖，一本435块钱的增幅典籍，一双350块钱的1级鞋。第一件装备，郜林打算出耀光，走耀光加饮血剑的路子。当然，第二件大件装备，他还是会出三相的，毕竟三相这件装备对EZ的作用非常大，几乎可以说是EZ必不可缺的装备。

　　买了装备，郜林就和琴女从下路出门。

　　去到线上，对方男枪已经将兵线带过他们塔下了。

　　快速在塔下清了一波兵线，郜林快升上了6级。

　　见中路打了起来，他就快速切换起中路视觉。

　　对方龙女去抓他们边的卡牌，可却是没能叫卡牌的人头收下，让他给残血逃了。

　　残血的卡萨丁想从线上撤走，被从上路赶下的加里奥从前面堵截，并成功在下侧河道口草丛前面将他收走。

　　见中路战斗结束，郜林就将视觉转回下路，但见男枪一直压在兵线旁侧补刀。

　　郜林几步跑了上去，一个精华流动朝男枪前侧甩出。

　　男枪快步往旁侧奔走，然后反手一个大号铅弹喷射在几个小兵身上，快速收下两个残血的近战小兵。

　　看见男枪用了大号铅弹，郜林立马冲了上去。

　　男枪扭头奔走，宝石也是快步从草丛里奔了出来。

　　见到宝石冲出，郜林也不再追击，迅速利用奥术跃迁往河道口的方向越走，避免被宝石晕。

　　宝石看见他越走，也没有再追，转身往草丛里跑了回去。

　　琴女从上侧草丛走出，一个能量和弦断奏甩在宝石的身上，接着就往郜林的方向走。

　　宝石也没有追琴女，自顾跑进草丛里。

　　一波小兵刷下，郜林终于升上了6级。

　　对方男枪还是5级，不过似乎也快上到6级了。

　　趁着等级的优势，郜林立马压在兵线前面。

　　男枪也明智非常，并没有走出来补刀，而是一直站在后边干吃经验。

　　郜林只是刷了三个小兵，男枪就升上了6级。

　　上了6级的男枪也不再畏惧郜林，快步从兵线后方冲了过来。

　　郜林对他甩了一个精华流动，然后一个奥术跃迁往后方越走。

　　男枪没有追击，埋头在兵线群中补刀。

　　在小兵后方站了一会，看见琴女升上了6级，郜林又是跑了上去。

　　男枪立即放弃补刀，一个大号铅弹往他的方向喷出。

　　郜林也不躲闪，抬手一个精华流动朝男枪踢甩出，然后接上平A。

　　对方宝石从草丛里闪现冲了出来，一个炫光将他晕在原地，接着男枪抬手对他进行平A。

　　琴女也是快步从草丛里冲出，一个大招狂舞终乐章猛地朝男枪和宝石弹奏出，一下将他们两人给控住。

　　郜林从宝石的晕眩中恢复过来，一个秘术射击踢甩在男枪身上，接上平A后，立马放出大招精准弹幕。

　　同时，琴女也是抬手对男枪甩出一个能量和弦断奏。

　　男枪和宝石从琴女的控制效果中恢复过来，还没来得及躲闪，就是被郜林的大招金铲呼啸穿过。

　　只是挨了一下，男枪身上顿时仅剩一丝血，一个快速拔枪往前方奔走。

　　几乎是与此同时，宝石也是抬手给郜林挂上一个虚弱，防止他追男枪。

　　然而，郜林却是一个奥术跃迁冲了上去，抬手一个平A朝男枪点出。

　　男枪嗑上一瓶红药，可还没来得及回血，就被郜林点死在地。

　　杀了男枪，郜林又是反身过去点A宝石。

　　宝石感觉有些扛不住郜林两人的攻击，闪现就往郜林旁侧越走。

　　郜林和琴女在后边追A了两下，只是将他打去大半血就被他跑进塔下了。

　　血量不是很多，郜林也不敢越塔强杀宝石，转而回身去带线。

　　“这男枪，也太浪了吧！”看见郜林杀死了男枪，杨天水旋即道。

　　“智商略低啊！”林阳接着道。


第四十三章 爷爷来电

　　“对面下路人头送得比欢乐斗地主还欢乐！”

　　看见郜林杀了对方男枪，解心伤就在所有人频道打字道。

　　“伤爷，这种事情，自己知道就行了，不要说出来！”安妮玩具店接着打字道。

　　“那2B，有种你来下路，看我们不打得你生活不能自理！”对方黑色无为打字道。

　　“哟，无为大神，你别吓我，我好怕，等会不敢一个人睡觉怎么办？”安妮玩具店打字回道。

　　“让伤爷抱着你睡吧，听说他垂涎你的小菊花很久了！”黑色无为打字道。

　　“我今晚约好了要去你老婆家哄她睡觉的，没空！”解心伤打字道。

　　“一起吧，多个人，好办事！”安妮玩具店打字道。

　　“小心伤爷趁乱弄你！”对方愤怒的熊猫打字道。

　　看到两边的人又聊了起来，郜林不免摇摇头。

　　快速清了一波小兵，他升上了7级。

　　看见对方宝石已经回家，郜林就和琴女带着兵线去A对方的一塔。

　　只是将一塔A去近三分之一血，对方男枪就从塔后赶来了。

　　郜林一个精华流动甩在男枪身上，然后利用奥术跃迁从塔前越走。

　　男枪没有追击，埋头在塔前补刀。

　　趁着男枪在清兵，郜林就在路中回城。

　　回到基地，身上有着800多块钱的郜林刚好够钱将增幅典籍合成耀光。EZ在出了耀光以后，战斗力要提升很多，毕竟他的技能时间短，像秘术射击，1级就只有6秒，升上5级以后，更是只有4秒，几乎可以说是不间断技能。

　　“买个真眼，等下拿小龙！”看见三千烦恼丝没有买真眼，郜林就在耳麦道。

　　“嗯，好的！”三千烦恼丝婉然应了一声，就补买了一个真眼。

　　出了装备，两人就从下路出门，走到一塔背后，对方男枪适时将兵线推到了塔前。

　　看见他们两人走来，男枪扭头就往后方撤退。

　　走到塔下，跟着塔的攻击将小兵收下，郜林旋即在队伍频道打字道：“伤爷，等下来这里抓一波！”

　　“OK！”解心伤很快回复。

　　见琴女从河道放眼回来，郜林就跟着兵线走出去。

　　男枪两步冲了上来，一个大号铅弹喷射出。

　　郜林侧身一个奥术跃迁往旁边越走，然后抬脚一个精华流动隔着对方小兵朝男枪踢甩出。

　　男枪挨了一下，看见琴女冲来，立即一个快速拔枪反向往后方越走。

　　知道对方宝石藏在草丛里，郜林也没有追，转而站在河道口一侧刷兵。

　　一波小兵刷完，加里奥也是打了双BUFF从三岔口草丛的方向赶来了。

　　郜林想勾引对方强打一波，就从河道口一方往对方草丛的方向走去。

　　很快地，宝石就从草丛里冲了出来，一个炫光朝他扔甩出。

　　看见宝石晕住了郜林，男枪立即放弃补刀一个快速拔枪冲了上来，平A了他一下立马接上大号铅弹。

　　琴女也是快速从草丛上侧跑出，一个能量和弦断奏甩在男枪身上。

　　郜林挨了对方两下攻击，一从晕眩状态恢复过来，立即一个奥术跃迁往后方越走。

　　男枪两人想冲跟上来，可一看到加里奥从塔侧路口冲出，立即扭头就跑。

　　琴女抬手给男枪甩上一个能量和弦节奏，可却是没有多大用处了，郜林血量不多，若是追上去，肯定要被对方反打。

　　见对方两人跑得快，加里奥也没有去追击，转而往三岔口草丛的方向走回。

　　郜林嗑上一瓶红药，正想回头A兵，却听裤袋中的手机响了。

　　掏出手机，只是一看，郜林就愣住了。

　　“哪个美女的电话？”看见郜林的表情，杨天水适时凑头过来。

　　郜林顿然回神，扯下耳麦对着萧子风道：“你玩一会，我接个电话！”

　　“撸爷，让我来吧！”不等萧子风应答，杨天水就道。

　　郜林点点头，也没说什么，起身走出训练室。

　　望着郜林的背影，向慧蝶秀眉皱了皱，似乎在想着什么。

　　走出训练室，郜林就按下接听键。

　　“爷爷……”只是喊出这两个字，郜林喉咙里顿时像是塞了什么一般，后边的话，如何也说不出。同时，鼻头也是酸酸地，一股湿热从眼中然升起，很快就模糊了他的视线。

　　“你这臭小子，还记得有我这个爷爷吗？”威严而苍老的声音，带着一丝责备，其中更多的是一种慈爱，“这么多年都不回来，也不给打个电话，你是想气死我这把老骨头是不是？”

　　郜林不知要说什么，也不懂该如何开口，只是定定地拿着手机。

　　过了一会，等对方那絮絮叨叨地话音落下，他才压抑住内心的情绪道：“爷爷，我过段时间再回去！”

　　“过段时间！过段时间我就进棺材了！你是不是等着要拜祭我？”

　　听着对方那饱含责怒的声音，郜林顿时沉默了。

　　过了一会，对方又道：“京都下雨了，你们那里下吗？”

　　“没有！”

　　“是了，天气预报说你们那里热得厉害！”

　　听到这话，郜林又是沉默了。

　　“听说豆娃他们两个去找你了？”

　　“嗯，下午我见了他们一面，现在他们去了谢文才谢副书记那里！”

　　“谢文才？是不是以前老刘那个小秘书？”

　　“应该是！”

　　“你有时间也要跟人家多沟通，不要整天闷头闷脑的！”

　　“嗯，我会的！”

　　话说到这里，对方就停顿了一下，好一片刻才问道：“处有对象了吗？”

　　郜林一愣，很快地，脑中就不自觉地闪出一张清纯绝美的俏脸儿，低声道：“有了！”

　　“哪里的？找个时间带回来给爷爷把把关！”听到郜林的话，苍老的声音顿时松缓了许多。

　　“爷爷，我的事，你就不用操心了！”

　　“我怎能不操心？我郜学复就你一个孙子！”

　　听着对方半怒半责的声音，郜林眼里更是湿热得厉害。

　　五年了，已经整整五年了，他都没有见过那个慈祥的老人。

　　不管他怎么怨恨，多么叛逆，对方始终对他关爱如一，就好像是毫无索取的付出一般，永远不求他的回报。

　　“行了，你要是回来，就把她也带回来，我的日子也不多了，看不到你成家立业，我死也不安心，更愧对你的妈妈！”

　　一听到‘妈妈’二字，郜林眼中久积的热流，再也支撑不住。

　　似乎也知道郜林的情态，对方顿时叹息了一声。

　　“唉，小林，你也别怪……”

　　“爷爷，我有事先挂了！”知道对方想要说什么，郜林立即挂断电话。

　　转过头，却见向慧蝶站在后边。

　　只是一看她，郜林就往宿舍的方向走去。

　　愣愣地站在原地，向慧蝶满是惊愕地看着他的背影。


第四十四章 来事

　　收拾了下心情，郜林就去洗澡。

　　刚洗完澡出来，一阵钥匙声就响起。

　　知道是向慧蝶，郜林就隔着门道：“反锁了，有什么事吗？”

　　“开门！”清灵好听的声音，似乎刻意压得很低，像是害怕别人听见一般。

　　“我要睡觉了！”被向慧蝶看见他之前的表情，郜林当下不想面对她。

　　“我叫你开门！”声音抬高了许多，其中带着一丝娇恼。

　　这执拗的女人！

　　苦笑了一下，郜林就赤着上身去开门。

　　“啊！”房门打开，外边就传来一个惊叫声。

　　郜林左右看了一下，见走廊附近没有人，一把将向慧蝶给拉了进来，然后飞速关上门。

　　“你想让人听见是不是？”郜林没好气道。

　　“谁叫你不穿衣服就开门？”清秀的脸庞闪出一抹红晕，向慧蝶瞄了眼郜林的上身道。

　　郜林身高1米75左右，身材算不上修长健美，也没有模特那种凹凸有致的胸腹肌，他的皮肤，呈浅麦色，就好像是平时晒多了一般。不过，如此却是没有影响美感，反而透出一种健康的气息。也许是刚刚洗完澡的缘故，他身上散发着一丝淡淡地水汽，映衬着白色的灯光，就好像是带着烟云气息一般。唯一有些缺憾的是，他身上的疤痕，多了一些，大大小小，布满了周身各处，就好像是他经过了一场惨烈地斗争一般。

　　“他，到底经历过了什么？”看到郜林身上的伤害，向慧蝶心下一疼，几乎是下意识地伸手抚在他胸口前那道几厘米长的疤痕上。

　　感受着胸口那只温热酥柔的纤手，郜林心脏猛地一跳，伸手就将向慧蝶给抱住，然后将她压在门上，低头吻下去。

　　心中以为向慧蝶会挣扎的，可结果却发现，她不仅没有挣扎，反而仰着脸儿迎向他。

　　虽然两人不是第一次接吻，可向慧蝶却依旧是生涩非常，好几次都咬到郜林的舌头。

　　舌头交缠着，郜林的手也是忍不住钻入向慧蝶的衬衣底下，往胸前那两座丰挺的傲峰攀去。

　　向慧蝶的身体像是条件反射般剧颤了一下，很快地，又松软了下来，任由着郜林手上的攻势。

　　在那大手的侵略下，向慧蝶只觉浑身都酥麻麻地，就好像是触了电一般，整个人都动弹不得，脑子里的意识更是空白一片。最后，但觉上身一凉，她立马从迷失状态恢复过来，低头却见自己衬衣已经被掀至了脖子下边，胸前的紫色内罩更是被扔在了地上，毫无遮掩的露出一对她平时倍感骄傲的峰峦。

　　或许是被蹂躏得厉害，峰峦上面，呈现出一片片粉红色，看得她又羞又恼又怒。

　　“你这色猪……”

　　没等她要说什么，就见郜林一下将她整个人从地上抱起。

　　“放开我！”知道可能会发生什么事，向慧蝶使命地在怀中挣扎。

　　郜林死死地搂住她，直接放在床上，然后压了上去。

　　“今天不行！”看见郜林就想解开她的皮带，向慧蝶赶紧抓住他的手。

　　“为什么？”郜林抬头望着她道。

　　“我……我今天来了！”清秀的脸庞红得厉害，向慧蝶支吾着道。

　　只是一听，郜林就愣住了，很快地，他就回过神来，反手抱着向慧蝶道：“那陪我睡一会吧！”

　　向慧蝶没有拒绝，也没有答应，只是羞红着脸，不敢看郜林。

　　望着她那娇媚动人的样子，郜林又是忍不住吻了上去。

　　向慧蝶只是挣扎了一会，很快就沉沦了。

　　早上起来，向慧蝶已然不见了，唯有在被单上留下一丝残香，证明她昨晚确实在此留宿。

　　微微摇了摇头，郜林就进浴室洗漱。

　　洗了把脸出来，床边的手机就响起。

　　郜林走过去拿起手机，却见是刘思逸打来的。

　　“林子哥，起床没有？”按下接听键，里边就传出刘思逸那轻佻漫浮的声音。

　　“一大早打电话来干嘛，欠刷吗？”郜林拿过台柜的衣服道。

　　“嘿嘿，下午有时间出来吗？我介绍几个贵市的朋友给你认识！”

　　“没空！”

　　“不是吧，就那么半天时间都挤不出？”

　　“什么朋友？如果都是像你这样的二世祖，就免了！”

　　“哥，我现在是有身份的人，不是二世祖，麻烦你不要将我分到那类人去好不好？”

　　“你能有什么身份？”郜林好笑道，“开个公司都是靠家里，你也好意思说！”

　　“林子哥，你这是……”

　　“行了，少扯其他，下午在哪见？”郜林直接打断对方的道。

　　“皇家酒店吧！”刘思逸答道。

　　“怎么又在皇家酒店，你们闹得还不够吗？”郜林皱了皱眉头道。

　　“没办法，人家找上门来道歉，我总不能不给面子吧？”刘思逸道。

　　“那行吧，有时间我就去！”郜林道。

　　说着，又问道：“你们什么时候回去？”

　　“我本来打算要住两天的，可马骝他老爸催他回去上班，只好晚上走了！”刘思逸回道。

　　“那我去买些东西，你帮我捎带回去！”

　　“好的！”

　　结束与刘思逸的通话，郜林就开门出去。

　　“这么早？”萧子风适时从房里走了出来。

　　郜林朝他点了点头，望向楼下，却见向慧蝶在下边跑步。

　　这女人，不是说那个来了么？怎么还去跑步？

　　望着她跑动时胸前那对剧烈颤动的傲峰，郜林就不免想起昨晚那旖旎之景。

　　唯一遗憾的是，他还是没能突破她那道最后防线。

　　“你这家伙，不对真对人家向队有什么想法吧？”看见郜林的目光一直锁定在向慧蝶身上，萧子风顿时调笑着推了他一下。

　　“你觉得可能吗？”郜林偏头看向他，脸上装作一副很淡定的样子。

　　“我觉得可能！”萧子风点头笑道，“呵呵，我最近发现，你们好像有些不对劲！”

　　“你才不对劲！”郜林踹了他一脚。

　　“得，恼羞成怒了！”萧子风闪了一下道。

　　郜林懒得理他，扭身向楼梯走去。

　　简单地吃过早餐，郜林就向陆海说了一声，出去买些东西。


第四十五章 向慧蝶的心思

　　“去哪？”

　　看见郜林一反常态地穿起正规装，向慧蝶就走过来问道。

　　“出去买些东西，一起去吗？”郜林看向她道。

　　本以为她会拒绝，不想她皱了皱秀眉，似乎考虑了一下，片刻道：“等一下！”

　　说着，她就往房间的方向走去。

　　在走廊里等了十几分钟，郜林就见向慧蝶换了一套衣服出来。上身穿的是一件柠檬黄的翻领短袖衬衫，下边是一条纯色净面小短裙，衣裙搭配起来，让她整个人显得格外清新丽雅，尤其又是她胸前那对傲峰，高高地将衬衣撑起，随着她的走动，一颤一颤地，大有随时要裂衣而出的样子，给人一种无尽的诱惑。

　　单以外貌来说，向慧蝶还称不上是美女，可只要看到她的身材，恐怕美女都要自卑。

　　“看什么看！”看见郜林的目光一直盯在她的胸前，向慧蝶俏脸上不由闪出一抹红晕，瞪目向他道。

　　“长得漂亮还不让人看么？”嘴角边带着一丝邪邪地笑容，郜林收回落在向慧蝶傲峰的目光，移至她脸上。

　　“找死是不是？”向慧蝶抬手就要捶向他。

　　郜林赶紧往前面躲走。

　　说闹着，两人就走下楼。

　　由于在俱乐部，向慧蝶也不敢跟郜林走得多进，生怕被人看见，不过，一出了俱乐部大门，她就靠在了郜林身边。

　　“你去买什么？”向慧蝶问道。

　　“买些土特产，晚上托人捎带回家！”郜林随口答道。

　　“你家是在宁市吧？”撩了一下耳边的秀发，向慧蝶问道。

　　“我以前住在宁市，其实是京都人！”郜林淡笑着道。

　　“京都人？”向慧蝶偏头打量着郜林。

　　“怎么，不像么？”看见向慧蝶那疑惑地目光，郜林就笑道。

　　“人家京都人才不像你这样说话呢！”向慧蝶不信道。

　　“呵呵，我五年前来贵大读书，渐渐地就被这里的话音同化了！”郜林笑然道。

　　“人家削尖了脑袋都要往京都那边的大学冲，你怎么反而跑到这里来读书呢？”向慧蝶问道。

　　郜林表情一滞，接着强笑道：“当时觉得这里好，就来了！”

　　“真的吗？”一直看着郜林，向慧蝶当然察觉到了他表情的变化，狐疑道。

　　“你想知道真正的原因吗？”郜林偏头看向向慧蝶。

　　“说！”

　　“今晚来我房间，我就告诉你！”

　　“找死！”向慧蝶羞怒着想踢向郜林，可发现当下穿的是短裙，有些不合适，就挥起小拳头捶打向郜林。

　　郜林也不躲，伸手就将她的拳头给抓住，微微一拉，顿时将向慧蝶整个人都带入怀中。

　　“色猪，放开，这里是马路！”看见郜林突然搂住自己，向慧蝶羞恼不已，不停地挣扎着道。

　　“你是说，不是马路就行吗？”嘴角边带着一丝邪魅的笑容，郜林低头看着向慧蝶道。

　　“行你个头！”羞怒着，向慧蝶一脚踩在郜林的脚步上。

　　“啊！”郜林忍不住痛叫了一声，赶紧松开向慧蝶。

　　趁此，向慧蝶立即挣脱开他的怀抱走，往前方避走。

　　“臭女人，竟敢谋杀亲夫，看我不揍你！”踮了踮被踩痛的左脚，郜林就想抓向向慧蝶。

　　向慧蝶反应也快，一看见郜林追来，立即快步往前面跑。

　　追闹着，两人很快走出了俱乐部的小路。

　　在大街旁边拦了辆的士，两人就坐了进去。

　　一上车，向慧蝶就拧向郜林的腰肋，郜林伸手将她的纤手抓住。

　　奋力抽了几下，依旧挣脱不了，向慧蝶顿时红着俏脸瞪视向他。

　　郜林视若不见，转而跟前面开车的师傅搭讪，问问他贵市都有什么特产。

　　向慧蝶踩了郜林两脚，都没见他有任何反应，只好任由着他抓着，同时，心中也是泛起大片的柔情。

　　哪个女人，不想自己喜欢的男人牵着自己的手？

　　哪个女人，不想自己喜欢的男人疼爱自己？

　　哪个女人，不想获得自己喜欢的男人的重视？

　　说起来，向慧蝶也有些不解，自己怎么就突然喜欢上了郜林，最初，她只是将他视为一个手下的队员，一个可有可无的职业选手，可在两人的接触中，她却发现，自己竟然无可预制地喜欢上了他。

　　到底，自己喜欢他什么呢？向慧蝶心中不免暗自发问。

　　女人喜欢一个男人，无非就是冲那么几点。

　　一是样貌。

　　二是家世。

　　三是才气。

　　四是能力。

　　可这家伙，有么？

　　要说样貌，他长得虽然有点小帅，可完全没有达到她心中白马王子的那种地步。

　　要说家世，她丝毫不知他的背景，甚至连他家里有多少个人，父母是做什么的都不知道。

　　要说才气，她都不懂他除了会玩《英雄联盟》以外，还会什么。

　　最后说能力，这家伙，好的能力没有，耍坏的本事倒是很强。

　　真是气人！

　　心中这么想着，向慧蝶又是重重地踏了郜林一脚。

　　“啊！”郜林顿时痛叫了一声，赶紧收起被踩疼的左脚。

　　“怎么了？”开车的师傅回头问道。

　　“没事，被个可恶的女人踩了一脚！”郜林笑着道。

　　“说谁呢！”羞恼着，向慧蝶又是伸手拧向他。

　　知道两人在打情骂俏，开车师傅笑了笑，回头继续开车。

　　很快地，车就开到了特产市场。

　　付了钱，郜林两人就下车往市场里边走去。

　　也许是周日的缘故，市场里边的人很多，未免被人群冲走，郜林就牵住向慧蝶的手。

　　向慧蝶只是象征性地挣了两下，最后就任由着他牵着。

　　“你想买些什么回去？”纤手被郜林牵着，向慧蝶微微红着脸问道。

　　“我也不知道，看看吧！”郜林回头道。

　　“是带给谁的？”向慧蝶问道。

　　“我爷爷！”郜林说道。

　　“他有什么喜好吗？”向慧蝶又问道。

　　“呃，他喜欢喝酒，还有养花！”郜林答道。

　　“那你就买些贵市的自制甜酒回去，价钱也不是很贵！”向慧蝶说道。

　　“哦，这个可以，不过我不知道他习不习惯喝这种酒！”郜林道。

　　“你爷爷多少岁了？”向慧蝶问道。

　　“80多了，今年应该是83岁！”郜林道。

　　“有这个岁数的老人，都是比较喜欢喝甜酒的，毕竟他们是从那个艰苦的年代过来的！”向慧蝶道。


第四十五章 遇俊少

　　买了几样贵市的本地小特产，郜林就与向慧蝶回俱乐部。

　　放下东西，郜林本来是想去训练室练习一下的，可刘思逸打了电话过来，让他出去吃饭，当下只好又往俱乐部奔出。

　　半个小时的车程，郜林就赶至了皇家酒店。

　　也许是受到了他那日的影响，门口的酒店保安已经换了一个人。

　　看见郜林从出租车下来，那个保安也只是望了望，并没有阻止他进入酒店。

　　给刘思逸打了个电话，知道他们在第十五层以后，郜林就往大厅电梯走去。

　　进入电梯，还没按下楼数，两人就从外面走了进来。

　　只是一看前面那人，郜林就愣住了。

　　他，正是韩唯唯的帅气堂哥，俊少。

　　看见郜林，俊少面色一沉，眼睛冷冷地盯视着他。

　　“是你？”对于郜林，俊少心中可谓是恨得牙痒痒的。

　　就他这个所谓的电竞选手，也想拐走他们老韩家的宝贝公主？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　而且，更气恼的是，他那个乖巧柔弱的宝贝妹妹，也不知道被其灌了什么迷魂汤，竟然为了他差点跟家里闹翻了！

　　“你好！”见到俊少那满是恨意的目光，郜林不免低头摸了摸鼻尖。若是别人这么看他，他绝对不会给他好脸色，可这个人是韩唯唯的哥哥……一想到韩唯唯那妮子，郜林心中就升起一丝暖意。

　　“你来这里做什么？这是你能来的地方吗？”俊少很是不客气的道。

　　郜林耸了耸肩，也不解释什么，伸手按下十五层。

　　“问你话呢，哑巴了？”看见郜林不理自己，俊少更是恼了。

　　这是什么人啊！在他面前都敢如此淡定！真当他是没脾气的人么？

　　“吃饭！”郜林偏头道。

　　吃饭？俊少以为自己听错了。

　　这家伙，竟然说来皇家酒店吃饭？

　　俊少笑了。

　　他难道以为，皇家酒店是外边几十块钱的大排档？

　　别说吃饭了，就是喝一杯茶，恐怕他那点微薄的薪水都支撑不起！

　　“看不出，你倒还挺富裕的，来这里吃饭！”俊少讽声道。

　　郜林淡淡一笑，不想跟他去争辩什么。

　　见他的样子，俊少更是气得想打人。

　　怎么他的宝贝妹妹，就喜欢上这种虚伪的家伙？

　　不行，今天说什么都要教训他一顿，让他知道，唯唯，不是他能配得上的！

　　心中这么想着，俊少刚想张口说话，电梯门就开了。

　　看见上到了十五层，郜林就走了出去。

　　眼镜青年按下的是二十三层，因此他们也没有跟出来，而是继续坐着电梯上去。

　　望着郜林的背影，俊少眼中闪动着一抹寒光。

　　“俊少，要不要找个人教训他一下？”看见俊少的表情，眼镜青年就道。

　　“打个电话给季成旺！”俊少冷声地道。

　　眼镜青年会意，从裤袋里掏出手机拨了个号码。

　　找到了刘思逸两人所在的厢房，郜林就走了进去，但见两人正坐在沙发上，旁边还站在皇家酒店的老板季成旺。

　　此时的季成旺，脸上堆满了微笑，不停地向刘思逸两人说着什么。

　　刘思逸点了点头，看见郜林，立即和徐胜从沙发上站了起来。

　　“林子哥！”

　　看见刘思逸两人那种恭敬和崇拜的表情，季成旺的眉头不禁蹙了蹙。

　　这两位太子爷，他可是小心陪衬了大半天，也不见他们给他什么好脸色，可这个年轻人一来，他们两人马上换了一种态度，难道说，他的身份比他们还厉害？

　　这可能吗？要知道，这两名太子爷，可都是京都顶级豪门的公子，正宗的红四代！

　　在当下，只要他们家族的掌舵人跺一跺脚，整个共和国都要震上三震！

　　“怎么，没饭吃的？”看见台面只放着红酒，郜林就道，“我可是专门来吃饭的！”

　　“林子哥，你不会没吃饭吧？”徐胜看向他道。

　　“吃过了，不过我想尝尝大酒店饭菜滋味！”郜林笑道，“我都没来过这里吃饭呢！”

　　“那我马上让人给您备酒菜！”虽然不知对方的底细，可看见两名太子爷对他那种恭敬和亲昵的样子，季成旺也不敢怠慢，赶紧说道。

　　“呵呵，那谢谢了，等下饭钱，你向他们要！”郜林笑着指向刘思逸两人道。

　　“大少说笑了，你能来我这酒店，是我的荣幸，哪敢要什么饭钱！”说着，季成旺就从裤袋里掏出一张纯金卡片递向郜林，“这是我们酒店的会员卡，以后大少来这里吃饭，一律享受五折优惠！”

　　“给他们吧！”郜林偏头看向刘思逸两人道，“说实话，我今天也是沾他们的光才能来这吃饭的，平时可来不起！”

　　“林子哥，你非要寒碜我们吗？”刘思逸有些恼然道。

　　“林子哥，要不要我给一百万你，让你天天来这里吃饭？”徐胜也是道。

　　“一百万是你挣的吗？要是你自己挣的，你给我多少我都照收不误！”郜林瞪目向他道。

　　徐胜缩了缩脖子，也不敢还嘴。

　　望见徐胜的表情，季成旺心中确定，郜林就算不是什么太子爷，也肯定身份不俗，不若，面对他的斥责，这位徐太子怎么会连话都不敢说？

　　“大少，您稍等片刻，我去叫人送饭菜来！”看了徐胜两人一眼，季成旺就对郜林道。

　　“好的，谢谢！”郜林回头很是有礼貌的道。

　　季成旺点点头，转身出门去。

　　“这家伙，倒还是蛮会做人的！”看见季成旺走出房门，刘思逸就道。

　　“能经营得了一个五星级大酒店，哪会是简单之人！”郜林摇头笑道。

　　“我觉得，他的脸皮不是一般的厚！”徐胜笑着说道，“昨天他还对我们喊打喊杀的，今天却像是之前的事完全没有发生过一般！”

　　“你要是有人家一半的城府，也不至于落到这种地步了！”郜林没好气地瞪视向他道。

　　“我才没有他那么不要脸呢！”徐胜撇了撇嘴道。

　　郜林又想说什么，刘思逸就道：“林子哥，你别说他了，他就是一个死脑筋，除了会耍少爷脾气，还懂什么？”

　　“豆娃，你说谁耍少爷脾气呢？”像是被踩了尾巴的小猫一般，徐胜伸长着脖子鼓瞪向刘思逸。


第四十六章 道歉

　　二十三层，一间豪华包厢内。

　　梅崇生坐在右侧沙发上，俊少和眼镜青年则是坐在他的对面。

　　“梅少，听说昨天有人让部队来围这里？”虽然皇家酒店昨天遭军队围攻的事被全面封锁住了，可却是瞒不住俊少这等耳目通灵的公子哥。

　　“是的！”一想起昨天之事，梅崇生的脸色就变得十分难看。原本，他是想让南省有名的太子爷罗少去替他出头的，不想，罗少不仅头没出成，反倒撞在了铁板上，伤了自己。一想到罗少进医院时对他和舅舅季成旺说的话，梅崇生心中就好像是生吃了几个大苦瓜，千般苦味说不清，万般苦水吐不尽。他哪里想到，对方的身份那么牛，竟然是京都下来的太子爷，真正的顶天人物？

　　“是什么人，这么大胆？”俊少皱了皱眉头问道。虽然季成旺在南市不算什么大人物，可却也是个关系通天的人物，谁人敢让部队来围攻他的酒店？而且，听说一贯嚣张自大的罗少也被对方给打进了医院。

　　要知道，罗少后边站着的可是罗成玉罗大省长，南省的第二号人物。

　　罗成玉护犊，这在整个南省都是知道的，以前罗少有什么狗屁之事，都是让罗成玉给出手解决的，可当下罗少被人打得那么惨，罗成玉却是没有吭声，反而听说还向人家道歉，足见对方背景之强。

　　“京都下来的太子爷！”梅崇生脸色黯然道。都说人比人气死人，这句话一点都没错。以前，他老是觉得自己在贵市已经是牛哄哄的人物了，看谁不顺眼，给他几下子，觉得哪个美女漂亮，弄她来玩玩，可当下他才清楚，面对一些大人物，他是那么的渺小，渺小得就好像是一只蚂蚁，任由着别人掐弄，毫无反抗余地。

　　想想，人家昨天那两名太子爷，一个电话就让部队冲了过来，这是何等的威风，这是何等的霸气？以前他认为牛哄哄的罗少，对人家来说，就像是一条半死的老狗，想踢就踢，想打就打。

　　“呵呵，难怪罗旋现在连屁都不敢放一个！”眼镜青年扶了扶眼镜道。

　　“京都的公子哥，我认识几个，你知道他们姓什么吗？”俊少看向梅崇生问道。

　　“一个姓刘，听说是刘家的大公子，一个姓徐，听说也是徐家的二公子！”梅崇生道。

　　“刘家大公子、徐家二公子？难道是刘思逸和徐胜？”俊少很是惊讶的道。

　　“俊少，你认识他们？”梅崇生一脸意外地看向俊少。

　　听着梅崇生的话，坐在俊少旁边的眼镜青年不免一笑。

　　老韩家背后的靠山，就是京都老刘家，他怎么可能不认识？

　　老韩家之所以一直在国内数次大洗牌中岿立不倒，本身的能力是有一些，但更多的是受到京都老刘家的庇护。

　　梅崇生的话刚说完，季成旺就从门口走了进来。

　　“俊少、厉少，你们也来了！”看见俊少两人，季成旺旋即走来问候道。

　　“呵呵，季叔，一个多月没见，你又壮了许多！”俊少笑着看向季成旺道。

　　“俊少，你就别打趣我了！”季成旺摆了摆手道。对于俊少，他是充满好感的，虽然他也是一个纨绔公子，可与南省那些自以为是、狂妄自大的公子哥不同，俊少这个人，对谁都是那么的礼貌、客气，就好像是一个谦谦公子。

　　而且，俊少这个人也不托大自傲，谁给他几分笑容，他就还对方几丝灿烂，以至于他在南省公子圈的名声非常好。

　　“我这可是说实话！”眼睛上下打量了季成旺一下，俊少笑道，“季叔，你现在恐怕超过160了吧？”

　　“嘿，被俊少你说对了，正好162！”季成旺拍了一下自己圆鼓鼓的肚子道。

　　说着，他就看向梅崇生，脸色遽然阴沉下来。

　　“你跟我下来！”

　　“季叔，怎么了？”看见季成旺的表情，俊少就问道。

　　“还不是这兔崽子，惹谁不好，去惹人家两个京都太子爷，搞得我的酒店差点被人家给砸了！”季成旺没好气的指向梅崇生道。

　　“是那个农民工先惹我的！”梅崇生嘴硬道。

　　“人家先惹你？要不要我找录像给你看？”季成旺怒然道，“你这个臭小子，什么时候能给我们长点心？真以为你有个副市长的老爸就天下无敌了吗？就能为所欲为了吗？”

　　“我……”

　　“你什么你，快跟我去向人家道歉，否则，神仙也救不了你！”季成旺喝声打断梅崇生的话。

　　“季叔，你说刘大少他们还在酒店里？”听见季成旺的话，俊少就问道。

　　“在呢，今天我小心伺候了一个早上，总算让人家气消了！”说着，他又是狠狠地瞪向梅崇生，斥怒道，“你以后再敢胡来，不等你爸教训你，我先扒了你的皮！”

　　“季叔，带我下去见见他们吧！”俊少从沙发上站起来道。

　　“俊少……”季成旺张口想说什么，可话还没说出，突然想起了老韩家与老刘家的关系，点头，“好的，等会就拜托俊少你了！”

　　“说什么拜托呢，我可是在季叔你这里吃了不少免费餐，所谓拿人手短，吃人嘴软！”俊少笑着摆摆手道。

　　看着俊少的样子，季成旺心中还是蛮感动的。以前，他只是把俊少当佛一样供养起来而已，却没想到，在危难之际，对方却是记住了他的恩情。所谓，施人于恩没什么，可受恩的人不懂得感激，那就让人心寒了。

　　在十五层厢房内，郜林三人也不知道季成旺几人之事，此时，郜林正对着季成旺叫人送来的食物大快朵颐。

　　“林子哥，你能不能慢点吃，这又没人跟你抢！”看见郜林囫囵吞枣地吃相，刘思逸不免道。

　　“林子哥，你不是几天没吃饭了吧？”旁边的徐胜也是调侃道。

　　“你们要是像我这样，天天两肉一素，恐怕吃得比我还快！”郜林边吃边道。

　　“林子哥，你又不是没钱，用得着这么亏待自己吗？”刘思逸道。

　　“就是，洛柔姐现在可是国内的超级女富豪，你要是跟她说一声，别说是一千万，就是十亿，她给你都不心疼！”

　　一听见徐胜的话，刘思逸顿时用脚踢了他一下。

　　“你觉得我是连自己都养不活的人吗？”郜林倏然抬起头，目光灼灼地瞪视向徐胜。

　　“咳，林子哥，开玩笑的！”徐胜赶紧咳声道。


第四十七章 癞蛤蟆变王子

　　俊少跟着季成旺一走进包厢里，就看见三人坐在里边吃饭。

　　左边对门而坐的，是一个二十岁上下的青年，他身着一件宝石蓝阿玛尼休闲西装，长得英俊帅气、器宇不凡，一张好看得令女人嫉妒的帅脸上，带着一丝若有若无地坏笑，给人一种纨绔而又不失阳光，风流而又高贵的感觉。他不用任何做作，可一举一动，一笑一言，都充满着贵族一般的气质。

　　这人，俊少是认识的，他正是刘家大少，京都顶级公子哥，刘思逸。

　　右边对门而坐的，也是一个二十岁上下的青年，他长得高高瘦瘦的，身形格外的修长挺拔，一身黑色的限量版路易斯威登，显示他的身份同样不凡，此时，他略微低着头，一副尴尬地模样，就好像是做错了什么事一般。

　　虽然不认识他，但俊少猜测可知，他应该就是梅崇生口中的那名徐家二少。

　　徐家，俊少也是听说过的，也是京都一大顶级豪门。

　　在中间被门而坐的，是一个穿着白色衬衣的青年。虽然没有看见这人的面容，可只是看着他的背影，俊少就觉得这个格外的熟悉，似乎是在哪里见过一般。很快地，这人就回头来。

　　一看见他的面容，俊少就愣住了。

　　怎么，是他？

　　他，不是别人，正是那个企图拐走他们老韩家宝贝公主的家伙，郜林！

　　这只癞蛤蟆，怎么会在这里？

　　不止是俊少错愕，他后边的眼镜青年也是一脸的惊讶。

　　似乎没有看见俊少两人的表情，季成旺快步走向郜林三人。

　　“三位大少好，我带这个畜生来给你们谢罪，昨天要不是因为他，事情也不会弄成那个样子！”季成旺拉过他后边的梅崇生道。

　　“大少……”

　　“得了，季老板，什么谢不谢罪的，都是过去的事情了！”刘思逸摆了摆手打断梅崇生的话。人家姿态都做足了，他们总不能老是掐着人家的尾巴不放吧？又不是什么深仇大恨，不必计较太多，况且，这老板也是一个十分会做事的人。

　　“刘少，不知是否还认识我？”从郜林身上收回疑惑的目光，俊少走到季成旺的身边道。

　　“你……”刘思逸上下打量了俊少一下，眉头微微皱起，似乎有些不认识。

　　“我姓韩！”微笑着看向刘思逸，俊少给了个小提示。

　　“哦，韩英俊！你是韩英俊对不对？”刘思逸恍然道。

　　“正是我！”俊少笑道，“没想到刘少还记得我这号人物！”

　　“这个，不好意思，刚才一时想不起来！”刘思逸不好意思地挠挠头道。

　　说着，他就从座位上站了起来，“对了，给你介绍一下！”

　　刘思逸指向郜林：“这是我的发小，也是我们的老大，郜林！”

　　只是一听他的话，俊少就愕住了。

　　发小？老大？

　　他，也是京都的太子党？

　　这，可能吗？

　　就他那个平凡得不能再平凡的样子，会是京都太子党？

　　不仅是俊少，连梅崇生以及眼镜青年都是感到不可思议。

　　这完全让人难以置信，一直被他们视为农民工的家伙，竟是京都刘大少的发小？而且还是老大？

　　这太搞了吧？

　　他们没有听错吗？

　　农民工也能翻身做大少？

　　这是在听天方夜谭吗？

　　“我们又见面了！”放下手中的筷子，郜林用餐纸擦了擦嘴角的油脂道。

　　“林子哥，你们认识？”刘思逸有些意外道。

　　“嗯！”郜林点了点头，也不多说什么。虽然他一直不想让老韩家的人知道他的身份，不过现在都让刘思逸这家伙暴露了，也没有什么好再隐藏的。同时，他心中更加坚定了，那清纯绝美的人儿，他是要定了，哪怕是抢、压、逼、迫，也在所不惜。

　　望着郜林那淡然的表情，俊少的脸色万般变化，眸子里闪动着质疑、惊异以及不解。

　　这太难以让他置信了，这个一直被他视为癞蛤蟆的家伙，竟然一跃成为了高高在上的王子？

　　老天！

　　这是在开他玩笑吗？

　　这是在打他的脸吗？

　　看见俊少的脸色，刘思逸眉头蹙了蹙，又看向郜林，见他一脸的淡漠，旋即意识到什么，微笑着道：“我还以为林子哥你们不认识呢，白费我介绍了！”说着，他又指向旁边的徐胜介绍道，“这也是我的发小，徐胜！”

　　听到刘思逸说话，俊少很快就从惊愕中恢复过来，俊美的脸色露出一个十分勉强的笑容：“徐少你好！”

　　“你好！”看见郜林表情淡漠，做为从小一起长大的伙伴，徐胜当然猜出些什么，不冷不淡地应道。

　　见有些冷场，季成旺就踢了梅崇生一下：“畜生，傻站着干什么，还不给三位大少倒酒！”

　　梅崇生倏然回神过来，表情有些不情不愿地走到郜林三人的台前，拿起红酒一一给他们前面的被子上倒入红酒，同时，也拿了一个空杯给自己倒上，对着郜林三人道：“三位大少，我之前有眼无珠，冒犯了各位，请多饱含！”

　　说罢，他端起酒杯，一饮而尽。

　　喝了一杯酒，他又是迅速倒了一杯，然后双手端在郜林前面道：“郜大少，以前得罪了，请您原谅！”

　　看不出，梅崇生这个人倒也是拿得起，放得下的人物，郜林淡淡一笑，拿起酒杯就和他碰了一下：“我这个人比较小气，只要你喝下这杯酒，一切都是过眼云烟！”说着，郜林率先一口喝下红酒。

　　“哈哈，林子哥，爽快！来，我也干一杯！”看见郜林喝尽了红酒，还用空杯往自己头顶上倒，徐胜也是端起酒杯，不等梅崇生反应，抬手和他碰了一下，仰头一口喝尽。

　　“英俊，你应该比我大，我就叫你一声英俊哥吧，来，我们也喝一杯！”猜测俊少可能与郜林有什么隔阂，刘思逸就对他道。老韩家与老刘家一直相处得非常融洽，他不能不搞好下辈的关系，毕竟，上一辈终究要老去，如果下一辈的关系弄不好，双方的家族关系肯定会出现断带。

　　俊少看了一眼郜林，又看向刘思逸，似乎在犹豫。


第四十八章 这辈子我是要定了

　　“英俊哥，喝一杯吧！”

　　看见俊少面带犹豫之色，刘思逸就用一个空杯给他倒过一杯酒。

　　知道俊少心中仍是对自己有看法，郜林淡笑着回头头，端起满上的一杯红酒道：“我敬你！”

　　说罢，也不等俊少作何反应，一口喝下。

　　望着将空杯往头上倒下的郜林，俊少脸上闪出复杂变化的颜色，嘴巴微微抿了抿，最终还是喝下刘思逸递过的红酒。

　　郜林放下空杯，正想对刘思逸说什么，裤袋的手机就响了。

　　掏出手机看了看，却见是韩唯唯打来的。

　　这妮子，电话打来得还真是时候！

　　“我接个电话！”说罢，郜林就从座位上站了起来，走出房间接起电话。

　　“唯唯，是我！”喝了几杯红酒，郜林只觉心口热热的，说话都带着一丝酒气。

　　“学长，你在哪呢？”清灵甜美的声音，听得郜林心里阵阵舒凉，心下恨不得就立刻飞到那清纯绝美的人儿身边。

　　“在外边吃饭呢！”望了一眼房间里边的俊少，却见俊少也是回头向他望来，郜林立即移开视线。

　　“没喝酒吧？”清灵甜美的声音询问道。

　　“你怎么知道我喝酒了？”郜林看回房外走廊道。

　　“你声音都不对！”好听的声音，带着一丝娇然。

　　“呵呵，只是喝了几杯！”郜林轻笑道。

　　“学长，少喝一点，对身体不好的！”

　　听着那关怀备至的声音，郜林心中甜丝丝的，点头道：“嗯，听你的！”

　　说着，又问道：“你吃过饭了吗？”

　　“正准备去吃呢，我以为你没吃，就打个电话给你！”声音轻柔而甜美，听在人耳中，就好像是躺在了一片海绵之中，浑身酥柔柔的，说不尽的舒服。

　　“在学校吗？”不知为什么，每次跟这妮子通话，郜林都是有一种想笑的感觉。当然，这不是觉得跟她说话好笑，而是一种发自内心的温馨之笑。

　　“嗯，你已经吃饭，我就不出去吃了！”

　　“下午有课吗？”

　　“没有呢！”轻柔的声音，似乎带着一丝期盼。

　　“那我等会去学校找你！”郜林微笑道。

　　“嗯！”

　　只是一声轻嗯声，听得郜林心都酥麻了。

　　恋恋不舍地与韩唯唯挂断了电话，郜林就走回厢房内。

　　此时，刘思逸已经跟俊少几个喝成一片了。

　　不得不说，刘思逸这个人，非常会跟人打交道，三言片语，就将俊少几人都弄得热情了。

　　“林子哥，你这行为可要不得，我们在喝酒，你自己偷偷出去打电话！”这话说着，刘思逸就给郜林倒过一杯红酒。

　　“你以为我像你们，个个都是酒桶！”看见刘思逸递过倒满的酒杯，郜林就接在手中，瞪了他一眼。

　　“林子哥，你这话不对了，当年还是你让我们喝酒的呢！”徐胜说道。或许是喝得太多的缘故，他的脸色微微涨红，说话也是带着一种酒气。

　　“就是，当年要不是林子哥你从家里偷酒出来让我们喝，我们这辈子都不会跟酒沾边呢！”刘思逸拿起一杯酒跟郜林碰了一下道。

　　在季成旺几人的目光中，刘思逸看出他们对郜林有些质疑，甚至，还有一些鄙视，这要是不敲打敲打他们，他们还真以为林子哥是常人呢！

　　话说，他们京都五小帮，从来都是鄙视人家的份，什么时候遭人家鄙视过？

　　用林子哥以前的话是，谁要是敢鄙视他们，用麻袋蒙敲他几记闷棍，看他还敢得瑟！

　　“怪我头上了？”郜林没好气地踹了刘思逸一脚。

　　“我这可是大实话，梅叔至今都说是林子哥你带坏了我们！”拍了拍被郜林踢脏的裤脚，刘思逸抬头道。

　　只是一听他说‘梅叔’，俊少心中不免巨震了一下。做为老刘家的世交，俊少是对老刘家的关系网大至了解的，无疑，能让刘大少称为梅叔的，几乎就是那人，下一届政局最为年轻的委员，梅天星。

　　“我带坏你们？我怎么带坏你们了？”郜林又是想往刘思逸踹去。

　　刘思逸赶紧往旁边躲闪，摆着手道：“林子哥，开玩笑的！”

　　望着两人的言行，梅崇生几人终于相信，之前被他们视为农民工的人，竟然真的是一名太子党，而且，还是一个超级太子党！

　　这人，怎么会在贵市做电竞选手？而且，还能低调至此！

　　这简直就是不可思议！

　　太子党，不都是左搂右抱，开豪车，住豪宅，说话比雷响的人么？

　　看见几人望向他，完全变了一种眼神，郜林心中不免暗自摇头。

　　“得了，我等下要忙些事，你们先吃饭吧，下午我再带东西过来给你们！”郜林对刘思逸道。

　　“林子哥，你有什么要忙的，我们难得来这里一趟，你不好好尽地主之谊，也忒不厚道了吧？”徐胜看向郜林道。

　　“你们不来更好！”郜林瞪目向他。

　　说罢，就看向季成旺几人：“季总，俊少，我先告辞了！”

　　“郜少，我送你！”季成旺放下酒杯道。

　　“不用了季总，你替我陪他们喝几杯吧，免得他们整天对我说三道四！”郜林指向刘思逸两人道。

　　“林子哥，你这是冤枉啊，我们什么时候敢对你说三道四了！”徐胜说道。

　　郜林只是瞪了他一眼，却也没说什么，转身走出房间。

　　“我出去一下！”且在郜林之后，俊少紧步跟在后边。

　　猜出俊少可能与郜林有什么话要说，刘思逸几人也不出声阻拦。

　　“等一下！”郜林刚走出门口，俊少就叫住他。

　　“俊少，什么事？”郜林回身看向俊少道。

　　“我不管你是谁，也不管你是什么身份，我依旧坚持自己的看法！”俊少直直地盯视着郜林，几乎是一字一顿的道，“你，配不上我们唯唯！”

　　“是吗？”郜林嘴角边勾勒出一丝笑意，看向俊少，目光坚定而又锐利，“我也不管你是什么看法，你怎样阻止，唯唯，这辈子我是要定了！”

　　说罢，郜林转过身，径自往酒店电梯的方向走去。


第四十九章 谁也不能在我面前侮辱你

　　打了辆的士到贵大门口，郜林给韩唯唯打了个电话。

　　得知韩唯唯在吃饭，郜林就在门口等候。

　　只是站了片刻，几个女生就从大门走了出来。

　　“呀，郜林学长？”一个圆脸的女生走了过来，惊讶的打量着郜林道。

　　这个圆脸女生，郜林有些印象，因为她曾经跟张若然和他一起去吃过饭，是张若然的同系学妹。

　　“你好！”郜林对女生笑了笑。事到如今，他已经对张若然之事看淡了，虽然夜深人静时想起来心中依旧有些隐隐作痛，可也不再像以前那般有着一种痛到心碎的愤怒，一种无法压抑地悲伤。

　　“小燕学姐，你们认识？”一个梳着长马尾的女生问道。

　　“嗯，郜林学长以前可是我们学校的大名人呢！”圆脸女生点了点头笑道。

　　“是吗？怎么个有名法？”一个瓜子脸的清秀女生问道。

　　“我们……”

　　“咳，以前那点破事，就别提了！”郜林咳声打断圆脸女生的话，转而问道，“你们出去逛街还是吃饭！”

　　“吃饭呢，要不要请我们去吃一顿？”圆脸女生笑道。

　　“我约了人，下次吧！”郜林微笑着道。

　　“不会是吝啬那几块钱吧？”一个高大帅气的男生从门口走了过来。

　　“孟少东学长！”看见这个帅气男生，几个女生眼睛都是一亮，就好像是看见了心目中的白马王子般。

　　望着帅气男生，郜林心中不免暗叹一声。

　　这平常一个不见，现在却是一股脑的冒出来，好像是在凑热闹一样。

　　孟少东，正是低了他一届的国贸生，也是当年张若然的狂热追求者之一。不过，张若然最终选择了他，至此，孟少东一直对他抱着仇视，每逢见面，都要出言挑衅几句，有次甚至还让社会的人来威胁他。

　　对于孟少东，郜林是没有什么好感的，也懒得理会他。

　　“怎么，被人抛弃了，就来学校勾搭学妹？”见郜林看也不看他，孟少东旋即讽刺道。

　　听到这话，郜林面色一沉。

　　“孟少东，你乱说什么呢？”圆脸女生很是不乐的看向孟少东。

　　“我有说错吗？”孟少东冷笑道，“被自己的兄弟抢了女人，你也真够窝囊的！”

　　闻言，郜林心中再也压抑不住怒火，抬手就要扇过去。

　　“学长！”一个清灵好听的声音响起。

　　郜林旋即停住手，往圆脸女生后边望去。

　　同时，孟少东和圆脸女生几人也是回头看去。

　　但见，一个长得清纯绝美的女生慢步走了过来。

　　女生穿了一条浅蓝色半身打底小短裙，裙子上边，是一件白色的短袖衬衫，衬衫的前面，印着一个灰金色的十字架，看起来简洁而清新，优雅而气质，就好像是一个养尊处优地白富美。一头乌黑亮丽的秀发，微微呈波浪型，摆拂在两边圆润的玉肩上，配合着她那张清纯无比、绝美无双的俏脸儿，当真是说不尽的美丽动人。

　　只是看着这女生，孟少东眼里顿时闪出一抹惊艳和爱慕，眼睛呆呆地看着她，久久不能移走。

　　同样的，圆脸女生几人看着她，眸子里也是露出一种惊慕。

　　尽管同是女生，可面对她，圆脸女生们不觉产生种自卑感。

　　女人，长得这么清纯气质，这么美丽动人，也真是成功了。

　　丝毫没有理会孟少东几人的目光，清纯女生慢步走向孟少东，眸子里闪动着一丝冷光。

　　“你刚才说什么？”清冷好听的声音，带着一种怒意。

　　顿时，孟少东立即从呆愣状态回神过来。

　　“我……”

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响起。

　　郜林愣了，孟少东愣了，旁边几名女生更是嘴巴大张，一副不可思议地表情看向她。

　　这清纯俏美、气质优雅的女生，怎么一下子就动起手来了？这也太暴力了吧？完全与她的外表驳逆！

　　似乎也发现了这边的动静，一些进出校门的学生纷纷看了过来。

　　郜林率先回神过来，一把清纯绝美的人儿拉入怀中。

　　“唯唯！”

　　微微仰起一张清纯绝美的俏脸儿，韩唯唯伸手捂向郜林那张略显帅气的脸庞，清美而灵动眸子里闪动着浓浓地情意：“学长，谁也不能在我面前侮辱你，谁也不能！”

　　听着这句话，郜林整个人都痴了，整颗心都疼了。那是为清纯人儿那千般柔情而痴，为她那万般深情而疼。

　　“你……你敢打我？”一个充满愤怒的声音响起，孟少东捂着被扇红的左脸，怒不可竭地看向郜林怀中的韩唯唯。

　　“滚！”抬头看向孟少东，郜林沉声喝道。

　　看着郜林那寒光闪烁地眸子，孟少东内心一滞，张嘴想说什么，可却是无法说出。

　　片刻，他点着头，怒笑道：“好，你有种，给我等着瞧！”

　　说罢，他从裤袋里掏出手机，就要拨打。

　　“嘿嘿，这么热闹？”一个熟悉的声音传来，郜林望了过去，却见几个穿着蓝色衬衫的男生走了过来，前面一人，二十岁上下，长得高高壮壮的，一身肌肉都快要将衣服撑裂。在他衣胸前面，印着‘意扬’二字。

　　“哇，这不是郜老大吗？”肌肉男快步走到郜林面前，夸张的叫道，“您老回来也不给小弟说一声，让小弟给您接接风！”

　　这人，郜林不仅是认识，而且还很熟，因为，他正是以前他在学校收的DOTA小弟，礼熊。

　　“你们几个2货，还不快滚过来见过我们DOTA学社的战神！”看见后边几人不解的看着他们，礼熊旋即喝声道。

　　“啊？战神？”几名蓝色衬衫的男生都是错愕地看向郜林。

　　“你这家伙，少来恶心我！”郜林捶了礼熊的胸口一下，感觉就好像是捶在了一块铁板上，拳头都生疼。

　　“嘿嘿，郜老大，你这不厚道啊，来学校也不给小弟吱一声！”说罢，他就看向郜林怀中的韩唯唯，“哇，这不是管理系的韩唯唯吗？美女芳名，小生如雷贯耳、垂涎三尺！”

　　“滚！”郜林没好气地踹了他一脚。

　　同时，韩唯唯俏脸也是一红，不过，她却也没有躲闪，反而挽起郜林的手臂，似乎在向众人宣示着什么。

　　“你好！”韩唯唯很是有礼貌地对礼熊打招呼。

　　“我们走吧，懒得理他！”看了礼熊一眼，郜林就偏头对韩唯唯道。

　　“哇，郜老大，有你这么绝情吗？难得见一次面，你也不寒暄几句，或者给个幸福的拥抱再走！”礼熊在后边嚷嚷道。

　　郜林就当没听见，依旧和韩唯唯往前面走去。

　　“你们……”看见郜林两人离开，孟少东想喝止他们。

　　适时，礼熊回身过来，嘴角边带着一丝玩世不恭地笑意。

　　“同学，我们去聊几句？”


第五十章 不懂

　　与韩唯唯逛了一会街，两人就在街边的冷饮小店喝奶茶。

　　“学长，你们现在没有比赛了吗？”轻轻抿吸了一口柠檬茶，韩唯唯抬头看向郜林道。

　　“有的，下周六就开始进行俱乐部联赛八强赛了！”看见韩唯唯额前几根发丝捶了下，郜林伸手轻轻将它们拂起，撩夹在她那晶莹巧玉的耳边后边。

　　看着郜林那温柔的动作，韩唯唯心中甜如喝蜜，连带着，俏脸上都是飞闪出一抹迷人的红晕。

　　“去哪里比？”微微搅动着吸管，韩唯唯问道。

　　“听说已经改为东津市，具体确切的信息，还没知道，这两天应该会通告了！”郜林道。

　　“那不是很远！”韩唯唯笑着道。

　　“你是不是又想打算逃课？”郜林偏头看向她道。

　　“哪有！”韩唯唯俏脸又是闪出一抹红晕。

　　“你啊，每次说谎都脸红！”郜林轻敲了一下她的脑袋。

　　“我才没说谎呢，我们下个周六没课！”韩唯唯偏头道。

　　“我信你才怪，次次说没课，结果次次都是逃课！”郜林好笑道。

　　“我哪有次次逃课！”俏脸羞红着，韩唯唯抬手就拧向郜林的手臂。不过，似乎是怕拧疼了郜林，她却是不舍得用力，只是轻轻按了他一下。

　　看着她那样子，郜林心中疼惜万分。也不知道他上辈子积了什么阴德，能让这人儿如此的深爱。

　　发现郜林满目深情地望着自己，韩唯唯微微偏过头，红着脸儿不敢与他对视。然而，左手却是悄无声息地勾挽在郜林的手臂上。

　　见到这妮子害羞的模样，郜林旋即收回目光，继续低头喝奶茶。

　　喝过冷饮，天气太热了，两人也没有马上离开，而是坐在原位聊天。

　　只是聊了半个小时左右，看见天气稍微阴了一些，郜林就送韩唯唯回学校。

　　将韩唯唯送回贵大校门，郜林就返回华义俱乐部。

　　看了看手机时间，已经是下午4点多，想到刘思逸两人就快要回京都，郜林就上宿舍拿过之前买的土特产，以便让他们捎带回去。

　　“死去哪回来了？”刚打开宿舍门进去，向慧蝶就从门口进来了。

　　“呃，去和朋友吃了个饭！”郜林回头道。

　　“吃饭能吃四个小时吗？”向慧蝶盯视向他。

　　“那也不能吃了饭就马上拍拍屁股走人吧！”郜林摸了摸鼻尖道。他现在是有些心虚的，明明自己就是吃了饭就跑路，当下还大言不惭地这么说。

　　向慧蝶又想说什么，郜林立即道：“不说了，我要拿东西去给朋友，让他们帮忙捎带回家！”

　　闻言，向慧蝶只好收住话，转瞪了他一眼。

　　看见郜林大包小包的拎着许多东西，她一把抢过两个小袋。

　　郜林耸了耸肩，也没说什么，拎着袋子就出门。

　　“哇，这是什么东西呢？”从楼梯上来，萧子风看着他们两人道。

　　“一些土特产，让朋友捎带回家！”郜林提了提袋子道。

　　“哦！”萧子风点点头，笑道，“看不出，你倒还有几分孝心的！”

　　郜林也不回他，拎着东西就从他旁边走下楼梯。

　　“你跟我去还是？”走出街边，郜林拦了辆的士，偏头对向慧蝶道。

　　“鬼跟你去！”将东西放入车里，向慧蝶关上车门就往小路的方向走。

　　这女人！

　　看着她那靓丽的背影，郜林不免摇头一笑。

　　坐车到贵大飞机场，郜林就给徐胜打过电话，得知他们已经在飞机候机厅，就拎着东西走了过去。

　　走到候机大厅，郜林发现刘思逸两人旁边站着三人，一个是俊少，另一个之前跟着俊少的那名眼镜青年，最后一个，赫然是韩唯唯的大伯，也就是俊少的父亲，韩正国。

　　看见郜林拎着大包小包走来，韩正国眉头蹙了蹙，似乎在想着什么，接着，像是想起了什么东西般，一张儒雅的脸庞遽然阴沉下来，也不等刘思逸两人说什么，面带怒容道：“你来这里做什么？”

　　俊少想解释什么，刘思逸就先问道：“韩叔叔，你认识林子哥？”

　　俊少的年龄虽然比刘思逸要大，可刘思逸的老爸以及郜林家里那位，都是典型的晚婚晚育，他叫韩正国叔叔，也是理所当然的。

　　“林子哥？”韩正国一愣，接着一脸错愕地看向刘思逸，“思逸，他就是你们所说的林子哥？”

　　“是啊！”刘思逸点点头，看见韩正国的表情，心中有些奇怪。

　　“林子哥，你怎么要带那么多东西？”徐胜没有去注意韩正国的表情，看向郜林道。

　　“都是些贵市小特产！”也没有理会韩正国的话，郜林晃了晃手中的东西道。

　　“那也太多了吧？京都什么东西没有卖！”徐胜说道。

　　“你懂个鬼！”刘思逸偏头瞪了他一眼。

　　“呵呵，给几家的一点心意，不算多！”郜林微笑道。

　　“林子哥，跟我们回去一趟吧，你都好几年没回去了！”刘思逸说道。

　　“过阵子吧，现在还没有什么空！”郜林淡笑道。

　　“没空做什么呢？我说林子哥，你就别做那什么……”

　　徐胜还没把话说完，就被刘思逸用手肘肘击了一下。

　　似乎也意识到什么，他缩了缩脖子。

　　在几人旁边，听着他们说话，韩正国的眼睛一直在郜林身上打量着。

　　他有些搞不懂，这个不务正业的人，怎么就跟京都两位大少扯上关系了，而且，听他们的话，他似乎还是京都人。

　　京都大少来这里做什么职业玩家？

　　他觉得有点胡扯！

　　别说家里的人不同意，就算同意了，一个太子党，能受得了这种底层的生活？

　　不过，若他不是太子党，怎么刘大少两人口口声声叫他林子哥，甚至，两人还说此番来贵市的目的，就是为了看他。如果他要是一个平常人，能让京都的两位大少爷同时亲临？

　　不懂！韩正国着实有些看不懂！

　　两人第一次见面时，韩正国就对这人的印象很不好。

　　这人，要工作没工作，要家世没家世，要能力没能力，竟然还想打他们老韩家宝贝公主的主意，这不禁让他感到恼怒。试想，以他们老韩家的身份，若是找了这么一个女婿，那还不被人家嘲笑！

　　豪门望族，最注重的是什么？

　　无疑，就是脸面！

　　丢了脸面，几乎就是丢了荣耀以及威严！

　　这对于任何一个豪门来说，都是不想看到的！


第五十一章 战术分析

　　一连练习了几天，终于迎来了俱乐部联赛线下八强赛。

　　比赛地点已经定下来了，就在东津市，赛程安排，前两天陆海也说了，他们被分配到D组，对战嘉世王朝.idou。

　　对于华义1队来说，嘉世王朝.idou可以算上是一个死敌了，因为华义1队两次对上它，都是惨败而归。

　　似乎是赛方有意的安排，八强赛每一组对战的战队都是十分引人眼球，像A组是上一届俱乐部联赛的冠军保送队伍DAGA.BenT对战巨人峰.Dear，这可以说是一个惊世大对战，也可以说是传统豪门的巅峰对决。B组是PB圣宇.超能对战PB圣宇.飞狐，一个PB俱乐部的双雄内战。C组是Teams对战南剑战队，一个新兴豪强战队的巅峰厮杀。

　　至于D组华义1队和嘉世王朝.idou，则被赛方宣传为，一个超新星与一个老豪门的对决。

　　“嘉世王朝.idou，是一支极具攻击性的战队，他们的战术策略，几乎都是以进攻为主，打法激进而狂热，不过，他们的团队作战能力也非常强，经过我这些天的观看，我发现他们的战术核心正由打野的张周大骚炳转变向韦书生，也就是说，下午的比赛，你们一定要多加照顾他。”站在训练室前面，陆海指着战术解说屏幕道。

　　“韦书生这个人，他除了善用冰鸟外，也非常喜欢用蛇女，他的蛇女，虽然算不上国服最强，但也十分厉害，我研究了一下他打蛇女的风格，发现他有个特点，就是非常喜欢去刷F4，整场比赛，他们边的F4几乎都是被他所包揽，你们可以利用这一点对他进行特别针对！”

　　“嘉世王朝.idou第二个核心点，就是张周大骚炳了，外界经常宣传他是万能打野王，没有任何缺点，其实，没有一个人是没有缺点的，古语说得好，圣人都有他的不足之处，我看了他很多的比赛，发现他这个人风格偏稳，不过却是一个GANK型选手，他整场比赛，有四分之三的时间都是去路线抓人，因此，你们要选一些前期强势的打野英雄，专门去限制他的发育，不给他在前期抓人，同时，也要多加做眼，不要给他有任何的机会！”

　　说罢，陆海又是点向另一个人物头像：“嘉世王朝.idou的火力点，就是这个家伙了，青菜咸鱼汤。”

　　“青菜咸鱼汤这个人，可以说是一个神经刀，他要是发挥得好，完全将对方打得生活不能自理，可他要是发挥不好，就有点酱油的角色，不过，我看了他这么多场比赛，几乎很少看到他发挥失常的，他这个人，打法有些激进，一旦前期给他建立了优势，中后期就打得非常强势，可一旦前期弱势，后边就显得有些打酱油，因此，比赛时，你们首先要遏制他前期的发展，别给他建立优势！”

　　很快地，陆海又换上一个头像：“上单强打萝卜湾，他也算是一个万能型的选手，几乎善用任何一个上单英雄，说实话，我倒现在都没能找得到他明确的缺点所在，不过，看了他好几场的比赛，发现他比较喜欢用一些强势的上单英雄，比如，兰博、船长、鳄鱼以及潘森等等，他的风格，偏向于暴力型，属于那种暴力支援流的人！”

　　“至于他们的辅助黑色无为，我不想多讲，不过你们也不能放松警惕，对于比赛来说，任何一个人都不能忽视，任何一个细节都不能放过，这样才能立于不败之地！”

　　说完，陆海收起屏幕，看向下方的郜林几人：“由于这场比赛下午就开始了，所以我提前宣布上场名单！”

　　听到这话，林阳和杨天水都没有了以前那般紧张和担忧，毕竟，他们的实力已经摆在了那里，如果说不能上场，就有点说不过去。相反的，苏建通和张维勇则有些紧张，六名主力队员中，也只有他们两人的实力最弱了，不过，苏建通好一些，毕竟他是战队唯一的专职辅助，没什么人跟他竞争。

　　“上单，郜林！”陆海看向郜林道。

　　被第一个点名，郜林脸上也没有任何激动之色，对于他来说，上不上场都是无所谓的，只要战队能赢就行了。

　　“中单，帅哥！”陆海继续道。

　　“YES！”林阳高兴的竖起一个剪刀指。

　　“打野，和尚！”

　　“我就知道！”杨天水耸了耸肩。

　　“ADC，风神！”

　　萧子风也没有什么表情，依旧是一副风轻云淡的样子。

　　“辅助，小邓！”

　　听到陆海的点名，苏建通不免呼了一口气。

　　唯有张维勇，脸色有些黯然。

　　“第一场比赛很重要，我们希望你们认认真真的打，拿下这一场开门红！”陆海环视了一圈众位队员道。

　　“哇，老陆，在训话呢！”李度归适时从门口走了进来，看见郜林几人望向他，旋即招手道，“嗨，帅哥们，我们又见面了，想我了吗？”

　　“你来这里做什么？”看见李度归，陆海旋即没好气的道。

　　“怎么，这里是老陆你家了，我还不能来？”李度归斜起眼睛看向陆海。

　　望着两人争锋相对，郜林不免笑了笑，也懒得他们，转身向自己的电脑，点开QQ登陆上去。

　　“那么有空？”看见三千烦恼丝在线上，他就发了信息过去。

　　“没有，在整理一下案子！”三千烦恼丝很快回复道。

　　接着，她又打字过来：“对了，俱乐部八强赛不是今天开始了吗？”

　　“是的！”郜林打字回复过去。

　　“你们什么时候比赛？”三千烦恼丝打字问道。

　　“下午吧！”郜林回道。

　　“你能上场吧？”三千烦恼丝又问道。

　　“能的！”郜林打字回道。

　　“那我下午抽空去看看！”

　　“你住在贵市？”郜林有些好奇。

　　“没有，我在林市！”

　　“哦，那也不远！”

　　郜林刚想打字过去，却听陆海在上面说话了。

　　“好了，你们趁现在练习一下，多找些手感，不要临时抱佛脚！”

　　听罢，郜林只好停止和三千烦恼丝的聊天。


第五十二章 这才是无用大棒

　　只是练了两局，郜林一众人就开始出发去东津市。

　　八强赛在下午才4点半开幕，开幕时间维持半个小时，5点才开始正式比赛。

　　八强赛的晋级方式也是BO3制，即，三局两胜。

　　每天，每个组队只比一场比赛，成功晋级者，则进入四强。

　　四强的比赛也是BO3制，规则也像八强一样，直至决赛，才开始施行B05制。

　　整个赛期，维持一周。

　　由于这是华义俱乐部创队以来，最为重大的一次比赛，俱乐部老董荣世昌非常的重视，直接包了一辆豪华大巴，让华义俱乐部几乎所有的人都去东津市，为郜林一众1队队员加油助威，同时，荣世昌还宣称，若是郜林众人成功晋级四强，每人奖励他们5000块，若是进入前三强，每人奖励10000，若是拿到冠军，每人奖励10万。

　　在听了荣世昌的奖励方案后，一众1队队员都是激动得嗷嗷嚎叫。有句话说得好，一切精神嘉奖，都不如物质奖励来得实在，千百句表扬，完全抵不上千百块奖金。

　　坐了一个多小时的车程，一众人终于来到了东津市八强赛的比赛之地，万联娱乐城。

　　大巴缓缓地驶进娱乐城门口，透过车窗，郜林就发现外面聚集了一大群人，将整条道路都围堵得水泄不通。

　　人群中，竖起了各种条幅、字牌，多数是战队名字，当然，也有很多选手的名字，像什么‘宋乔雨，我爱你’、‘风神无敌’、‘无涯最棒’、‘撸爷，纯爷们’等等。

　　“哈哈，撸爷，你看那边！”正想从人群中收回视线，旁边的林阳就拍打向他。

　　郜林顺着林阳的望去，却见在远方一处，几个人正高高地撑起一个大幅像，像里却是他的Q版样子，但见他骑了一头Q版愤怒的公猪，手里举着一个特大号的玉米棒，大张的嘴巴前面有着‘何人敢与我一撸？’七字。

　　且在这几人旁边，也有几个人竖起一个大幅像，里边却是Q版的萧子风，只见画像中的萧子风侧身对着他，左手拿着一个特大号香蕉，右手伸着一根《英雄联盟》游戏里边的无用大棒，背后还背着一个大茄子，旁白写着‘撸爷，你拿错武器啦，这才是无用大棒！’“哈哈哈！”似乎都看到了这两幅Q版图像，大巴内的人顿时大笑了起来。

　　“这些家伙都是谁呢，太他娘的有创意了！”张维勇笑着道。

　　“还能是谁，肯定是撸爷和风神的基友粉！”苏建通也是笑道。

　　“看不出，撸爷现在也是人气飙升了！”杨天水道。

　　郜林摇头一笑，正想说什么，就见一大群人从道路两侧冲了过来，一路跟追着大巴不停地呼喊着，样子极尽的疯狂。看到这一幕，郜林不禁想起之前城市争霸赛时，看到DAGA豪华大巴进娱乐城的情形，与现在是何其的相似。

　　真没想到，他们从一支弱小的鱼腩小队，一越成了一支新兴豪强战队，而且，他们的脚步还没有停留，依旧向更高更远的方向奔走，虽然不知会不会有尽头，可从现在看来，他们却是充满希望的。

　　只是几百米的路程，大巴却是用了将近20分钟才能进到娱乐城附近停车场。

　　从车上下来，郜林就看见一大群电竞记者围了上来，长枪短炮地往他们脸上猛闪。

　　看见这种情况，一干俱乐部高层以及二线队队员只能充当郜林几人的随身保镖，将他们围护在中间。

　　“陆教您好，请问您对这次的对手怎么看？”记者们挤问向走在前面的陆海。

　　“对手很强，但我们也不弱，我们会尽最大的努力赢取比赛！”陆海一边开路一边回应道。今天，他感到从所未有的满足以及骄傲，想当初，他只是一个鱼腩小队的教练，不说没人关注，更是受尽了别人的白眼，没想到，现在却是来个360度咸鱼大翻身，几乎一下子就成了电竞圈最为耀眼的职业战队教练之一，以前那些嘲讽、鄙视以及看不起他的人，纷纷换了一个样子，以一种敬佩和羡慕的眼光看向他。

　　“陆教，能不能透露一下你等会上场的阵容！”一个女记者问道。

　　“对不起，没什么不可透露的，我们上场的是最强阵容！”陆海以一种十分含糊的方式回答道。

　　“请问你最强的阵容是指哪几人？”一个男记者问道。

　　“我们每一个选手，都是最强的，所以，不管等会比赛上场的是谁，都是我们最强的阵容！”陆海机智的回答道。

　　“请问你们有信心晋级四强吗？”另一个男记者问道。

　　“做为一个新创战队，我们什么都缺，就是不缺信心！”陆海回道。

　　“请问……”

　　在记者的狂热追问中，郜林一众人1队队员走进后方大厅，俱乐部众位高层以及一干二线队员，则往观赛大厅的方向走去。

　　在赛方工作人员的带领下，郜林几人进到一间战队休息室。

　　刚想在椅子坐下，郜林就听裤袋的手机响起。

　　拿出手机看了一下，郜林发现是韩唯唯的号码。

　　“陆教，我接个电话！”郜林对陆海道。

　　陆海点了点头。

　　走出休息室，郜林就按下接听键。

　　“学长，你们到了吗？”手机里适时传出一个清灵甜美的声音。

　　“嗯，刚到！”郜林点点头，听见手机里传出几个女生的声音，旋即问道，“你在哪呢？”

　　“在停车场，正和莉莉姐她们准备上车去看比赛！”

　　“不是你要挟人家来的吧？”郜林轻笑道。

　　“我才没有呢，是她们自己要跟来的！”声音娇柔柔地，听得郜林心中都腻了。

　　好片刻，才回过身来，嘱咐道：“小心一些！”

　　“嗯，学长你也是！”清灵好听的声音应道。

　　“唯丫头，你就不能离开你的学长一秒吗？”手机里传来孙莉莉的声音。

　　“我看难咯，这丫头已经被人家施了魔法了！”这是孟竹的声音。

　　“好了，学长，不说了，我先挂了！”清灵甜美的声音，带着一丝羞涩。


第五十三章 开幕式

　　在休息室等候了一个多小时，赛方工作人员就来通知郜林几人去赛场参加开幕式。

　　只是走进观赛大厅，郜林就听一阵阵呼喊声响起。

　　“风神，我爱你！”

　　“风神最帅！”

　　“酱油男，你是我的偶像！”

　　“华义最强！”

　　“帅哥无敌！”

　　……

　　呼喊着，许多站在过道两边的人纷纷向郜林几人探手过来。

　　似乎早已适应了这个场面，走在郜林前面的萧子风一路向两边伸出的手拍扫去，算是对热情粉丝们的回应。

　　他此举，更是刺激了粉丝们的热情，前面许多人更是半个身子从警戒线探出，一看见萧子风就抓抱。

　　好在郜林离得他有点远，不若，肯定也要惨遭池鱼之殃。当然，虽然避免了萧子风粉丝的干扰，可他却是避不了自己粉丝的干扰，两个异常疯狂的女生，直接从警戒线冲出。道路两边的工作人员反应也快，一把拉住她们。

　　“酱油男，我喜欢你——”

　　“酱油男，我是你的粉丝——”

　　丝毫不管工作人员的拉扯阻拦，两名女生伸手抓住了郜林手臂的衣服大声尖叫着。

　　两名工作人员费了九牛二虎之力，才将她们拖拉了回去，可怜郜林的衬衫，领口都被拉到了肩膀上边，幸亏他一直用手护着，否则可能就要被扯裂了。当然，在他后边的林阳几人，也是不同程度的受到粉丝的冲进。

　　好不容易，一行人才走到赛场前面，在赛方安排的座位坐下。

　　且在他们之后，其他战队的人也相续从后方赶来。

　　一时间，整个赛场呼喊阵阵，叫声隆隆。其中，得到全场呼声最高的，要数DAGA一线队。

　　且在宋乔雨一出现时，整个人赛场就是沸腾起，数以百计的粉丝高举着各种条幅声嘶力竭的暴吼，差点出现混乱局面。不得不说，这次比赛，赛方还是做得非常细致，未免出现现场混乱状况，不仅安排有警戒线，同时还有几个工作人员定点防护，以免那些疯狂的粉丝不顾一切地冲击选手。

　　“东津人，也太可怕了！”看了一眼现场不停尖哨呼喊的粉丝，林阳回头道。

　　“也不一定是东津人啊，很多都是从别的地方来看比赛的！”苏建通笑道。

　　“哈哈，撸爷，你那两个女粉丝，真心疯狂！”张维勇笑声看向郜林道。

　　郜林笑了笑，想起韩唯唯给他发信息，说已经和孙莉莉几人到了赛场，当下他就在现场环视了一圈，看能不能找到她们。然而，现场的人太多了，场面又有些混乱，完全找不到她们的踪迹。

　　想了想，郜林就给她发去信息，问她坐在那里。

　　信息很快回复了过来，韩唯唯说她们只买到了后排票，坐在赛场的最后边。

　　“撸爷，你在找什么？”看见郜林回头一劲地往后边瞧看，林阳就在旁边问道。

　　“还能找什么，肯定是找美女！”苏建通说道。

　　“美女？”张维勇看向苏建通道，“小邓，你在质疑撸爷的口味吗？”

　　“偶尔总要换一下的嘛，大妈看多了，也会腻的！”苏建通道。

　　“小邓，不是我讽刺你的智商，而是你实在太2，你认为，撸爷除了喜欢大妈之外，就不喜欢老奶奶？”杨天水道。

　　听见这几条大毒舌的话，郜林心中无语，也懒得去理会他们。

　　正想收起手机，一条短信声就响起。

　　拿起手机看了一下，是初晴的雪发来的。

　　“那头猪，能上场吗？”

　　看着信息，郜林的嘴角边旋即露出一丝笑意，打字过去道：“不知道那头猪能不能上场，我也想问你呢！”

　　“你去死吧！”信息很快回了过来。

　　“不去！”郜林笑着回复过去。

　　“死猪头，别让姐姐再看见你！”

　　“丫头，你今年30岁的生日过了吗？”郜林微笑着打字道。

　　然而，信息发过去，却是久久没有回复。

　　这丫头，不会真暴怒了吧？

　　望着逐渐暗下的手机屏幕，郜林不由笑了笑。

　　只是片刻，八支参赛的队伍就到齐了，坐在郜林几人后边的，是PB圣宇.超能一众队员。

　　“嗨，前面的2货们，我们又见面了！”一在座位坐下，对方放肆的青春的对郜林几人道。

　　“帅哥，你听见有人在放屁吗？”杨天水问向林阳。

　　“没听见！”林阳很是配合的道。

　　“那我怎么闻到一股恶臭味？”杨天水道。

　　“可能是后边某位仁兄赶得匆忙，拉屎没擦吧！”林阳道。

　　“我戳，这种事都有，怎么工作人员都不检查一下，等会要是弄脏了椅子怎么办？”张维勇道。

　　“防毒面具都没有，谁敢去检查，那不是找死吗？”林阳道。

　　“没教养的人真可怕，成天把屎啊尿啊什么的挂在嘴边！”对方吃萝卜的小牛说道。

　　“如果只是单纯的挂在嘴边，我还没觉得什么，可怕就怕在，他们都是直接吃下肚子里去！”放肆的青春打字道。

　　“刀哥呢？叫刀哥过来拉泡酸辣可口，纯正够味的隔夜屎给他们尝尝！”对方Avildoer四处在周围张望道。

　　“咳，都正经一点！”听见双方的人相互调侃着，PB圣宇.超能的教练刘永章干咳了一声道。

　　郜林微微摇头一笑，抬头看向前方舞台。但见赛场的灯光一暗，接着四盏青红黄蓝的灯光在舞台上亮起，随着灯光的闪射，一个光屏就在半空闪现。屏幕越来越大，中间就闪出‘英雄联盟俱乐部联赛’九个鎏金色的大字。

　　在字体消失后，整个广场就响起英雄联盟进入游戏时标志性的声音。

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　且在声音落下，一盏蓝色彩灯就在空中落下，然后一个穿着嘉文四世的COS人就扛着一把巨剑站在舞台中间。

　　只是一看，郜林就知道这是开幕式的COS秀，当下也没有多大的兴趣，拿出手机就给韩唯唯发信息。

　　两人只是短信聊了一会，三千烦恼丝就发信息过来了。

　　“比赛开始没有？”

　　“没有，现在正是开幕式！”郜林回了信息过去。

　　“哦，那我还能赶上！”三千烦恼丝很快回道。

　　“你还真来观看啊？”

　　“没事做，看看也好！”

　　……


第五十四章 前三场战斗

　　随着盛大的开幕式结束，比赛正式开始。

　　第一组比赛的队伍，就是赛前被人称为巅峰对决、惊世大战的巨人峰.Dear与DAGA.BenT。

　　当两支战队的选手一走上舞台，观众席下顿时爆发出一阵阵狂烈的呼吼声，赛区舞台前更是喷射出一道道五彩的烟花，以烘托现场的热闹气氛以及场面的绚丽壮观。

　　在赛方美女主持人的主持下，曾文峰、张晓婷以及负智商三位当下最为红火的电竞解说员徐徐走上解说台，然后一一给现场的观众介绍起双方的比赛选手，几乎每介绍到一个人，场上就爆发起一阵阵雷鸣般的尖叫呼吼声。

　　介绍队员完毕，双方的选手就进入比赛区，开始正式比赛。

　　由于赛方安排有固定座位，因此郜林一众人就在现场观众席观看直播比赛。当然，不仅是他们，所有的参赛队伍都一样。

　　只是等了十几分钟，双方搬选结束，比赛就正式打响。

　　DAGA.BenT一方，用了一套强控流，其中，宋乔雨的蛇女也是惊奇的出现了。他们的阵容是，春天雨季上单凯南，宋乔雨中单蛇女，解心伤打野牛头，冷无涯ADC韦鲁斯，君子誓言辅助蕾欧娜。每一个英雄，都带有控制技能。

　　巨人峰.Dear一方，用的是一套比较常见的阵容，不过，他们也是十分针对的选人。阵容是，死亡圣经上单贾克斯，安泽蕾丝中单莫甘娜，黑暗破坏者打野奥拉夫，落花听雨ADC男枪，安妮玩具店辅助琴女。

　　1级团战，阵容相当的双方开始相互设计，不过，双方考虑对方的抓野都有所偏差，处在蓝色方的DAGA.BenT五人抓的是对方红区，而处在紫色方的巨人峰.Dear抓的是对方蓝区，结果，双方的团战没有打成，只是互换了一个红蓝BUFF。

　　不过，在拿掉对方红BUFF后，DAGA.BenT下路两人选择换线，走上二流的战术，似乎避免凯南被对方贾克斯压制。

　　也正是因为双方不是正常对线，所以比赛打得非常激烈。

　　4分钟，巨人峰.Dear下路冷无涯两人就联合起打野的奥拉夫强杀了DAGA.BenT下路春天雨季的凯南，成功拿下一血。

　　5分钟，DAGA.BenT中路宋乔雨的蛇女配合着打野牛头抓死巨人峰.Dear中单莫甘娜。

　　7分钟，宋乔雨的蛇女以及解心伤的牛头联合着下路凯南强抓了对方两人一波，结果双方打了一个1换2，春天雨季的凯南被对方两人集火死，而对方两人也是被宋乔雨的蛇女拿了一个双杀。

　　9分钟，DAGA.BenT上路韦鲁斯两人强杀掉对方贾克斯。几乎是与此同时，DAGA.BenT下路的凯南也是被对方奥拉夫联合着男枪两人强行越塔杀死。在杀了凯南后，巨人峰.Dear轻松拿下第一条小龙。

　　11分钟，推毁了巨人峰.Dear上路一塔的韦鲁斯两人换回下路，开始正常对线。

　　14分钟，双方在下路爆发第一次五人团战，DAGA.BenT凭借着多控的优势，一举打了一波1换4，其中宋乔雨的蛇女再次拿了两个人头。

　　16分钟，双方开始在小龙区域集结，准备抢第二条小龙。不过，双方找不到机会，也不敢开打，最后只是对峙了一会就纷纷离去。

　　17分钟，巨人峰.Dear打野的奥拉夫去偷DAGA.BenT的蓝，结果被牛头反抓。奥拉夫残血逃到河道下方，被DAGA.BenT中路赶来蛇女给收走。杀了奥拉夫后，DAGA.BenT下路两人以及打野的牛头和中路的蛇女立即去打小龙。巨人峰.Dear下路两人以及中路的莫甘娜不敢阻止，只是骚扰了一会就放弃第二条小龙。

　　19分钟，DAGA.BenT五人试着偷大龙，结果被对方发现，紧接着，双方在大龙区域强打了一波。DAGA.BenT冷无涯的韦鲁斯率先被对方集火秒掉，然而，DAGA.BenT真正的输出点却不是韦鲁斯，而是宋乔雨的蛇女。尽管没有ADC的输出伤害，可单凭宋乔雨的蛇女，DAGA.BenT硬是打了一波3换5。其中，宋乔雨的蛇女拿了一个三杀。

　　打赢了团战后，DAGA.BenT残存下来的蛇女和牛头推掉巨人峰.Dear中路一塔。

　　22分钟，DAGA.BenT中路强推，一波捣毁了巨人峰.Dear中路二塔。

　　25分钟，DAGA.BenT成功偷下第一条大龙，并且在对方高地塔下发起五人大团战。巨人峰.Dear一方为了杀宋乔雨的蛇女，结果导致后排无人防守，从而被打了一波4换1。宋乔雨的蛇女被奥拉夫和贾克斯成功突死。打赢了团战，存活下来的DAGA.BenT四人快速推掉巨人峰.Dear中路高地和水晶，同时也是上路二塔给推掉。

　　27分钟，巨人峰.Dear在己方红区抓死DAGA.BenT偷红的韦鲁斯，蕾欧娜残血逃生。

　　29分钟，DAGA.BenT五人抱团强推下路，结果双方又是在巨人峰.Dear二塔下边发起大团战。凭借着装备优势，DAGA.BenT强行打了一波2换4，同时成功推掉巨人峰.Dear下路二塔以及高地塔。

　　32分钟，DAGA.BenT五人再次强推下路，点掉巨人峰.Dear的下路水晶。且在他们五人又想点掉中路水晶时，巨人峰.Dear五人决定发起最后一波团战。然而，在装备的差距下，巨人峰.Dear被打了一波0换3。如此，巨人峰.Dear五人选择友情投降，让DAGA.BenT率先拿下一局。

　　第一场比赛结束，紧接着，就是第二场B组的比赛。

　　相对于DAGA.BenT与巨人峰.Dear的激烈对战，B组PB俱乐部双雄对决，则要沉闷许多。或许双方都是知根知底，又或许双方都觉得打内战没有什么意思，结果比赛打得非常鼓噪乏味。在现场观众席下，似乎对两支战队不满，许多观众纷纷发出嘘声。不过，双方的比赛虽然沉闷，可亮点却还是有的，尤其是到后期团战，出现了八强赛第一个五杀。拿到五杀人头的，赫然是PB圣宇.超能的ADC男枪不醉不痴。

　　这场PB圣宇俱乐部内战，打了将近50分钟，最后PB圣宇.超能凭借着大龙BUFF一波将PB圣宇.飞狐给捣灭，成功拿下第一局。

　　第二场比赛结束后，紧接着就开始第三场C组的比赛。

　　C组Teams与南剑战队的比赛，被称为新兴豪强战队的巅峰厮杀。

　　不得不说，这两个战队，完全没有辱没赛前的宣传，打得非常激烈，几乎可以说，双方的比赛，每一分钟都发生人头，各种新战术以及新组合看得人耳目一新、应接不暇。不过，最后还是Teams经验老道，成功狙杀了南剑战队一局。


第五十五章 口水仗

　　得到赛方工作人员的通知，郜林一众队员就从座位上站了起来，往左侧小梯走上舞台。

　　与他们一般，嘉世王朝.idou五人也是往右侧小梯走上舞台。

　　接着，两队人就分列站在舞台前面，一一等着对面解说台的三名解说员介绍。

　　“好了，现在双方队员都已经走上舞台，让我们再次以热烈的掌声献给他们！”望着舞台上的两队人，坐在解说台右边的曾文峰对着话筒大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪啪——”

　　听见曾文峰的话，观众席下顿时响起一阵阵尖哨呼喊声以及狂烈的鼓掌声。

　　“我们打算从那边开始介绍起？”保持着一贯幽默的解说作风，坐在解说台中间的张晓婷拿着话筒对曾文峰两人道。

　　“这还用想吗？当然是我大华义战队！”曾文峰很是默契地道。

　　“喂喂，老男，什么叫你大华义战队？你可别忘了你现在的身份！”坐在解说台左边的负智商也是配合地道。

　　“我什么身份？难道解说员就不能有自己的感情吗？难道解说员就一定要做机器人吗？”曾文峰偏头对负智商道，“你要是不爽，喏，领导就站在那里，你去投诉我啊！”

　　站在舞台右侧，一个穿着黑色西装的中年男子看见曾文峰指向他，先是愕然了一下，接着立马调头就走。

　　“不是吧，领导，我还没投诉呢，你用得着跑那么快吗？”看见西装中年快步走进后台，负智商就道。

　　“哈哈哈！”见到这个情形，观众席上顿时大笑起。

　　舞台上的郜林众人也是笑了笑。

　　“你们两个废话少扯，人家站着会累！”张晓婷笑着道。

　　“今天我是主解说，所以由我决定先介绍哪一方！”曾文峰看向舞台郜林几人道。

　　“你是主解说，我们是什么？”负智商驳声道。

　　“你们不是人，还能是什么？”

　　“你……”

　　“首先让我们来介绍一位，我们全宇宙最强的电竞之王，我们心中永远的王者，我们伟大的帝君！”不等负智商说什么，曾文峰就快声打断他的话，“他就是——华义1队的队长，风神，Makers！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“风神，我爱你——”

　　“风神，你就是我的王——”

　　“帝君！帝君！帝君！帝君——”

　　听到曾文峰的话，观众席上许多观众纷纷高呼呐喊起。

　　脸上带着一丝谦逊地笑容，萧子风朝观众席下挥了挥手，以示回应。

　　“说起来，风神以前还是我的队友呢！”负智商笑着说道。

　　“风神是你队友？你吹吧！风神什么时候同你在过一个战队？”曾文峰偏头道。

　　“我有说我们同在一个战队吗？”负智商道。

　　“那你怎么说你们是队友？”曾文峰道。

　　“我会告诉你，我们以前排位赛遇到过一次？”负智商道。

　　“扑哧！”听到他的话，张晓婷忍不住扑哧一笑。

　　“不跟你这个逗B扯！”回过头，曾文峰旋即看向郜林，“好了，接下来要介绍的这位，大家要捂好耳朵了，不要被他的名声给吓到！没错，他就是我们国服当下的影帝级人物，号称上单终结者的，酱油男！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男，你是最强的！”

　　“酱油男，辗压他们！”

　　“酱油！酱油！酱油！酱油——”

　　听见曾文峰的介绍，郜林也是淡笑着挥了挥手。

　　适时，又是引起一阵阵尖哨呼喊声。

　　介绍了他，张晓婷又是接着介绍起林阳、杨天水以及苏建通。

　　张维勇没能上场，因此并没有走上舞台。

　　等张晓婷三人介绍完他们后，又介绍起右侧的嘉世王朝.idou五人。

　　双方人员介绍完毕，郜林五人就在工作人员的带领下走进左边比赛区。

　　坐好各自位置，工作人员就让队长萧子风去抽边。

　　“风神，在哪边？”看见萧子风抽边回来，林阳就问道。

　　“紫色方！”萧子风微笑着坐回自己的位置。

　　“不是吧，这么背？”林阳张着嘴巴道。

　　“差不多的！”萧子风笑了笑道。

　　“差多了！”林阳道。

　　且在他们说话着，赛场裁判就走进来了，让他们准备开始。

　　当下，五人相续进入比赛服务器，然后接受对方的邀请进入比赛房间。

　　“20分钟解决你们！”由于当下还处于调试阶段，对方黑色无为一见他们进入房间，就打字道。

　　“无为大神，你的牛皮吹爆了！”杨天水打字回道。

　　“很明显，无为大神吹的不是牛皮，而是套套！”林阳接着打字道。

　　“不信等着瞧！”黑色无为打字道。

　　“那就瞧呗！”杨天水打字道。未了，又道，“率先透露一下，等会爷无限蹲下路！”

　　“等你哦，亲！”青菜咸鱼汤打字道。

　　“尼玛，青菜你落了根东西在韩棒子那里了？”杨天水打字道。

　　“和尚，你误会了，青菜从来都是青瓜作伴的！”林阳道。

　　“我截图了的，你们等着被投诉吧！”对方韦书生打字道。

　　“鸟爷，你别吓我，我好怕！”杨天水打字道。

　　“怕吧，怕就给爷跪一个，唱首《征服》来听听！”韦书生打字道。

　　“鸟爷，别误会，哥哥不是怕你截图，是怕等下我们虐你，你那根五厘米就要变成五毫米了！”杨天水打字道。

　　“五毫米？那以后岂不是每次做事都要让女人拿个放大镜来安慰自己？”苏建通接着打字道。

　　“这是必须的！”林阳打字道。

　　“有你们这三个专业喷子，也不知道撸爷和风神怎么受得了！”对方张周大骚炳打字道。

　　“怎么，嘴仗打不过，开始使用离间计了？”杨天水打字道。

　　“让他们离吧，反正面对五毫米，我们男人的自信暴涨！”林阳接着打字道。

　　看见双方聊天的内容，郜林微微摇头一笑。

　　若单论口才，谁能比得上杨天水三人？

　　如果再加上一个张维勇，那就是四毒俱全，天下无敌了！

　　只是坐了十几分钟，赛方裁判就走来通知，让他们准备开始比赛。


第五十六章 搬选状况

　　“现在双方开始进入搬选模式，在蓝色方的嘉世王朝.idou首先搬了炼金！”看见比赛大屏幕，张晓婷拿着话筒道。

　　“看来，酱油男的炼金已经是震慑人心了！”负智商笑着道。

　　“这是当然的，只要给他用炼金，后期就是一个大BUG，对方如果没有三个人以上，完全杀不掉他！”曾文峰捏了捏领口的衣服道。

　　“华义1队紧接着搬了一个冰鸟！”负智商看着大屏幕道。

　　“韦书生的冰鸟也是好久没有出场了！”张晓婷道。

　　“所以说，人怕出名猪怕壮，用得太好的东西，反而越是对自己不利！”曾文峰笑道。

　　“第二个搬了狐狸！”张晓婷扶了扶鼻梁上的大框眼镜道。

　　“帅哥在最近的路人局中很喜欢用狐狸，搬了她，也算是剃掉了一枚炸弹！”曾文峰解释道。

　　“国服大帅哥现在好像已经挤进RANK榜第三位了吧？”负智商偏头问曾文峰道。

　　“是的，2632分，已经傲视群雄了！”曾文峰点点头。

　　“酱油男像是也进了前20名了！”张晓婷笑道。

　　“话说，昨晚我特地去看了他的战绩，结果发现——”话只是说到这里，负智商却是打住了。

　　虽然知道他这是在故意卖关子，张晓婷还是问道：“发现什么？”

　　“战绩一排绿！”见关子卖足了，负智商就笑道。

　　“这有什么大惊小怪的，他的战绩，从来就没有红过！”曾文峰撇了撇嘴道。

　　“这家伙，不知道能不能破S1赛季那个不败神人一叶飘零的45连胜！”负智商看向比赛区里的郜林道。

　　“嘿嘿，我可是听说了一个秘密！”曾文峰嘿笑道。

　　“什么秘密？”张晓婷两人皆是好奇的看向他。

　　“既然是秘密，就不能说！”曾文峰对两人挤眉弄眼道。

　　“你滚一边去吧！”张晓婷没好气地用手肘撞击了他一下。

　　“嘿嘿，这可是一件秘闻，我也是通过多方渠道才查探出来的！”曾文峰扭闪了一下身子，又是嘿笑道。

　　“那你继续探吧，我们没有兴趣知道！”说着，张晓婷就回头看向大屏幕，“华义1队第二个搬了卡牌！”

　　“真的吗？”点着下巴，曾文峰脸上带着一丝调侃的微笑，“这件事，我要是说出来，肯定会引起一场大地震！”

　　“吹够了吗？还没吹够的话，我不介意让工作人员拿个吹风筒给你继续吹！”负智商斜吊起眼睛看向他。

　　“吹？哼哼，我要是说出来，肯定跌爆你们的眼镜！”曾文峰哼声道。

　　“我没戴眼镜！”负智商摊了摊手道。

　　“不用理会他，让他自言自语好了，我们就当他不存在！”张晓婷也是白了他一眼道。

　　接着，又看向大屏幕解说道：“嘉世王朝.idou第三个搬了韦鲁斯，华义1队最后搬了一个慎！好了，搬人结束，双方进入选人阶段！嘉世王朝.idou的骚柄第一个拿了男枪！”

　　“嘿嘿，难道你们就不想知道酱油男的个人秘史吗？”见张晓婷两人不理会自己，曾文峰旋即道。

　　“看不出，老男你还真是一个八卦男，专门去刺探人家的私事！”负智商偏头对他道。

　　“你现在才知道吗？”张晓婷看向负智商说道，“对于他那种半夜带着照相机在街上四处游逛的人，我已经表示无话可说了！”

　　“好吧，你们不想知道就算了，以后别后悔！”曾文峰耸了耸肩道。

　　“听了你说我们才要后悔！”负智商说着，看向大屏幕道：“华义1队的风神要了一个阿木木，小邓要了一个琴女！”

　　“看来，华义1队这次又是走强控流啊！”张晓婷说道。

　　“强控流后期团战比较有优势！”负智商道。

　　“可像阿木木这种英雄，必须要前期发育起来才行，不然后期就几乎成了一个单控！”张晓婷道。

　　“阿木木只要他前面不被压制得太厉害，中后期团战的作用还是很强的！”负智商道。

　　“嘉世王朝.idou的黑色无为要了一个宝石，青菜要了一个皇子！”张晓婷继续看着大屏幕道。

　　“也不知道皇子是打野还是上单！”负智商道。

　　“还用想吗？肯定是打野！”见张晓婷两人一直在解说，看也不看他，曾文峰就说道。

　　“你怎么知道？”负智商看向曾文峰，调笑道，“别又说你是从哪里刺探过来的！”

　　“你难道没去看骚柄的战绩吗？他皇子的胜率高达76%！”曾文峰白了负智商一眼。

　　“我又不像你那么八卦，哪会时时瞄着人家的一举一动！”负智商笑道。

　　“你其实可以完全无视他的存在！”张晓婷对他道。

　　“无视我的存在？我可是今天的主解说，你们有听说过主角被人无视的么？”曾文峰道。

　　“吁——”

　　听见他的话，观众席下顿时响起一片嘘声。

　　“听见没有，观众们都对你表示不满了！”负智商朝观众席下努了努嘴道。

　　“我什么都没听见！”曾文峰说着，就淡然自若地看向大屏幕，“华义1队的和尚选了一个EZ，酱油男选了一个新英雄婕拉！”

　　“婕拉不是中单型英雄吗？酱油男怎么选她？难道他打中单？”负智商和张晓婷都是大为意外。

　　“我想不会，他应该是帮帅哥拿的！”曾文峰说道。

　　“这可说不准，酱油男打中单又不是什么罕见的，像之前国服交流赛，他就和乔雨换来打中单！”张晓婷道。

　　“话虽然是这么说，可以他们现在的阵容，完全用不着他来打中！”曾文峰说道，“国服交流赛时，他们之所以选择换线，主要是因为下路压不过对方，所以才决定打乱位置！”

　　“我倒觉得有这个可能！”张晓婷道，“像酱油男这个人，完全不能用正常的思维去揣摩！”

　　负智商赞同的点点头，接着看向大屏幕道：“嘉世王朝.idou的萝卜要了一个兰博，韦书生要了一个蛇女！”

　　“华义1队的帅哥最后要了一个盲僧！”张晓婷接着道，“好了，现在双方的选人都结束，看看他们如何调整阵容！”

　　“噢，华义1队果然是让酱油男用盲僧打上单，帅哥打中单！”负智商叫声道。

　　“哇哇，好久没见酱油男用瞎子了！”曾文峰也是跟着叫道。


第五十七章 这还怎么打

　　调选好符文天赋以及召唤师技能，等了十几秒双方就进入缓冲。

　　只是过了一会，双方就正式进入基地。

　　出门装备，郜林直接买了一个大红药，一个假眼，4瓶小红。

　　盲僧上单打兰博，是有明显优势的，大红药出门，无疑更能让他压制兰博。

　　由于1级团对方的后手爆发太高，郜林五人并不打算去抓，直接往蓝区方向走去。

　　五人分路把守在蓝区各个路口的方向，很快地，郜林就见到对方五人从下路河道的方向冲来。

　　辅助琴女在蓝区旁侧草丛放了一个假眼，郜林几人旋即从蓝区附近撤退。

　　“帅哥，帮我打三狼！”看见对方五人相续蹲在蓝区旁侧草丛里，郜林就在战队耳麦对林阳道。

　　“OK！”林阳应然，旋即让婕拉从中路方向赶来。

　　快速将三狼打掉，看见对方男枪两人在蓝区旁侧草丛附近回城，郜林就知道他们要换线。

　　“他们换线了！”林阳适时在战队耳麦道。

　　“子风等下你们也去上路，我去压兰博！”站在三狼区域里边，郜林说道。

　　“嗯！”萧子风轻应了一声。

　　瞧见对方皇子三人打了蓝怪撤退，郜林就从蓝区方向走下。

　　隔墙在上路河道口草丛放了一个防守眼，郜林就从三岔口草丛的方向走了出去。

　　此时，线上已经没了两个近战小兵，兰博到路线比他早，似乎吃了一个近战小兵的经验。

　　看见郜林从塔前方向走出，兰博似乎有些意外，不过他也不惧郜林，直接站在兵线前面用纵火盛宴喷小兵。

　　郜林吃下一个近战小兵经验，已经快升上2级了，当下也不动声色，硬挨着兰博的火焰A小兵。

　　只是吃了两个远程小兵的经验，郜林立即升上了2级。

　　旋即，一个天音波扔甩在兰博身上。

　　兰博在A着小兵，一时反应不了，顿时被音波给扔中。

　　不由分说，郜林一个回音击猛地飞踹上去，同时接上平A。

　　看见郜林突然升上了2级，兰博也觉得有些危险，闪现就往后方奔走。

　　郜林闪现冲跟了上去，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在兰博背后，将他减速住，然后又是接上平A。

　　兰博一连挨了四下攻击，一下子没了近四分之三的血，硬着头皮往一塔的方向奔走。

　　郜林追在他旁侧，一个平A朝他点出，同时挂上引燃。

　　兰博瞬间被打成残血，嗑上一瓶小红药就想跑进塔里。

　　郜林两步追跟出，一拳将他捶死在地。

　　“哇，下路是什么情况？”看见大屏幕里突然闪出盲僧杀死了兰博，曾文峰立即惊讶地叫道。

　　不仅是他，张晓婷、负智商以及现场所有的观众都是感到惊愕。

　　“导播，快切放回下路镜头，让我们看看是怎么回事？”负智商急声道。

　　闻言，现场导播立即将镜头切放回下路刚才击杀的情形。

　　“噢，兰博完全没有想到盲僧那么快升上了2级！”完整地看了一遍击杀镜头，曾文峰就叫道。

　　“这单杀可真是够快的！”负智商也是忍不住叹道。

　　“说实话，我都还没有做好心理准备呢！”张晓婷接着笑道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男无敌！”

　　“酱油男威武霸气！”

　　在曾文峰三人的声音落下，观众席上顿时响起一些尖哨呼喊声，虽然声音不是很多，但也算是热场了。

　　等现场观众的声音渐渐落下，曾文峰才道：“酱油男身上的大红药还没喝呢！”

　　“这家伙，对自己的伤害估算好自信啊！”张晓婷笑道。

　　“必须的自信，不然他就不叫上单终结者了！”曾文峰道。

　　……

　　杀了兰博，郜林也不急着推兵线，而是尽量将小兵控在路中。

　　第二波小兵刷下，他升上了3级。适时，对方兰博也是复活赶来了。

　　看见郜林走进小兵群里补刀，兰博也不敢过于靠近，定站在后方干吃小兵经验。

　　郜林只是A下两个小兵，就看见对方打了红BUFF的皇子从三岔口路口的方向走进河道。

　　似乎打了石头人，皇子升上只有大半血。

　　望见皇子走进河道口草丛，兰博立即从兵线后边冲了过来，似乎想勾引郜林强打。

　　郜林两步从兵线群中跑出，故意往河道口的方向跑去。

　　对方皇子似乎觉得机会不错，一个德邦军旗飞甩在郜林身后，然后一个巨龙撞击猛地朝他飞冲出。

　　郜林瞬间反应，一看见皇子穿冲来，立即一个金钟罩往兰博前面的一个小兵身上踢冲走。

　　兰博反应也快，抬手就朝他喷出纵火盛宴。

　　郜林飞速嗑上大红药，加起血量和攻击力，一个平A朝兰博点出，接着一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他脚下，将他减速住后，又是接上平A。

　　兰博已经升上了2级，不过他却是点学了电子鱼叉，看见郜林平A向自己，立马反身一个电子鱼叉朝他喷射出。

　　离得兰博太近，郜林躲闪不了他的鱼叉攻击，一下子被减速住。

　　皇子从后边冲了过来，一个平A朝郜林砍出。

　　郜林没有理会皇子的攻击，看见兰博冲出兵线，抬手一个天音波朝他扔出。

　　兰博想扭身躲闪，可他也是靠得郜林太近了，完全走不了那么快，顿时被光波给击中。

　　当下，郜林立即一个回音击猛地朝他飞踹去，同时接上平A。

　　有着大红药的加攻击力，兰博瞬间被他打得仅剩下一丝血，快步上侧草丛前面奔了上去。

　　郜林紧步跟追出，一个平A直接将他捶死在地。

　　杀了兰博，郜林立即反身攻击向皇子。

　　皇子血量不多，也不敢跟郜林对A，闪现就往前面越走。

　　见此，郜林并不追，回头往小兵的方向跑去。

　　“噢——”现场解说台上，顿时响起曾文峰那标志性的嗓门声，“皇子交出了自己的闪现！”

　　“皇子这次蹲抓亏大了！不仅没抓死盲僧，反而害死了线上的兰博！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上顿时响起一阵热烈的尖哨呼喊声。

　　“3分多钟，兰博就被杀了两次，这还怎么打！”张晓婷撩了一下额前的秀发道。

　　“说实在的，这酱油男的意识和操作，真的是太强了！”负智商接着道。

　　“这还不算什么，你去看他以前在城市联合争霸赛时用的凤姐，那才叫恐怖！技能无限躲，人头随便拿，简直就像是神一样！”曾文峰道。


第五十八章 再次单杀兰博

　　快速推了一波兵线，郜林升上了4级。

　　很快地，对方男枪和宝石就从一塔后边赶来了。

　　“郜林，你回城吧，我们换下去！”萧子风在战队耳麦道。

　　郜林应然，旋即在己方一塔前面回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的他买了一把415块钱的短剑，又买了一个400块钱的抗魔斗篷，剩下的300多块钱，他买了两个假眼，一瓶红。第一件装备，郜林打算出海克斯饮魔刀，毕竟跟他对线的是兰博，一个法师型英雄，出饮魔刀，能提高自身魔抗，同时也能在低血量时吸收魔法伤害，是一件很不错的对抗法师装备。

　　买了装备，郜林就从上路出门。

　　走到一塔后边，对方兰博已经将兵线推到他们塔下了。

　　看见他从塔前走出，兰博立即往后方撤退。

　　快速用技能清掉塔前的小兵，郜林就带着兵线走出去。

　　兰博害怕被他强打，一直躲在小兵后边，空放纵火盛宴给自己增加热量。

　　郜林稍微从兵线前面撤出，准备找一个位置用天音波扔兰博。

　　兰博空放了一个纵火盛宴，达到50%以上的热量以后，就从兵线后方走进，再次利用纵火盛宴喷小兵。

　　郜林快速利用金钟罩踢冲在兰博前方的一个己方小兵身上，然后一个天音波朝兰博扔出。

　　兰博刚放完纵火盛宴，一时反应不及，顿时被郜林扔中。

　　紧接着，郜林一个回音击猛地飞踹在他身上，同时接上平A。

　　兰博反应也快，一个电子鱼叉甩在他身上，然后就开出破碎护盾加速往前面奔走。

　　郜林紧追在他后边，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他后边。

　　不过，兰博有着破碎护盾的加速效果，只是挨了摧筋断骨地攻击，就快步走出了郜林的平A距离。

　　见此，郜林也没有追击，转而往河道下方走去，在河道口草丛里放了一个防守眼。

　　对方兰博看见他去放眼，扭头往上侧草丛的方向走去，然后利用纵火盛宴喷小兵。

　　放了眼，郜林就直奔向兰博。

　　兰博旋即放弃A兵，快步跑进上侧草丛里。

　　郜林并不急于扔光波，直接往对方草丛前面的方向跑去。

　　不过，对方兰博却是没有从草丛出来，反而朝下侧他们边的草丛跑了进去。

　　郜林扭头快步冲进对方草丛，然后往己方草丛追去。

　　兰博开着破碎护盾快步从草丛中间跑出，往河道下方的方向奔走。

　　郜林一个金钟罩踢冲在兰博后侧的一个己方小兵身上，接着抬手一个天音波往兰博前面甩出。

　　兰博刹脚不及，直接被光波给扔了个正着。

　　适时，郜林一个回音击猛地朝他身上踢踹去，同时接上平A。

　　兰博反身对他扔了一个电子鱼叉，在将他减速后就想往河道下方奔走。

　　郜林一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在兰博背后，在将他减速住的同时，又是接上平A。

　　挨了四下攻击，兰博顿时变成残血，反身又朝郜林甩出一个电子鱼叉，然后慢步往小兵群的方向奔走。

　　“兰博嗑上一红红药正往一塔的方向奔走，瞎子一路紧追在他的后边！”望着大屏幕，曾文峰快声速语地解说道。

　　“兰博开出W加速往前面奔走！”

　　“瞎子跟不上兰博了，可他依旧跟在后边，似乎不甘心残血的兰博就这样在他面前逃走！”

　　“兰博跑进了一塔的攻击范围！”

　　“瞎子快速在兰博后边插了一个假眼，然后利用金钟罩快速W上去，一个Q朝塔下的兰博甩出！”

　　“噢，兰博完全躲避不及，顿时被光波给击中了！”

　　“瞎子利用回音击迅速飞踹了过去！”

　　“喔喔喔！兰博直接被瞎子踹死在了塔下！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地拍了一下解说台。

　　坐在中间的张晓婷早已适应了他的突如其来之举，倒没有什么反应，可第一次跟他一起解说的负智商却是吓了一跳，整个人都是下意识地抽动了一下。不过，曾文峰本人却是仿若无觉，依旧大声地道：“瞎子再次单杀了兰博！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　没等曾文峰声音落下，观众席上就是响起一阵热烈的尖哨呼喊声。

　　“酱油男！酱油男！”

　　一个声音不知从哪喊了出来。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！”

　　几个声音隐隐从各个角落跟喊起。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！酱油男！”

　　许多人相互望了望，也是大声跟喊了起来。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！酱油男！酱油男——”

　　数以百计的呼喊声，像是受到了病毒感染一般，纷纷从观众席各个方向高呼起，声音整齐而又有序，瞬间将整个比赛现场汇聚成声浪的海洋。

　　“酱油男！酱油男！”在观众席后方，几个女生也是挥着拳头喊着。

　　在女生们的中间，坐着一个清纯绝美的人儿，她紧紧地握着小拳头，想跟着周围的女生们一起喊，可娇艳红润的薄唇微微张了张，却是如何也喊不出‘酱油男’三字。

　　最后，似乎憋不住了，清纯绝美的人儿用力地挥了一下小拳头，清脆的喊道：“学长，加油！”

　　外边的状况，郜林并没有注意，杀了对方兰博，挨了一下对方塔的攻击，他嗑上红药就往塔前撤退。

　　很快地，对方皇子就从河道的方向赶来了。

　　郜林快步跑进对方草丛里，然后往己方草丛跑了进去。

　　皇子也没有追，直接在路线刷兵。

　　又是嗑上一瓶红药，血量恢复得差不多，郜林就往小兵群中跑了过去。

　　皇子抬手一个德邦军旗甩在他后边。

　　郜林也不躲避。皇子当下才4级，若是敢利用巨龙撞击冲穿过来，他绝对反打其一波。

　　似乎也害怕郜林的反打，皇子只是扔出军旗，却没有用出巨龙撞击，依旧埋头在小兵群里补刀。

　　郜林一个金钟罩冲踢在下侧的一个己方小兵身上，利用方向的空当抬手一个天音波朝皇子甩出。

　　皇子似乎早有预料，一件郜林用出金钟罩，就先一步往后侧退走，轻巧地避开郜林的光波。


第五十九章 又是一个单杀

　　“兰博要郁闷了，不管换线到哪里，盲僧都是死死地跟着他！”拿着手中的话筒，张晓婷看着大屏幕道。

　　“兰博对盲僧，真的不好打啊！”负智商接着道。

　　“华义1队的战略是很明确，就是让上单盲僧将对方兰博压死，从而大大降低兰博在后期团战的作用！”曾文峰笑道。

　　“不知道兰博还会不会换线，如果不换，他更是被压得没脾气！”张晓婷说道。

　　“他还能怎么……”话都没说完，曾文峰就是打住了，接着叫了一声，“噢，兰博跑向了中路，他又换线了！”

　　“蛇女升上了6级，她来打盲僧，稍微要好一些！”负智商望着大屏幕道。

　　“盲僧也升上了6级，她换线过来打，其实也压不了盲僧什么！”曾文峰说道。

　　“起码要比兰博强一些吧！”张晓婷道。

　　……

　　快速刷了一波兵线，郜林就看见蛇女从一塔前面走来了。

　　如果是前期对线，郜林还有点怂蛇女，可现在他升上了6级，又有抗魔斗篷，还真不怎么怕她。

　　当然，同样升上6级的蛇女也没有怂他，直接走进兵线群里。

　　蛇女要比盲僧手长，而且她有个非常短CD的瘟毒爆炸，因此郜林也不敢进兵线，只是在己方小兵上侧晃走。

　　看见蛇女对着前面小兵群里放了一个瘟毒爆炸，郜林一个金钟罩踢冲在蛇女上侧的一个己方小兵身上，接着抬手一个天音波朝她飞甩出。蛇女扭身想躲避，可还是慢了一步，被光波击中在身上。

　　郜林一个回音击飞踹了上去，同时接上平A。

　　蛇女快速反应，一个双生毒牙甩出他身上，然后扭身朝脚下扔出一团剧毒迷雾，就想踩着毒雾奔走。

　　郜林一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在蛇女背后，在将她减速后，踩着毒雾快步跑到她前面，平A了她一下，立即一个大招猛龙摆尾猛地将她飞踹回己方小兵群中。

　　只是几下攻击，蛇女瞬间被打成残血，一落定地面，立即往河道口的方向奔走。

　　郜林快步追了下去，然而只是走了几步，蛇女突然反身过来，一个大招石化凝视猛地朝他喷射出。

　　郜林来不及躲避，直接被喷了个正着，顿时被晕住在原地。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林几步冲出，一个金钟罩踢冲在河道口草丛的眼位里，接着闪现越在蛇女的背后。

　　看见郜林闪现，蛇女的反应也非常快，闪现就往前方越走。

　　郜林落定地面，一个天音波直直往前面甩出。

　　蛇女刚闪现落地，完全来不及走位躲闪，顿时被光波给击中。

　　郜林一个回音击猛地飞踹在蛇女身上，接着一个平A直接将她捶死在地。

　　“噢噢，蛇女被瞎子一个平A带走了！”曾文峰望着大屏幕大喊道，“单杀！又是一个单杀！瞎子要无敌了！他要无敌了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男无敌！”

　　“酱油男，我爱你！”

　　“酱油男，哥哥想和你搞基！”

　　……

　　各种尖哨呼喊声，如雷鸣般在观众席上响起，许多人更是从座位上站了起来，对着比赛区的郜林高声呼吼。

　　“这酱油男，人气好高啊！”看着下边略显混乱的场景，负智商就笑道。

　　“他就是这种气场型选手，不管是什么比赛，只要他登场，观众们几乎都是一边倒的！”曾文峰甩了一下头发道。

　　“男人你胡扯，老子就没看好那垃圾！”坐在观众席前几排，一个留着中长发的青年大声道。

　　“你麻痹的，你说谁是垃圾呢？”坐在中长发青年左边，一个高胖青年偏头对他怒目而视。

　　“2货，嘴巴放干净一点！”中长发青年正前排，一个长得满脸横肉的魁梧青年也是回头怒然道。

　　“就是，敢说我大撸爷垃圾，找练是不是？”魁梧青年旁边的一个眼镜青年接着道。

　　中长发青年想张口说什么，可一见周围投来许多愤怒的目光，最后只能闭口不言。

　　……

　　杀死了蛇女，郜林也没有回上路，嗑上一瓶红药径直往对方蓝区路口的方向奔去。

　　现在已经是7分多钟，按理说对方蓝BUFF已经刷新了，当下皇子并没有出现在小地图上，肯定是在刷红或者蓝。

　　从蓝区路口走进，郜林果然看见对方皇子在打着蓝怪，立即快步奔了过去。

　　皇子此时才5级，血量也不是很多，望见郜林冲来，蓝怪也不敢打了，一个德邦军旗朝蓝区后侧小道扔出，接着一个巨龙撞击猛地穿墙越走。

　　郜林几步冲出，一个天音波扔在往草丛方向追向皇子的蓝怪，接着一个回音击朝它飞踢出，同时接上平A。

　　追不上皇子，蓝怪顿时回头过来拍打郜林。

　　郜林一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在它的脚下，接着一个平A将它收走。

　　拿下对方的蓝怪，郜林就打算去中路抓一波。

　　不过，对方似乎在河道口草丛放有眼，且在他刚想走进草丛，中路兰博就往后方退走了。

　　没什么蹲抓的机会，郜林就在河道里回城。

　　回到基地，有着1500多块钱的他用585块钱将长剑和抗魔斗篷合成海克斯饮魔刀，又用400块钱买了一个抗魔斗篷以及一双350块钱的1级鞋，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，从复活点去到线上，对方蛇女已经将兵线推至了他们塔下。

　　看见郜林走来，蛇女立即从塔前奔走。

　　郜林一个金钟罩踢冲在塔下己方的一个小兵身上，接着利用小兵的空当，抬手一个天音波朝蛇女扔甩出。

　　蛇女的反应很快，扭身就往旁边躲掉他的光波。

　　天音波没有击中蛇女，郜林也不去追击，扭头在塔下补刀。

　　只是A下两个小兵，下路就发生了人头。萧子风的EZ先是杀了对方男枪，接着琴女也是被男枪的引燃给带走，对方宝石残血逃到塔下，最终被萧子风强行顶塔点死。如此一来，他们边在前期就有着比较大的优势了。


第六十章 谁来谁死

　　萧子风双杀了对方下路两人，立即召唤阿木木以及中路的婕拉去打第一条小龙。

　　对方没有人去阻止，郜林也没有往小龙方向赶去。

　　只是刷了几个小兵，他就在河道口草丛的眼位里看见对方皇子走进草丛里。

　　见到皇子来蹲抓，怂了很久的蛇女立即从走了上来。

　　虽然有皇子蹲抓，可郜林也不惧，一看见蛇女走出兵线，立即朝她飞甩出。

　　像是故意一般，蛇女也不躲，硬是挨下他的音波，然后扭身想往河道口的方向奔走。

　　郜林一个回音击猛地朝他飞踹上，接过平A后，立即一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在她背后，将她减速住的同时又是接上平A。

　　这一套技能伤害，瞬间将蛇女打去三分之二的血。

　　蛇女抬手在脚下甩出一个剧毒迷雾，然后一路往草丛前面奔走。

　　适时，对方蹲在草丛里的皇子一个德邦军旗飞插在郜林背后。

　　郜林急速反应，快步往旁侧扭走。

　　皇子开着黄金圣盾一个巨龙撞击飞冲在军旗上，却是慢了一步，没能将郜林穿飞起。

　　看见郜林躲过了巨龙撞击，皇子也不敢利用大招将郜林圈住，以免将他前面的蛇女也框死。

　　旋即，皇子扭身劈砍向郜林，同时让身上的黄金圣盾炸了他一下，将他减速住。

　　郜林没有理会后边皇子的攻击，看见蛇女跑进河道口草丛，立即一个金钟罩踢冲在草丛的眼位里，接着反身对蛇女平A一下，同时接上引燃。

　　蛇女没想到河道口草丛竟然有眼，察觉到自己必死无疑，旋即一个瘟毒爆炸朝他扔出，然后接上引燃。

　　“瞎子对着蛇女挂出一个引燃，接着一拳将她捶死在地！”曾文峰望着比赛屏幕大声解说道。

　　“皇子快步冲了上来，一个大招猛地跳圈住瞎子！”

　　“瞎子身上可是有着蓝BUFF的，他完全不怂皇子，一个平A点出，立马接上一个E！”

　　“皇子只有6级，A了瞎子两下，突然发现有些不够拼，扭身就往大招泥墙外边越了出去！”

　　“瞎子的反应非常快，一见皇子闪现越走，立即抬手一个Q朝他扔出！”

　　“噢噢！瞎子的Q正在皇子！他一脚飞踢了出去，同时接上平A！”

　　“皇子被瞎子打成了残血，他头也不敢回地往一塔奔走！”

　　“瞎子追A了皇子一下，一个大招猛地朝他飞踹出！”

　　“噢——”

　　“喔——”

　　曾文峰以及左边的负智商同时长叫起。

　　“双杀！瞎子一挑二，成功完成了一次漂亮的双杀！”曾文峰激情澎湃地大声吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“啪啪啪——”

　　几乎是同一时间，观众席上爆发出一阵阵狂烈地尖哨呼喊以及拍掌的声音。

　　“酱油男霸气！”

　　“酱油男纯爷们！”

　　“酱油男我想跟你生孩子！”

　　“拿什么来爱你，酱油男！”

　　瞧见大屏幕上的击杀镜头，一些狂热的粉丝腾地从座位上跃起来，朝着舞台上方大吼着，声音经久不息。

　　“这酱油男，果断无敌了！”负智商拿着话筒道。

　　“我感觉上路就是他的地盘，而他就像是一台绞肉机，谁去绞谁，谁来谁死！”张晓婷接着道。

　　“嘉世王朝的上路，已经被他完全打崩了，如果他们还不选择放弃一塔，必将崩得更加厉害！”曾文峰道。

　　“我觉得刚才皇子其实不必来上路抓他的，毕竟蛇女的大招还没CD完毕，想杀死一个发育这么好的瞎子，几乎是不可能！”负智商道。

　　“8分钟6个人头，若是给他回家出上装备，谁还能打得动他？”张晓婷摇摇头道。

　　……

　　杀了对方皇子，郜林就回头带兵线去A对方的一塔。

　　只是A了对方一塔几下，中路就发生了人头。

　　林阳中路的婕拉单杀了对方兰博。

　　几乎是与此同时，下路也是发生了战队，他们边上到6级的阿木木从对方三岔口草丛越塔强抓了一波。EZ先是杀了对方男枪，接着阿木木顶塔过多，被对方宝石给带走。最后，宝石也是被EZ给收走。

　　如此，对方上中下三路全处劣势，尤其是上路，已经是被他彻底打崩了。

　　似乎有意放掉上路一塔，对方蛇女老久都没见复活赶来。

　　郜林已经发育得够好了，也不需要继续赖线，当下就将对方一塔给推掉，然后在对方上侧草丛回城。

　　回到基地，萧子风两人也是将对方下路一塔给推掉了。

　　点开装备商店栏，身上有着1800多块钱的郜林用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，又用450块钱买了一个吸血鬼权杖，700块钱买了一个锁子甲，剩下的200多块钱，他买了3个假眼。盲僧这个英雄，非常需要眼，不管是在线上，还是游走，都要随时带上一个眼，从而给自己逃跑或者追杀增加几分成功率。

　　第二件装备，郜林打算出饮血剑，之所以出饮血剑而不出以前常规的阿塔玛之戟，主要是因为在新版本更新后，阿塔玛之戟已经被削弱了，出饮血剑，效用比阿塔玛之戟更大。至于第三件装备，郜林则打算出春哥，毕竟对方的兰博和蛇女都被他打得非常惨，几乎没有什么输出伤害，不需要他再去叠魔抗了，相反的，对方皇子和男枪的发育都不错，出了春哥，能让他在团战时更好的切入对方后排或者吸收伤害。

　　买了装备，他就从上路出门。

　　适时，对方蛇女已经将兵线推过了河道。

　　看见郜林从塔前走出，她立即扭身往后方奔走。

　　杀了一大波小兵，郜林升上了9级，这已经是全场最高级了。

　　看了一下双方数据，郜林发现对方普遍都是6、7级，其中兰博最惨，6级0杀5死0助攻27个补刀，人头都快被打得不值钱了，装备上只是出了一双水银鞋，一个红水晶，别无他物。其次就到蛇女，7级0杀2死0助攻42个补刀。而他们边，发展得最好的，就是他，9级6杀0死0助攻65个补刀，紧接着是萧子风的EZ，8级4杀0死0助攻，73个补刀。


第六十一章 没人能阻止他的杀戮了

　　“现在比赛进行到了11分半钟，双方的人头比是11:2，华义1队占据着绝对的优势，经济上领先了6600块！”现场解说台上，曾文峰拿着话筒解说道。

　　“11分钟就差了近7000块的经济，嘉世王朝.idou要很难才能扳回来了！”张晓婷接着道。

　　“可以说，嘉世王朝.idou几乎全线都崩了，尤其是上路，短短11分钟，已经被对方盲僧拿了6个人头！”负智商继续道。

　　“华义1队酱油男的盲僧太恐怖了，嘉世王朝.idou一直想换线针对他，甚至还将中路蛇女换至上路，可还是被他打崩了！”张晓婷说道。

　　“嘉世王朝.idou当下的局势非常糟糕，如果他们再不能有效地预制对方的发展，后果将不堪设想！”负智商说道。

　　“6个人头的盲僧，4个人头的男枪以及发展超好的婕拉，他们要怎么预制？”曾文峰说道。

　　……

　　在对方三岔口草丛放了一个防守眼，郜林就将兵线一路推线对方二塔。

　　很快地，对方蛇女就从二塔前面走了出来。

　　郜林一个金钟罩踢冲在己方上侧的一个小兵身上，借着小兵的空当之处，一个天音波朝蛇女扔出。

　　蛇女挨了一下攻击，可却也没有闭走，反身一个瘟毒爆炸扔在郜林脚下。

　　蛇女是有大招的，郜林并不打算去强耗她，扭头往后方奔走。

　　蛇女也不追，抬手一个剧毒迷雾扔在小兵群中。

　　郜林在己方小兵后方转了一圈，又是一个天音波扔在蛇女身上。

　　蛇女以为郜林不敢攻击，也没有理他，继续在前方清兵。

　　郜林小走了两步，旋即一个回音击猛地踢踹在她身上。

　　蛇女反应也快，抬手一个瘟毒爆炸朝郜林脚下甩出。

　　然而，郜林只是踢了她一下，立马利用金钟罩往后侧一个己方远程小兵踢冲回去。

　　蛇女快步追出，一个剧毒迷雾扔在他脚下。

　　看见对方皇子走向了三岔口草丛，郜林立马跑向下方墙侧。

　　然而，还没等他走到墙边，对方蛇女就是先一步闪现冲了过来，一个大招石化凝视朝他喷出。

　　由于他是背对着蛇女，所以蛇女的大招只是对他产生减速效果，并没有造成晕眩。

　　又是挨了蛇女一个双生毒牙，郜林慢步走到墙边，一个闪现隔墙越了过去，然后往对方蓝区的方向奔走。

　　看见郜林闪现过去，对方皇子径自从三岔口草丛的方向往他奔来。

　　同时，蛇女也是扭身从蓝区入口的方向跑进，企图追击郜林。

　　郜林快步往对方蓝区草丛的方向奔走。

　　追在后方的皇子利用德邦军旗和巨龙撞击追出一段距离。

　　郜林几步走出，反身一个天音波扔在正后方的蛇女身上，接着一个回音击迅速朝她飞踹出。

　　蛇女没有料到郜林会突然回头攻击她，抬手一个剧毒迷雾扔在郜林脚下，然后扭头就想奔走。

　　郜林对着蛇女平A了一下，旋即一个天雷破摧筋断骨猛的拍震在她后边，同时接上平A。

　　蛇女本来血量就不满，又是受到郜林几下攻击，顿时被打成残血，慢步往蓝区上路路口的方向奔走。

　　觉得能平A死蛇女，郜林也没有用出大招，快步跑到蛇女旁侧，两下朝她捶出，顿时将她收走。

　　皇子从后边冲了过来。

　　同时，对方男枪也是一个快速拔枪从蓝区草丛里冲出。

　　在男枪后边，俨然跟着宝石。

　　也不知道宝石有没有闪现，郜林快速朝路口方向插了一个假眼，然后利用金钟罩踢冲了过去。

　　看见他走出了上路，对方三人也不再追击。

　　“蛇女有些想多了吧，这都想去追盲僧！”看见大屏幕里盲僧击杀了蛇女，然后轻松逃脱，张晓婷就道。

　　“她是想前后包夹盲僧，可没想到，人家盲僧就等着她追上来！”负智商说道。

　　“我只想说，幸好男枪和宝石及时赶到，不然连皇子都要死！”曾文峰淡笑道。

　　“这个确实！”负智商点了点头，看向大屏幕上往路中奔走的盲僧道，“酱油男的盲僧，已经是没人能阻止他的杀戮了！”

　　……

　　只是走了一小段距离，郜林看了看时间，已经是12分钟，也就是说，对方蓝怪要刷新了。

　　“帅哥、和尚，去蓝区抓一波！”看见婕拉和阿木木推了对方中路一塔，郜林就在战队耳麦道。

　　闻言，婕拉两人立即从对方一塔上侧小道奔了进去。

　　同时，郜林也是往对方三岔口草丛走进，然后绕向对方蓝区。

　　对方男枪两人在上路二塔前面刷兵，似乎只有皇子一个人在打蓝怪。

　　阿木木快步跑到蓝区后边，一个隔墙绷带牵引朝蓝区勾出，正中对方蓝怪。

　　对方看见阿木木来抢蓝，旋即一个惩戒将蓝怪给收走。

　　阿木木开着绝望光环一个愤怒挥击向皇子。

　　望见阿木木与皇子殴打在一起，对方男枪和宝石立即放弃在塔前A兵，快步往蓝区方向跑去。

　　对方皇子看见后边有男枪两人支援，也不走，定定站在原地跟阿木木对砍。

　　不过，郜林却是先一步到达了对方蓝区。

　　看见郜林冲来，已经跟阿木木对殴了半血的皇子扭身就想奔走。

　　阿木木一个大招木乃伊之咒放出，顿时将皇子给定在原地。

　　旋即，郜林一个天音波扔在皇子身上，接着利用回音击猛地朝他飞踹出，同时接上平A。

　　只是三下攻击，瞬间将皇子打成残血。

　　“和尚，你拿人头！”说着，郜林也不去A皇子，径自朝男枪和宝石的方向冲去。

　　男枪和宝石迎面冲了上来，却是被从蓝区背后绕过来的婕拉一个缠绕之根给定在原地，然后放出大招绞杀之藤。

　　郜林也是快步冲了上去，一个天雷破摧筋断骨猛地朝男枪两人前面拍震出，接着平A向男枪。

　　后方，收走了皇子人头的阿木木也是快步冲了过来。

　　从藤条定固状态恢复过来，男枪一个快速拔枪和闪现往婕拉大招圈外越走。

　　宝石似乎想卖掉自己，一个炫光将郜林给晕住。

　　见此，阿木木和婕拉纷纷攻击向宝石。

　　宝石没有挨几下攻击，顿时变成残血。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，也没有去抢宝石的人头，扭身往河道路口的方向奔去。

　　只是走了两步，婕拉就在阿木木的承让下收走了宝石的人头。


第六十二章 给你做一次真正的男人

　　杀了对方皇子两人，郜林三人就往对方上路二塔推去。

　　适时，对方蛇女已经复活从高地赶来了。

　　“我去将蛇女踢出来！”看见蛇女和男枪在塔前利用技能清兵线，郜林就在战队耳麦道。

　　“嘿嘿，撸爷你要是能踢出来，我就能把她秒掉！”林阳在耳麦嘿笑道。

　　“你有这么强？”杨天水说道。

　　“除非我旁边站的那人是傻子！”林阳不无意味的道。

　　郜林淡笑了一下，瞧见蛇女从稍微往前面靠走了一步，旋即快速在她前侧空当处插了一个假眼，接着直接利用金钟罩踢冲过去，也不管对方塔的警告和攻击，一个天音波朝蛇女扔甩出。

　　蛇女扭身就想往塔下奔走，可反应稍微慢了一步，一下被光波击中在身上。

　　如此，郜林快速接上回音击，一脚踢在她身上，平A了一下后又是一个天雷破摧筋断骨猛地朝她脚下拍震出。

　　看见郜林顶着塔来攻进蛇女，男枪快速转身，一个大号铅弹喷射向郜林。

　　郜林也没有理会他的攻击，快步跑到蛇女的前面，一个大招猛龙摆尾猛地将她踢出塔外边，接着径自往塔后奔走。

　　男枪一个快速拔枪冲在他后边，平A了他一下后，抬手一个烟雾弹甩在他脚下。

　　挨了对方二塔三下攻击，郜林也是没了半血，嗑上红药快步跑出塔的攻击范围。

　　男枪一路追A在他的后边，似乎想点死他。

　　郜林跑了几步，看见男枪跑出了二塔的攻击范围，反身一个天音波朝他扔出，随后立马接上回音击。

　　男枪没料到郜林敢回攻过来，也是被他进行攻击。

　　然而，郜林只是A了男枪一下，立即一个金钟罩往之前放的假眼上冲踢走。

　　适时，杀了对方蛇女的婕拉和阿木木快步从塔前冲了进来。

　　男枪也不敢回头追郜林，一个大招终极爆弹轰射在郜林脚下，扭头就往高地楼梯的方向奔走。

　　阿木木一个闪现越到对方二塔后边，接着一个绷带牵引朝男枪勾出。

　　男枪一时躲不了那么快，旋即被阿木木给勾晕住。

　　婕拉几步冲出，一个致命绽放朝男枪脚下放出，同时点上两颗种子，变成两朵荆棘花攻击向男枪。

　　男枪一从晕眩状态恢复过来，旋即往高地楼梯的方向奔走。

　　婕拉紧追了几步，一个缠绕之根朝男枪甩出，将他整个人都定住。

　　看见男枪身上紧有一丝血，阿木木也放弃了追击，扭头往二塔的方向奔来。

　　婕拉对着男枪A了一下，顿时将他带走。

　　一波杀了对方两人，郜林三人立即快点A对方二塔。

　　同时，下路也是发生了人头，对方兰博被EZ两人强行越塔杀了。

　　快速推掉对方二塔，看见对方皇子守在高地下边，郜林三人直接带着兵线冲上去。

　　皇子不敢守塔，赶紧往后边奔走。

　　没有对方的守卫，郜林三人迅速点A高地塔。

　　在下路，EZ两人也是冲向对方高地。

　　对方皇子快步朝下路跑去，准备放弃上路与宝石守住下路。

　　快速点掉高地塔，郜林三人继续往水晶推进。

　　很快地，对方蛇女和男枪就复活赶来了。

　　看见郜林三人A水晶，蛇女两人也不敢靠近，毕竟，只要被他们三人中任意一个控住或者击中，肯定要被秒杀。

　　点掉了对方水晶，郜林三人就往高地楼梯退走。

　　下路的萧子风两人也是往后方撤退。

　　回到基地，身上有着1800多块钱的郜林直接买了一把1650块钱的暴风大剑，剩下了100多块钱，他买了两个假眼。

　　“打大龙！”买了装备，郜林就在战队耳麦道。

　　“戳，撸爷，现在才16分钟！”林阳边让婕拉从复活点走下，边在耳麦道。

　　“趁他们没缓过来，拿大龙中路推一波！”郜林也是跟在婕拉后边。

　　“撸爷，节奏能不能别这么快？哥哥才刚刚勃起！”杨天水道。

　　“就和尚你这五秒男，勃起也是废的！”苏建通笑道。

　　“总比你这个机关枪镭射手好，一天要换十几条内裤！”杨天水驳声道。

　　“好了，都别扯了，听郜林的，去拿大龙，快速结束战斗！”萧子风那清朗的声音在耳麦响起。

　　有了他的发话，林阳几人都打住了，纷纷往大龙区域跑去。

　　带着先知药剂的阿木木先是在大龙区域前面走了一圈，在没有发现对方放有眼后，郜林四人立即赶了过去。

　　对方五人都在各线清兵，并不知郜林五人打大龙。当然，他们也完全想不到。

　　16分钟打大龙，是非常早的，而且，打起大龙来也非常伤，很容易被反打。

　　像正规职业赛，如果不是有诸如乌迪尔、稻草人一类的打野达人，是不敢过早的去打大龙的，除非能找到一个非常好的偷龙时机。

　　轮流顶大龙的伤害，郜林五人很快就拿下第一条大龙，旋即就往对方中路推进。

　　对方五人很快从各线跑了过来，准备坚守中路二塔。

　　郜林五人有着大龙BUFF，也不急着强冲，站在塔前跟对方打消耗。

　　对方被耗了一波，似乎打算放弃二塔，纷纷往高地方向奔走。

　　快速点掉对方二塔，郜林五人继续往对方高地推进。

　　只是吃了几个小兵经验，郜林就升上了13级，依然领跑全场。

　　反观对方五人，不是8级，就是9级，相差了一大截。

　　“直接冲了！”看见对方蛇女被消耗得在塔后回城了，郜林就在战队耳麦道。

　　“撸爷，你先上吧，给你做一次真正的男人！”苏建通说道。

　　“你要是跟不上，自己剁脚！”

　　这话说着，看见对方男枪走到高地塔侧边，郜林旋即快速隔墙放上一个假眼，然后利用金钟罩直接踢冲上去。

　　望见郜林冲上来，男枪一个快速拔枪就往塔下奔走。

　　郜林早有预料，一个天音波斜侧飞甩出，正中男枪后，立马一个回音击猛地飞踹上，同时接上平A。

　　看见郜林突袭男枪，对方皇子抬手一个德邦军旗朝郜林后方甩出，接着一个巨龙撞击将他穿飞起。

　　几乎是与此同时，宝石也是快步冲了过来，抬手一个炫光将他晕住。


第六十三章 一波捣灭

　　“嘉世王朝.idou放弃二塔，无疑是明智的，以华义1队当下的等级和装备，完全敢……”转了一下手中的话筒，曾文峰望着大屏幕解说着，可话还没说完，他就是大叫了一声，“噢，瞎子！瞎子隔墙利用眼位冲向了男枪的方向！”

　　只是一听他的话，观众席上所有的人都是眼睛一睁，齐齐看向大屏幕。

　　“男枪的反应非常快，直接一个快速拔枪往塔侧方向越走！”

　　“但是，瞎子的动作更快，他见男枪冲走，抬手一个Q朝男枪前面扔出！”

　　“噢！男枪正好冲到了光波上！瞎子快速利用回音击踢冲一脚朝他踢出，然后接上平A！”

　　“皇子看见瞎子突袭男枪，一个EQ二连将他穿飞了起来！”

　　“几乎是与此同时，宝石也是快速扭身过来，一个炫光将瞎子给晕在原地！”

　　“一直站在高地楼梯下边的阿木木四人看见对方三人集火瞎子，琴女一个闪现越了上去，抬手甩出一个大招！”

　　“噢噢噢！琴女的一个大招，直接将皇子三人控住了！”

　　“看见琴女后边的婕拉三人冲上来，站在左侧的兰博一个大招纵向甩在她们前面！”

　　“兰博这个大招放得非常不错！但是，兰博的装备太差了，等级又低，他完全打不了多大的输出！”

　　“婕拉快步跑出兰博的大招范围，一个藤条甩向刚刚从晕眩状态恢复过来的皇子以及他后方的宝石！”

　　“皇子和宝石完全来不及做任何反应，旋即被藤条给绑住！”

　　“男枪扭身就想往塔侧方向奔走！”

　　“瞎子追在男枪后边，一个E将他减速住，平A了他一下，两步走到他前面，一个大招香港脚将他踹回婕拉和琴女前面！”

　　“站在楼梯前面的EZ适时一个E越了过来，点了男枪一下，立即接上一个Q！”

　　“噢！男枪直接被EZ给点死了！”

　　“在EZ前面，婕拉一个大招朝皇子两人脚下甩出，同时接上QW，利用荆棘花攻击向皇子！”

　　“皇子两人从捆绑状态恢复过来，扭身就想朝前方奔走！”

　　“噢！阿木木冲来了！阿木木从后方冲来了！阿木木一个Q勾向皇子，在越向皇子的同时，立即开出大招！”

　　“皇子和宝石两步都没迈出，又是被控在了原地！”

　　“瞎子快步冲向皇子，一个平A朝他点出，同时给他挂上一个引燃！”

　　“皇子瞬间被打成了残血！”

　　“婕拉平A了皇子一下！”

　　“噢！琴女一个Q直接将皇子给收走了！”

　　“杀了皇子，婕拉旋即回头去攻击突击后方EZ的兰博！”

　　“瞎子顶了四下塔的伤害，又受到宝石的攻击，血量已然没了大半，一个金钟罩踢冲在之前插的眼位上，然后快步往塔外的方向奔走！”

　　“在瞎子后方，琴女抬手一个W甩在追向瞎子的宝石，减缓他的移动速度！”

　　“瞎子看见了己方阿木木顶塔，反身一个Q扔在宝石身上，接着一脚朝他飞踹出！”

　　“蛇女补满状态从复活点冲了下来，一个大招猛地朝瞎子和阿木木喷射出！”

　　“噢！瞎子和阿木木都被蛇女正面晕住了！不过，他身上的海克斯饮魔刀为了吸收了不少的伤害，再加上他本身又出了两件魔抗装，蛇女的大招，完全对他造成不了多大的伤害！”

　　“见到瞎子血量不多，琴女抬手放出一个W，给他加起少量的血！”

　　“蛇女一个瘟毒爆炸扔在瞎子脚下，接上平A后，又是一个双生毒牙朝他身上甩出！”

　　“瞎子从晕眩状态恢复过来，扭身就往后方奔走！”

　　“蛇女和宝石看见瞎子血量不多，快步冲追了过去！”

　　“琴女一个E甩在蛇女身上，将她减速住，接着阿木木开着绝望光环一个愤怒挥击在她身上！”

　　“蛇女抬手一个剧毒迷雾甩在盲僧脚下，却是不敢再追加，扭身往后方奔走！”

　　“EZ联合着婕拉杀了兰博，一个闪现越到高地塔后边，接着又是利用奥术跃迁冲到蛇女背后，平A了她一下，一个Q踢甩出，同时又接上平A！”

　　“蛇女瞬间被EZ三人打成了残血，快步就往基地塔前面冲了进去！”

　　“EZ追A了蛇女一下，抬手给她挂上一个引燃后，又是一个W踢甩出！”

　　“噢——”

　　“蛇女直接被EZ的W给踢死在基地塔下！”

　　“看见EZ杀了蛇女，阿木木和琴女立即攻向宝石！”

　　“宝石反应也快，一个闪现直接往基地塔旁侧越走！”

　　“喔喔喔！”看见EZ三人并没有追击，曾文峰适时连连叫了起来，脖子伸得老长，几乎吼声道，“这是要一波的节奏吗？这是要一波的节奏吗？现在才是18分钟！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　听着曾文峰那激情澎湃的声音，观众席上顿时轰然爆发起一阵阵狂烈的尖哨呼喊声，就好像是平地惊雷。

　　“华义万岁！”

　　“华义无敌！”

　　“华义最棒！”

　　“华义……”

　　一个又一个观众从座位上站了起来，或呼吼、或呐喊、或鼓掌、或庆贺，瞬间让整个赛场音波阵阵，混乱无比。

　　一如曾文峰想象的一般，郜林五人杀了对方男枪四人后，看见上路两个超级兵到来，也不去A中路高地塔了，直接带着兵线去A对方的基地塔。

　　在有着大龙BUFF的帮助下，他们A塔的速度非常快，只是片刻功夫，就将左塔给点了。

　　似乎已经认输，对方补满状态的宝石也没有从复活点跑下来。

　　当然，单凭他一个人，就算他跑下来，也不可能阻止郜林五人A塔。

　　快速A掉对方右塔，发浪的杨天水就让阿木木放弃点水晶，直接往人家复活点冲过去。

　　“和尚，不要上去！”看见阿木木放弃点水晶就想跑上人家复活点，萧子风就在耳麦道。

　　不难看出，萧子风是一个极具职业素养的人。

　　如果阿木木冲上对方复活点，那就是对人家的一种侮辱和不尊重。

　　试想，人家都愿意投降了，你还冲上人家复活点，不是在宣示自己胜利的姿态么？

　　虽然，这并没有犯规，可却也是衡量一个人职业素养的体现。

　　你要是不尊重人家，谈何让人家来尊重你？

　　既然是职业选手，就要有职业选手应有的素养。

　　听了萧子风的话，杨天水立即让阿木木刹住脚，转而站在复活点下边。

　　杨天水初入职业圈不久，带有一些路人局的陋习，这是可以谅解的，并不是说，一开始做什么，就能面面俱到。


第六十四章 恶闹的李度归

　　“YES！”

　　一点掉对方基地水晶，林阳就放下鼠标，两手用力地打了一个响指。

　　杨天水倒是张扬一些，直接从座位上站了起来，不停地对着观众席甩手掌，示意观众们鼓掌以及喝彩。

　　望着他们两人，郜林与坐在中间的萧子风对视了一眼，不觉笑了笑。

　　“恭喜华义1队！恭喜华义1队成功拿下八强赛第一局！”解说台上，曾文峰望着华义1队众位队员的比赛区道。

　　“19分钟不到，这就结束了战斗，这也太快了！”负智商接着道。

　　“华义1队终于成功复仇了一局，恭喜他们！”张晓婷笑着道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，几乎所有的观众都站了起来，为华义1队五人赢下比赛而欢呼鼓掌。

　　坐在观众席前排，陆海也是从座位上站了起来，看着郜林五人，脸上充满着欣慰的笑容。

　　一直以来，受到了太多的嘘声，以至于他都有些麻木了，或者说，怯场了。以前，每次战队线下赛，他都是怀着一种忐忑的心情，乞求着战队别输得太惨，是的，乞求着战队别输得太惨。因为，每次踏入赛场，他都是带着必输的心理，就好像是飞蛾扑火，带着必死的决心一般。不过，飞蛾扑火，留给世人的是一种壮烈，而他的战队比赛，却只会讨起别人的一片嘘声。所以，每次进入比赛现场，他的心情都是格外的复杂，他想看到战队突然有奇迹发生，可却更多的害怕现场那片直击心脏的嘘声，他想以胜利者的姿态，出现在众人面前，可现实往往是那么的残酷。

　　像是惯性一般，这局比赛一开始，他就带着一丝忐忑的心情，虽然他知道当下这支战队，已然非往昔那支鱼腩小队，可他仍是有着一种无法克制的心魔，就好像是一朝被蛇咬，十年怕井绳一般。不过，这一次，却是没有了嘘声，反而从头到尾都是一阵阵惊天的呼喊和喝彩，这让他产生一种无比的快意，一种无比的自豪和骄傲。

　　终于等到了这天！

　　终于让他等到了这天！

　　他以一个胜利者的姿态，傲视于人群之中，听着别人为他带领的战队而欢呼，看着别人为他带领的战队而喝彩！

　　这，就是他想要的！

　　这，就是他追求的！

　　这，就是他的梦想！

　　……

　　“走吧！”等众位队员相互庆祝了一番，萧子风微笑着站起来道。

　　“嘿嘿，好想过去嘲讽嘉世王朝那帮2B一下！”杨天水嘿笑道。

　　“那你闪现过去啊！”林阳指向隔壁道，“你闪现过去，我就用大招支援你！”

　　“你以为你是慎啊？”杨天水斜视向林阳。

　　郜林摇头一笑，也不理他们，径自走出赛区后台。

　　却见，向慧蝶已然等候在了外边。

　　郜林朝她挑了一下眼睛，却是引来了她的瞪视。

　　很快地，看见萧子风四人相续从后边走出，她就移开视线。

　　“打得很好！”向慧蝶对着萧子风四人的方向道。

　　“嘿嘿，那是必须的！”杨天水嘿笑道，“有哥哥在，怎么可能打得不好？”

　　“少吹一句，你会死啊？”林阳偏头向杨天水道。

　　“走吧，让某人请我们吃饭先！”郜林回头笑道。

　　“某人？谁啊？”苏建通问道。

　　“咳！”一个干咳声响起，苏建通几人抬头望了过去，却见陆海缓步从前面走了过来。

　　“不必请了，荣董说今晚直接去国大！”走到郜林几人前面，陆海就道。

　　“嗷嗷！”林阳几人兴奋地嚎叫了几声。

　　郜林笑了笑，听见裤袋的手机震动起，就拿出来看了一下，是韩唯唯那妮子发来的。

　　“学长，恭喜！”

　　“有点晚了，你们快回去！”郜林打字回复道。

　　“嗯，等下我们就走！”信息又是发了过来。

　　郜林想打电话过去，向慧蝶那清冷的声音却是响起。

　　“你走不走？”

　　“哦！”郜林抬头看了她一眼，却见她的目光一直盯着他的手机，似乎是想看穿里边的内容般。

　　当下，他赶紧收起手机，跟在萧子风四人后边。

　　走出战队后厅，荣世昌一干俱乐部高层以及二线队队员都等在了门外。

　　看见他们出来，自然又是一番赞扬和祝贺。

　　“你们这几个小子，可以啊，敢抢本大教练的风头！”一把勾搂住林阳的脖子，李度归满是酸味地看着他道。

　　“呃，你李教的风头，谁人敢抢？再说了，不管谁抢，李教您都像是星辉皓月，永远都那般的璀璨和耀眼！”被李度归死死地勾搂着，林阳脸色微微涨红，讨好似地说道。

　　“嘿嘿，还是帅哥识货，来，亲一个！”说着，李度归就撅着两片粗黑的嘴唇拱向林阳。

　　“滚！”旁边的陆海用力地踹了李度归的大腿一下。

　　“啊！”李度归疼叫了一声，旋即偏过头来，一脸怒目地看向陆海，本想撸起衣袖，可突然发现自己穿的是短袖衬衫，立马停住手，瞪圆起一双小眼道，“老陆，是你逼我的，今天，不是你死，就是我亡！”

　　“咳！”看见李度归一副就要扑打向陆海的样子，荣世昌立即清咳了一声。

　　一听到荣世昌的咳声，李度归顿时变了一副表情，两步走向荣世昌，可怜兮兮地道：“荣董，你可要为我做主啊，这老陆，他不是人，动不动就对人家又打又骂，又踹又踢的！”边说着，李度归边用两只大手抚摸着荣世昌的胸口，就好像是受气的小女人，撒娇着要自己的男人替她出头一般。

　　“咳，上车！上车！”荣世昌赶紧推开李度归，走向俱乐部请的那辆豪华大巴。

　　一见荣世昌走开，李度归又将目光锁向俱乐部副董陈江河。

　　似乎看到了李度归的目光，陈江河浑身打了个激灵。

　　“都上车吧！”只是扔下一句，陈江河就扭身快步追在荣世昌后边。

　　闻言，一干俱乐部高层也是纷纷跟走。

　　嘴角勾了勾，郜林还没来得及笑出来，突然感觉腰肋一疼，回过头，却见旁边的向慧蝶微微偏过俏脸，像是什么都没有发生一般。

　　这女人……


第六十五章 一叶飘零身份暴露（一）

　　坐着豪华大巴回到贵市，荣世昌就带着华义俱乐部一众人去国际大酒店吃庆祝餐。

　　虽然华义1队并没有晋级四强，可赢了八强赛第一场比赛，总归是打了响亮的一枪。

　　吃过饭，纵然众人就返回俱乐部。

　　忙碌了一天的比赛，陆海也没有安排郜林几人晚上练习。

　　洗过澡，不习惯早睡的郜林就去训练室上网。

　　此时，训练室里只有张维勇一个人在里边玩《英雄联盟》。

　　似乎玩得太过认真，以至于他连郜林站在身边都不知道。

　　看了看张维勇的电脑屏幕，郜林发现他玩的是人机模式，用的英雄却是中单瑞兹。

　　这让郜林有些意外，张维勇是专职打野，他练中单，几乎没有什么用。

　　当然了，做为一名职业选手，必须要每个英雄都了解，不若连对方英雄的技能是什么都不知道，那还怎么打。

　　不过说实话，在华义1队里，张维勇想要打其他位置，是不太可能的，毕竟其他位置的队员，实力都要比他强上很多。他的位置，只能是打野，而且，就算是打野，也不一定能保证出场率。虽然名义上他是华义1队的主力队员，可郜林看得出，俱乐部给他的定位，更多的像是一个战队第六人。然而，让郜林欣慰的是，张维勇从来没有抱怨过，更没有发过任何的牢骚和不满，即使每次比赛都被陆海安排在最后，他也是默默地跟在队伍后边。

　　“撸爷！”打赢了人机，张维勇这才注意到后边的郜林，脸上露出一丝牵强的笑容。

　　“这么早就来练习了？”郜林笑着看向他。

　　“没事做，就来练练了！”张维勇淡笑道。

　　郜林笑了笑，转身走回自己的位置。

　　打开电脑，郜林登陆起QQ。

　　刚上线，好友栏就急剧闪动。

　　点开好友栏，郜林就看见是初晴的雪给他发的信息。

　　点起跳动的小图标，只是看了一眼弹出的聊天栏，他就愕住了。

　　“猪头，你是一叶飘零？”

　　她，怎么会知道这事？

　　心中惊愕着，却见初晴的雪发了视频通话过来。

　　犹豫了一下，郜林最终还是点了接受。

　　很快地，一张长得像妖孽般美丽的俏脸就出现在聊天栏视频框上。

　　“死猪头，老实交代，你是不是那个一叶飘零？”

　　性感迷人的薄唇微微抿着，一双美若星辰皓月般的眸子盯视着他，像是要将他的内心看穿一般。

　　“咳，你去哪里听说的？”不敢与那双美眸对视，郜林微微低下头，摸着鼻尖道。

　　“你没看官网吗？”

　　“呃，我刚刚上网！”郜林回道。

　　接着，又问道：“是谁爆料的？”

　　“你说呢？”黛眉微微挑起，妖孽般的人儿直直看着他，“快说，你到底是不是一叶飘零？”

　　“是又如何，不是又如何？”郜林耸了耸肩道。

　　“死猪头，我只要你回答‘是’，或者‘不是’！”妖孽般的人儿美眸微微瞪起，样子带着一丝薄怒，然而即使如此，她的美丽，仍是不损分毫，反而更添一种动人的妩媚以及风情，看得人心神飘飘。

　　“我说不是你信吗？”郜林笑然道。

　　“信你是鬼！”妖孽般的人儿撇嘴道，“就你这猪头，也想骗姐姐？”

　　“丫头，你比我小好吧？在我面前称姐姐，你也不羞愧吗？”郜林笑着道。

　　“猪头大叔，你觉得作为一个老男人，很骄傲吗？”

　　“咳，你说错了，应该是老男孩！”郜林咳了一声道。

　　“老男孩？哼哼，大叔，我没听错吧？”妖孽般的人儿娇哼了两声，样子充满了无尽的诱惑。

　　“到底是谁在网站上乱说的？”收起看向视频的目光，郜林问道。

　　“除了你的头号大粉丝还有谁！”

　　“头号大粉丝？”郜林皱了皱眉头。

　　似乎也知道他在想什么，妖孽般的人儿道：“曾文峰你认识吧？”

　　“啊？”郜林愣了一下，“是他？”

　　“哼哼，看不出你这头猪还真是会演戏的，要不要我介绍你去拍几部电影？”

　　“我有演吗？”边说着，郜林边打开《英雄联盟》。

　　“这么说，你是死不承认了？”娇媚动人的声音落下，一个截图就在聊天栏弹出。

　　郜林停止登陆《英雄联盟》，看向截图内容，却见这是一个论坛帖，发帖人，正是曾文峰。

　　贴上的标题是：《宇宙大新闻，酱油男竟是曾经的国服不败神人，一叶飘零！》标题下边的内容写着：经本人多方打探，深度挖掘，反复验证，酱油男竟是曾经的传说级人物，一叶飘零！

　　“呃，他的话，你也信么？”郜林摸了摸鼻尖道。

　　“看来你真是不到黄河心不死啊！”声音落下，一个截图又是发了出，“那这个你怎么解释？”

　　郜林看向那截图，却见里边有着几个回复。

　　最上面回复，是MF的主力打野，一杆老烟枪：“尼玛，真的假的？”

　　第二个回复，是MIS的主力ADC，MISVLV白狐：“本来还在撸着，一看到此信息，顿时泄了一手！男人，如果你拿不出证据，我诅咒你天天24小时勃起，用不退缩！”

　　第三个回复，是一个国服高端业余玩家，暗夜de悲伤：“男人，大晚上的发这种信息，你还给人睡觉吗？是不是非要我拿把西瓜刀冲到你家门口去问你事情真相你才满意？”

　　第四个回复，是嘉世王朝的主力中单，韦书生：“尼玛的男人，有你这么卑鄙的人吗？你看好华义，哥哥不想鸟你，但是你发这种虚假信息，是想恐吓我们吗？信不信我报警抓你？”

　　第五个回复，赫然是静翼森：“呵呵，这家伙，终于藏不住了！”

　　第六个回复，也是郜林非常熟悉的人，夜小柯：“我以为大家都知道了的，没想到，竟然还有这么多无知的骚年被他蒙蔽了！”

　　第七个回复，是PB圣宇二线队主力ADC兼队长：“尼玛！尼玛！尼玛！一万个尼玛！这算是炒作吗？这算是我们大电竞圈，已经沦为娱乐圈的前奏吗？这算是撸爷的演技，已经充分得到大众的认可了吗？男人，你要是拿不出证据，别怪我以后见到你就吐口水！”

　　第八个回复，是郜林以前的队友，DAGA二线队的主力打野，果酱夹心饼干：“这事，以前听风神说了！”

　　第九个回复，百佳战队主力上单，龙山霸：“突然发现世界好危险，谁能带我逃离地球？”

　　……


第六十六章 一叶飘零身份暴露（二）

　　“哼哼，在铁证面前，你还敢赖？”

　　娇媚动人的哼声响起，妖孽般的人儿特地截了静翼森、夜小柯以及果酱夹心饼干的回复发过来。

　　“呃，我没赖啊！”郜林有些尴尬地低头摸了摸鼻尖道。

　　“啧啧，终于承认了吧？”妖孽般的人儿轻啧了两声，一张倾国倾城的容颜上，带着一种妩媚至极的笑容。

　　“有什么好承不承认的，这都是过去的事了！”郜林耸了耸肩道。

　　“你这大猪头，行啊，竟敢瞒了姐姐这么久！”完美无瑕的容颜上，带着一丝薄怒，妖孽般的人儿微微眯视着那双星辰皓月般的美眸。

　　“我有瞒你吗？”看着对方那娇媚迷人的样子，郜林心跳遽然加速，微微偏移开视线道。

　　“没……”妖孽般的人儿想说什么，忽然桌面的手机震响起，她拿起来看了一下，两道浅眉微微弯起迷人的弧度，抬头道，“姐姐先接个电话，等会再跟你算账！”

　　说罢，她就站了起来，往摄像头另一侧走去。

　　见到她身影消失，郜林不免笑了笑，抬手关闭视频，然后登陆《英雄联盟》。

　　一上线，数十条私聊信息旋即在游戏页面左下角闪出，同时，一个个好友邀请也是在信息栏弹起。

　　随手点了几条信息，都是一些粉丝的询问，问他到底是不是一叶飘零。

　　苦笑了一下，郜林也不回复。

　　刚想点出人机模式，Teams战队的主力中单风一样的男子就发了私聊信息过来。

　　“西瓜刀已买，撸爷，你最好老实交代，你是不是一叶飘零？”

　　“你这算是在威胁吗？”郜林笑着回复道。

　　“很显然，你说对了！”风一样的男子回道。

　　“有本事你现在就拿个西瓜过来切给我看！”郜林快速回道。

　　“本人西瓜刀，只切JJ，不切西瓜！”风一样的男子打字道。

　　“你练了葵花宝典，每天自切几公分？”郜林笑着打字道。

　　“废话少说，快点交代，你是不是一叶飘零？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“撸爷，人的忍耐是有极限的，你可别逼我！”

　　“我去练习了！”

　　“去吧，你明天最好别去比赛，否则，等你哦！”

　　“……”郜林无语。

　　片刻，才打字道：“有必要这么寻根问底吗？”

　　“十分必要，必须必要！”

　　这句话打出，风一样的男子很快又补充道：“奶奶的，敢在爷面前称不败神人，简直是自掘坟墓！”

　　“我有在你面前称不败神人吗？”

　　“哟呵，撸爷，你终于肯承认自己是一叶飘零了！”

　　“不跟你废话，我去练习！”说罢，郜林就关掉聊天框。

　　适时，又是一个聊天信息闪出，发信息的人，是曾文峰，男人肉肉拳。

　　“嗨，酱油男，你终于上线了！”

　　“别说你蹲了我一晚上！”郜林没好气的打字过去。

　　这家伙，也不知是从哪知道了他以前的ID，给他在官网论坛上曝光了。

　　“嘿嘿，答对了，口头夸奖一下！”对方很快回复过来。

　　接着，他又打字道：“看过论坛了吗？”

　　“你很得意吗？”郜林气然道。

　　“也不能说很得意吧，只是稍微有点得意而已！”曾文峰打字道。

　　很快地，他继续打字道：“我以前真是眼拙啊，居然看不出酱油男你就是传说中的不败神人一叶飘零！”

　　“这事是谁告诉你的？”郜林打字问道。

　　“嘿嘿，为了他人的人身安全，这种事，我怎么会告诉你呢？”曾文峰回道，“当然了，你要是使用什么美人计、贿赂计，我可能会不小心的说出来！”

　　“你自己去YY吧！”说着，郜林关掉聊天框。

　　只是片刻，曾文峰的聊天栏又是亮起。

　　“你不会恨我吧？”

　　“我恨你有用吗？我要是恨你，你能立马在人间消失的话，我肯定一天恨三分钟！”郜林打字回道。

　　“果然，好大的仇恨值！”曾文峰快速打字回道。

　　“不跟你废话，我去练习了！”

　　言罢，郜林关掉聊天框，不再理会他。

　　只是练了一局人机，萧子风几人就相续走进训练室。

　　“听说，论坛有什么火爆新闻？”在旁边坐下，萧子风就笑着看向郜林。

　　闻言，郜林眉头一挑，偏头盯视向他。

　　“是不是你这个大喇叭告诉曾文峰的？”

　　“我？”萧子风指着自己，“你觉得我会做这么无聊的事吗？”

　　“还有什么无聊的事你不会做吗？”眼睛微微眯起，郜林反问道。

　　“清者自清，浊者自浊！”萧子风摊了摊手道。

　　“那你怎么知道论坛的事？别说你是大仙，有未卜先知的神功！”郜林质问道。

　　“一杆老烟枪打电话问我，我才知道的！”萧子风答道。

　　“撸爷，是什么事？”听见两人的谈话，坐在萧子风旁边的林阳就问道。

　　他的话音刚落下，张维勇的声音就响了起来。

　　“我靠！”

　　“怎么了？”看见张维勇瞪大着眼睛，一副见鬼般的表情看着电脑屏幕，苏建通几人纷纷看向他。

　　“这……这……”张维勇有些说不出话，只是用手指着自己的电脑屏幕。

　　旋即，苏建通立即凑头看过去，也只是一看，他顿时叫了起来：“靠！这是真的假的？”

　　“什么东东？大惊小怪的！”好奇着，坐在张维勇右边的杨天水也凑头看了过去。

　　一眼扫过屏幕，同时大叫了起来：“尼玛！”

　　见到杨天水三人都相续叫起，林阳也坐不住了，立即从座位上站了起来，隔着杨天水凑头看向张维勇的电脑屏幕。

　　“啊？”毫无例外的，他也是惊叫了一声，“撸爷是一叶飘零？”

　　且在林阳一说，苏建通三人齐齐看向郜林，眸子里满是震惊以及质疑。

　　“撸爷，这是真的吗？你是那个传说中的不败神人一叶飘零？”林阳最后看向郜林问道。

　　“我去上个厕所！”说着，郜林就从座位上站起来。

　　“想跑？没门！”看见郜林想走，林阳四人纷纷冲扑向他。

　　“你要是不老实交代，哥几个今天就轮了你！”死死地勾勒着郜林的脖子，林阳威胁道。

　　“不用他交代了，我们现在就轮了他！”

　　……


第六十七章 没入名单

　　早早起来，吃过早餐，郜林就与萧子风几人走上训练室。

　　练习了两局比赛，陆海以及众位俱乐部高层就来了。

　　荣世昌后边，两个后勤高层每人手中拎着一个大袋子，里边装作圆滚滚的东西，似乎像西瓜之类。

　　“好了，帅哥美女们，都停一下！”走到郜林几人后边，陆海拍了拍手道。

　　旋即，在聚精会神地玩着《英雄联盟》的林阳众人纷纷回过头。

　　“听荣董说几句！”见队员们都看向他，陆海扭身指向后侧的荣世昌。

　　“咳！”荣世昌清咳了一声，环视了郜林几人一圈道，“废话我就不多说了，我只想说一句，拿下今天这局，晚上回来我给你们多发5千块钱奖金，也就是说，每人一万！”

　　“一万？”听到荣世昌的话，林阳四人眼睛都是一睁，眸子几乎要闪出光来。

　　“荣董，这是真的吗？”杨天水有些不敢相信的问道。

　　“现在这么多俱乐部领导都在这里，你们觉得我会拿这种事开玩笑吗？”荣世昌故作沉脸道。

　　“嗷嗷！”林阳四人激动得都快要从座位上跳起来。

　　“不过，仅限于今天，若是你们明天才晋级，那就只是之前说好的5千块！”看见林阳四人的兴奋劲儿，荣世昌又笑道。

　　“誓死拿下今天这局！”林阳挥起拳头道。

　　“誓死拿下1万块！”杨天水也是狠狠地挥了两下手臂。

　　“为了荣誉而战！”苏建通喊道。

　　“为了奖金而战！”张维勇跟喊道。

　　望着兴奋得嗷嗷大叫地四人，郜林与萧子风相视了一眼，皆是一笑。

　　金钱，总是能蛊惑人心的！

　　“行了，别高兴得太早，今天这局不会那么容易拿下的！”见林阳四人都快高兴得找不着北，陆海旋即挥了挥手道，“现在我来报一下比赛上场名单！”

　　一听这话，林阳几人立即停止欢雀，目光灼灼地看向陆海。

　　不难看出，他们每个人都很期待自己能在上场名单中。

　　以现在华义1队的状况，除了队长萧子风能保证上场外，郜林五人都是非确定人选。毕竟，战队有六个主力，而比赛只需要五个人。

　　“下局上场的人是……”似乎卖关子一般，话只是说到这，陆海就打住了。

　　“陆教，快说啊，你想急死人是不是！”本来已经屏住呼吸要等陆海说名单了的，可却见他关键时候打住，林阳四人不免嚷嚷道。

　　郜林倒是没什么，因为他早就知道了上场名单。

　　看着一脸急不可耐地林阳四人，陆海脸上微微露出一丝笑容。

　　“风神……”只是点出萧子风，陆海恶作剧般的摆了摆手，“算了，喉咙干，我们先吃个西瓜再说！”

　　“陆教，沙包大的拳头在这里！”听见陆海的话，杨天水旋即扬起拳头，一脸威胁地盯着陆海。

　　“关门，放007！”林阳也是挥手喝道。

　　“放你木！”张维勇偏头骂咧向林阳。

　　“怎么回事？怎么回事？”一个粗犷而猥琐的声音从众位俱乐部高层后方响起，李度归径自从门口走了进来。看见两名后勤高层放下的西瓜袋，就好像是鲨鱼闻到了血腥一般冲扑了上去，“哇，西瓜！西瓜！我要吃西瓜！”

　　看见他扑上来，两名后勤高层像是遇到瘟神一般，下意识地往两侧躲走。不仅是他们，连荣世昌几人也是微微往前面走出一步，生怕李度归突然改变目标，转扑向他们。

　　“你来做什么？”见到李度归，陆海旋即没好气道。

　　“管你屁事？本大教练来这里要通告你吗？要给你写申请书吗？”从地上的西瓜袋里抱出一个大西瓜，李度归斜视向陆海。

　　“咳，我的说话完了，等会10点半出发，你们准备一下！”也不知道是不想看到陆海两人的针锋相对，还是畏惧李度归，荣世昌轻咳了一声，转身快步往门口走去。同样的，一众俱乐部高层也是紧跟在他后边。

　　“喂喂，荣董，留下来我们一起吃个西瓜啊！”李度归扭头朝荣世昌几人喊道。

　　听罢，荣世昌几人走得更快了，瞬间就消失在训练室门口。

　　“这些领导，有西瓜都不吃，真是的！”说着，李度归看向郜林几人。

　　不过，郜林几人可不敢跟他对视，以免引将他像磁铁那般吸过来。

　　“嘿嘿，帅哥们，我们一起吃西瓜吧！”右手食指在西瓜表面上一圈又一圈的轻划着，李度归挤眉弄眼地对郜林几人道，那个动作，十分的淫靡，那个表情，极尽的猥琐，充分地将一个社会变态、人间基男表现得淋漓尽致。

　　丝毫不用怀疑，若是他去演一些畸形电影，肯定获奖无数，好评如潮。

　　“滚！”似乎再也压抑不住内心的情绪了，坐在郜林旁边的向慧蝶顿时娇喝道。

　　“小蝶……”李度归想对向慧蝶说什么，却见陆海两步冲到他前面，一脚飞踹向他。

　　那个样子，就好像是见义勇为人士，暴打街头变态一般。

　　李度归疼叫了一声，就想要说什么，却见陆海又是抬手飞捶过去，赶紧转身抱着西瓜撒腿就跑。

　　“简直是欠抽！”看见李度归灰溜一下就跑出训练室，陆海骂咧了一句。

　　片刻，他才回头看向郜林几人：“真是晦气，西瓜也吃不下了，我们继续之前的话题吧！”

　　“第二局上场的人是，风神、帅哥、和尚、小邓、007！”

　　听完陆海的话，向慧蝶地眉头一蹙，旋即用眼角的余光看向郜林。

　　但见，郜林像是不受任何影响一般，一脸的风轻云淡。

　　几乎是同一时间，萧子风五人也都是看向郜林。

　　说实话，第二局郜林不能上场，这让他们都感到很是意外。

　　郜林的实力，那是毋庸置疑的，而且，在华义1队里，他无疑就是战队的核心队员，甚至可以说，他的身份，比起队长萧子风还高，毕竟，他是华义1队最老的队员，也是一手将华义1队的前身，苍月电竞带出名声的队员。

　　不管是战队教练，还是俱乐部高层，对他都是格外的重视，可以毫不夸张的说，在华义1队，没有一个人能动摇他在战队教练陆海心中的地位，更没有一个人能撼动他在战队里的核心位置！

　　然而，现在……心中在庆幸自己能上场的同时，林阳几人也是充满了疑惑。


第六十八章 提问

　　中午10点半，郜林一众人正式出发东津市。

　　依旧是那辆豪华大巴，依旧是所有俱乐部的人出动。

　　然而，稍微有所不同的是，坐在郜林身边的，不是林阳，而是向慧蝶。

　　郜林也不清楚自己是怎么惹上了她，从坐下的一刻起，向慧蝶的手就一直掐在他的腰上，这让他有点坐如针毡，想阻止，又怕动作过大，引起旁边的人注意，不阻止，腰肋实在被掐得有点生疼。

　　这女人，要是像唯唯那般温柔娴淑就好了！

　　想起韩唯唯，郜林心中顿时升起一片柔情，不自觉地，嘴角边也是勾勒出一丝笑容。

　　内心沉湎着，左脚突然一疼，郜林差点就忍不住叫出声来。

　　低头看向脚下，却见一只浅绿色的高跟平底鞋不急不缓从他脚背上挪开。

　　“我没招惹你吧！”压低着声音，郜林快速伸出右手，在旁边那条圆润的大腿上狠狠地抓了一把。

　　落手处，却是一片惊人的酥柔，其中，饱含着一种弹性。

　　大腿受袭了一下，向慧蝶顿时娇怒非常，想出手还以颜色，可又怕惊动四周，只好愤然地加大右手掐在腰肋的力度，同时，雪白纤细的脖子上飞速蔓延出一抹淡淡地红晕，不出片刻，就爬上了那张清秀的脸庞。

　　感受着腰肋间那股拧痛，郜林直疼得猛吸冷气，伸手就将那只作恶的纤手给抓住。

　　挣扎了几下，都没有挣脱郜林的手，向慧蝶偏头狠狠地瞪视向他，似乎在朝他示威警告一般。

　　郜林扭过头，装作看向过道另一侧聊得正欢的林阳和苏建通。

　　“昨晚我又遇到了韦书生那2B！”林阳说道。

　　“排位？”苏建通问道。

　　“那不是！”林阳笑着道，“那个2货，被我狠狠地践踏了一顿，还说今天要在赛场上报仇！”

　　“那帮坑货，等会我们再狂虐他们一次！”坐在林阳后边的杨天水道。

　　“你们悠着点，别太骄傲了！”坐在向慧蝶前面的陆海回头对杨天水几人道。

　　“嘿嘿，陆教，你就放一百个心吧，今天要是拿不下这局……”

　　“怎么样？”陆海挑着眉头看向他。

　　“呃……”林阳支吾了一下，觉得话说得有点大了，赶紧道，“明天一定拿下！”

　　“我还以为你说，拿不下就剁手呢！”郜林笑道。

　　“咳，我们要热爱生命，珍惜健康！”林阳干咳了一声道。

　　聊侃了许久，东津市万联娱乐城就到了。

　　与昨天一般，娱乐城外四处挤满了粉丝，热闹非凡。

　　许多人对着进入娱乐城的大道翘首以盼，热枕地在等待着各自喜爱的战队人员或者车辆到来。

　　当华义1队的豪华大巴出现在路口，数以百计的粉丝就像是猛虎扑食般不顾一切地迎头冲向来。

　　道路两边的赛方定点警戒人员，想阻拦都来不及，只能对着那些疯狂粉丝吆喝，希望能够喝止他们。

　　不过，已经被内心的狂热所占据的粉丝们，却是毫不理会警戒人员的喝喊，尖叫呼喊着往大巴两边冲上，或扶着大巴跟冲走，或对着大巴的车窗大声喊着心中喜欢的选手名字，几个异常疯狂的女生，更是直接冲击大巴车门。

　　看得郜林都心惊胆寒，这要是有人不小心摔跤，那就要出事故了！

　　不过，开车的司机大叔也是一个十分细心的人，他将大巴开得很慢，避免那些粉丝被大巴的车速给冲倒。

　　从娱乐城门口进到停车场，短短的几百米距离，大巴却是将近驰行了二十分钟。

　　见大巴停稳，郜林几人就从座位上站了起来，跟着众位俱乐部高层走下车。

　　适时，一大堆记者纷纷扛着长枪短炮冲扑过来，噼里啪啦地对他们狂拍不止。

　　“陆教您好，我是新时代电竞报的记者，刚才听嘉世王朝的高教说，一定要在今天这场比赛里让你们血债血偿，你对此有什么看法？”一个拿着话筒的高挑女人挤向走在前面的陆海问道。

　　“血债血偿？”陆海的眉头挑了一下，回答道，“等他们有那个能力再说！”

　　“陆教，你的意思是，你们战队已经超越了嘉世王朝了吗？”一个戴眼镜的男子问了一个充满火药味的问题。

　　娱乐媒体就是这样，总要找个火爆点，才能让自己的报纸或杂志卖得更好，也才能让自己的新闻更加吸引人。

　　“无所谓超越，也无所谓不超越，赛场上的事情，不是说豪门战队，就一定是常胜将军，比赛，不仅看得是战队个人实力，更看的是团体能力以及细节处理能力，当然，队员的心态也很重要，对于这些方面来说，我都不觉得我的队员，落后于任何一个战队！”陆海很是智慧的避开眼镜男子的炮弹攻击。

　　“我承认，嘉世王朝是一支实力非常强的战队。不过，我们也不是一个弱者，尤其是通过第一场比赛，我们都看到了，不管是个人实力或者是各方面的能力，我们都没有落后于他们。而且，我们的实力，还在提升，还在稳固的发展！”

　　“我们虽然是一支新建的战队，但我们却不是一支任由人欺凌的鱼腩小队，谁若是敢小看我们——”陆海看向众多对着他的镜头，脸上露出一种自信而坚定的表情，“等待着他们的，就是失败和耻辱！”

　　听着陆海的话，林阳一众一线队员脸上都是闪着一种自信和昂扬的神彩。

　　郜林正想靠向向慧蝶，几个记者就蜂拥向他。

　　“酱油男，昨晚男人肉肉拳在论坛爆料，你就是S1赛季的一叶飘零，请问是真的吗？”

　　“酱油男，为什么你不继续用一叶飘零的ID呢？”

　　“酱油男，听说DAGA俱乐部正拟划着将你和风神规劝回二线队，有这事吗？”

　　“酱油男……”

　　一个又一个声音响起，记者们纷纷将手中的话筒凑到他前面，希望他能回答。

　　“对不起，比赛没有开始，我们的队员不发表任何言论！”走在旁边的向慧蝶一把将郜林面前的话筒全部推走，同时，两手反护住他，就像是母鸡护小鸡一般，将他整个人都隔在后边。


第六十九章 DAGA.BenT晋级

　　在战队休息室坐了一会，赛方工作人员就来让他们去拍一下新的战队宣传照。

　　拍了宣传照，许多电竞记者都想要采访郜林一众队员，不过陆海都没有同意，全部将他们打发走了。

　　又是在休息室听陆海说了半个多小时的战术布置，两名赛方工作人员就来通知他们进场。

　　也许是有过第一场比赛的教训，赛方将战队人员进场安排到观赛大厅前侧小门，避免一些疯狂粉丝对选手的冲击。

　　一走入赛场舞台旁侧，郜林就听见一阵阵呼吼声从观众席上响起。

　　跟着两人工作人员，郜林一众人坐在昨天的位置上。

　　此时，PB圣宇.超能一众队员已经坐在他们位置的后边。

　　一看见郜林走来，PB圣宇.超能五名主力队员的目光旋即集中在他身上。

　　“怎么了？我脸上有什么不对吗？”摸了摸鼻尖，郜林站在座位前面问道。

　　“撸爷，你行啊！”眼睛盯着郜林，放肆的青春点起下巴道。

　　“啧啧，一叶飘零！”Avildoer也是啧声道。

　　“不败神人！”KesTly像是补充道。

　　“藏得也真够太平洋那么深的！”无醉不痴笑着调侃道。

　　“不知道你们说什么！”耸了耸肩，郜林转身在位置坐下。

　　“装！你继续装！”放肆的青春在背后道。

　　“撸爷，要不要给你发个最佳演员奖？”KesTly接着道。

　　郜林就当没听见，转而对坐在旁边的萧子风道：“你手机呢？”

　　“你要干嘛？”萧子风掏出手机问道。

　　“后边苍蝇多，嗡嗡地叫个不停，听听歌缓一下！”郜林道。

　　“戳，敢说我们是苍蝇！”听到郜林的话，放肆的青春旋即伸手捶向他的后背。

　　“别动手动脚的，小心我告你们人身攻击！”拿过萧子风手中的手机和耳麦，郜林回头笑道。

　　“那你……”

　　“咳！”放肆的青春想说什么，PB圣宇.超能的教练刘永章旋即咳了一声。

　　当下，放肆的青春只好停口，转而瞪视向郜林。

　　没有理会他的目光，郜林转过头，戴上手机耳麦静静听歌。

　　半个多小时左右，比赛开始了。

　　第一组上场的队伍，自然是DAGA.BenT与巨人峰.Dear。

　　比赛开始前，先放出两支战队的选手采访镜头以及战队的宣传花絮，接着又是回顾两支战队以往取得的荣誉以及战绩，最后双方比赛才正式进入搬选。

　　也许是第一场比赛输了，因此，第二场比赛，巨人峰.Dear用了一套比较保守的阵容，分别是：上单贾克斯、中单瑞兹、打野奥拉夫、ADC飞机，辅助琴女。而DAGA.BenT，则用出一套比较新颖的阵容，分别是：上单石头人、中单杰斯、打野大虫子、ADC男枪、辅助牛头。

　　1级团战，处在紫色方的DAGA.BenT五人直奔对方红区。而巨人峰.Dear以为对方会去抓蓝，转而也想去偷对方的蓝，结果在三岔口草丛河道路口前面撞上了DAGA.BenT五人。随即，1级团战爆发。

　　巨人峰.Dear五人被DAGA.BenT抢了一个先手，而且，在阵容方面，DAGA.BenT又要优势于巨人峰.Dear，最终，双方打了一个2换4，巨人峰.Dear差点被团灭。

　　在经过了1级团战之后，巨人峰.Dear开始打得非常保守，甚至用起了中二流战术保证ADC飞机的发育。

　　相反的，DAGA.BenT则是打得非常奔放，一直将巨人峰.Dear压得死死的。

　　4分钟，巨人峰.Dear中路两人配合着打野奥拉夫强杀了宋乔雨的杰斯。

　　7分钟，DAGA.BenT下路双人线杀了巨人峰.Dear的瑞兹，同时联合打野大虫子以及中路杰斯偷掉第一条小龙。

　　8分钟，DAGA.BenT上路石头人单杀了贾克斯。

　　11分钟，下路出现一个亮点，DAGA.BenT大虫子联合着下路两人越塔强杀瑞兹。牛头先是一个野蛮冲撞将瑞兹撞向塔后大虫子的方向，大虫子立马一个破裂刚好将瑞兹踢震起，同时连上野性尖叫将他沉默住，且在瑞兹落下，跑过来的牛头又是一个大地粉碎将他击飞起，最后，跑过来的男枪直接一个大号铅弹将再次落地的瑞兹收走。三人的技能衔接，非常流畅，看起来就好像是精心设计过似的，几乎是将对方瑞兹活活的秀死。

　　13分钟，巨人峰.Dear打野的奥拉夫联合着中路两人强杀宋乔雨的杰斯，杰斯在临死之际，强行换掉了巨人峰.Dear的琴女。

　　16分钟，双方开始在小龙区域集结，准备抢第二条小龙。在河道里对峙了许久，双方都没有开团，且在两边都想撤退时，石头人一个闪现大招突然大中了巨人峰.Dear四人。紧接着，第二次大团战正式爆发。凭着石头人先手大的优势，DAGA.BenT打了一波1换3，同时拿下第二条小龙。

　　19分钟，DAGA.BenT中路强推，一波捣掉巨人峰.Dear中路二塔。

　　21分钟，巨人峰.Dear在己方蓝区抓死DAGA.BenT的大虫子，同时成功反偷掉第一条大龙。

　　23分钟，巨人峰.Dear中路强推，一波推掉DAGA.BenT两座外塔。

　　26分钟，中路爆发出第三次大团战，虽然巨人峰.Dear取得先手优势，率先秒杀宋乔雨的杰斯，可DAGA.BenT的输出点却是不在杰斯身上，而是发育超好的男枪。在对方集火杀杰斯时，男枪近乎无脑的输出。最后，双方打了个2换5，男枪一个人拿了个三杀。团灭了对方，存活下来的男枪三人一波推毁了巨人峰.Dear中路一条线。

　　29分钟，DAGA.BenT五人轻松拿下第二条大龙，同时一波推掉了巨人峰.Dear上路二塔。

　　33分钟，DAGA.BenT上路强推，结果在对方高地塔下发起第四次大团战。虽然是越塔开团，可在装备的优势下，DAGA.BenT强行打了一波3换5。存活下来的男枪和牛头直接推掉对方上路一条线。

　　36分钟，DAGA.BenT下路强推，迅速捣毁巨人峰.Dear下路二塔后，直接强推高地。如果下路高地再被推毁，巨人峰.Dear就没有任何希望了，因此他们选择发起大团战。然而，在对方装备的碾压下，最后还是惨败，被打了一波2换4。回天乏力的巨人峰.Dear五人，最终只能无奈的选择了友情投降。

　　如此，DAGA.BenT以2胜0负的战绩，提前晋级四强。


第七十章 现场观赛

　　DAGA.BenT与巨人峰.Dear的比赛结束，中间休息20分钟，待现场完成一个粉丝互动环节后，第二组比赛正式开始。

　　第二组的比赛，是PB圣宇俱乐部的双雄对决。原本，这组对战在赛前是噱头十足的，毕竟这是一场罕见的俱乐部内战，按照赛前的说法，是PB圣宇一二线队战队大哥的争夺战，也是一场PB圣宇俱乐部的特殊表演赛。然而，经过了第一场沉闷而又枯燥的比赛，观众们一下子对这两队的比赛失去了热情。

　　这不，且在两队的人走入比赛区，观众席上就是响起一片嘘声。

　　或许是受到嘘声的影响，又或许是双方打算放手一搏，第二场的比赛，PB圣宇.超能与PB圣宇.飞狐打得格外激烈。双方甚至用起了很久未见的对攻大战，在中路频频开团。不仅如此，在阵容上，双方也是选了极具观赏性的组合。

　　像PB圣宇.超能，就用了ADC小炮、打野狗熊、上单炼金。只要炼金开疾步和大招追上对方某人，将他摔回来后，狗熊就接着开出滚滚雷霆冲上去，再次将对方像是玩接力赛一般再次摔回后方队伍中。又或者在团战中，对方去突小炮，小炮一个火箭跳跃冲走，然后炼金或者狗熊就像门将一般守在她前面，看见谁想突过去就把他摔回来。

　　而像PB圣宇.飞狐，也是用出了一个罕见的飞机流，之所以说罕见，是因为能飞的英雄，多达四个，分别是：中单卡牌、上单潘森、打野梦魇以及辅助慎，整场比赛，几乎是飞个不停，三路大乱斗。当然，像这套阵容，一般对战是不太可能见到的，不说其他，单是慎这个英雄，就很少能出现在赛场上。也只有像这种俱乐部内部大战，双方才肯放出来，毕竟，不管谁输谁赢，对于俱乐部来说，都没有任何损失。

　　在双方的对攻下，观众席上时时爆发出阵阵尖哨呼喊声，坐在解说台上的曾文峰三人，更是解说得有些喘不过气，特别是曾文峰，整个嗓子都喊哑了，最后几乎都是嘶喊着，或者干脆挥手做语。

　　整整40多分钟的大乱斗，比赛才结束，最后胜利的一方，是PB圣宇.飞狐战队。

　　细心观察的郜林发现，这场比赛有些水分，或者说，有种演戏的成分，这从双方最后两次团战就可以看出，PB圣宇.超能连连出现几个小失误，导致团战惨败或者被PB圣宇.飞狐团灭。当然，若是没有注意去观察的人，也发现不了这点，毕竟，双方打得都十分积极，没有那种明显故意制造团战失败或者消极对战的情况。

　　不难看出，PB圣宇俱乐部还想要两支战队多表现一场，从而吸引更多观众的目光。不得不说，这其实也是经营战队的一种策略，虽然这种策略不怎么光彩，可只要不做得太招人眼目，是不会有什么问题的。像当下的职业圈，不管是哪行哪业，都不是绝对的公平、公正的，任何事情，总是有着一些瑕疵，一些别人看不到的阴晦。

　　随着PB圣宇双雄大战的结束，第三场比赛正式开始。

　　比赛双方是南剑战队与Teams。

　　相对于PB圣宇打得淋漓尽致的双雄大战，南剑战队与Teams的比赛要逊色许多，由于输了第一场比赛，南剑战队在这局比赛里打得有些放不开。不过，Teams五人也没敢打得太强硬，双方就像是正常对战。或许是受到PB圣宇双雄对战的英雄，看着南剑战队和Teams略显沉闷的对战，一些观众就在席下发起嘘声。然而，这些嘘声还没持续多久，立马息声了，因为双方的节奏，一下子变快了起来，战斗频频打起，人头时时发生，看得人目不暇接。

　　比赛将近打了50分钟，最后在南剑战队五人出其不意地大龙反蹲下，终于团灭了Teams，艰难地赢得了第二场的胜利，成功扳回一局。

　　“加油，我的五千块，就压在你们身上了！”看见萧子风五人从座位上站了起来，郜林就道。

　　“OK啦，一万块，稳稳的！”杨天水做了一个‘OK’的手势。

　　“要是赢不了，你们每人欠我一千块！”郜林拔下耳麦道。

　　“要不，撸爷你来呗！”林阳看向郜林道。

　　“行啊，要我代替你上场，一万块！”郜林笑道。

　　“你怎么不去死？”林阳横了郜林一眼。

　　……

　　“好了，欢迎回到《英雄联盟》俱乐部联赛线下八强赛现场，我是曾文峰！”现场解说台上，曾文峰拿着话筒道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　张晓婷以及负智商也是分别拿着话筒自我介绍。

　　“经过刚才的三场比赛，现在确定晋级四强的队伍是DAGA.BenT！”曾文峰拿着话筒继续道，“B组的PB圣宇双雄以及C组的Teams和南剑战队都是打成1胜1负，也就是说，他们明天还要一决胜负！”

　　“是的，回顾前三场比赛，打得都是非常精彩，特别又是PB圣宇双雄的对决，看得我们惊叹连连！”张晓婷点头笑道，“像男老师，嗓子都快喊哑了！”

　　“你说错了，我这不是喊哑，而是说哑！”曾文峰道。

　　“这有什么区别吗？”张晓婷笑然道。

　　“好了，废话少扯，让我们来看第四场的比赛！”负智商在旁边道，“有请华义1队和嘉世王朝.idou上场！”

　　听到三名解说员的声音，萧子风五人以及领队向慧蝶就跟着工作人员上舞台。

　　同时，另一侧的嘉世王朝五人也是从右侧上台。

　　“咦？华义1队的酱油男不上场？”看见郜林定坐在椅子上，张晓婷不免有些意外道。

　　“这是怎么回事？难道华义1队对这场比赛有必胜的决心？”负智商也是疑惑道。

　　且在两人的话音落下，郜林就发现现场的移动镜头对向他。

　　当下，他对着镜头招了招手，示意打招呼。

　　望着他出现在大屏幕上，观众席下顿时响起一阵热烈的呼喊声。


第七十一章 自豪

　　“这酱油男定定坐在下面，搞得我都不好意思去说他！”看着对镜头招手的郜林，张晓婷开玩笑着道。

　　“有什么不好意思的，直接无视他就好了！”捏了捏喉咙，曾文峰声音沙哑的道。

　　“不用无视，你下去给他五毛钱，让他去打酱油就行了！”负智商接着笑道。

　　“这个想法不错，我给1块钱你，你去打发他走好了，剩下的五毛钱留给你做路费！”拿起瓶子喝了一口水，曾文峰偏头对负智商道。

　　“五毛钱就想打发我？你以为我是酱油男啊？”负智商斜眼向曾文峰。

　　“哈哈哈！”听着三人的对话，现场许多观众都是大笑起。

　　坐在下边的郜林见自己一直被黑，也是有些哭笑不得。

　　“对了男老师，听说你昨晚在官网论坛上发了什么谣言？”张晓婷一脸趣味地看向曾文峰。

　　“什么谣言？”负智商问道。做为一名电竞圈当红解说员，他对时下所有电竞热点事件都是清楚的，不过为了引出话题，他只好装作不知道。

　　“负老师你不知道吗？”知道负智商在配合自己，张晓婷就假装惊讶的看向他。

　　“我昨晚又困又累的，完全没有上什么论坛，哪里知道什么谣言？”负智商摊了摊手道。

　　“男老师昨晚在论坛上爆了一件十分惊悚的事！”张晓婷笑着道。

　　“十分惊悚的事？有多惊悚，比我半夜上厕所，突然看见老男蹲在里边嘘嘘还可怕吗？”负智商说道。

　　“哈哈哈！”听见负智商的话，观众席上许多粉丝观众又是爆笑起。

　　“咯咯咯！”张晓婷也是忍不住抿嘴笑了起来。

　　“你才在厕所里边蹲着嘘嘘呢！”曾文峰没好气地瞪向负智商。

　　“我有说错吗？你如厕的时候，难道不是蹲着，而是站着？”负智商道。

　　“哈哈哈！”观众席上又是爆笑一片。

　　“咳！”抿着小嘴，张晓婷清咳了一声，“负老师，请注意场合！”

　　声音很严肃，表情也很是正经，可她眸子里的那抹笑意，却是出卖了她的内心。

　　“咳，那行，回归正题，老男在论坛上爆了什么惊悚的事？”整了整衣服，负智商咳声道。

　　“他说酱油男有着一个传说般的ID！”张晓婷看向郜林的方向道。

　　“传说般的ID？叫什么？”负智商问道。

　　“一叶飘零！”郜林后方的观众席上，顿时响起几个声音。

　　“什么？一叶飘零？那不是S1赛季时传说中的不败神人吗？他难道是酱油男？”负智商一副很是吃惊的表情。

　　“据某人说是，也不知道他用几块钱从哪里买来的小道消息！”张晓婷笑着道。

　　“小道消息？我这可是有真凭实据的！”曾文峰斜眼向张晓婷道。

　　“什么真凭实据？”负智商两人同时看向曾文峰。

　　“酱油男就坐在底下，我不能透露太多，不然肯定被他用西瓜刀追砍！”曾文峰朝郜林努努嘴道。

　　“哈哈哈！”听着他这逗恶的话，观众席上又是爆笑起。

　　坐在郜林不远处，陆海的脸上也是泛着一丝笑意。

　　对方虽然是在开郜林的玩笑，可这样，也能提高他的知名度，有些人，挤破脑间都要上场比赛，不外乎就是想提高自己的知名度，现在，完全不用俱乐部为郜林做什么，三名解说员就已经对他谈上了，这无疑是一种另类宣传。

　　说起来，他自己也觉得蛮庆幸的，当初，他只是抱着试一试的心理让名不经传的郜林加入苍月电竞，完全对他不抱有多大的希望，毕竟，像苍月电竞那种鱼腩小队，想单靠某个人就发展起来，着实是希望渺茫。然而，随着郜林率队取得一场又一场不可能的胜利，一次又一次惊奇的大逆转，他才猛然发现，自己竟然无意中挖掘了一颗种子，一颗充满着希望和未来的新生种子。正是这颗种子，将他内心压抑多年的不甘、屈辱以及无奈全部驱走，转而给了他无尽的光明和自信。蓦然回首，当下的他，觉得自己是那么的明智，那么的幸运，也是那么的自豪。

　　是的，自豪！

　　试想，当初郜林只不过是一个不入流的预备队员，不受任何人关注，更没有任何人看好，甚至，进场比赛还被人戏称为打酱油的，用什么英雄都倍受人质疑，可现在呢？谁人还敢质疑他的实力？谁人还敢小看他的存在？谁人还敢嘲笑他的身份？谁人还敢说，他不值一提？

　　酱油男，这曾经是一个非常讽刺的外号，可如今呢？这完全就是一个光荣的昵称！只要是电竞选手，只要是电竞玩家，只要是电竞人，说起‘酱油男’三字，谁还敢用不屑加嘲讽的语气？

　　国服影帝、上单终结者、不败神人……这些称号，原本只是许多人开玩笑取的，可现在呢？谁还会觉得这是玩笑之言？谁还会质疑这些称号是否形容得当？

　　不知不觉，那颗青涩的种子，已然长得枝繁叶茂、绿意葱葱，不知不觉，那颗蒙尘的隗宝，已然磨得光彩夺耀、熠熠生辉，不知不觉，那个默默无名的人，已经变得名声显耀、傲视群雄……

　　“老男，酱油男长得没有你这么膘肥，你虚他干嘛？”解说台上，负智商继续调侃着曾文峰道。

　　“你会说话吗？什么叫膘肥？我这叫彪壮好不好？你小学语文老师没告诉你，这两个字是有实质性区别的吗？”曾文峰瞪怒向负智商。

　　“如果一身腩肉也叫彪壮的话，那肚子垂下地的老母猪，岂不是用彪悍来形容了？”负智商笑着道。

　　“哈哈哈！”数以百计的粉丝观众纷纷捂着肚子大笑起来。

　　坐在解说台中间，张晓婷也是忍不住抿笑出声。

　　“咳！”且在三人聊得正欢时，解说台右侧一个穿着黑色西装的中年人清咳了一声。

　　“得，领导在警告我们了，还是看比赛吧！”看了中年人一眼，曾文峰就回头看向大屏幕，“现在进行的是D组华义1队与嘉世王朝.idou的比赛，在左边蓝色方的是嘉世王朝.idou，在右边紫色方的是华义1队！今天，华义1队的酱油男并没有出场，似乎他们对这场充满了信心，不知道情况会不会如他们所想！”


第七十二章 提前晋级四强

　　华义1队与嘉世王朝.idou的比赛很快开始了。

　　在人员位置上，华义1队一如往常练习那般，杨天水上单刀妹、林阳中单蛇女、张维勇打野蝎子、萧子风ADC薇恩、苏建通辅助风女。这套阵容，可以说是中规中矩，既然强控、点控，又有爆发和肉盾，也有前中后期型英雄。

　　相对于华义1队常规的阵容，嘉世王朝.idou五人拿的阵容则要强势一些，分别是：强打萝卜湾上单慎、韦书生中单卡牌、打野皇子、ADC女枪、辅助机器人。这套阵容，点控多，前中期线上强势，后期相对薄弱一些。而且，有着卡牌和慎两个大招飞机流英雄，他们在抢野、小团战以及线上支援能力上面都非常强。

　　1级团战，阵容弱势的萧子风五人并没有去抓，而是守在己方蓝区。由于有着机器人的先手控，嘉世王朝.idou五人从红区三岔口的方向直奔向华义1队蓝区。不过，辅助风女在河道蓝区入口处放了一个假眼，看见了嘉世王朝.idou五人的动向，旋即往红区撤退。因此，1级团战，双方并没有交战，只是华义1队被抢了一个蓝。

　　由于薇恩前期比较弱，华义1队主动选择换线，让萧子风两人走上路，打上二流战术。或许是换线的缘故，因此前期打得比较沉闷，一直到5分钟，双方才发生一血人头，杨天水的刀妹被对方下路两人联合着打野皇子强杀了。

　　且在一血人头爆发以后，双方开始互拼了起来。

　　7分钟，中路林阳的蛇女压线过深，被对方打野的皇子联合着中路卡牌给抓死。

　　几乎是同时，上路的萧子风两人配合着打野蝎子强杀了对方慎。

　　9分钟，嘉世王朝.idou下路两人越塔强杀刀妹，紧接着，对方慎和卡牌相续开大支援，不过，卡牌在塔前开大时，被蛇女闪现用大招给打断，结果，刀妹被对方女枪给带走，对方机器人则由于吃了刀妹太多的技能伤害，最后被一塔点死。同时，中路林阳的蛇女也是一套技能单杀了对方卡牌。

　　在对方慎和女枪在强杀了刀妹后，旋即联合着打野的皇子拿掉第一条小龙。

　　11分钟，推掉了对方上路一塔的萧子风两人换线至下路。

　　13分钟，中路林阳的蛇女被对方卡牌联合着皇子给抓死，打野的蝎子及时赶至，将对方残血回逃的卡牌给收走，双方算是打了个1换1。

　　16分钟，双方开始在小龙附近集结，准备抢第二条小龙。不过，小龙团最终并没有打成，嘉世王朝.idou的慎在上路成功带掉华义1队的一塔。

　　18分钟，华义1队薇恩、风女以及蝎子偷掉第二条小龙，同时，上路过河道刷线的刀妹也是被对方慎、皇子以及开大支援的卡牌给带走。趁着卡牌飞去上路，中路林阳的蛇女推掉对方的一塔。

　　20分钟，嘉世王朝.idou五人想偷大龙，被萧子风五人察觉，双方在河道对峙了一会，杨天水的刀妹被对方机器人给勾中，一场五人团随即爆发，对方五人虽然率先集火秒杀了刀妹，可也因此耗费了许多技能。有着刀妹吸收火力，后方不受干预的蛇女以及薇恩近乎无脑的输出，最终双方打了个2换4，萧子风的薇恩一人拿了个三杀，嘉世王朝.idou只有一个女枪残血逃生。

　　22分钟，萧子风五人开始抱团中推，嘉世王朝.idou五人则利用四一分推的战术，让慎一个人在上路带线，其余四人抱团守中路。在看见苏建通的风女一个飓风呼啸卷起对方卡牌和皇子后，张维勇的蝎子直接闪现越进塔下，开出水晶蝎甲和大招晶状毒刺将对方卡牌从强行拉出来。对方慎开大穿到卡牌身上，可刚出来，就被蛇女一个大招将他和卡牌给晕住，接着，旁边的薇恩三杀迅速集火卡牌。

　　对方皇子一个德邦军旗和巨龙撞击将前面的刀妹给穿飞起，接着一个大招天崩地裂将后侧的蛇女和薇恩给框住。

　　蛇女闪现越出泥墙，薇恩也是一个闪避突击滚了出去。几乎是与此同时，女枪在塔前直接开出大招，疯狂对薇恩几人进行扫射。看见慎嘲讽住前面的刀妹以及蝎子，风女原地开出大招复苏季风，将周围的皇子、慎以及冲上来的机器人全部吹走，同时，也回复起旁边蛇女、薇恩以及刀妹的血量。

　　瞧见对方皇子被吹到后边，薇恩四人旋即攻击向他。皇子扭身闪现想往前方奔走，却是被刀妹一个利刃冲击给冲劈上，然后利用一个平衡打击给减速住，接着，薇恩也是闪现跟上，给皇子挂上引燃后，抬手对他进行点A。

　　在塔前，被风女大招吹走了以后，对方慎三人就不敢再出来，只能眼睁睁看着皇子被追杀。

　　最终，皇子在河道口被薇恩给追死。

　　一波杀了皇子和卡牌，薇恩五人也没有回头去推对方二塔，而是往大龙方向奔去。

　　嘉世王朝.idou的女枪三人知道萧子风五人是去打大龙，旋即往F4草丛入口走进，企图去干扰他们。

　　可对方只有三人，又没有打野以及AP，萧子风五人完全不惧，直接强打大龙。

　　似乎也觉得守不住大龙，女枪三人只是在大龙区域背后站了一会，旋即撤退。

　　成功拿下大龙，萧子风五人也没有继续推线，集体在大龙区域前面回城。

　　26分钟，萧子风五人中路抱团强推，双方在二塔前消耗了一会，对方五人旋即选择撤退，果断放弃二塔，退守高地。轻松拿下中路二塔，萧子风五人又是转攻对方上路二塔。对方五人紧急防守，双方又是打了一会消耗后，林阳的蛇女突然被对方机器人闪现出来勾中。旋即，团战一触即发。

　　蛇女率先被对方五人集火秒掉。可蛇女在临时前，也是放了一个关键的大招，将对方机器人、卡牌以及慎都晕住。紧接着，薇恩在后边疯狂输出，拥有超豪华装备的她，配合着刀妹瞬间秒杀了卡牌以及被蝎子用大招拉住的皇子。

　　对方慎三人见形势不对，纷纷想跑回塔下，可却是被刀妹四人越塔强杀。最终，双方打了一波2换4，华义1队这边只是死了蛇女以及顶塔过多的蝎子，嘉世王朝.idou只是女枪一个人逃生。

　　在杀了对方一波后，存活下来的萧子风三人立即推掉对方上路二塔以及高地塔。

　　30分钟，萧子风五人再次上路强推。在点着对方水晶塔时，护在前面的刀妹又是被对方机器人勾了过去。出了春哥的刀妹完全不惧，直接进行反打。适时，双方团战又是爆发起。突然皇子以及慎想突装备豪华的薇恩，可有着风女和蛇女的守护，他们完全突不到后排，反而在薇恩几乎变态的输出下，几下就被秒杀了。这波团战，在装备压制的效果下，萧子风五人直接到了一波0换3，只有顶在前面的刀妹掉了春哥而已，其余一个人都没死。

　　打赢了团战，萧子风五人立即点掉对方血量不多的上路水晶，同时带着兵线去A对方两座基地塔。

　　对方卡牌以及机器人补满状态冲下基地塔后边，左边基地塔已然被萧子风五人A掉了。

　　卡牌站在基地水晶旁侧对着萧子风五人甩技能，可萧子风五人完全不理会他的攻击，依旧在点塔。

　　觉得必输无疑，对方五人旋即选择了投降。


第七十三章 采访

　　“漂亮！”

　　看见萧子风五人赢了比赛，陆海腾地从座位上站了起来。同时，观众席上也是欢呼一片。当然，在欢呼声中，也是夹杂着一些嘘声，只不过，这些嘘声太过于弱小，以至于被一阵阵尖哨呼喊声给掩盖了。

　　“走，我们去后台！”陆海一脸欣喜地偏头对郜林道。

　　郜林微笑着点点头，收起手机，从座位上站了起来。

　　与陆海走到比赛区后台，郜林发现向慧蝶正站在后台门口。

　　片刻，萧子风五人就从比赛区走了出来，脸上都是洋溢着兴奋之彩。

　　“陆教，我们赢了，你有什么要表示的吗？”林阳朝陆海挤了挤眼睛道。

　　“呵呵，等下回去，我每人给你们奖励一片西瓜吃！”脸上带着灿烂的笑容，陆海扶了扶鼻梁上的眼镜道。

　　“不会吧陆教，你就这么吝啬？”歪皱着眉头，嘴巴微张起，杨天水做出一副夸张的表情。

　　“那每人给你们两个西瓜，让你们吃到涨！”陆海眯笑着眼睛道。

　　“噗！”杨天水喷了一下，接着道，“陆教，你还是饶了我吧，我的份，都给你算了！”

　　“你不要更好，省下我一餐饭钱！”说着，陆海又笑着扫视了林阳几人一圈，“还有谁打算不要的？”

　　“要！怎么能不要！我宁可撑死自己，也要拔一下陆教你这只铁公鸡的毛！”林阳狠狠地说道。

　　“那是，宁愿委屈自己，也不能便宜了陆教你！”苏建通接着道。

　　“听你们这么说，我突然想要两个！”杨天水道。

　　“要你就自己去买！”陆海笑瞪了他一眼。

　　几人说了一会，一个赛场工作人员就走来通知他们去拍四强宣传花絮。

　　所谓的宣传花絮，主要是让郜林众位队员拍些集体照以及个人宣传视频。

　　当然，也有个人采访。

　　像郜林和萧子风，宣传花絮都还没有拍完，就被曾文峰强行拖去采访间接受采访。

　　坐在采访间里，面对着镜头，郜林有种坐如针毡的感觉。

　　反观萧子风，似乎早已适应了这种场面般，一脸地风轻云淡。

　　“好了，你们坐也坐了，茶水也喝了，现在都自我介绍一下吧！”坐在郜林两人前面，曾文峰对郜林两人道。

　　“大家好，我叫萧子风，是华义1队的队长！”萧子风谦谦然地对镜头道。

　　“我叫郜林，是华义1队的上单！”郜林也学着萧子风介绍自己。

　　“郜林？张老师，你认识吗？”似乎有意调侃郜林，曾文峰看向坐在旁边的张晓婷。

　　“郜林？谁啊？打酱油的吗？”张晓婷很是配合的道。

　　“听见没，连张老师都不知道什么郜林，你还是报出你能让我们听得懂的名号吧！”曾文峰笑着道。

　　“……”郜林无语。

　　“我们的时间不多，老惯例，你们说说晋级四强的感想吧！”见郜林面露尴尬之色，曾文峰也不再调侃他，转而道。

　　“这次八强队伍，每一支的实力都非常强，就像我们遇到的嘉世王朝.idou，他们是一支实力顶尖的超强战队，虽然我们赢了他们，可我还是觉得，我们存在着一些运气成分，比如第一局战队，我们在阵容方面稍微取巧了一些，利用多控强控的优势在前中期取得优势，我们当初的目标很明确，就是利用些克制的英雄，专门去针对他们！”

　　“至于第二局，嘉世王朝.idou在输了第一场比赛后，采取了比较保守的战术，这在一定的程度上，有利于我们的发挥。说实话，如果他们前期打得强势，或者进行压制性的打击，我们是很难取得优势的。也正是这种运气成分，使得我们能度过薄弱的前期对线，进而跳跃向中后期的发展！”萧子风首先发言道。

　　“不得不说，如果第一局输的是我们，第二局，我们是很难有这种运气的，以嘉世王朝.idou惯有的强势作风以及超强的个人实力，我们若想战胜他们，将会变得十分艰难！”虽然赢了比赛，可萧子风不仅没有骄傲的夸赞己方，反而是客观而公正的去看待比赛，同时毫不吝啬去夸赞对手，这就是为什么这么多年来，他一直在电竞圈乃至国内都倍受人尊敬和爱戴的原因。

　　“我觉得你们队的个人实力也是很不错的，现在国服RANK积分榜上，排名前十位的人，有三个都是你们战队的！”曾文峰笑道。

　　“职业赛的个人实力，与路人局的个人实力，其实是有些差别的，并不是说，路人局的积分高，打职业赛就肯定很厉害。职业赛，需要通过很多的磨合、训练以及赛场经验，像我们战队，虽然队员的路人局积分都很高，可作为一支新建的职业战队，我们在许多方面都有着不足，很多东西还需要去摸索或者向别人学习！”萧子风十分谦虚的说道。

　　“酱油男，风神都说了那么多，你怎么不说几句？搞得我都差点将你当成空气了！”看见郜林定定地坐着听萧子风说话，曾文峰就笑着看向他道。

　　“都被他说完了，我还能说什么？”郜林摊了摊手道。

　　“咯咯咯！”听到他的话，张晓婷不禁抿笑了起来。

　　“那就说说你进入电竞职业圈的奋斗史吧！”曾文峰说道。

　　“我哪有什么奋斗史，都是一路瞎蒙着走过来的！”郜林耸了耸肩道。

　　“很多人都说，如果没有你，就没有原来苍月电竞的战绩，这话你认为如何？”曾文峰问出一个很尖酸的问题。

　　“这句话我觉得不对，一支职业战队，不是某一个就能扛得起来的。当初苍月电竞能进16强，完全不是我的功劳，也许很多人不知道，为了能取得更好的成绩，我的几个队友，几乎每天都是通宵达旦的练习，尤其是我们的队长，一天的练习量将近有18个小时，中指和食指都练红肿了！”这么说着，郜林不免回忆起当初在苍月电竞时的情形。

　　“你们以前的队长……”曾文峰想说什么，突然又改口道，“很是努力啊！”

　　也不想继续这个问题，曾文峰又问道：“对了，听说你S1赛季的ID是一叶飘零，为什么在S2赛季你不用了呢？”

　　“这个问题，可以不回答吗？”郜林低头摸了摸鼻尖道。

　　“有什么忌讳吗？”

　　……


第七十四章 我怕等下有人误会

　　“撸爷，你们采访都说了什么啊？”

　　坐在大巴上，林阳偏头问郜林道。

　　“我什么都没说，都是他说的！”郜林指向坐在前面的萧子风。

　　“戳，风神抢你发言权？你不当场暴打他一顿！”坐在后边的杨天水说道。

　　“你信他扯，刚才都不知道他说得多欢，叽里呱啦的，简直就像是一只鸭子！”萧子风回头道。

　　“谁是鸭子，自己清楚！”郜林耸了耸肩道。

　　“对了风神，我听网上说DAGA要招你和撸爷回去，这是真的吗？”杨天水问道。

　　“不知道，我没有接到消息！”说起DAGA，萧子风的脸色旋即变得有些不好。

　　郜林知道，萧子风对DAGA有着很深的感情。毕竟，他是从DAGA一步步成长起来的，从一个名不经传的毛头小子，一直成为世界电竞的王者。对于他来说，DAGA，无异于第二个家，生命的第二个归属地。只是，这个家，太让他寒心，也太让他失望，最终只能选择黯然离去。然而，纵使是离开DAGA，可对于它的感情，他心中还是剪不断的，因为，DAGA有着他太多的回忆，太多的美好，太多割舍不下的情怀。

　　见到萧子风的表情不对，林阳几人都是瞪向林阳。

　　然而，萧子风只是沉默了两秒，又抬起头来，脸色恢复起往常般的笑容，“也许只是炒作吧！”

　　他的话音落下，郜林裤袋的手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是孙伟的号码。

　　由于这阵子一直忙于比赛，郜林都没有联系过他。

　　“喂，大圣！”郜林接起电话。

　　“孙子，恭喜你们了！”

　　听着手机里那粗犷的声音，郜林不由一笑：“你在哪呢？”

　　“医院！”

　　“怎么回事？”郜林皱了皱眉头。

　　对方没有回答。

　　“喂喂？听见吗？”以为手机出了问题，郜林就问道。

　　“你明天有空吗？”

　　只是听着对方那低沉的声音，郜林心中就有种不好的感觉，急声问道：“到底出什么事了？”

　　听到他的问话，对方足足沉默了十几秒，最后才低声道：“若然，住院了！”

　　一听这话，郜林的心脏猛地一挫，就好像是被什么东西重重地捶了一下般，想开口问什么，可嘴巴蠕了蠕，却是如何也开不了口。

　　见到郜林的表情一下子变得十分难看，林阳几人纷纷看向他：“撸爷，出什么事了？”

　　并没有回答林阳的话，郜林冷声道：“不会是她让你打电话给我的吧？”

　　“不是的林子，这是我自己打电话给你的，若然并不知道！”

　　“说吧，到底有什么事，没事的话，我就挂了！”虽然心中的阴影已经淡去了不少，可一听见这个名字，郜林的心脏还是忍不住一阵抽痛，就好像是逐渐愈合的伤口，一下子又被人挑裂了。

　　“林子，其实那件事……”

　　没等对方说完，郜林就挂断了通话。

　　“怎么了？”萧子风看向郜林道。

　　“没事！”淡淡地回了一声，郜林就看向车窗外边。

　　见到他的举态，独自坐在大巴最后边的向慧蝶秀眉微微蹙起，明眸一直锁在他脸上，似乎要从中寻常什么蛛丝马迹般。

　　静静地坐了几分钟，手机又是响了。

　　以为是孙伟打过来的，郜林也没有理会，任由手机着在手中震响。

　　林阳皱了皱眉头，想提醒郜林，可看见他的表情，又不敢说什么。

　　“谁的手机响？”坐在前面几排的李度归环视向郜林几人。

　　见此，郜林就翻起手机，看向屏幕，却发现是韩唯唯打来的。

　　当下，他就点了拒听，转而给她回复信息。

　　“唯唯，我在车上，暂时不能接电话！”

　　“哦！”回复过来的，只有一个字。

　　片刻，信息又发了过来：“什么时候回到呢？”

　　“8点左右，之前去拍摄宣传花絮，耽误了一些时间！”郜林打字回复过去道。

　　“那么晚！”

　　“嗯！”刚打下一个字，郜林想到什么，继续接着打字，“晚上能出来吗？”

　　“能的，怎么了？”信息很快回复。

　　“我们去吃烧烤吧，好久没吃了！”郜林打字回道。

　　“嗯，学长你回到就给我打电话，我从学校出去！”

　　“好的！”

　　结束了与韩唯唯的短信聊天，郜林原本阴郁的心情，也消散了许多。

　　坐了一个多小时的车，一众人就回到了华义俱乐部。

　　从车上走下，郜林发现向慧蝶一直跟在他身后，不过，碍于旁边的萧子风几人，她也没有说什么。

　　“好了，大家先回去准备一下，8点半我们去国大吃庆祝餐！”荣世昌春风满面地对郜林一众人道。

　　“嘿嘿，荣董，记得准备红包！”杨天水朝荣世昌挤弄了两下眼睛道。

　　“红包？”一听到这两字，站在一众二线队队员前面的李度归旋即眼睛一亮，快步冲扑向荣世昌，也不等他反应过来，一把将他抱住，“荣董，我也要红包！我也要红包！”

　　“你给我有多远死多远！”站在郜林前面的陆海一脚飞踹向李度归。

　　李度归赶紧松开荣世昌，往旁侧跳走：“老陆，你这是在嫉妒我吗？”

　　“咳！”荣世昌抬手清咳了一声，“都回去准备吧，该给的东西，少不了你们！”

　　说罢，他转身就往领导楼区走去。

　　“荣董……”李度归想叫住荣世昌，可荣世昌却好像没有听见般，越而加快脚步。

　　同时，几个俱乐部高层也是纷纷鸟做四散，往俱乐部各个方向奔走。

　　郜林摇头一笑，转身往一线队宿舍楼区走去。

　　上到宿舍，简单地洗了一个澡，郜林就想洗衣服。

　　很快地，向慧蝶就从门口进来了。

　　“你关门干嘛？”看见向慧蝶一进来就反关起房门，郜林不由有些好笑道。

　　“要你管！”望着郜林那略带调侃的表情，向慧蝶的俏脸上顿时闪出一抹红晕。

　　“有什么事吗？有就快说，我怕等下有人误会！”郜林轻笑道。

　　“你也会怕别人误会吗？”向慧蝶瞪怒向他。这臭家伙，以前每次进这里，他都是立马反关起门，然后对自己欲行不轨，现在倒好，一副正经的样子说怕别人误会！

　　男人，都是这么无耻的吗？


第七十五章 街吻

　　荣世昌真是一个说到做到的人。

　　去到国际大酒店，他就给一众1队人员每人发了一个小信封。虽然郜林看不见信封里边有多少钱，可单从外观上来看，数目不在万元之下。

　　喜气洋洋地着吃过饭，郜林看了看时间，已经是晚上9点半，想到约了韩唯唯那妮子去吃烧烤，郜林就跟陆海请示一下，说去和朋友聚餐。当然，这个朋友，他只是含糊的说大学朋友。陆海也没多想，点头同意。倒是后方的向慧蝶，满是质疑地在他脸上扫来扫去，像是要看穿他说话的真假一般。

　　与陆海一众人辞别，郜林就往贵大的方向走去。

　　走到贵大正门，郜林给韩唯唯打去一个电话，得知她正要出来后，就站在门侧等候。

　　此时，进出校门口的，几乎都是一对对小情侣。按以前宿舍屌丝级人物郑福闻的说法是，现在这个时候出学校的男女，除了正常吃夜宵外，几乎都是到外边开房约炮的。说实话，大学虽然在许多人心中是神圣的，可它却有着许多糜烂的生活，就好像是一个现实社会的缩小版，物欲横流。

　　在门口等了二十多分钟，郜林就看见一个清纯俏美的人儿从大门走了出来。她穿了一套浅绿色的蕾丝边连衣小短裙，优雅时尚的裙衣设计，将她的外形衬托得格外娇美动人，裙摆下边，是一双纤细美腿，腿上并无丝毫遮掩，在门侧的灯光下，隐隐透露出一种晶莹的亮光，看得人眼睛都挪移不开。

　　“学长！”清灵好听的声音，就好像是抹了蜂蜜一般甜腻，让人听了都由不住心旌荡漾。几对进出校门的小情侣，男生都是纷纷地往她身上瞟去，顿时引得旁边的女伴醋意大发。

　　“怎么就你出来？”两步迎向清纯俏美的人儿，在她前面轻嗅了一下，郜林但觉一丝淡淡地清香扑鼻而入。

　　“莉莉姐她们不肯出来！”俏脸泛着一丝迷人的红晕，韩唯唯微微低着头道。这次，她其实是一个人偷偷跑出来的，压根就没有告诉孙莉莉几人，不若，她们知道的话，肯定要跟着出来，那样……

　　“哦！”郜林点点头，“那我们走吧！”

　　且在他说话间，韩唯唯就靠了过来，伸手挽住他的手臂。

　　贵大周围，就有着许多露天烧烤摊，以前郜林宿舍几人，晚上没事就出来这里喝酒聊天。

　　此时，每个摊位都坐满了人，猜拳声、吆喝声、笑闹声汇聚一片，将大半条街道都衬托得热闹非常。

　　在中间一家小摊位上寻了一个空位，郜林两人就坐了下去。

　　“两位帅哥美女，想吃点什么？”卖烧烤的老板娘适时走过来问道。

　　“唯唯，你点吧！”郜林将菜单递给韩唯唯。

　　韩唯唯看了一下，点了一份烤鱼，一碟炒粉，一手牛肉，一手鱿鱼。

　　“要来几瓶啤酒吗？”老板娘看向郜林。

　　只是看着她脸上那丝别有意味的笑容，郜林哪还不知她想什么，脸庞微微一热。

　　“不……”

　　“要一瓶吧！”且在他刚想拒绝，韩唯唯就在旁边道。

　　“你喝得了酒吗？”郜林有些惊讶的偏头看向韩唯唯。

　　“一点点！”韩唯唯嫣然笑道，“莉莉姐说，吃烧烤，不喝酒没有味道！”

　　“孙莉莉不会是一个酒鬼吧？”郜林疑问道。

　　“不是，莉莉姐也很少喝酒的，每次我们出来吃烧烤，也只是点一瓶啤酒而已！”韩唯唯甜笑着道。

　　“那还好！”郜林点点头。

　　片刻，老板娘就给他们先拿了一瓶啤酒来。

　　开了瓶盖，郜林给韩唯唯倒了小半杯，又给自己倒满一杯。之前去吃庆祝餐，郜林一众人并没有喝酒，以免耽误明天的训练。毕竟，四强赛在后天就开始了，他们必须尽可能的多加练习，加强队友之间的磨合。

　　韩唯唯望了望塑料酒杯，表情似乎有些犹豫。

　　“怎么了？”郜林关切的问道。

　　“没、没什么！”

　　见她羞然地摇摇头，郜林也不放在心上，拿起酒杯喝了一小口问道：“你们什么时候放假？”

　　“快了，再过两周就考试了！”韩唯唯甜笑道。

　　“那么早吗？”

　　“嗯，今年的假期要比去年早一周！”韩唯唯微微点头，看了看酒杯，长长的睫毛微微闪动了几下，接着她就双手拿起来轻轻抿了一下。也就是一瞬间，郜林发现，她那细长纤美的脖子上突然蔓延出一抹红晕。这抹红晕，扩散得非常快，一下子就将她那张清纯绝美的俏脸给染红了，就好像是喝醉了一般，样子娇艳而迷人。

　　看见郜林那惊异地目光，韩唯唯俏脸更是红得厉害，头都不敢抬了。

　　“唯唯，你对酒过敏吗？”郜林赶紧问道。

　　“不是的！”俏脸羞红着，韩唯唯低声道，“我喝酒都是这个样子！”

　　“那也是过敏才会脸红！”说着，郜林伸手在韩唯唯额头上摸了一下，“还好没有发热！”

　　感受着额头上那只大手的温凉，韩唯唯的俏脸更是红得厉害，几乎像是要滴出血来。

　　“帅哥、美女，你们的烧烤好了！”老板娘适时拿着烧烤走来。

　　当下，郜林赶紧收起手，抬头道：“谢谢！”

　　“不用！”老板娘笑了一下，转身走向烤炉。

　　看见韩唯唯对啤酒过敏，郜林也不让她喝了。

　　吃过烧烤，郜林看了看时间，已经差不多11点了，当下就送韩唯唯回贵大。

　　“学长，你们什么时候又去比赛？”挽着郜林的手臂，韩唯唯偏头问道。

　　“后天开始四强赛！”郜林说道。

　　“呀，后天我们一天都是课！”韩唯唯叫声道。

　　“你最好别翘课！”郜林抬手刮了一下她那俏美挺直的鼻子。

　　“学长，不要老是惦记着我翘课好不好！”俏脸微微扬起，韩唯唯轻推了郜林一下。

　　轻笑着，郜林回头看向她，却见她的脸上仍是带着一丝潮红，随着她的娇嗔，样子看起来非常俏美迷人。

　　只是看了一眼，郜林就好像是着了魔一般，低头吻向那娇红滴艳的薄唇。

　　韩唯唯浑身一震，长长的睫毛急促闪动，可人却是没有躲闪，就这样定定地站着，任由着自己的薄唇被覆盖上。

　　“咻咻——”

　　几个流氓哨声在背后响起，郜林猛然回过神来，赶紧松开嘴巴。


第七十六章 猪八戒

　　看见后边站着几个小青年，郜林眉头皱了皱，也没有去理会他们。

　　“我们走吧！”郜林低头对韩唯唯道。

　　“嗯！”低低地声音，充斥着无尽的羞涩，一张俏脸，红得就像是盛放的玫瑰，娇艳美丽，光彩迷人。若不是后方那几双眼睛一直盯着，郜林肯定要忍不住再次惜吻她一番。

　　“哟哟，这么快就走了？不打算再表演一下吗？”看见郜林两人想走，一个理着冲锋头的小青年喊道。

　　郜林当做没听见，牵着韩唯唯的纤手往贵大门口的方向走去。

　　见此，后边几个小青年顿时笑闹起来。

　　“学长，小心一点！”走到校门口，韩唯唯扬起俏脸，有些依依不舍的道。

　　“嗯，不要太想我！”郜林调笑道。

　　“我才不想你呢！”这话说着，韩唯唯突然踮起脚尖，在郜林嘴边蜻蜓点水般吻了一下。

　　郜林一愣，等他回过神来，发现韩唯唯已经跑进校门口里边了。

　　这妮子，要吻他也不给个预兆，搞得他一惊一乍的！

　　望着韩唯唯那纤美的背影，郜林不由摇头一笑。

　　走回华义俱乐部，郜林发现大门已经锁了，当下他只好在外边叫醒门卫大叔。

　　好在门卫大叔也没有睡下，很快出来给他开门。

　　走回一线队宿舍楼区，郜林发现向慧蝶的宿舍灯还亮着，想来她还没睡觉。

　　打开宿舍门，郜林刚想走进去，就见隔壁向慧蝶的房门开了。

　　看见向慧蝶穿了一件白色睡衣站在门口，郜林对她笑了笑，想起刚才去见韩唯唯，有些心虚，两步走了进去，并将房门反关上。

　　简单洗漱了一番，郜林就想上床睡觉，忽然，手机响起。

　　拿过手机看了一下，郜林发现是林小猫的号码。

　　“喂，是我！”郜林按下接听键道。

　　“大叔，恭喜你们晋级四强！”手机里传来一个轻弱的声音，就好像是没有任何力气一般。

　　“小猫，你怎么了？”郜林关切的问道。

　　“没事！”

　　“话都快说不出了，还没事吗？”

　　这话一说，对方就沉默了。

　　“到底出了什么问题？为什么好好的说要退役？”坐在床边上，郜林低声问道。

　　对方还是沉默不言。

　　“怎么，连我也不能说吗？”郜林又问道。

　　“家里出了些变故！”

　　“什么事？”话刚问出，郜林就觉得不对，人家家里出事，哪能是他过问的。

　　心中以为对方不会回答的，不想对方却是哀伤的道：“我妈妈上周出车祸……”

　　话只是说到这里，对方就说不下去了，转而是一种轻轻地哽咽声。

　　即使对方不说，郜林也知道什么，想安慰她，可却不知如何开口。林小猫的家境，他以前在网上有所了解，她自小家庭离异，与母亲相依为命，如今母亲遭此横祸，想来对她的打击非常大。

　　“听说你住院了，没什么问题吧？”郜林低声道。

　　“我没事！”声音低沉而柔弱，带着一种无言的悲伤。

　　说着，她又道：“我挂了，不打扰你明天训练！”

　　“嗯，你好好休息，坚强一些！”郜林慰声道。

　　结束了与林小猫的通话，郜林就给初晴的雪发去信息，告知她小猫的情况。

　　信息发了过去，却是没有回复，想来她已经睡了。

　　一觉到清晨。

　　吃过早餐，郜林就与众位队员走上训练室。

　　打开自己的电脑，登陆起QQ，一条留言信息就跳动起，郜林点开聊天框，发现是三千烦恼丝发来的祝贺短信。

　　见她没有在线，郜林也没有回复过去。

　　登陆《英雄联盟》，里边依旧弹出许多好友邀请，郜林一个个点了同意。

　　片刻，一条条问候信息就飞闪出。

　　郜林随意回了几条，就见宋乔雨发了一条排位赛邀请过来。

　　“我们等会要训练！”点了拒绝，郜林旋即打字过去道。

　　“你说谎都不打草稿的吗？”对方很快回复过来。

　　这……

　　郜林瞄向旁边的萧子风，却见他在聊着QQ，那个QQ的昵称是，紫雨。无疑，就是宋乔雨。

　　不言而喻，肯定是萧子风跟宋乔雨说了，他们早上不用训练。

　　“你看我干嘛？”见郜林盯视着自己，萧子风不解道。

　　“没干嘛，突然觉得你长得很丑！”耸了耸肩，郜林回头看向屏幕。

　　“有你丑吗？”萧子风肘击了一下郜林的手臂。

　　郜林没有理会他，低头给宋乔雨打字过去：“那萧姓名谁的，不会是你的间谍吧？”

　　“是你的头！”

　　只是看着对方的回复，郜林就笑了。想不到，这女人也会骂人，若是传出去，恐怕打人死都不会相信。

　　“被你说对了，他就是我们的头！”郜林微笑着回复过去，又补充道，“不过，这个头，长得实在难看了一些！”

　　“有你长得那么难看吗？猪八戒！”对方回复的速度不是一般的快。

　　“你们美女，现在不都是流行喜欢猪八戒吗？”郜林笑着回复道。

　　“就你喜欢！”

　　“我可不是美女！”

　　字刚打出，同乐战队主力上单孟尔费斯就发了信息过来。

　　“撸爷，你们这几个2B，敢不敢跟我们队打一场？”

　　“挑战上门的，都是像你们这样，先扔个石头，然后再说打架吗？”郜林好笑着回复过去道。

　　“你懂甚？哥哥这是在投石问路！”孟尔费斯回复过来道。

　　“对不起，前面没路了，请回头吧！”郜林打字回道。

　　“我就知道你们不敢应战，一群软腿虾，爬虫！”孟尔费斯回道。

　　“怎么，皮痒了，不找虐心理就是不舒服？”郜林笑着打字道。

　　“哼哼，就你们这几个坑货，也敢说‘虐’这个充满嘲讽的字？”

　　“想跟我们打，也不是不行，不过，必须付出点代价！”郜林打字过去道，“这样吧，看在我们不是很熟的份上，输的一方，集体封号，剁手！”

　　“来呗，我们在平市收费站外边等你们，敢来一个，砍一个！”孟尔费斯回复道。

　　“小伙子不错啊，都加入黑社会团伙了！”郜林笑着回道。

　　片刻，宋乔雨又是发了邀请过来。

　　郜林看了一下好友列表，见到林阳和苏建通已经进入排位赛模式，想了一会，点了同意。


第七十七章 凤姐再出

　　“他们都在打着排位！”

　　点了同意宋乔雨的排位赛邀请，郜林就给孟尔费斯发私聊信息过去。

　　“你们不会是怕了吧？”孟尔费斯很快回复过来。

　　郜林想打字回复，却见两人进入队伍房间。

　　“尼玛，瞧我都看见了谁，撸爷、雨MM？这你也能相信？”一个叫残狼魅影的人打字道，他正是MF的主力上单。

　　“终于瞻仰到传说中的撸爷，不枉我专业撸管30年！”一个叫落尘有名的人打字道。

　　对于这个落尘有名，郜林是知道的，他正是红云战队的队长兼主力中单。

　　红云战队，也就是原苍月电竞队长黄书云转去的战队，在当下国内，属于一个二流战队。不过虽说如此，落尘有名却是一名非常厉害的选手，在S2赛季开服前两个月，他都一直能在RANK积分榜上名列前20。

　　“我决定了，打完这局，如果输了的话，我就去买串鞭炮来放！”一个叫火爆龙虾的人打字道。

　　火爆龙虾，这也是一位国服高端业余玩家，自称国服第一安妮，津唐小霸王。不过，说起当下国服第一安妮，却不是他，而是一个叫眼眸里的幸福的高端业余玩家。

　　“庆祝你的坑人生涯？”郜林微笑着打字道。

　　“撸爷，你错了，我这是在庆祝你这个不败神人的失败！”火爆龙虾打字道。

　　“想他失败还不容易，等下我们集体挂机，嘎嘎嘎，看他还叫毛不败神人！”残狼魅影打字道。

　　“狼爷，你猥琐了！”落尘有名打字道，很快地，他又迅速补充一句，“其实，我更想去送人头！”

　　“去吧，多送几个，免得我看不起你！”郜林回复道。

　　且在他的文字打出，宋乔雨就在聊天栏上说话了。

　　“你们打什么位置？”

　　“上单无压力！”残狼魅影首先打字道。

　　“戳，狼爷，你怎敢抢我的位置？”火爆龙虾打字道。

　　“你玩蛋去吧！”残狼魅影打字回道。

　　“狼爷，看来你的目标很明确啊！”落尘有名打字道。

　　“这是必须的！”残狼魅影打字道。

　　“这么说，你这是在逼我打ADC了？”火爆龙虾打字道。

　　“你打什么，管我鸟事，最好你挂机，省得我看了恶心！”残狼魅影打字道。

　　“不玩就退！”宋乔雨适时打字道。

　　“呃，好吧，雨MM果断怒了，我表示真诚的歉意！”残狼魅影打字道。

　　“你有多真诚？跪下来给我们看看！”火爆龙虾打字道。

　　“等你明天下葬，我再跪给你看！”残狼魅影打字道。

　　“没人定位，我等下就先拿了！”见两人一直聊个不停，郜林就打字道。

　　“五楼发表人权宣言，跪求中单或者打野！”落尘有名打字道。

　　“在哥哥面前，你敢中单？”火爆龙虾打字道。

　　“人家雨MM都没有发话，你算个球！”落尘有名打字回道。

　　且在两人聊扯着，双方已经开始搬人了。

　　郜林几人在蓝色方，1楼的宋乔雨分别搬了一个卡牌、一个阿木木、一个船长。对方则搬了一个狐狸、一个慎、一个琴女。

　　搬了人，宋乔雨也不说什么，直接拿了一个男枪。显然，她是打ADC。

　　“雨MM，你这是在帮我拿的男枪吗？谢谢，我真的太感动了！”火爆龙虾打字道。

　　“这年头，不要脸的人我见多了，还真没见过你这么不要脸的！”残狼魅影打字道。

　　“狼爷，你用不要脸来形容他，已经是在抬举他了，你应该说贱格才对！”落尘有名打字道。

　　“咋？你们两个，羡慕嫉妒恨了？实话告诉你们吧，这不是你们能嫉妒得来的！”火爆龙虾打字道。

　　望着一直刷动的信息栏，郜林不由摇头一笑。

　　国服高端局，就是话多战少，只要稍微搅在一起，就能噼里啪啦地聊上半天。

　　看见对方1、2楼要了一个鳄鱼，一个卡萨丁，郜林旋即在聊天栏打字道：“最后问一遍，要什么位置？”

　　“我是上单定了的！”残狼魅影说着，处在3楼的他就快速选了一个兰博。

　　“我中单吧！”落尘有名打字道。

　　“个毛，为什么不是我中单？”火爆龙虾接着打字道。

　　“算了，还是我打中吧，免得你们抢来抢去！”文字打出，郜林选了一个小鱼人。

　　“尼玛，撸爷，你这是对凤姐情有独钟啊！”看见郜林要了小鱼人，火爆龙虾就打字道。

　　“我会告诉你，撸爷其实已经暗恋凤姐很久了吗？”残狼魅影打字道。

　　“戳，撸爷，算你狠！”落尘有名接着打字道。

　　“如果不能打爆卡萨丁，撸爷你就自己剁手吧！”火爆龙虾打字道。

　　“剁手、拔毛、切自卑根，不解释！”残狼魅影打字道。

　　郜林笑了笑，也没有去回复他们。

　　很快地，对方3、4楼就要了一个女警，一个努努。

　　轮到他们这边，4楼的火爆龙虾要了一个辅助牛头，5楼的落尘有名要了一个打野龙龟。

　　最后，对方5楼要了一个乌迪尔。

　　选了人，郜林就调选符文天赋以及召唤师技能。

　　等了十几秒，双方正式进入缓冲画面。

　　看了一眼对方阵容，郜林发现对面的几乎都是老熟人。

　　对方鳄鱼是强打萝卜湾，也就是嘉世王朝一线队的主力上单。

　　卡萨丁是天鼎战队的主力中单多情公子。

　　女警叫筠风暗影，是国服一名高端业余玩家，郜林以前就遇到过他。

　　努努叫帅哥李大嘴，是前百佳战队的主力打野，不过S1赛季后期，他退出了职业圈，转而成为一名业余玩家，当下在一支国服比较有名的业余战队，致胜天盟，担任辅助。

　　乌迪尔叫温柔小男人。这个人，郜林可以说是非常熟悉了。因为，他正是他以前一叶飘零账号里少数的好友之一。不得不说，他的实力非常强，在S1赛季初期，他曾一度称霸RANK积分榜，也是那时唯一能与狂人静翼森相匹敌的人物。可以说，在S1赛季前中期，RANK积分榜，几乎就是他与静翼森称霸，只不过，静翼森稍微占了上风。然而，在静翼森为弟弟的事退出英雄联盟以后，温柔小男人也跟着消失了，原因郜林并不知道。

　　真没想到，如今他竟然出现了，这当真是让郜林感到意外。


第七十八章 蓝色忧郁

　　“撸爷，你这个贱人，去哪都遇上你，你怎么不去死？”

　　双方跳转入基地，对方鳄鱼强打萝卜湾立即在所有人频道打字道。

　　“叩见撸公公，雨女王！”对方女警筠风暗影几乎是同时打字道。

　　“对面的，脱下裤子，拎着自卑根投降吧！”火爆龙虾打字回道。

　　“投尼玛，你个水货，你的号还是哥哥代练上去的，还不赶快来跪一个！”对方卡萨丁无情公子打字道。

　　“戳，还有这种水货？”对方努努帅哥李大嘴打字道。

　　“代尼玛，就你那2B水平，爷是的号是你能代得动的？”火爆龙虾打字回道。

　　“撸，你是不是飘零？”对方乌迪尔温柔的小男人打字道。

　　“很久不见，没想到你也回来了！”郜林打字回复道。

　　“真是你，我还以为是网上乱传的呢！”温柔的小男人快速打字道。

　　“呵呵，怎么回来也不说一声，让我用八抬大轿去迎接你？”郜林笑着打字道。

　　“你少恶心我！看见你，我就想吐！”温柔的小男人打字道。

　　看见郜林两人的聊天，宋乔雨旋即在队伍频道打字道：“你认识他吗？”

　　“怎会不认识，S1赛季鼎鼎有名的牛人，蓝色忧郁的小号！”郜林回道。

　　“什么？他是蓝色忧郁？”落尘有名似乎大感惊讶的打字道。

　　“撸爷，不会吧，蓝色忧郁那家伙不是在S1赛季后期就消失了吗？”残狼魅影也是打字道。

　　“你们就不准人家回来吗？”郜林打字道。

　　“蓝色忧郁是谁？怎么我听起来好像很厉害的样子！”火爆龙虾打字道。

　　火爆龙虾是S1赛季后期才玩英雄联盟的，他不认识蓝色忧郁这个ID也没有什么奇怪，毕竟，那时的蓝色忧郁，几乎已经在排行榜首页消失了。

　　“尼玛，蓝色忧郁都不认识，你也敢玩lol？”残狼魅影打字道。

　　“切，他算什么人物，我必须认识他？”火爆龙虾打字道。

　　“遇到这种脑残流队友，我深表无奈！”落尘有名打字道。

　　“说说呗，他有什么风流史！”火爆龙虾打字道。

　　“S1赛季三大奇葩，我只能跟你这么解释了！”落尘有名打字道。

　　“三大奇葩？哪三大？”火爆龙虾打字问道。

　　“狂人，你听说过吧？一叶飘零，你认识吧？要是不认识，自己扇自己两巴掌！”残狼魅影打字回道。

　　“戳，一叶飘零不就是撸爷吗？”火爆龙虾打字道。

　　“行了，别扯了，认真点玩！”买了一鞋三红走下基地塔，看见火爆龙虾几人一直在打字聊天，郜林就道。

　　似乎看见了郜林打的信息，火爆龙虾三人旋即从复活点下来。

　　“去抓红吧，他们可能会去打红！”边从中路出门，郜林边在队伍频道打字道。

　　“我觉得不太可能，人家对面阵容也不差多少，未必会怕我们！”落尘有名打字道。

　　“那也无所谓，我们拿了红也没有什么损失！”郜林打字道。

　　“好吧，撸爷你是BOSS！”落尘有名打字道。

　　在己方蓝区旁侧草丛放了一个防守眼，郜林五人就从蓝区河道路口走出，直直往对方三岔口草丛的方向走去。

　　五人在大龙区域旁侧站了一会，没有看见对方有人从路口出来，旋即跑进三岔口草丛里。

　　点了一下对方F4，郜林就先从草丛跑出，顺着大龙区域背后的小道跑向对方红区背后草丛。

　　牛头四人紧跟在他后边。

　　跑进草丛里，郜林赫然看见对方卡萨丁和鳄鱼站在F4区域前面，似乎在等野怪刷新。

　　“哈哈，这两厮，死定了！”残狼魅影飞速在队伍频道打字道。

　　“让哥哥去撞死他们！”火爆龙虾说着，就想让牛头从草丛跑出去。

　　“先别急，看他们还有没有人！”郜林打字劝阻道。

　　且在他的话刚打出，对方乌迪尔就从红区方向跑向鳄鱼两人。

　　见此，牛头也忍不住了，快步从草丛里跑出，一个野蛮冲撞猛的撞向前面的卡萨丁。

　　卡萨丁完全没有想到郜林五人就躲在后边草丛里，一时反应不及，旋即被撞飞了起来。

　　在牛头之后，郜林也是快步冲了出去，看见卡萨丁被击飞落地，立即一个淘气打击冲在他身上。

　　见到郜林五人相续从草丛里突袭来，鳄鱼以及乌迪尔赶紧往旁侧奔走。

　　牛头平A了卡萨丁一下，抬手对他挂上一个虚弱。

　　卡萨丁从落地状态恢复过来，闪现就往旁侧奔走。

　　不过，由于受到虚弱效果，他也没有越出多远，男枪平A了他一下，立即接上大号铅弹。

　　望见卡萨丁被男枪打成了残血，郜林也没有攻击卡萨丁，转而与兰博A向前面的乌迪尔。

　　乌迪尔瞧见郜林五人相续跟上，赶紧闪现往F4入口草丛的方向奔走。

　　同时，前方的鳄鱼也是利用横冲直撞快速冲走。

　　在郜林后边，龙龟点出动力冲刺快速在入口草丛前面追上乌迪尔，一下撞在他身上，同时对他产生减速效果。

　　后边的男枪一个平A点死前面的卡萨丁，立马闪现越出，点了乌迪尔一下就给他挂上一个引燃。

　　郜林也是快步冲了上去，一个引燃挂在乌迪尔头顶。

　　身受两个引燃，乌迪尔瞬间变成残血，反身一个巨熊姿态将前面的龙龟拍晕。

　　郜林两步冲了上去，对着乌迪尔捅了一下，接着男枪一个平A直接将他点死在路口。

　　杀了乌迪尔，对方鳄鱼已然跑出了路口外边，当下郜林五人也不追击。

　　一波收了两个人头的男枪以及牛头立即在对方F4前面回城，郜林三人则转向对方红区，帮龙龟拿掉对方的红。

　　只是打了红怪几下，看见中路兵线已经快赶到，郜林就快步跑去。

　　不过，还没等他走下河道，对方鳄鱼就从中路一塔前面跑出来了。

　　想来，对方是选择上中路换线。

　　“撸爷，要不要我们也换线？”似乎也看见了中路情况，残狼魅影旋即在队伍频道打字道。

　　“现在先不换，太浪费小兵经验了，等6级再跟你换！”郜林打字道。兰博对线卡萨丁，前期还好打一些，可到了6级以后，就有些困难了，毕竟，兰博也是一个法师型英雄，比较怕沉默，像卡萨丁到了6级，对着兰博扔上一个沉默，立马可以用大招冲走，兰博完全拿他没有任何办法。

　　“好吧，你最后不要被鳄鱼虐了！”残狼魅影打字回道。


第七十九章 欢迎下次光临

　　鳄鱼是一个前期极度凶残的英雄，不论是单杀能力，消耗能力，还是恢复能力，都非常强，号称上路杀手。

　　小鱼人对线鳄鱼，几乎算不上有什么优劣势，不过，小鱼人做为一个爆发型法师英雄，想杀鳄鱼还是有些难度的，尤其是中后期出了一身防装的鳄鱼，完全让小鱼人秒不掉。然而，做为一个纯物理输出英雄，鳄鱼杀小鱼人一个脆皮法师，则比较容易一些，当然了，小鱼人的操作灵活，即使拼不过鳄鱼，逃跑起来也是非常容易的。

　　看见郜林从河道草丛前面走进兵线里边，鳄鱼旋即从兵线群走出，一个横冲直撞扑冲向郜林。

　　有着小兵的守护，郜林可不怕他，抬手对鳄鱼进行平A。

　　鳄鱼也只是对A了郜林一下，旋即扭头想跑出兵线群。

　　郜林一个淘气打击冲在鳄鱼后边，反身对他进行平A。

　　鳄鱼不敢顶着兵线跟郜林强打，直接往兵线前面奔走。

　　郜林追A了他一下，见他跑进对方小兵里边，也没有继续追击。

　　鳄鱼嗑上一瓶红药，扭头又是站在小兵前面补刀。

　　鳄鱼没有发动攻击，郜林也没有去打他，毕竟，小鱼人是一个近战型法师，没有手长的优势，面对面跟鳄鱼硬拼，是很难拼得过的。像刚才，鳄鱼敢冲进兵线里一波消耗他就跑，可他不敢冲进对方兵线群里去消耗鳄鱼，况且，他现在还没有引燃，伤害输出明显要比对方低。

　　只是A了一个小兵，鳄鱼又是一个横冲直撞冲扑向郜林。

　　郜林抬手对着鳄鱼A了一下，也不敢继续站在原地，嗑上一瓶红药转身往己方小兵方向跑。鳄鱼在后边追A了他两下，看见他走进小兵里边，这才放弃追击。

　　两个小兵刷下，郜林就看见龙龟打了对方的红BUFF赶来了，正蹲在对方F4旁侧小道中间。

　　龙龟点了一下鳄鱼，提醒郜林准备杀他。

　　郜林会意，稍微走近对方一个远程小兵。

　　看见郜林边只有一个远程小兵，鳄鱼旋即一个横冲直撞冲扑向他。

　　郜林反身对鳄鱼进行平A。

　　见郜林竟敢站在原地跟他对A，鳄鱼似乎觉得有什么不对，赶紧嗑上一瓶红药扭身往后方奔走。

　　很快地，龙龟就从对方F4小道中间开着动力冲刺加速冲出，一下转撞在鳄鱼身上，对他造成减速效果。

　　郜林也不急着用技能，一路对着鳄鱼进行平A。

　　鳄鱼头也不敢回，嗑上一瓶红药闪现就往龙龟前面越走。

　　郜林一个淘气打击冲袭在鳄鱼身后，反身对他进行平A。

　　同时，龙龟也是几步冲到鳄鱼后方，一个破甲嘲讽朝鳄鱼点出，让鳄鱼强制回头对他进行攻击。

　　鳄鱼只是回走了两步，旋即从嘲讽状态恢复过来，扭身又是想往一塔的方向奔走。

　　龙龟对他平A了一下，以身上的红BUFF对他再次造成减速效果，接着郜林就贴在他身侧对他进行平A。

　　在郜林两人的攻击下，鳄鱼很快被打残了，刚跑进塔的攻击范围，却是被郜林一下捅死在地。

　　杀了鳄鱼，郜林也升上了2级，看见对方第二波小兵从塔前跑了出来，旋即嗑上一瓶红药回头去A后方的一个残血远程小兵。站在小兵前面A了两个近战小兵，对方乌迪尔就从一塔下侧的小道跑出来了。

　　看见乌迪尔拿了蓝BUFF，郜林也不敢冲动的冲上去强打，而是埋头补刀。

　　乌迪尔也不敢贸然发动攻击，毕竟他们边少了两个近战小兵，强打只有吃亏的份。

　　三个小兵刷下，看见对方鳄鱼从塔前赶来了，郜林旋即往后方撤退。

　　同时，乌迪尔也是从F4小道的走了上去，将兵线让给鳄鱼。

　　不知道乌迪尔有没有离开，郜林也不敢太靠前去A小兵，只是站在路中央，等待着对小兵过来。

　　好一片刻，对方鳄鱼才将兵线刷完，带着一群小兵跑向路中央。

　　鳄鱼升上了2级，看见郜林站在兵线前面，旋即一个横冲直撞突袭向他。

　　郜林反身平A了鳄鱼一下。鳄鱼又是一个冷酷捕猎挥击出。

　　郜林迅速用出古灵精怪，跳到鳄鱼后方，同时避开他的两下挥击。

　　几乎是与此同时，对方乌迪尔开着巨熊姿态加速从上侧河道草丛跑出，径自跑向郜林。

　　郜林反身一个淘气打击冲刺在鳄鱼斜侧，然后快步往下方河道的方向奔走。

　　郜林是有闪现的，完全无畏惧对方的追击。

　　乌迪尔和鳄鱼追了一会，看见郜林跑进了下侧河道草丛里，也没有继续追击。

　　“忧郁，那么久不见，你用不着对我这么苦大仇深吧？都蹲了我快半天了！”见对方乌迪尔反身往上侧河道的方向奔走，郜林又是扭身回去，笑着在所有人频道打字道。

　　“下次你就没有这么幸运了！”对方乌迪尔温柔的小男人回复道。

　　“呵呵，欢迎下次光临！”郜林打字道。看见对方鳄鱼站在小兵前面，旋即又跑了过去。

　　鳄鱼只是晃走了两步，又是一个横冲直撞朝他冲袭来。

　　鳄鱼已然没了小半血，如今竟敢发动攻击，肯定是有所依仗，不若，单凭他一个人，完全不可能杀得了郜林，甚至郜林还有能力去反杀他。

　　心想着可能是乌迪尔还没有走，郜林一个淘气打击冲捅在鳄鱼后侧。

　　鳄鱼随即反身放出冷酷捕猎转扫向郜林。

　　郜林也是一个古灵精怪飞跳出，避开鳄鱼的挥击，同时往己方小兵中间奔走。

　　鳄鱼看见郜林跑远了，也不再追击。

　　“忧郁，你还想在那里躲到什么时候？”郜林试探性地在所有人频道打字道。

　　“你那只眼睛看见我躲了？”对方温柔的小男人很快回道。

　　“呵呵，那草丛里蹲着的，是小狗吗？”郜林笑着打字道。

　　“是尼玛！”温柔的小男人打字道，接着，他又迅速补充道，“等下看我不蹲你成狗！”

　　“来呗，谁怕谁？”郜林微笑着打字回道。

　　且在他信息发出，下路就发生了人头，宋乔雨的男枪杀了对方女警，对方辅助努努跑到一塔下边，也是被牛头给杀死了。


第八十章 你在自夸吗

　　刷了一波小兵，郜林升上了3级。

　　3级的小鱼人，不管是逃生能力，还是击杀能力，都有着一定的保障。

　　看见对方2级的鳄鱼走出小兵前面，郜林旋即一个淘气打击冲捅了上去，反身开着海石三叉戟对他进行平A。

　　鳄鱼快速反应，一个冷酷捕猎朝郜林转扫出。对于鳄鱼的动作，郜林早有预料，一见鳄鱼转扫，立即点出古灵精怪两下跳跃在他后边，躲开他的转扫，扭头又是对他捅出。

　　挨了几下伤害，鳄鱼顿时没了大半血，也不敢继续跟郜林对拼，赶紧嗑上红药往兵线后方奔走。

　　没有引燃，郜林难于带走鳄鱼，当下也只是追A了他一下，旋即扭头回兵线前面。

　　经过这波的消耗，鳄鱼也不敢再跑出兵线前面补刀，转而往小兵上侧方向跑去。

　　看见鳄鱼连嗑两瓶红药补满状态，郜林也不去攻击他，继续埋头补刀。

　　安然刷下一波多小兵，郜林升上了4级，对方鳄鱼也是升上了3级。

　　瞧见龙龟又是从下侧河道方向走来，绕向了对方塔侧小道。

　　郜林原本想去勾引一下对方鳄鱼的，却没想到，鳄鱼在刷下一个近战小兵后，突然一个横冲直撞冲袭在他身上。

　　想来，鳄鱼是看见他蓝量不多，想强行消耗他一波。

　　见此，郜林抬手对他进行反击。

　　鳄鱼A了郜林一下，旋即放出冷酷捕猎飞转向郜林。

　　郜林身上只有70多点法力值，也用不出古灵精怪躲闪，一下被鳄鱼转扫在身上，同时造成晕眩效果。

　　似乎想强杀他，鳄鱼在A了他一下后，立即给他挂上引燃。

　　一连来了鳄鱼两下平A，郜林顿时没了大半血，从晕眩状态恢复过来，一个淘气打击朝鳄鱼后方冲出，然后嗑上一瓶红药就往龙龟所在的下侧小道方向奔走。

　　鳄鱼紧步追击。然而，他还没追出多少步，龙龟就是开着动力冲刺从小道里快速转出。

　　看见龙龟，鳄鱼扭身就想往上侧方向奔走，可两步还没走出，就被龙龟一下撞上，同时造成减速效果。

　　龙龟对着鳄鱼平A了一下，继续以身上的红BUFF对他造成减速效果，接着一个破甲嘲讽朝他点出，将他强制回头对他进行攻击。且在龙龟嘲讽住鳄鱼，郜林也是快步冲了上去，抬手对鳄鱼进行平A。

　　鳄鱼从嘲讽状态恢复过来，见郜林血量不多，按出暴君狂击平A向他，企图强行将他带走。

　　只是挨了对方一下攻击，郜林立即扭头往后方奔走。

　　或许是知道他有闪现，追杀不死，鳄鱼也没有追A，转身往一塔的方向奔走。

　　龙龟追在鳄鱼后边A了他两下，只是将他打去三分之二血，看见鳄鱼跑进了一塔的攻击范围，也不再追击。

　　状态不好，郜林就跑回己方一塔前面回城，让龙龟在中路混线。

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林买了两个475块钱的多兰戒，剩下的200多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药，一瓶蓝药。之所以要一下子买两个多兰戒，主要是多兰戒能给他提供不错的生命值和回蓝。

　　“撸爷，你上来吧，卡萨丁打得有些恶心！”买了装备，刚想出门，残狼魅影就在队伍频道打字道。

　　“好的！”郜林应了一句，旋即从上路出门。

　　走到一塔后边，对方卡萨丁已经将兵线推过了他们塔下，看见他走来，卡萨丁旋即往后方撤退。

　　看见卡萨丁只有大半血，又离得不远，郜林旋即闪现冲了上去，一个淘气打击冲在他身上，同时对他点A出。

　　卡萨丁没想到郜林会闪现追出来，反身一个虚无法球扔在郜林身上，将他沉默住后，扭身继续往前方奔走。

　　郜林紧步追A在卡萨丁后边，一等沉默状态解除，旋即一个古灵精怪跳跃在卡萨丁前面，在对他造成伤害后，按出海石三叉戟一叉捅出。在出了两个多兰戒的情况下，郜林的伤害非常高，只是五下攻击，顿时将卡萨丁给收走。

　　一套技能秒杀了卡萨丁，郜林立即回头去清塔下的小兵。

　　“戳，公子，你用不着这么欺负人吧？我在上路你不给我杀，撸爷去上路，你立马送人头？搞毛啊你！”看见郜林杀了对方卡萨丁，残狼魅影立即在所有人频道打字道。

　　“送尼玛！”对方多情公子打字骂咧道。

　　“嘿嘿，公子，你不会是对人家撸爷的菊花虎视眈眈吧？”残狼魅影打字道。

　　“他敢？风神不爆了他！”落尘有名打字道。

　　“我会告诉你，人家公子等的就是这句话吗？”火爆龙虾打字道。

　　“这你就不懂了，人家风神喜欢用啤酒瓶的！”落尘有名打字道。

　　“还说吗？”宋乔雨适时在队伍频道打字道。

　　似乎看见了宋乔雨的信息，落尘有名三人纷纷停止聊天。

　　这三个家伙，也真是的，就在宋乔雨面前黑萧子风，也不想想人家是什么关系的！

　　望着聊天栏，郜林不由一笑。

　　清了一波小兵，郜林快升上了6级。

　　在河道草丛放了一个防守眼，郜林就走向路中刷兵。

　　只是A了两个小兵，对方乌迪尔就从河道口走了出来。

　　乌迪尔只有4级，郜林完全不惧他，依旧在兵线前面补刀。

　　乌迪尔却是没有进兵线补刀，而是直接往兵线后方走去。

　　想来，他也怕郜林强打，宁愿干吃小兵经验。

　　“敢过来吗？孬货！”郜林适时在所有人频道打字调侃道。

　　似乎也知道郜林说的是自己，温柔的小男人旋即回复：“你过来呗，蠢驴！”

　　“有种你别走！”这句话打出，郜林立即放弃A兵，快步跑向乌迪尔。

　　乌迪尔旋即往后边退走。

　　同时，温柔的小男人也是在所有人频道打字道：“你以为我像你这么驴？”

　　“真是孬货一个！”郜林笑着打字道。

　　“你这激将法，对我有用？”对方温柔的小男人打字道。

　　“这么久不见，你还是那么无耻！”郜林快速打字道。

　　“你在自夸吗？”

　　……


第八十一章 站起来继续跑啊

　　刷了几个小兵，郜林升上了6级。

　　对方乌迪尔看见卡萨丁从塔后赶来，旋即跑进上侧草丛里。

　　卡萨丁小步跑进兵线里，直接站在小兵前面补刀。

　　如此，郜林就知道乌迪尔肯定还蹲在草丛里，没有回城。

　　估算了一下伤害，郜林觉得一套技能足以秒掉4级的卡萨丁，旋即从小兵下方走了上去，一个大招巨鲨强袭扔在卡萨丁脚下。不过，卡萨丁的反应非常快，一见他扔大招，立即闪现往大招圈外冲了出去。

　　看见大招落空，郜林也不去追击。没有大招伤害，他是秒杀不了卡萨丁的，若是被对方两人反打，肯定难以逃脱。一个大招换掉卡萨丁的闪现，也是不错的结果，毕竟，他的1级大招只有100秒，而一个闪现将近4分半钟。

　　卡萨丁躲过了郜林大招袭击，又是扭身跑了回来，继续走在兵线前面补刀。

　　“草丛里的那个孬货，你以为用条头巾包住脑袋我就看不见你了吗？”站在小兵后方，郜林在所有人频道打字道。

　　“撸爷，悄悄告诉你，乌迪尔不在草丛的，欢迎来搞！”对方卡萨丁多情公子打字道。

　　“真的吗？”郜林继续站在原地打字道。

　　很快地，他就看见对方卡萨丁定定站在原地。

　　知道他肯定是在打字，郜林快步冲了上去，开着海石三叉戟一个淘气打击冲捅在他身上，反身又是对平A出。

　　且在郜林攻击卡萨丁之时，对方乌迪尔立马开着巨熊姿态快步从草丛前面冲了出来。

　　郜林又是A了卡萨丁一下，卡萨丁这才反应过来，抬手一个虚无法球朝郜林扔出，快步往前面奔走。

　　郜林追捅了他一下，就被后方快步冲上来的乌迪尔‘嘭’地一掌拍晕。

　　适时，卡萨丁立即扭头过来，一个能量脉冲扔在郜林脚下，对他造成减速效果，企图联合乌迪尔反杀他。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个古灵精怪跳跃到卡萨丁后方，避开乌迪尔变成猛虎姿态的攻击的同时，扭身又是一个平A点在卡萨丁身上。卡萨丁虽然出了一个抗魔斗篷，可面对郜林的高爆发伤害，还是瞬间没了大半血，赶紧往乌迪尔前方奔走。

　　郜林紧追在他后边，又是一叉朝他屁股捅出，一下将他打成残血。

　　不过，由于受到能量脉冲的减速效果，郜林也只是A了卡萨丁一下，就追不上了。

　　乌迪尔迎头拍打向郜林。

　　感觉能追死卡萨丁，郜林也没有用出引燃，而是一路追在他后边。

　　卡萨丁想扭身跑进上侧草丛里，郜林一个淘气打击捅了上去，同时回身一叉捅出，顿时将卡萨丁捅死在地。

　　乌迪尔看见郜林杀了卡萨丁，立即追在后边。

　　郜林几步跑进对方草丛里，接着往对方一塔的方向奔走。

　　然而，乌迪尔似乎判断出了他的意图，一个闪现越在了草丛中间，然后开着巨熊姿态快步冲向他。

　　郜林见乌迪尔跑近了，立即一个古灵精怪跳出草丛里。

　　不过，乌迪尔的速度也非常快，几步追上了他，‘嘭’地一掌又是将他拍晕住，接上平A后，又是开出猛虎姿态一下将刚刚从晕眩状态恢复过来的他拍死。

　　“兔子，站起来继续跑啊！”杀死了他，对方乌迪尔温柔的小男人旋即在所有人频道打字道。

　　“蹲了我这么久，你心满意足了？”郜林微笑着打字回道。

　　“你说呢？”温柔的小男人打字回道。

　　“呵呵，不够的话，继续来！”郜林笑着回道。

　　“驴！”温柔的小男人打字道。

　　“咦？撸爷，你们这是在公然搞基吗？”对方女警筠风暗影打字道。

　　“表示很想对撸爷插一脚！”对方努努帅哥李大嘴也是打字道。

　　郜林笑了笑，复活过来，看见身上有着900多块钱，旋即用850块钱将1级鞋合成水银鞋。对方虽然没有什么强控，可小控型英雄多，像乌迪尔的晕、鳄鱼的晕、卡萨丁的减速和沉默、努努的雪球和大招减速等，出水银鞋，效果能更好一些，毕竟小鱼人做为一个突进型法师，减短一些控制时间，就能做出更大的输出。

　　从上路出门，走到一塔后方，郜林发现对方乌迪尔已然将兵线推过他们塔下走了，对方卡萨丁却是没有复活赶来上路，反而在中路出现了。知道对方又在换线，郜林也没有理会，快速在塔下清兵。

　　一波小兵刷完，他升上了7级。

　　适时，对方鳄鱼也是带着兵线走到了中路。

　　鳄鱼只有5级，不过似乎也快升上6级了。

　　看见郜林径自走来，鳄鱼也不敢走近兵线前面，扭头往上方奔走。

　　郜林A下一个小兵，下路又是发生了人头，宋乔雨的男枪再次杀了对方下路两人。

　　也没有去点看下路情况，看见鳄鱼两步走进，郜林旋即一个淘气打击冲捅了上去，反身对鳄鱼平A出。

　　鳄鱼反应也不慢，一个横冲直撞冲袭在郜林前面。

　　不过，他也不敢攻击郜林，而是径直往前面奔走。

　　大招没有好，而且鳄鱼的冷酷捕猎也没有放出，当下郜林也不追击。

　　当然，即使他用古灵精怪追上去，也要被鳄鱼用冷酷捕猎给晕住，完全吃力不讨好。

　　看见对方小兵纷纷点A来，郜林快步往己方兵线方向退走，继续埋头补刀。

　　鳄鱼嗑上一瓶红药，又是扭身跑了回来。

　　郜林看了一下，大招还有十多秒，也没有轻易发动攻击，以免将鳄鱼提早吓退。

　　鳄鱼见郜林没有攻击他，旋即走到兵线前面，利用一个冷酷捕猎一下收走两个残血的近战小兵，同时升上6级。

　　郜林见此，旋即快步冲了上去，一个淘气打击猛地冲捅在他后方，接着反身对他进行平A。

　　鳄鱼快速反应，一个横冲直撞冲向郜林后方，就想往一塔的方向奔走。

　　郜林早有预料，扭身一个古灵精怪冲跳在鳄鱼前面，按出海石三叉戟又是一个平A点出。

　　感觉有些扛不住郜林的伤害，鳄鱼闪现往他前面越走。

　　一看见鳄鱼闪现，郜林立即抬手一个大招巨鲨强袭扔在他脚下。

　　鳄鱼扭身想往旁侧奔走，可也只是迈出一步，就被大招圈中的小鱼给锁定了，旋即一条大白鲨猛地冲地面裂土而出，一下将鳄鱼给咬飞了起来。

　　郜林快步跑到鳄鱼后边，一叉朝他屁股捅出，同时接上引燃。

　　鳄鱼见身上还有一点血，立即开出大招终极统治往塔前奔走。

　　郜林又是抬手对他A了一下，估算好引燃的伤害足以带走他，当下也不追了。

　　果然，鳄鱼没走几步，顿时被烧死在地。


第八十二章 公子真乃君子也

　　杀了鳄鱼，看见对方乌迪尔在下路出现，郜林就带着兵线去推对方的一塔。

　　将对方一塔点去大半血，看见对方鳄鱼复活赶来，郜林旋即往后方撤退。

　　看了看中路情况，见对方卡萨丁正压着兰博在塔前打，郜林就从河道口走了下去。

　　对方似乎在河道没有放眼，郜林一直走上对方F4侧边的小道，卡萨丁都没有任何退走的迹象。

　　望见郜林蹲在小道中间，兰博立即从塔前走出，一个大招恒温灼烧斜横着甩向卡萨丁。

　　卡萨丁反应也快，一个虚空法球喷向兰博，然后利用大招虚空行走快速往后方越走。

　　兰博一路追在后边。

　　看见兰博一反常态的追击，卡萨丁就猜测可能有人蹲伏，旋即往一塔的方向奔走。

　　郜林快步从小道冲了出去，开着海石三叉戟一个淘气打击穿捅在卡萨丁身侧，同时回身对他平A。

　　卡萨丁一个能量脉冲扔在郜林脚下，将他减速住。

　　然而，郜林却是一个古灵精怪跳跃在卡萨丁前面，又是一个平A朝他点出。

　　后方的兰博也是快步冲了上来，一个电子鱼叉直接将残血的卡萨丁收走。

　　杀了卡萨丁，看见上路鳄鱼已经带线到塔下，郜林嗑上之前一直没有用上的蓝药从河道走了上去。

　　鳄鱼似乎在河道口放了眼，且在郜林跑上大龙区域前面时，他旋即往后方撤退。

　　没有去追击鳄鱼，郜林快步跑回塔下清兵线。

　　一波小兵刷完，他升上了8级。

　　看见龙龟想从河道上来抓鳄鱼，郜林旋即点了撤退信息，示意河道有眼。

　　龙龟会意，在河道口草丛帮郜林放了一个防守眼，就往河道下方奔走。

　　郜林只是在路中央刷了两个近战小兵，对方鳄鱼就从小兵群里走了出来。

　　看见大招刚好冷却完毕，郜林觉得能杀死鳄鱼，旋即一个淘气打击冲捅了上去，反身对鳄鱼进行平A。

　　鳄鱼一个横冲直撞反冲在郜林后边，点着暴君狂击一个冷酷捕猎朝郜林飞转出。

　　郜林随即用出古灵精怪反跳在鳄鱼后方，在避开鳄鱼飞转的同时，也对他造成伤害，接着一个平A捅向他。郜林的伤害有些高，纵是鳄鱼出了一个抗魔斗篷，挨了他的一套技能伤害，也是没了半血。

　　觉得拼不过郜林，鳄鱼赶紧往上方奔走。

　　郜林紧追在他后边，按出海石三叉戟连捅了鳄鱼两下，一下将他打去大半血。

　　鳄鱼快步跑进上侧草丛前面，然后径自往一塔的方向奔走。

　　郜林一个大招巨鲨强袭扔在鳄鱼脚下。

　　鳄鱼没法走出大招的范围圈，很快就被里边的小鱼给锁定，接着一条鲨鱼裂土而出，一口将鳄鱼给咬飞。

　　郜林快步冲了过去，一叉将落地的鳄鱼捅死。

　　且在他上路杀了鳄鱼，下路也是发生了人头。

　　他们边的男枪先是杀了对方女警，接着男枪被对方乌迪尔杀死。

　　牛头跑进塔下，也是被对方乌迪尔强行顶塔带走。

　　兰博及时赶至下路，最后将杀了牛头，从石象怪方向撤离的残血乌迪尔给收走。

　　一波打了个2换2，也不算亏。

　　只是看了下路情况一眼，郜林就带着兵线去推对方一塔。

　　成功推掉对方上路一塔，又刷了一波小兵，郜林旋即退回对方路线草丛回城。

　　回到基地，己方兰博也是推掉了对方下路一塔。

　　看见身上有着1800多块钱，郜林旋即用1260块钱买了一把耀光，剩下的500多块钱，买了一个400块钱的抗魔斗篷，一个假眼。第一件大件装备，郜林准备出巫妖之祸。一来，巫妖有移动速度加成，二来，巫妖有着每施放一次技能，有物理攻击提高100%法术伤害的效果，这对于小鱼人来说，是非常适合的装备。

　　买了装备，看见男枪两人复活起来相续从中路出门，郜林也跟在后边。

　　从基地走到线上，对方女警、努努、卡萨丁以及鳄鱼也是走到了中路。

　　双方在路中对耗了一下，觉得没什么机会，郜林就去刷一波己方F4。

　　刷了F4，郜林升上了9级。

　　看见男枪四人依旧在中路跟对方五人对峙，郜林就从河道走下，准备突袭对方一波。

　　不过，对方似乎看见了他的动向，纷纷往一塔前面退了回去。

　　“我有大，敢冲不？”兰博残狼魅影在队伍频道打字道。

　　“不冲吧，现在越塔还不行！”郜林打字回道。

　　“那我先撤了！”残狼魅影打出字，就让兰博从河道上方走去。

　　郜林看见下路兵线准备到了一塔前面，也想往下方走去，可男枪却是从F4小道走下来。

　　知道男枪要下路小兵，郜林只能反身跑回中路。

　　对方看见男枪几人撤走，也是往各线奔走。

　　在上侧河道口草丛补放了一个假眼，郜林就走向兵线群中。

　　与他对线的，是卡萨丁。

　　见到卡萨丁从兵线后方走出，郜林一个淘气打击冲捅了上去，同时反身对他平A。

　　只是两下攻击，就几乎打了卡萨丁半血。

　　卡萨丁一个虚无法球扔在郜林身上，将他减速后立马用出大招虚空行走往前方越走。

　　被卡萨丁沉默住，郜林也没有去追击，埋头继续补刀。

　　刷了三个小兵，郜林的大招也冷却完毕了。

　　看见卡萨丁站在小兵后方，郜林旋即冲了过去。

　　卡萨丁快步往塔前奔走。

　　郜林闪现冲了上去，一个淘气打击冲捅在卡萨丁前面。

　　卡萨丁抬手对郜林扔出一个虚无法球。

　　郜林早有预料，在冲捅在卡萨丁前面后，也没有对他进行平A，而是立马用出古灵精怪往他旁侧跳出，非常极限的避开卡萨丁的虚无法球，同时一个平A点在他身上。

　　卡萨丁见沉默不到郜林，立马用出大招虚空行走往塔后越走。

　　郜林预判出卡萨丁会往前方越走，还没等卡萨丁落定，旋即一个大招扔在塔后方向。

　　卡萨丁大招落定，正好踩在郜林的大招圈内。

　　看见郜林的大招，卡萨丁一步走出，立马闪现想往前面越走。

　　然而，他的反应稍微慢了一步，提前被小鱼锁定了，刚闪现出去，就被破土而出的鲨鱼一口咬死。

　　“尼玛的撸爷，贱人我见多了，没见过你这么贱的！”刚杀了对方卡萨丁，对方多情公子就在所有人频道打字道。

　　“哈哈，被虐惨了？”火爆龙虾打字回道。

　　“真是恶心！”多情公子打字道。

　　“这年头，打不赢，还能骂赢？”残狼魅影打字道。

　　“所谓，君子动口不动手嘛！”落尘有名打字道。

　　“这么说，公子真乃君子也！”火爆龙虾打字道。


第八十三章 你简直要叼成麻

　　杀了卡萨丁，郜林也挨了对方一塔点了两下，看见乌迪尔从对方F4小道的方向开着巨熊姿态快速奔来，旋即一个淘气打击冲捅向前方下侧的一个对方小兵，然后快步往河道下方奔走。

　　乌迪尔追了几步，在巨熊姿态的加速效果消失后，也不再追击，转而回头清塔下的小兵。

　　走下河道草丛，看见龙龟猛点对方蓝区，郜林就往下方跑去。

　　从对方蓝区河道口绕向对方蓝区，郜林发现龙龟已经将对方蓝怪打成了残血，旋即一个淘气打击冲了过去，直接将蓝怪收走。

　　“落尘，等下，乌迪尔来了！”看见对方乌迪尔清了兵线往一塔下侧小道走下，郜林就在队伍频道打字道。

　　似乎瞧见了郜林发的话，龙龟旋即回头，与郜林躲进对方蓝区旁侧草丛里。

　　不过，一直等了十几秒，对方乌迪尔都没有出现，当下郜林就知道对方乌迪尔肯定是看到了他们，旋即往河道方向退走。

　　“怎么不躲了？继续嘛，看能不能蹲到只小鸡！”对方乌迪尔温柔的小男人适时在所有人频道打字道。

　　“可惜，被那只小鸡跑了！”郜林笑着回复道。

　　“撸爷，你少说了一个字，应该是小鸡鸡才对！”残狼魅影打字道。

　　“狼爷，做为一个现代好青年，你懂点文雅行不行？有点涵养好不好？小鸡鸡这么直白的字眼，能是随便说出口的么？你应该叫毛毛虫才对！”落尘有名打字道。

　　看见几人又是兴聊了起来，郜林不免摇头一笑。

　　从河道走上中路，郜林继续在路中刷兵。

　　带了一波兵线，对方卡萨丁也是复活赶来了。

　　经过上一波的单杀，卡萨丁算是彻底怕了郜林，连靠近也不敢了。

　　也没有理会卡萨丁，刷了一波兵线，郜林就转身走下F4区域，去刷四小怪。

　　刷了四小怪，郜林又走出中路去刷兵。

　　小鱼人的刷兵速度虽然不快，可郜林在13分钟已然有着78个补刀，这也算是非常不错了。反观卡萨丁，由于一直换线以及被杀，导致发育严重不良，至今才有8级43个补刀，几乎是郜林的一半。

　　刷了两个小兵，郜林升上了10级。

　　看见下路男枪两人与对方乌迪尔三人交战在一起，郜林立即往河道跑下。

　　同时，对方卡萨丁也是跟着从塔侧的小道赶去。

　　卡萨丁离得远，郜林也不去管他，径自往下路河道口的方向跑去。

　　适时，牛头已经被对方三人集火死了，男枪残血往河道上方奔来。后边，则追赶着女警三人。

　　男枪一个快速拔枪冲在郜林前面，接着，对方女警也是一个90口径网绳反身越走，一个平A点在男枪身上，想将他收走。不过，男枪却是还有着一丝血没死。

　　郜林一个淘气打击冲在女警旁侧，扭身一叉将三分之一血的女警给捅死。

　　看见郜林杀了女警，后方的努努张口朝他吐出一个雪球。

　　郜林一个古灵精怪跳开努努的雪球攻击，同时越震到旁侧同样血量不多的乌迪尔身上，反身一叉朝乌迪尔捅出。

　　乌迪尔挨了两下攻击，瞬间变成残血，快速扭身一个巨熊姿态将郜林给拍晕。

　　很快地的，对方卡萨丁利用大招虚无法球扔在郜林身上，将他沉默住。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，也不管卡萨丁和努努的攻击，快步追向乌迪尔。

　　卡萨丁一个能量脉冲扔在郜林脚下，将他减速住。

　　郜林追了两步，解除沉默状态，旋即一个引燃挂在乌迪尔头上，察觉他必死无疑后，又是反身攻击向只有大半血的努努。

　　努努挨了一下平A，旋即扭头往河道口的方向奔走。

　　郜林开出海石三叉戟一个淘气打击冲捅在努努前面，抬手又是朝他捅出。

　　只是两下攻击，一下将没什么装备的努努打成残血。

　　努努给自己加了一个血之沸腾就想冲进草丛里。

　　虽然有着血之沸腾的加速效果，可努努并没有买鞋，郜林两步追了上去，一叉将他捅死在草丛前面。

　　且在郜林带走努努，乌迪尔也是被引燃给烧死了。

　　看见乌迪尔两人相续被杀，原本在后边攻击郜林的卡萨丁赶紧扭身往墙边奔走。

　　知道卡萨丁想用大招穿上小道，郜林也是跟了上去。

　　卡萨丁一个虚空行走越上小道。

　　郜林也是利用古灵精怪跳了上去，看见卡萨丁往三岔口草丛的方向奔走，抬手一个大招巨鲨强袭扔在他脚下。

　　卡萨丁没了位移技能，一时走不出大招圈，很快就被破土而出的鲨鱼一口咬飞。

　　只是挨了郜林的一个大招，卡萨丁几乎就没了三分之二的血。

　　郜林一个淘气打击冲在了刚刚落定地面的卡萨丁前面，反身一叉朝他捅出，瞬间将卡萨丁给秒杀。

　　“漂亮！”看见郜林一打四，结果全灭了对方，火爆龙虾迅速在队伍频道打字道。

　　“Nice！”宋乔雨也是罕见的打字道。

　　“尼玛的撸爷，也不给我留一个！”落尘有名接着打字道。他的龙龟，刚打了红怪赶来，可战斗就结束了。

　　“撸爷，你简直要叼成麻！”处在上路的残狼魅影也是打字道。

　　“呵呵，运气好，他们都是残血！”郜林笑着回道。

　　“对面那个恶心J、B，以后生儿子肯定没P眼，生女儿肯定成春哥和凤姐的结合体！”对方卡萨丁多情公子适时在所有人频道打字道。

　　“这也算是他最理想的结果了，就怕他生出个鱼人怪胎来！”对方努努帅哥李大嘴接着打字道。

　　“对面的，要点脸面行不行？不够打就靠骂赢？”落尘有名打字回道。

　　“落尘兄，你犯2了！跟他们说脸面？简直是侮辱脸面这个词！”火爆龙虾接着打字道。

　　“对面的2货们，别做无谓的挣扎，乖乖拎着自卑根投降吧！”残狼魅影也是打字道。

　　“拎你木！”对方多情公子打字骂咧道。

　　“叫撸公公拎自卑根给你吧，听说他已经切来腌酸了！”对方筠风暗影接着打字道。


第八十四章 你们还是有得打的

　　杀了对方四人，看见第二条小龙已经刷新，郜林就与龙龟两人去拿。

　　顺利拿下小龙，郜林与龙龟也被小龙打成了残血，旋即在原地回城。

　　回到基地，有着2100多块钱的郜林用1810块钱将耀光和抗魔斗篷合成巫妖之祸，剩下的300多块钱，他买了两个假眼，两瓶红。

　　买了装备，看见男枪以及牛头往中路走出，郜林也是从中路出门。

　　从基地走至己方一塔前面，男枪两人已经将对方血量不多的一塔给推了。

　　上路，兰博和鳄鱼打了起来，兰博的装备虽然比对方鳄鱼好，可却是被鳄鱼给单杀了，这让郜林有些看不懂，尤其又是，对方鳄鱼还没有用大招。

　　“尼玛，刚想接个电话，萝卜你真贱！”兰博残狼魅影在所有人频道打字道。

　　“够你们边那个撸管达人贱吗？麻痹的，竟然故意引我打字，然后突然偷袭我，也不知道他是怎么想得出这么天真无耻下贱不要脸的法子的！”对方多情公子打字道。

　　“我有引你打字吗？”知道多情公子说的是自己，郜林就笑着打字回道。

　　“得，懒得跟你这贱厮说话，侮辱我的智商！”多情公子回复道。

　　“尼玛，公子你也有智商？我还以为你是无脑动物呢！”火爆龙虾打字道。

　　“是你阿嫲！”多情公子打字道。

　　郜林淡淡一笑，也没有继续聊天，跟着男枪两人往对方二塔推进。

　　很快地，对方乌迪尔四人就从塔后赶来了。

　　同时，龙龟也是刷了一波三狼赶来。

　　双方在塔前对耗了一会，都没有什么机会，郜林就从对方F4小道绕向对方红区。

　　乌迪尔身上没有红BUFF，说明对方红怪一定没打，因为他刚才一直在下路。

　　在对方F4入口的草丛里放了一个假眼，郜林快步走到对方红区，果然见对方红怪还在。

　　当下，他就点信息示意男枪来拿。

　　很快地，男枪和牛头就从对方F4小道的方向赶来了。

　　男枪一个快速拔枪从红区外墙跃进里边，抬手一个大号铅弹将郜林打成残血的蓝怪收走。

　　成功拿下对方的红，郜林就看见对方乌迪尔四人从F4小道入口赶来了。

　　“蹲他们一波！”龙龟落尘有名打字道。

　　郜林三人会意，纷纷躲进红区旁侧的草丛里。

　　不过，对方四人也只是走出F4草丛，又退了回去，似乎知道了郜林几人在埋伏一般。

　　蹲抓对方不成功，郜林四人就往对方上路赶去。

　　快速刷了两波小兵，对方五人也是纷纷赶至上路守塔。

　　似乎看见兰博在中路带线，对方五人清了塔下的兵线就压了出来。

　　“等下强打一波！”郜林在队伍频道打字道。

　　“尼玛，等我一下！”兰博残狼魅影打字道。

　　“你去推二塔吧，我们四个人开团就可以了！”郜林回道。

　　“戳，行不行？”残狼魅影打字问道。

　　“嗯，卡萨丁没有什么输出，等下我去秒女警！”郜林边打字，边与男枪四人往后方撤退。

　　对方五人一路紧逼过来。

　　也只是走了十几步，看离得对方二塔有段距离了，牛头旋即一个野蛮冲撞和大地粉碎二连猛冲上去。

　　对方五人没有想到郜林四人会发动反攻，一时反应不及，前方的乌迪尔、卡萨丁、女警以及鳄鱼四人都被牛头给撞飞起。

　　郜林快速反应，一个远距离大招巨鲨强袭扔在女警以及乌迪尔两人脚下，接着两步冲出，一个淘气打击猛地朝落定地面的女警冲捅出，同时反身对她进行平A。

　　在郜林之后，男枪也是一个快速拔枪越出，抬手一个大号铅弹喷在乌迪尔、女警以及鳄鱼身上。

　　只是挨了几下攻击，女警顿时变成残血，一从晕眩状态恢复过来，还没来得及用出技能，就被郜林的大招的鲨鱼一口咬死。同时，旁侧的乌迪尔也是被鲨鱼给咬飞。

　　看见郜林三人秒杀了女警，鳄鱼一个横冲直撞冲突在男枪身上，快速连出冷酷捕猎飞转出。

　　同时，原本站在女警后方的努努也是一个雪球扔在郜林身上，接着仰头放出大招绝对零度。

　　挨了努努一个雪球，看见卡萨丁又是一个虚无法球朝他甩来，郜林立即用出古灵精怪跳躲开卡萨丁的法球，跃震在乌迪尔前面，开着海石三叉戟一下朝乌迪尔捅出，顿时将他打成残血。

　　乌迪尔变成巨熊姿态一掌将郜林拍晕。

　　然而，还没等他扭身回走，龙龟就开着动力冲过快速转了过来，一下将乌迪尔给撞死在地。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，看见努努的大招准备爆了，旋即与龙龟往外侧跑出。

　　不过，卡萨丁却是一个能量脉冲甩在他们两人的脚下，将他们减速住。

　　郜林两人只是走到努努大招外圈，就被炸了一下。

　　好在努努输出也不高，并没有要他们多少血。

　　看见努努大招爆炸了，郜林立即反身攻击向卡萨丁。

　　卡萨丁的反应非常快，一个大招虚空行走快步往后方越走。

　　郜林也不追，转身冲向对方突袭男枪的鳄鱼。

　　鳄鱼一套技能将男枪打成了残血，不过却是没有人能跟上他的后续输出，让男枪逃走了。

　　鳄鱼开着大招想往上侧的方向奔走。

　　龙龟快步冲在鳄鱼旁侧，一个破甲嘲讽朝他点出，将鳄鱼强行回头攻击他。

　　接着，郜林一个淘气打击冲捅了上去，反身对着鳄鱼一叉捅出。

　　两人只是三下攻击，顿时将半血的鳄鱼打成一丝血。

　　鳄鱼从嘲讽状态恢复过来，刚想扭身奔走，就被后方的牛头一拳捶死在地。

　　看见郜林三人杀了鳄鱼，对方想赶来支援的努努赶紧给自己加上一个血之沸腾往二塔的方向奔走。

　　努努跑得快，郜林三人也不去追击，转而快速清掉对方在路线的小兵。

　　同时，男枪也是快步跑了回来，与郜林三人去推对方二塔。

　　卡萨丁与努努并不敢守二塔，纷纷往后方奔走。

　　“上路推了吧！”成功点掉对方二塔，对方乌迪尔温柔的小男人旋即在所有人频道打字道。

　　“急毛，慢慢来，你们还是有得打的！”残狼魅影打字回道。


第八十五章 意外突袭

　　推了对方二塔，见到温柔的小男人打字上推，郜林四人在推掉二塔后，就带着兵线去推对方的高地塔。

　　没有对方的干扰，郜林四人很快推掉高地塔。

　　同时，下路的兰博也是推掉了对方的中路二塔，往对方高地推进。

　　看见对方五人站在两座基地塔旁边，郜林四人以为对方放弃了，旋即点A上路高地水晶。

　　可也就是点了几下，还没将对方水晶点爆，对方鳄鱼就是一个横冲直撞冲袭向前面郜林。郜林完全没有料到鳄鱼会发动攻击，反应慢了一步，顿时被鳄鱼给冲突在身上。看见鳄鱼飞转出冷酷捕猎，旋即一个古灵精怪往后方跳走。

　　在鳄鱼之后，卡萨丁也是一个大招虚空行走跃了过来，一个虚无法球扔在刚刚落定地面的郜林身上。

　　瞧见对方突然发动攻击，牛头立即一个野蛮冲撞和大地粉碎猛地朝卡萨丁和鳄鱼撞成，一下将他们击飞起来。

　　男枪紧接着牛头后边，一个大号铅弹朝鳄鱼和卡萨丁喷射出。

　　几乎是与此同时，乌迪尔、努努以及女警也是快步从基地塔旁边冲了过来，纷纷攻击向男枪。

　　男枪转身一个快速拔枪往破败了的高地塔方向越走，同时朝对方人群里甩出一个烟雾弹。

　　郜林从沉默状态恢复过来，看见对方卡萨丁血量已经没了近半，旋即一个淘气打击冲捅了上去，反身又是对他一下平A。只是两下攻击，卡萨丁顿时被打成残血，赶紧扭身往后方奔走。

　　郜林想追上去，却是被对方乌迪尔一个巨熊姿态给拍晕，接上平A后，又是开出猛虎姿态对他狂拍起。

　　对方努努也是一个雪球吐在他身上，然后给女警加起血之沸腾，与女警一起A向郜林。

　　牛头开着大招意志坚定放出胜利怒吼，给郜林几人回复起少量的血，接着冲向对方女警。

　　同时，龙龟也是开出动力冲刺快速转向女警，一个破甲嘲讽朝她点出，同时放出大招地动山摇。

　　对方乌迪尔三人没有理会龙龟，纷纷攻击向输出最高的郜林。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，快步走进男枪扔出的烟雾圈里。

　　乌迪尔追着他拍了两下，旋即被烟雾圈给减速住。

　　很快地，在中路A高地塔的兰博也是跑了过来，看见乌迪尔三人追击残血的郜林，抬手一个大招恒温灼烧扔在郜林后边，将对方三人全部阻隔起来。乌迪尔与鳄鱼踩了一下兰博的大招燃烧小径，也没有了多少血，看见男枪扭头回来，纷纷掉头回跑。

　　男枪两步走出，一个大招终极爆弹喷射出，一下子将对方鳄鱼以及乌迪尔打成残血。

　　兰博快步冲向乌迪尔以及鳄鱼后方，开出纵火盛宴不停地对他们进行喷袭，瞬间将残血的鳄鱼给收走。

　　杀了鳄鱼，兰博又是一个电子鱼叉甩在乌迪尔身上，继续将他减速住，一步走出，再次点出第二个电子鱼叉，同时在乌迪尔头顶挂上引燃。乌迪尔只是走了两步，顿时被旁侧的牛头一拳捶死在地。

　　看见牛头捶死了乌迪尔，兰博开着破碎护盾加速冲向正在集火龙龟的卡萨丁以及女警两人。

　　努努一直跟在兰博旁边捶打他，可没有任何输出的努努完全就被兰博无视。

　　郜林按出海石三叉戟一个淘气打击冲捅在努努身上，同时反身对他A了一下。

　　在郜林后方，男枪也是快步冲向努努，抬手对他点A。

　　努努只是挨了几下攻击，瞬间变成残血，看见郜林血量不多，一个雪球吐在他身上。

　　郜林并没有死，一叉朝努努点出，接着后方的男枪一个大号铅弹直接将努努喷死。

　　且在男枪杀了努努，对方卡萨丁也是利用一个大招虚空行走闪跃到郜林前面，一个虚无法球朝他飞甩出。

　　郜林旋即一个古灵精怪朝卡萨丁后方跳震出，非常极限地避开卡萨丁法球的攻击。

　　残血的卡萨丁刚想转过身攻击向郜林，就被前面的男枪一枪点死在地。

　　看见卡萨丁被男枪带走，身上还有不到100血的郜林赶紧往后方奔走。

　　适时，对方逃到复活点上边的女警一个大招让子弹飞瞄在郜林身上。

　　且在女警大招飞射出时，龙龟和兰博立即挡在瞄准线前面。

　　女警的大招子弹飞射在前方半血的龙龟身上，却是没能将他点死。

　　一波杀了对方四人，郜林五人旋即回头去点对方的高地水晶。

　　“这就是你们所谓的上推？”点爆了对方水晶，火爆龙虾就在所有人频道打字道。

　　“尼玛的，对面五个恶心佬，真够不要脸的，这种贱事也能做得出，我算是对你们彻底膜拜了！”落尘有名也是打字道。

　　“2B，你们懂甚？这叫战术！”对方筠风暗影打字回道。

　　“叫2B战术吧？尼玛的，这样送人头，你们很开心？”落尘有名打字道。

　　“幸好哥哥长得够英俊智慧，否则真让对面那些2B得逞了！”火爆龙虾接着打字道。

　　“草，要不是装备跟不上，老子不虐你如虐狗！”对方卡萨丁多情公子打字道。

　　“敢问，你为什么装备跟不上呢？”残狼魅影打字道。

　　“尼玛，装备跟不上也成借口了，你怎么不说你智商略低，或者昨天不小心被门夹到了脑袋？”火爆龙虾打字道。

　　“龙虾，我必须严厉地批评你一下，你说像你这么充满智慧的借口，以公子的智商能想得到吗？”落尘有名打字道。

　　看着聊天信息，郜林笑了笑，旋即在队伍频道打字道：“行了，别扯了，速度推了吧！”

　　“撸爷，你急甚，让哥哥几个再嘲讽他们一下！”落尘有名打字道。

　　“你还真以为你是龙龟啊，动不动就嘲讽！”郜林笑着打字道。

　　“草，难得一次遇到这么恶心的几个人，怎么说也得狠狠地叼他们一餐！”落尘有名打字道。

　　“行了，速度推，别浪费我的时间！”宋乔雨适时打字道。

　　“遵命，我的女神！”落尘有名很快打字道。


第八十六章 那太谢谢了

　　双方只是聊了一会，郜林五人就带着兵线去推对方的基地塔。

　　成功推掉对方左塔，对方鳄鱼四人就复活了。然而，他们这次似乎真的放弃了比赛，并没有下来。

　　如此，郜林五人一波捣灭对方的基地水晶。

　　退出游戏大厅，对方温柔的小男人就邀请了好友过来。

　　郜林点了接受。

　　“几个月不见，玩得越来越溜了！”温柔的小男人发了信息过来。

　　“是吗？谢谢夸奖！”郜林淡笑着打字回复道。

　　接着，又问道：“之前怎么不玩了？”

　　“在忙些事情，没有时间玩！”温柔的小男人打字道，“倒是你，怎么用起这么个恶心的新号？”

　　“呵呵，这可不是新号，而是我最初的老号！”郜林笑着打字回道。

　　“怎么不用以前那个号呢？不败神人，多好听的称誉！”温柔的小男人打字道。

　　“你又怎么不用你的蓝色忧郁呢？国服路人杀手呢！”郜林回道。

　　“……”温柔的小男人打了一个省略号，接着又道，“对了，你见过静翼森了吧？”

　　“嗯，见过了！那家伙抠门得紧，好不容易才剥削了他一顿饭！”郜林笑着打字道。

　　“这么好，哪天带上我再剥削他一顿！”温柔的小男人打字道。

　　“个人认为几率不大！”

　　“他都进了Teams这种豪强战队了，不会抠门至此吧？”

　　郜林笑了笑，想到什么，打字问道：“对了，你这次是打算进职业战队，还是继续在路人局游走？”

　　“还不知道，现在正考虑！”温柔的小男人打字道。

　　“有什么理想的战队吗？”

　　“没有，天鼎战队倒是来拉过我，不过我还在考虑之中！”

　　“天鼎战队，实力也是不错的，尤其是听说这次换了不少强人！”

　　“实力强不强都无所谓，主要是能有合得来的人！”温柔的小男人打字道。

　　“就你这性格，有谁跟你合得来？”郜林打字调侃道。

　　接着，又补充道：“进职业战队吧，没有你们这些变态，这职业赛就没什么看头了！”

　　“你现在是高手寂寞吗？”温柔的小男人回道。

　　“呵呵，我要是高手，当初就不被你们这两个变态佬虐了！”郜林笑着打字道。

　　且在两人聊着，宋乔雨就发了信息过来：“还打吗？”

　　“不了，我跟个朋友聊一会！”郜林打字回道。

　　“蓝色忧郁？”宋乔雨打字问道。

　　“嗯！”郜林回了过去。

　　看见温柔的小男人的聊天框又亮了，郜林就点起信息。

　　“貌似我还没虐过你来着，什么时候让我虐一顿？”

　　“世界末日之后！”微笑着，郜林低头快速打字道。

　　“算了，不跟你扯，我去吃个早餐先！”

　　这话打出后，对方就下线了。

　　“那个蓝色忧郁，进职业战队了吗？”宋乔雨适时发了信息过来。

　　“现在还没有！”郜林打字回复过去，想到什么，半开玩笑着问道，“怎么，你想请他去你们战队？”

　　“不行吗？”宋乔雨打字道。

　　“行，怎么不行，不过这家伙可没那么容易拉！”郜林笑着回道。

　　“为什么？”

　　“他这个人，什么都缺，就是不缺钱，如果你打算以薪水去诱惑他，完全行不通。不过，你要是用其他方面，或许能成功！”郜林若有所指的打字调侃道。

　　“什么方面？”信息很快回复了过来。

　　郜林微微愕然。心想，这智商奇高的女人，不会连他指的是什么都不懂吧？

　　“呃，没什么方面！”郜林打字道，“听说他已经被天鼎战队盯上了，你要是有拉他的意思，最好趁早！”

　　“我们队不缺人，只是二队要调整！”宋乔雨回复道。

　　“二队？算了吧，就算你拉到他，我也会极力劝阻他不要去！”郜林打字道。

　　这话打出，宋乔雨那边就没了声息。

　　“不说了，我去练习！”也不想多说，郜林打字过去道。

　　“嗯！”宋乔雨回复了过来。

　　结束了聊天，郜林就去练人机。

　　只是练了两局，静翼森就发了信息过来。

　　“忧郁回来了，你知道吗？”

　　“嗯，刚才就遇到了那家伙！”郜林笑着回道。

　　“他在线？”

　　“刚下了，用得是小号！”郜林打字回道。

　　“小号？”

　　“温柔的小男人，你懂的！”

　　“哦，那家伙，怎么会玩这个号！”

　　“这你就去问他了！”郜林淡笑道，“对了，他还说要你请吃饭呢！”

　　“怎么不要你请？”

　　“他跟你关系好呗！”

　　“跟你也不差！”

　　“呵呵，我就跟他说了的，你抠门得厉害，不会请的！”

　　“我抠门？上次哪头驴狂吃了我200多块？”

　　“这我就不懂了！”

　　信息打出，静翼森就发了排位赛邀请过来。

　　郜林点了拒绝。

　　“不打了，等下要训练了！”郜林打字过去道。

　　“你们都是多少点训练？”

　　“9点左右！”郜林打字回道。

　　“一天都是练习吗？”

　　“差不多吧，说是练习，其实也是玩的！”

　　文字打出，裤袋的手机就震响起。

　　掏出手机看了一下，郜林发现是初晴的雪打来的。

　　“我接个电话！”给静翼森发了一句过去，郜林就从座位上站了起来，走出训练室接起电话。

　　“喂，丫头，是我！”

　　“臭猪头，谁是你丫头？”手机里边响起一个娇怒怒地女声，不过，即使如此，也是破坏不了声音的娇媚好听。

　　“呃？不是本人吗？不是我就挂了！”郜林笑着道。

　　“你想找死是不是？”娇媚的声音，充满着威胁。

　　“咳，说吧，打电话给我有什么事？”郜林干咳了一声道。

　　“猫姐是怎么回事？她妈妈怎么了？我怎么联系不上她？”

　　“你这问题，也太多了吧，要我一下子怎么回答得了？”郜林微笑道。

　　“臭猪头，你别逼姐姐现在就去你们那个臭猪圈揍你成猪头！”

　　“你这也太凶悍了吧？小心以后嫁不出去！”

　　“姐姐就算嫁不出去，也不会考虑你这个猪头！”

　　“那太谢谢了！”

　　“你……”

　　“呃，是这样的，小猫的妈妈出了车祸，昨晚我听她的语气，似乎已经离开了，你要是有空来揍我，不如去看看她！”听见对方将欲暴怒，郜林赶紧道。

　　可就在他话音落下，手机通话就挂掉了。

　　这丫头，也太那个了吧！

　　看着嘟嘟声响的手机，郜林不由摇头一笑。


第八十七章 一抹风情

　　与萧子风五人练了半个上午，吃过中午饭，陆海不再安排练习，当下郜林五人就在训练室看俱乐部联赛八强赛直播。八强赛最后两场比赛，一个是B组的PB圣宇双雄对决，一个是C组的Teams与南剑战队的新兴豪强大战。

　　B组的PB圣宇的双雄对决，几乎不出郜林的预料，是PB圣宇.超能轻松取胜。从前两场战斗中，郜林就看出来了，PB圣宇.超能的综合实力，要比PB圣宇.飞狐强，虽然飞狐是一线队，可无论各方面，实力都要差了超能很多。

　　这也是为什么PB圣宇俱乐部逐渐将重心转移到PB圣宇.超能的原因。

　　至于C组的新兴豪强大战，也一如郜林所想，是Teams惊险取胜。在最后一战中，郜林发现，南剑战队的个人实力相较于Teams，还是有着一定差距的，而且，南剑战队新换了两个人，导致在配合以及默契方面，稍微有些缺陷。不过，南剑战队能一路过关斩将的杀进八强，也是狠狠地扇了一下那些鄙视他们为二流战队的豪强俱乐部。况且，经过此战，有了经验以及教训的他们，假以时日，重扬起旗帜，定能成为国内一支王者之师。

　　“也不知道我们会遇到哪个战队！”取下头顶的耳麦，林阳道。

　　“除了DAGA，别的无惧！”杨天水拽拽的道。

　　“超能那几个家伙还是很强的！”苏建通回头道。

　　“强毛，那几个2货，哪次排位赛遇到他们，不狂虐他们一番？”杨天水不屑道。

　　“PB圣宇.超能确实很强，这并不是体现在个人实力上，而是团队能力，或许我们单挑能打得过他们，可论起整体实力，恐怕我们真不是他们的对手！”萧子风偏头道，“他们擅长战术，而不是技术，强于技术，只能是个人取胜，而强于战术，则是团队取胜，这就是我们与他们的区别！”

　　“风神，你不用这么长别人志气，灭自己威风吧？我倒没觉得PB圣宇.超能有什么可怕的！”杨天水撇了撇嘴道。

　　“你个2货，别太自傲了，小心以后吃亏！”林阳斜视向杨天水。

　　“别扯了，多练习吧，不管对手是谁，我们都要拿下！”郜林出声道。

　　“看见没，还是人家撸爷淡定，什么人都无惧！”杨天水道。

　　“怕有用吗？”郜林耸了耸肩道。

　　适时，他放在桌面的手机就震响起。

　　郜林拿起手机看了一下，是慕洛柔的手机号码，当下立即从座位上站了起来，走出训练室接起电话。

　　“表姐，是我！”

　　“表舅，人家不是你表姐！”

　　“又是你这个鬼丫头！”听见手机里那稚气的声音，郜林心中顿时泛起一片温情，假装生气道，“每次都抢着接电话，是不是欠揍了？”

　　“臭表舅，小小才不想接你的臭电话呢！”这话说完，手机就挂掉了。

　　显然，那小丫头是生气了。

　　笑了笑，郜林又是打了电话过去。

　　“喂，小林吗？”电话接起，一个温婉好听的声音旋即飘荡出。

　　“表姐，是我，丫头呢？”听着声音中饱含的浓浓情怀，郜林心中一片温馨。

　　“在这呢！”声音说着，又道，“小小，跟表舅说话吧！”

　　“不要，臭表舅，小小讨厌他！”一个娇气气的声音传出。

　　听声音，郜林就知道手机肯定在那小人儿的附近，郜林就道：“讨厌表舅是吧，以后表舅不带你去玩了！”

　　“不去就不去，小小不稀罕，小小和妈妈去！”手机里边传出小人儿稚气的声音。

　　“妈妈才不和你去呢，那么调皮捣蛋，又小气！”郜林笑着道。

　　“臭表舅才小气呢，小小讨厌你！”小人儿娇气的道。

　　“好啦，你要讨厌表舅，也让他来再讨厌！”温婉的声音道。

　　闻言，郜林听出什么，立即问道：“表姐，你们在哪里？”

　　“在飞机场呢！你们的国际机场！”温婉的声音应声道。

　　“呃？表姐，你们来贵市了？”郜林有些惊愕。

　　“嗯，这死丫头整天闹着要来，只能带她来了！”

　　温婉的声音传出，一个稚气的疼叫声就响起：“妈妈，疼、疼！”

　　听着这声音，郜林的嘴角不由勾了勾，露出一丝笑意。

　　“表姐，你们等一下，我过去接你们！”

　　“嗯，小心一点，不用急的！”

　　挂断了通话，郜林就往楼下跑了下去。

　　“哪里？”刚走到一楼，郜林就看见陆海与向慧蝶并肩走来。

　　“去接一下我表姐，她刚到贵市！”郜林实话说道。

　　一听‘表姐’二字，向慧蝶心中徒然有些紧张，不等陆海问什么，她就率先问道：“你表姐？在哪？”

　　“刚下飞机，在国际机场！”也没有多想，郜林回道。

　　“你带她来俱乐部还是？”陆海皱了皱眉头问道。

　　“不是，她住宾馆的！”郜林摇头道。

　　“那去吧，晚上回早一些，明天还有比赛！”陆海点点头道。

　　“好的！”郜林应诺。

　　告别陆海两人，郜林快步走出俱乐部，在街边拦了辆的士坐进去，直奔国际机场。

　　半个小时路程，国际机场就到了。

　　付了钱，郜林就从机场大门走了进去。

　　很快地，他就在前方一排座位上看到两个熟悉的人。

　　一大一小，都是戴着一副墨镜，也都是穿着一套同款式的雪纺裙，只不过颜色稍微有些不同。绝美女子是蓝色短裙，配着一件白色无袖薄衫，看起来显得非常高贵优雅、气质大方，就好像是电视里演的明星模特，不过，相对于那些流离尘俗的明星模特，她身上却是有着一种只可远观不可亵渎的气息，就好像是坠落凡间的仙女。

　　小人儿则是黑白色条纹小短裙，配着一件橘子黄无袖薄衫，给人一种精灵可爱、秀美气雅的感觉，尤其又是，她脸上戴着那副成人时尚黑墨镜，几乎将她整张精美的小脸都遮住了。

　　望见郜林微笑着走来，绝美女子旁边的小人儿小脸一扭，像是不想看到他一般。

　　“呀，这是谁家的俏丫头呢，快跟叔叔回家！”几步走到椅子后边，郜林伸手就想抱向那个小人儿。

　　“臭表舅，别抱小小，小小讨厌你！”小人儿挣扎着，双手死死地抓住旁边绝美女子肩头的薄衫。

　　也许是高度差的缘故，郜林正好从小丫头拉开的衫口里看见里边一片雪色的肌肤，以及胸前那条极具诱惑力的沟谷。

　　只是无意看了一眼，郜林赶紧转移过视线，强行将小人儿抱在怀中。

　　“讨厌也要抱！”边说着，郜林就用手起挠小丫头的腰肋。

　　“咯咯咯，妈妈，臭表舅挠小小！”

　　……


第八十八章 丑丑的表舅

　　“鬼丫头，你戴这么大的眼镜做什么？”

　　拿开小丫头脸上的大墨镜，郜林狠狠地在她那张精美的脸儿上亲了一口。

　　“臭表舅，嘴巴臭臭！”小丫头用小手擦拭着被郜林亲到的地方。

　　“是吗？那熏死你！”说着，郜林又是亲向小丫头。

　　“不给你亲！”小丫头飞快地用手捂住两边小脸。

　　“额头呢？不捂额头表舅亲了哦！”郜林低头笑着道。

　　一听他这么说，小丫头立即用左手捂住额头。

　　郜林见此，低头快速亲向她的左脸颊。

　　“臭表舅骗小小，讨厌！”觉得自己上当了，小丫头扬起小手打向郜林。

　　“谁叫你这么笨笨的！”郜林爱怜无限的捏了捏小丫头的小脸儿。

　　“小林！”从座位上站了起来，慕洛柔拎着一个小挎包走到郜林面前，清美质雅的玉脸上露出一丝婉笑。

　　郜林一笑，偏头看向怀中的小丫头。

　　像是知道他要做什么一般，小丫头赶紧用小手捂着脸，似乎觉得还不安全，又是将整个小脑袋都埋入他的胸口。

　　“呀，鬼丫头，才几天不见，就学会扮鸵鸟啦！”望着小丫头的样子，郜林不由逗笑道。

　　“臭表舅才是鸵鸟呢！”小丫头答着话，可小脑袋也不抬起来。

　　“呵呵，只有鸵鸟才会埋着自己的脸，不让人看见！”郜林笑道。

　　闻言，小丫头立即抬起小脸蛋来，一双忽闪的大眼睛，警惕地看着他，似乎害怕他突然偷袭一般。

　　“行啦，表舅才不想亲你这个小丫头！”郜林笑着捏了捏小丫头可爱的小鼻子道。

　　“小小就知道，表舅想亲妈妈！”小丫头撅起红润润的小嘴道。

　　“咳！”郜林忍不住干咳了一声。几乎是与此同时，慕洛柔玉脸上也是飞闪出一抹迷人的红晕，又羞又怒地对小丫头轻斥道：“小小，再乱说话，妈妈以后不带你来了！”

　　“明明……”

　　“嘴巴撅这么高做什么？想挂酱油瓶吗？”知道小丫头想说什么，郜林赶紧伸手捏住她那撅起的小嘴巴，不给她说出话。

　　小丫头挣扭着小脸儿，扬起嫩乎乎的小手，使劲地拍打向郜林的手背，想让他松手。

　　“别闹了，走吧！”见周围有几个人看了过来，慕洛柔旋即道。玉脸上的红晕，依旧没有消失。

　　郜林点了点头，抱着小丫头就走出机场。

　　在机场附近找了一家酒店，开了间客房，郜林就带着慕洛柔母女俩去逛街。

　　走在街道上，小丫头兴奋得不得了，叽叽喳喳的，看见什么新东西就指指点点，或者撒娇讨要。

　　只是片刻功夫，郜林就给她买了两大袋东西。

　　“表舅，小小累了！”抱着一只布娃娃狗，小丫头扬起小脸看向郜林道。

　　“表舅抱你吧！”郜林弯腰就想抱起小丫头。

　　“小小想骑马马！”小丫头看向郜林的肩头道。

　　“小小穿裙子，不能骑马马！”郜林指了指小丫头的裙子道。

　　“为什么？”小丫头一脸天真的问道。

　　“这个……”郜林不懂怎么向她解释，当下就道，“小小，表舅背你好不好？”

　　小丫头看了看郜林的肩头，又看了看他的后背，像是在犹豫，又像是在权衡着什么，好一片刻才点了点小脑袋。

　　郜林弯下腰将小丫头背起。同时，原本走在小丫头右边的慕洛柔也是靠了过来，伸手挽住他的手臂。

　　习惯了慕洛柔的亲昵，郜林也不觉得有任何不适。

　　又是逛了一会街，郜林就带着慕洛柔母女俩去吃饭。

　　这是贵市一家特别有名的大排档式的连锁饭馆，似乎恰巧遇上了周末，饭馆里的人很多，郜林三人好不容易找了一个空位坐下，望了望周围，都是坐满了人，其中对面一桌，几个中年男子的眼睛都是色眯眯地盯向慕洛柔。

　　“客人，想吃点什么？”一个穿着特色旗袍的女服务员走过来问道。

　　“丫头，你想吃什么？”拿着菜单，郜林偏头看向坐在他旁边的小丫头。

　　“表舅吃什么，小小就吃什么！”小丫头很是乖巧的道。

　　“好漂亮的小妹妹！”女服务员望向小丫头，微笑着赞声道。

　　“阿姨也漂亮！”小丫头甜甜地回道。

　　接着，她又看向坐在右边的慕洛柔：“妈妈更漂亮！”

　　这话刚说完，她就斜视向郜林：“就是表舅太丑了！”

　　“咳！”郜林不免呛咳了一下。

　　“咯咯！”女服务员和慕洛柔也是被小丫头的话逗乐了，忍不住抿嘴笑出声。

　　“鬼丫头，你乱说什么？”郜林略显尴尬地捏了小丫头的小脸儿一下。

　　“明明就是嘛，丑丑的表舅，咧——”小丫头朝郜林做了一个可爱的鬼脸。

　　“我算是白疼你这个丫头呢！”郜林又是爱怜地捏向小丫头的小脸蛋。

　　女服务员又是‘咯咯’笑了几声，片刻才止住，看着郜林问声道：“我向你们推荐几样乡土招牌小菜如何？”

　　“嗯，好的！”郜林点点头。

　　很快地，女服务员就说了几样小菜，几乎菜色都是乡土风味的。

　　看得出，这名女服务员也是有眼光的人，知道郜林三人不会像常人那般，上来就点熊掌鲍鱼什么的。

　　“就要那几样菜了！”听完女服务员介绍的菜，郜林旋即道。

　　“好的，请稍后片刻！”女服务员写了一张清单，放在郜林前面，然后低头对小丫头道，“漂亮的小妹妹，给阿姨亲一下好不好，等下阿姨送你水果点心吃！”

　　小丫头旋即看向慕洛柔，似乎在等待着她的回答。

　　慕洛柔婉笑着点点头。

　　得到了慕洛柔的允许一般，小丫头立即偏头甜声对女服务员道：“好的！”

　　旋即，女服务员就低头在小丫头左脸上亲了一口，道：“真是个疼死人的漂亮宝贝！”

　　听着她的话，郜林和慕洛柔都是一笑。

　　不得不说，这名女服务员，真的很会抓住顾客的心，像现在，如果她去讨好郜林两人，效用肯定不大。但是，她去夸赞小丫头，却是能点中郜林两人的内心，毕竟，小丫头就是他们的宝贝疙瘩，夸赞她，比讨好他们强一百倍。


第八十九章 饭馆事件

　　“我上个洗手间！”

　　吃了饭，慕洛柔就从座位上站了起来道。

　　“妈妈，小小也想去！”小丫头跳下椅子，扬起小脸蛋对慕洛柔道。

　　“那小林你在这里等一会！”牵起小丫头的手，慕洛柔对郜林道。

　　“好的！”郜林点点头，看见慕洛柔母女俩往餐馆内间的方向走去，当下就招来服务员结账。

　　结了帐，郜林就坐在原位上等慕洛柔母女。

　　可坐了没有一分钟，内间里突然传出一声惊叫。

　　听出是慕洛柔的声音，郜林的心脏猛地抽动了一下，腾地从座位上站起来，快步跑向内间方向。

　　却见内间男女洗手间的走廊里，慕洛柔被一个四十岁上下的中年男子强制拉入怀中，正想对她上下其手。

　　“快放开我，你想干什么！”慕洛柔一边挣扎着，一边惊叫道。

　　在慕洛柔脚下，小丫头也是被吓哭了，拼命地捶打着中年男子的小腿：“坏蛋叔叔，快放开我妈妈！”

　　看见这个情形，郜林的心火腾地一下全冒起，几步冲了过去，一拳猛的捶在中年男子的脸颊上。

　　中年男子痛叫了一声，哐地一声仰撞在后方的墙壁上，整个人都摔倒在地。

　　也不等对方做任何反应，郜林又是冲了过来，一脚猛地朝对方肥圆的肚子猛的飞踹出。

　　中年男子闷哼一声，一口鲜血徒然从嘴里喷出。

　　“啊！”两个女服务员跑了过来，看见郜林正狠狠揍中年男子，顿时尖叫出声。

　　很快地，许多食客也是纷纷跑过来观望。

　　丝毫没有理会任何人，郜林弯下身子，对着中年男子的脸上又是一拳砸出。

　　似乎砸了太重了，郜林拳头背鼓的肉都绽裂开，中年男子都是被打得满口是血，牙齿都似乎被捶松了。

　　“住手！”看见郜林捶了中年男子一下，又想接上另一拳，原本坐在他们对面的几个中年立即跑了过来。

　　在他们后边，则跟着酒店的三名男保安。

　　保安们纷纷一哄而上，将郜林拉开的同时，也将他死死地拖抱住，不给他再攻击中年男子。

　　“放开我！”心中怒火中烧着，郜林使劲地挣扎道。

　　“先生，你冷静一下！”三名保安见郜林挣扎得厉害，不由将他抱架住。

　　在郜林四人前面，几名中年则快速扶起地上的中年男子。

　　“李秘书长，你没事吧？”

　　“弄死他！我要弄死他！”嘴里一边吐着血，中年男子一边指着郜林厉声道。

　　看得出，中年男子喝了不少酒，说话都是醉眼惺忪的，一副恨不得生吃了郜林的样子。

　　“你是哪个单位的？竟敢在这里打人！”一个戴着眼镜的中年沉脸看向郜林道。

　　“他又算什么东西，敢沾污我表姐！”眼睛瞪红着，郜林怒声道。

　　从小到大，在他心中，慕洛柔就是他的逆鳞，谁动，谁死！

　　别人欺负他可以，可要是敢欺负慕洛柔，不管对方是谁，他都要其后悔一生。

　　“你可知道他是谁？”眼镜中年指向中年男子，一副极具官威的样子。

　　“他就是天皇老子，我今天也要宰了他！”郜林的理智已然被怒火烧尽了，以至于说话都有些不过头脑，拼命的挣扎着，想挣开三名保安的阻拦，再次攻击向中年男子。

　　“小林！”一个温婉的声音适时响起。

　　郜林心神一清，顿时恢复起一些理智。

　　“表舅！”看见郜林一直被三名保安拖抱着，小丫头哭着朝他喊道。

　　“宰了我？我倒要看看，你能怎么宰了我！”抹了一口嘴边的鲜血，中年男子似乎酒醒了许多，眸子里厉光闪烁。

　　说着，他偏头看向眼镜中年，厉声道：“打电话叫柯亦良来！”

　　“客人，发生了什么事？”一个西装革履的白净男子拔开围观的人群走了过来。

　　一看见满嘴是血的中年男子，心中一惊，赶紧道：“李秘书长，您没事吧？”

　　“你狗眼瞎了吗？这样还叫没事？”不等中年男子说什么，眼镜中年旋即怒喝道。

　　在眼镜中年后边，一个矮小的中年则拿出手机拨了一个电话。

　　“喂，柯局长吗？是这样的，李秘书长在毕谷楼被人打了！对，就是李和其副秘书长，你快点来，那个打人的非常狂妄，口口声声威胁着说要杀了李秘书长！嗯，是天河路的毕谷楼，你以前也来过！”

　　只是听着矮小中年的话，郜林就知道，他打的那个中年男子，是个高官。

　　大凡能称得上秘书长的，一般都是县级以上的领导，尤其是秘书长还带副的，几乎都是市级以上的政府官员。

　　听到眼镜中年的怒喝，白净男子旋即讪讪一笑，又是低声下气的道：“金县长，这是不是有什么误会？”

　　“误会？殴打政府官员，这算是误会？”眼镜中年沉声道。

　　“我今天跟他没完！”被打的中年男子也是怒红着眼睛看向郜林。

　　“你是秘书长？”一个温婉好听的声音响起，慕洛柔两步走到中年男子面前，美眸盯视着他道。

　　“正是！”看着慕洛柔，中年男子眸子里旋即闪出一丝邪光，心中想着，对方肯定是被他的身份给吓住了，来向他道歉求饶。

　　“啪！”一个清脆的耳光声响起。中年男子的左脸猛地甩了一下，沾了些许鲜血的脸颊上，顿时多了一个鲜红的五指印。

　　一时间，眼镜中年错愕了，旁边几名中年也是惊愕了，周围所有的人都是目瞪口呆的大张着嘴巴，一副不可思议的样子。甚至，连中年男子本人，也是如遭晴天霹雳一般，整个人都愕愣愣地定站着，脸颊缓缓地移正，看着慕洛柔。

　　还没等众人反应过来，又是“啪”地一声直击心脏的脆响，中年男子那移正的脸庞，又是被猛地一下抽歪了。

　　这下，周围的人才反应过来，纷纷看向慕洛柔。

　　这个高贵美丽的女人，在明知对方是政府官员的情况下，还敢甩对方巴子，这也太胆大包天了吧？她难道一点也不忌讳对方的身份？要知道，对方可是副秘书长，一个正八经的市级高官！


第九十章 你在威胁我

　　看见众人为慕洛柔的举动所错愕，郜林赶紧用力挣开三名保安，将慕洛柔拉护在身后。

　　见他的动作，众人才反应过来。

　　“秘书长——”

　　“贱人，秘书长你也敢打——”

　　“真是吃了豹子胆——”

　　“抓住他们——”

　　几个中年人纷纷叫嚷着道。

　　那个被扇耳光的中年男子，眼睛瞪红着，像是受了什么奇耻大辱般，满脸愤怒的盯视向郜林两人，眸子里闪动着一丝厉芒，怒极而笑道：“好！好！好！我倒要看看，今天你们两个能撒泼到什么时候！”

　　“哦？”微微眯视起眼睛，郜林与中年男子对视着，突然脸色一冷，“那你可要看好了！”

　　说罢，一脚猛地飞踢出。中年男子反应都来不及，肥圆的肚子顿时挨了一脚，踉跄着撞向后方几个中年。

　　几个中年吓了一跳，纷纷想伸手扶住中年男子，可受到的冲力太大了，完全撑扶不住他的身体，只能眼睁睁看着他倒在脚下。中年男子惨叫了一声，捂着肚子满地打滚。

　　看得出，郜林下的那脚，着实狠重。

　　“李秘书长——”

　　原本站在旁边的眼镜中年惊叫了一声，赶紧低弯着身子扶向地上的中年男子，见到后方几个中年都是愕愣愣地站在，他顿时斥声道：“你们都站着看什么，等秘书长被人打死才开心吗？”

　　一听眼镜中年的话，几个中年纷纷扑抓向郜林。

　　郜林一拳将前面的高瘦中年捶开，又是飞速冲向后方一个矮个子中年，一脚飞踹在他大腿上。

　　后面两名中年纷纷扑抓住郜林上身，却是被郜林用手肘用力的撞开，对着右边肥胖中年勾手就是一拳，直将他砸撞向旁侧的墙壁。看见左边梳着大背头的中年还想抓过来，旋即九十度转起身子，一脚飞踢出。

　　大背头中年闷哼了一声，一头撞向后方的眼镜中年。

　　看见郜林不到一盏茶的功夫就将对方四人打翻了，围观的人顿时凑热闹似的哄叫起来。

　　“打死这帮仗势欺人的狗奴才——”

　　“小哥，打得好——”

　　“别让他们太嚣张了——”

　　“给他们点颜色看看——”

　　“让他们见识见识什么是拳力——”

　　……

　　看见起哄的围观人群，眼镜中年顿时勃然大怒，回头怒视向他们：“你们这群狂徒，等下一个都跑不了！”

　　“跑你麻痹，老子就是看不惯你们怎么着？”一个染着黄发的小青年大声道。

　　“就是，吃我们的，住我们的，用我们的，却不为我们办事实，整天就会仗势欺人！”一个中年人点头道。

　　“他妈的，这几个人，一看就知道不是什么好货色！”一个高壮青年道。

　　“光天化日之下竟想非礼人家，这简直是畜生！”一个中年妇女道。

　　且在众人谩骂着，几声尖锐的警笛声传来。

　　顿时，叫骂的人纷纷噤若寒蝉。

　　“骂啊？怎么不骂了？我告诉你们，今天你们一个都别想走！”眼镜中年回头怒视向围观的人道。

　　“我可没有说什么！”一个短发中年赶紧撇清关系。

　　“我也没说！”一个肥胖女子道。

　　“我一直站着！”

　　……

　　很快地，一个穿着警服的中年人带着四个全副武装的警察烽火急撩地赶来。

　　看见五人赶来，前面围观的人纷纷让开一条过道，几个刚才骂得厉害的人则偷偷从人群溜走。

　　“李秘书长！”看见倒在地上，嘴吐鲜血，不停地捂着肚子翻滚的中年男子，警服中年吓了一跳。

　　“柯局长，快将这两个暴徒抓起来！”眼镜中年指向郜林以及后方抱起小丫头的慕洛柔道。

　　“警察叔叔，是那个叔叔欺负妈妈，他是坏人！”虽然被吓坏了，可小丫头还是哭腔着指向地上的中年男子。

　　“小小乖！”听见小丫头的话，郜林爱怜无限的回头亲了他一下。

　　“人是你打的？”指着地上的中年男子，警服中年眈视向郜林。

　　“是的！”郜林点点头。

　　一听郜林承认，警服中年的眼睛旋即变得锐利无比，脸色更是阴沉得吓人，瞪视向郜林道：“殴打国家官员，你知不知道你在犯法？嗯？”说罢，手臂一挥，喝声道，“把他拷回去！”

　　“还有后边那个女的，她也打了秘书长！”眼镜中年指向郜林后方的慕洛柔道。

　　“那把他们都拷回去！”警服中年喝声道。

　　“你不问清事情经过，就打算乱抓人吗？”郜林冷视向警服中年。

　　“你们殴打国家官员，这就是事情经过！”警服中年指了指地上的中年男子道。

　　像是配合一般，一见警服中年指向自己，地上的中年男子顿时痛哼了两声，嘴里还吐出一蓬带血的口水。

　　“好，我们跟你们回去！”郜林点点头，盯视向警服中年，“不过，率先告诉你一句，请神容易，送神难！”

　　只是听着郜林的话，警服中年不由皱了皱眉头。

　　无疑，对方话里充满着威胁。

　　这人有什么本事，竟敢威胁他？

　　警服中年打量向郜林。且看他穿着普通、样貌平凡、气质一般，完全不像是有身份的人，唯一能说得上特别的，是他那双眼神，那双犹如猎鹰盯着猎物一般的眼神。

　　当然，他后方的那个女人，却是十分高贵美丽，这从她的着装打扮以及身上那种贵族一般的气质就可以看出。不过，这种女人，他见多了，人前装扮得高贵绝伦，可背地里却是一个玩物，只要有钱，人尽可妻。

　　只是看了对方两人一眼，警服中年就认定对方只是卖威风，想恐吓他罢了。

　　“你在威胁我？”眉头微微挑起，警服中年死死地盯视向郜林，企图先用眼神将他打败。

　　“威胁算不上，只是善意提醒罢了！”郜林耸了耸肩道。

　　“小林，给手机我打个电话！”慕洛柔对郜林道。她的手机和钱物，都放在小挎包里，并没有随身携带。

　　“要打电话，等下回警局去打！”说着，警服中年手臂又是一挥，“拷起来！”

　　“你们敢！”看见两名警察擒按向郜林，慕洛柔浅眉微竖，冷怒道。

　　“表姐，随他们！”郜林也不反抗，回头对慕洛柔道。


第九十一章 厉少

　　“发生什么事？”

　　一个清冷的声音传来，人群中走出两个青年男子，左边一人，理着圆环头，耳边分别戴着一个绿宝石耳坠，清爽洁净的脸庞上，有着一种玩世不恭的表情。一身白色范哲思休闲服，显示其身份不凡。

　　右边一人，留着中长头发，戴着一副金丝框眼镜，面色白净，容貌俊朗，浑身上下，给人一种权贵子弟的气息。

　　这个人，郜林认识，他正是以前跟在俊少后边，被季成旺称为厉少的那个眼镜青年。

　　见两人走来，几名中年纷纷望向他们：“厉少、周少！”

　　厉少首先看向眼镜中年以及两名警察扶起的中年男子，又是看向警服中年。

　　且在他的目光落在被两名警察用手铐铐住的郜林，浑身猛的一震。

　　“又见面了！”见厉少瞪直着眼睛，一副不可思议地表情望着自己，郜林就朝他笑了笑道。

　　“厉少，你们认识？”见郜林笑着对厉少打招呼，警服中年皱了皱眉头。处在贵市官场混，警服中年怎会不知道厉少这个人，毕竟，厉家可是贵市鼎鼎有名的本土豪门，其当下家主，也就是厉少的父亲，乃是一个手眼通天的人物。

　　“为什么拷他？”指向郜林，厉少那张俊朗的脸庞遽然阴冷下来。

　　“厉少，是这样的……”

　　“啪！”一个想拍马屁的中年凑向厉少，刚想说什么，却是被厉少一巴掌甩上。

　　错愕了！想拍马屁的中年一下子错愕了，嘴巴微微张着，有种被打懵了的样子。

　　同时，周围的人，包括警服中年在内，人人都是惊愕地看着厉少。

　　“马上放开他！”僵直的语气，就好像是下命令一般。

　　“厉少……”

　　“否则后果自负！”不等警服中年说什么，厉少立即冷冷地打断了他的话。

　　这些人，也真是瞎了狗眼，抓谁不好，偏抓这个太子爷，简直是反了天了。要知道，连以前口口声声说要教训这人的俊少，当下都不敢再对他有所想法，这些人倒好，偏要去捅这个马蜂窝，简直是自寻死路！

　　对于这人的背景，厉少已经得到确切的答案了，京都老郜家的独苗，曾经四九城威名显赫的公子哥。

　　尽管，他以前一直不相信这个答案，试想，像这种顶级太子爷，怎么会出现在贵市这个地方，而且，还做一名电竞选手，低层得不能再低层。然而，事实告诉他，这是一个真正的太子爷，一个身份恐怖得连他想到都寒颤的人物。

　　看向厉少，又看向被打得有点变形的李副秘书长，警服中年似乎在犹豫，似乎又在权衡。

　　显然，如果他放了那人，就得罪了李副秘书长，对于他这个小小的街道分区局长来说，李副秘书长无疑就是一个大人物，完全让他得罪不起。然而，如果他不放，那就是得罪厉少，厉少虽然只是一介公子哥，没有半分权势，可他背后可是站着一个恐怖的厉家，若是厉少回去吹几句，他绝对要吃不了兜着走。

　　放？还是不放？警服中年的脸色阴沉不定。

　　李副秘书长与厉少，都不是他能得罪的，否则，后果真的很严重。

　　“厉少，你要包庇他？”在贵市体制混，李副秘书长自然是厉少的，抹了一下嘴角的血迹，怒声道。

　　“我是……”

　　“厉少，别说了，让我们跟他们走吧！”郜林耸了耸肩道。

　　“说什么呢你，进警局很开心吗？”见郜林一脸无所谓的样子，旁侧的慕洛柔不由气恼地拧了他一下。

　　在郜林心中，她是他的逆鳞，可在她心中，郜林又何尝不是她的逆鳞？别说是让他受到伤害，就算是让他受到任何一点委屈，她都忍受不住。

　　郜林回头看了看慕洛柔，又看了看伏卧在她怀里的小丫头，突然发现，现在不是他扮猪吃老虎的时候。

　　他自己受委屈也就算了，怎能让慕洛柔母女俩跟着他受委屈？

　　“表姐，你打电话吧！”双手被铐住，郜林拿不到手机，旋即对着慕洛柔抖了抖大腿道，“打给那个谢文才就是了！”

　　一听郜林的话，不仅是警服中年，连被打的李副秘书长以及周围几名中年，心脏都是猛地一跳。

　　谢文才是谁，他们怎会不识？

　　这人，竟然有谢文才的号码？而且，听他的语气，喊起谢文才来，就好像是称呼下属一般。

　　“还不放人？”见慕洛柔伸手向郜林的裤袋，站在前面的厉少顿时喝声道。

　　心中哆嗦着，警服中年连忙看向李副秘书长。

　　李副秘书长那张被打得变形的脸庞复杂变化，看向郜林，似乎有着一种质疑。他不相信，郜林真的有谢文才的电话号码，更不相信，他能与谢文才搭上话。当下，他也不给警服中年做指示，就是死死的盯着郜林，满脸的愤怒。

　　看了看李副秘书长，又看了看厉少，最后看向郜林，警服中年牙齿一咬，像是做了个很艰难的决定道：“先放人！”

　　两名警察闻言，赶紧给郜林打开手铐。

　　“表舅！”慕洛柔怀中的小丫头低低地唤了一声，望着几名警察，小脸儿上满是惊恐之色。

　　郜林回过头，在小丫头的脸蛋上亲了一下，低声安慰道：“小小别怕，表舅没事！”

　　说着，他就从口袋里掏出手机，快速拔了谢文才的号码。一见郜林打电话，警服中年的心跳遽然加速。李副秘书长以及叫金县长的眼镜中年内心也是突然紧张起，齐齐看向郜林的手机。

　　“郜少，这家饭馆是我这位朋友开的，卖我个面子，今天的事，就这样算了如何？”看向郜林，厉少指了指他旁边的理着圆环头的青年道。事情的经过他并不知道，不过，在他想来，应该是鸡毛蒜皮的事，惹怒了这位郜太子。

　　“这不关你的事！”郜林淡声道，接着又是冷冷地看向李副秘书长，“今天，他必须要为自己的行为付出代价！”

　　这话说完，手机就接通了，里边传出一个威严的声音。

　　“喂，找哪位？”

　　“谢书记吗？我是郜林！”郜林自报姓名道。

　　“哦，是你啊，有事吗？”

　　做为一个国产山寨机，最大的优点，就是喇叭大声。在郜林前面，一听到谢文才那威严的声音一下子变得亲和，不管是李副秘书长，还是警服中年，脸色都是剧变。

　　“是这样的……”


第九十二章 不要去惹他

　　郜林将事情说了个大概，谢文才也没有说什么，既没有发飙，也没有给郜林保证什么，只是简单的说知道了。

　　不过，众所周知，越是平静的海面，就越是不平常，指不定一场惊涛骇浪随时要掀起。

　　见郜林挂断电话，李副秘书长整张变形的脸庞都是灰暗了，就好像是被人一下子全抽空了精神一般。谢文才虽然不能摘掉他头顶的帽子，但作为市里第三号人物，想堵死他这个副秘书长的前路，还是十分容易的，毕竟，市府副秘书长并不止他一个，本身又没有什么实权，市委副书记想给他下绊子，还不是手到擒来之事。

　　望着李副秘书长，厉少微微摇了摇头。原本，他只是以为这个郜太子专横野蛮，欺凌本土官员，可没想到，竟然是李副秘书长发酒疯想对人家表姐欲行不轨，这简直是老寿星上吊，自嫌命长。

　　心中想着，厉少就看向那个被郜林称为表姐的女人。之前，他的注意力一直集中郜林身上，并没有过多的去打量她，如今一看，当真惊为天人。虽然她脸上戴着一副时尚墨镜，看不清全貌，可仅从她的脸庞轮廓就能看出，这是一个美丽极妍的女人，而且，她浑身上下，都有着一种高贵优雅的气质，让人不敢产生丝毫的亵渎之心。

　　只是看一眼，厉少就觉得这个女人有些熟悉，似乎在哪里见过一般，不过，他又是想不起来到底在哪见过。

　　见许多人望在自己身上，郜林也不理会，收起手机，转身对慕洛柔道：“表姐，我们走吧！”

　　慕洛柔点了点头，怀中的小丫头旋即伸手向他。

　　郜林会意，将小丫头抱了过来。

　　小丫头将小脸贴到他的脸庞上，一副受了惊吓的样子。

　　郜林爱怜地在她脸儿上亲了一下，几步走到李副秘书长面前，冷声道：“以后，最好不要让我见到你！”

　　说罢，径自从人群分开的路中走出。

　　望着三人离去的背影，李副秘书长与一众中年都是愣愣地站在原地。

　　这事，发生得也太突然了，虽然那个青年打电话给谢文才，谢文才没有任何表示，可他们心中都清楚，这件事，肯定不会就此揭过，毕竟，李副秘书长是毕市长的人，谢文才一直与毕市长不对付，哪会轻易放过这次机会？

　　“厉少，那人是谁啊，好拽的说！”站在厉少旁边，理着圆环头的周少小声问道。

　　“不管他是谁，以后你见到他，绕着走就是了，千万别去招惹他！”厉少回道。

　　“难道厉少你也动不得他？”周少惊讶道。对于厉少的能量，周少是十分清楚的，贵市能让他真正忌惮的人，并不多。

　　“连俊少都不敢动他，何况是我！”厉少摇了摇头道。

　　“什么？俊少也不敢动他？”周少惊愕非常。在贵市，俊少可以说是呼风唤雨的人物了，甚至，在整个南省，他都能横着走，毕竟，俊少后边，可是有着一个老韩家，堪称南省巨擘，一门三将，谁敢轻易去招惹？

　　“厉少，他到底是谁？”听厉少说连俊少都不敢惹，周少更是好奇了。

　　“别问了，知道太多，对你没好处！”厉少偏头道，“记住我的话，以后不要去惹他！”

　　……

　　“表舅，你的手出血了！”

　　看见郜林手背上渗透出一丝血迹，小丫头就道。

　　“小小帮表舅吹一下就好了！”郜林抬起手背道。

　　小丫头见状，当真低头在他手背上吹了一口气。

　　望着她那天真可爱的表情，郜林又是忍不住亲了她的小脸蛋一口。

　　“你呀，怎么老是这么冲动？”紧跟在旁侧，慕洛柔轻拧了他的手臂一下。

　　“人家都将主意打到你头上了，我不冲动行吗？”郜林偏头道。

　　说着，眸子里闪出一抹寒光：“若是以前，我非废了他不可！”

　　郜林话说得狠，可听在慕洛柔心中，却是升起了一片柔情。同时，童年的一幕幕，也是闪烁脑海。每次，只要她在学校被人嘲笑、遭人欺负，这个比她小三岁的表弟，总会冲上去教训对方，不管对方是谁，也不管对方身份如何，他都是那么的义无反顾，哪怕最终被人反揍得鼻青脸肿，也从不退怯。

　　“表舅，还疼吗？”扬起精美的小脸儿，小丫头问道。

　　“不疼了！”捏了捏小丫头可爱的小鼻子，郜林笑道。

　　三人逛了一会街，夜色就暗了下来，想起明天还有比赛，郜林也不敢回去得太迟，当下就送慕洛柔母女俩回酒店。

　　进到订房，见他要走，小丫头就一直缠着要跟他去。

　　好说歹说，郜林才将她劝住。

　　“路上小心些！”送郜林出门，慕洛柔婉声对他道。

　　“好的！”郜林点点头，“表姐，要是有什么事，你就给我打电话！”

　　“嗯！”慕洛柔轻应了一声，看见郜林的衣服微乱，旋即抬手帮他整了整，动作轻细而温柔。

　　告别了慕洛柔母女，郜林就赶回华义俱乐部。

　　回到俱乐部，已经是晚上八点多。

　　洗了个澡，郜林就去训练室。

　　此时，萧子风五人都在里边，却不见陆海以及向慧蝶。

　　“跟哪个美女聊天呢？”看见萧子风正在聊着QQ，郜林就走过去问道。

　　一见郜林走来，萧子风赶紧将聊天栏缩小起，似乎害怕郜林看见其中内容一般。

　　“用不着这么神秘吧？”看见萧子风的举动，郜林立即笑道。

　　“关你什么事！”脸色微微尴尬着，萧子风瞪了他一眼。

　　“呵呵，我很好奇，到底是什么样的女人，竟能把我们大名鼎鼎的风神都勾引走！”郜林笑着调侃道。

　　“撸爷，我会告诉你，其实那人是个男的吗？”坐在萧子风左边的林阳偏头过来道。

　　“滚！”萧子风抬脚踹了林阳一下。

　　郜林拉过椅子坐下，问道：“明天比赛的名单下来了吗？”

　　“下来了！”萧子风点头道。

　　“哪个队？”郜林问道。

　　“PB圣宇.超能！”萧子风答道。

　　“还好，不是DAGA！”郜林淡笑道。


第九十三章 灵魂与支柱

　　由于四强赛在下午12点半就开始，郜林早早就从床上起来。

　　吃过早餐，一众1队人员则上训练室集合，由陆海讲解战术以及分析对方情况。

　　“PB圣宇.超能的实力是国内顶尖的，他们的团体能力非常强，由于是在战术方面，我虽然研究了很多场他们的比赛，可我却看不出任何规律，更是寻不到任何破绽，他们的风格诡变而灵巧，很难让人捉摸，更恐怖的是，他们非常善于开发新战术，新组合，可以说，在国内没有一支战队比他们更热衷于对战术的研究！”

　　“待会你们跟他们打，一要有随时调整阵容以及战术的心态，不要固步自封，要懂得灵活善变，趋利避害，二要尽量避免过多的团战，当然，如果优势明显，或者阵容占优的情况下，开团也无所谓，三要善于把握团战整体的节奏，不要出现个人英雄主义，妄想着一个人拯救世界，四要绝对听从场上队长的指挥，统一调令，不要有个人蛮干的现象！”

　　“PB圣宇.超能的团体实力虽然强，不过在个人实力方面，我们却丝毫不差于他们，因此，等会跟他们比赛，你们尽量在线上取得优势，从而削弱他们的团战能力！”说着，陆海就点开训练室大屏幕另一页，指着上面的文字继续道，“昨晚我仔细看了他们的比赛，发现他们并没有任何战术核心点，也就是说，我们想单靠打败他们某一个人，从而破坏他们的战术核心，并不能实现。他们即使废了一个人，也可以立即转变战术，改打其他！”

　　“所以，我并不提倡你们只去针对某一个人或者某一线！”

　　“当然了，如果能在线上打崩他们，就不要给他们任何喘息的机会！”

　　“我总结了一下他们之前在联赛用过的战术，其中包括，飞机流、大招流、带线流、传送流、爆发流、速推流、双打野以及双人游走！”

　　“虽然我不能确定他们等下会用什么战术，可从以上战术可看出，他们的打法很是激进，属于强制控场的队伍，所以，等会比赛，你们可以选一些比较均衡的阵容，尽量避免被对方某一种战术所打崩！”

　　“最后，我想强调一点，等下比赛，一定要稳，不管是优势还是劣势，都要保持着一颗冷静的心，戒骄戒躁，以不变应万变！”扶了扶鼻梁上的眼镜，陆海环视了众位队员一圈，脸上露出一丝微笑，“说实话，这是我执教职业俱乐部以来，最为耀眼的成绩，我不想我的战绩，就此毁于四强，所以，我决定了，如果你们赢下四强，我的奖金，全给你们分了，另外，再从工资里奖励你们每人1000块！”

　　“哇？真的？”一听陆海的话，林阳四人都是闹腾起，“哈哈，陆教，你就等着给我们算钱吧！”

　　“不过！”陆海话锋一转，脸色也变得格外严肃，“如果你们输了，以后双休取消，每天训练延长3个小时！”

　　“草！”

　　“陆教，你真恶心！”

　　“取消双休？陆教你这是把我们往绝路上逼吗？”

　　“陆教，你这是霸王条款，我坚决表示抗议，强烈进行谴责，要求严正交涉！”

　　林阳四人又是纷纷叫嚷道。

　　“抗议的站出来！”陆海眯笑起眼睛道，“等会留守俱乐部！”

　　林阳四人一听，旋即停止了叫嚷。

　　不难看出，他们每一个人都想上场比赛。不过，位置只有五个，而队员却有六名。这就说明了，肯定有一人不能在比赛名单上面。

　　望着林阳四人的表情，陆海不免暗暗摇头。手心手背都是肉，如果要割舍某一部分，还真是一个折磨人的事情。就像现在，尽管他早已将第一场比赛的参赛选手名单报上去了，可如今叫他当众宣布，心里还是觉得很为难。

　　虽然，昨晚郜林就用短信告诉他，可以将他排除在上场名单之外，可以郜林的实力，将他排除，那绝对是浪费人才，在他心中，郜林无时无刻都是占据着最重要的位置。

　　一来，这是郜林的实力使然，在华义1队，除了萧子风，没人敢说自己比郜林更强，甚至，在团队意识以及战术意识上，郜林比起萧子风还要出色，这从他之前带领苍月电竞所取得的战绩就可以看出了。

　　二来，郜林是他一手带上来的，从当初的一个无名小卒，一直成长为当下的电竞新星，他渴望见证他的成长，渴望见到他的成熟，他想看看，这个当初倍受人无视和嘲讽的人，能走到什么高度，能发出何种耀眼的星光。

　　三来，郜林这个人，始终都是坚持以团队为核心，不争不抢、甘愿为团队做任何形式的牺牲，这无形中，更得到他的钟爱。对于他来说，萧子风是华义1队的灵魂，只要他在，战队就充满着希望，而郜林则是华义1队的支柱，只要他撑着，战队就绝不会崩倒，他们两人，都是缺一不可的。只要他们并肩而战，胜利女神，总会向他们招手。

　　“咳！”见众位队员都是看向自己，陆海连忙回过神来，清咳了一声道，“第一场比赛上场的人员名单我已经递交上去了，现在我宣报一下……”

　　话说到这里，他就停住了，似乎在故意卖关子一般。

　　“陆教，别卖关子了，快说啊！”杨天水有些迫不及待的道。

　　“你这么猴急，等下就不用上场了！”陆海瞪目向他道。

　　“不是吧，陆教，你这是在恶意打击报复！”杨天水叫嚷道。

　　“我不是整天强调，要戒骄戒躁吗？我看你都是把我的话当耳边风了！”陆海道。

　　“陆教，这又不是在比赛！”杨天水驳声道。

　　“不管是不是比赛，骄躁始终都是一大忌！”陆海说道。

　　“行了，陆教，你就别说那么多大道理了，直接宣布上场名单吧！”坐在郜林旁边的向慧蝶道。做为战队领队兼助理教练，她是提前知道队员上场名单的，不过，宣布名单这种事，并不是她这个助理教练做的。

　　“咳！”陆海又是干咳了一声，接着道，“第一场比赛上场的人是，风神、郜林、帅哥、和尚以及小邓！”

　　一听陆海说完名单，几位队员的表情各不相同。

　　郜林和萧子风是一脸的淡然，看不出任何喜怒哀乐。

　　林阳、杨天水以及苏建通三人则是一脸的兴奋。

　　没有被点到名的张维勇，微微低下头，表情略显黯然。


第九十四章 出师四强

　　上午8点半出发，10点钟左右，郜林一众人就乘着豪华大巴赶至了东津市。

　　上车前，郜林给慕洛柔打了个电话，说去半点事情，晚上才能回来。

　　慕洛柔也没问是什么事，只是简单的聊了几句，嘱咐他注意安全。

　　虽然今天比赛的战队从八支减成了四支，可来现场观赛的观众粉丝却丝毫不减。

　　这不，万联成大门路边四处都挤满了黑压压的人群，从远远看去，就好像是移动的黑浪。一个个横幅、牌匾、字牌以及人物写真照密密麻麻地从人群头顶突兀起，或摇动、或晃摆、或上下撑立，大有一种摇旗呐喊的感觉。

　　在人群西北的方向，郜林看见了一群统一身着白色衬衫的人，其中有男有女，他们全都拉着一个三四米长的大横幅，在横幅里边，写着‘我们是来打酱油的！’八个黑体大字。郜林仔细看了一下，发现人群前面站着那名小青年，赫然就是他曾在城市联合争霸赛有着一面之缘的郎子明。

　　“哈哈，你们看那边！”郜林淡笑着，却见坐在另一侧的林阳大笑起。

　　旋即，郜林就偏头朝林阳一方的窗外望去。

　　但见在不远处，举着两张一人高的画像，画像里边的人物，赫然是他和萧子风，风格跟他之前在八强赛看到的那两张Q版画像一模一样，只是内容变了许多。

　　第一张画像，是Q版的萧子风，他左手拿了一个特大香蕉、右手举着一个大萝卜，后背背着一个大茄子，样子似疾奔，大大张起的嘴巴前写着‘撸爷，不好啦，无用大棒被PB圣宇那几个2货掉包啦，他们只给我们留个了萝卜！’第二张画像，是Q版的郜林，却见他仍是骑着一头愤怒的公猪，肩头扛着一个大玉米棒，样子悠哉而清闲，微微张着的嘴巴前写着‘不要紧，爷胯下还藏着一根，等会比赛，爷掏出来撸死他们！’“哈哈哈！”似乎都看到了那两张Q版画像，车内所有的人都忍不住大笑了起来。

　　看着两张画像，郜林摇头笑了笑。

　　且在大巴出现在路口，娱乐城四周许多人纷纷冲了过来，或呼喊着跟着大巴奔走，或向车窗高举着手中的牌匾以及条幅，场面异常狂热。几个现场看护道路的赛方工作人员见制止不住疯狂的粉丝，只能在后方拼命的吹哨子。不过，这丝毫不起作用，疯狂的粉丝们完全不理会他们的哨声，反而呼喊得更加起劲了。

　　在一大群疯狂粉丝的簇拥下，大巴缓缓地驶入娱乐城，然后往停车场的方向开入。

　　一些仍想追跟大巴的人纷纷被停车场外边的保安们拦下，不得不放弃追跑。

　　郜林众人从大巴走下，一大群早已守候在附近的记者就好像是猎豹一下子看见了猎物般，纷纷围堵了过来，长枪短炮的不停往郜林众人脸上狂闪。

　　“荣董，DAGA高层宣称已经跟你洽谈风神回归计划，请问这是真的吗？”看见荣世昌走在人群前面，许多记者就率先围堵向他。

　　“此事纯属子虚乌有！”荣世昌严肃道，“队员回归这种事，不是我们俱乐部能洽谈得了的，这必须要队员自己做决定，如果风神真想回归DAGA，我们俱乐部，绝不会以任何形式进行阻挠，我们坚信，留不下队员，是我们的错！”

　　“荣董，DAGA的高层还说，当初你们用5000万将风神高价挖走，请问可有此事？”一个女记者继续追问道。

　　“我不知道那个所谓的高层是何居心，竟能说出这种荒谬的话！虽然风神的价值远不止区区5000万，可他会是一个只认钱的人吗？如果5000万就能将风神打动的话，我相信不知多少年前他就不在DAGA了！”荣世昌扶了扶鼻梁上的眼镜道，“在这里，我只想劝告某些人一句，出了问题，如果不从自身找，而是一味的往别人身上看，只会将问题扩大化！”

　　“荣董……”

　　“荣董……”

　　“我的回答完毕，不接受任何提问！”几个记者还想追问什么，荣世昌旋即打断道。

　　眼见如此，记者们又是将目标转移到荣世昌后边的陆海。

　　“陆教，针对PB圣宇.超能的俱乐部林董宣称，四强赛抽到你们是莫大的运气这话，你有什么看法？”

　　“我能有什么看法？”陆海摊了摊手道，“既然人家都说是运气，我总不能拿把菜刀去逼人家说，这是威胁吧？”

　　且在记者们被他的话逗乐时，他的话锋又是一转，表情变得坚定而严肃：“不过，之前八强赛时我就说过，大凡是胆敢小瞧我们的人，结果永远都是自取其辱！”

　　“诚然，与PB圣宇.超能相比，我们是存在差距的，这是无可争辩的事实！但是，我也说过了，比赛是瞬息万变的，任何事情都有可能发生，不一定说，弱势的一方，一定永远都是弱势！”

　　“我们清楚的知道自己的劣势在哪里，也懂得自己的优势在什么地方！对于我们来说，自己是透明的，对方也是透明的，根本不存在谁照射谁之说！至于林董说遇到我们是运气，那我只能祝福他，希望他的运气能持续完四强赛！”陆海的话，犀利而又智睿，充分体现出一个职业教练的水准。

　　“陆教，你觉得你们有战胜PB圣宇.超能的把握吗？”一个男记者追问道。

　　“把握这种事，不是说有就能有的，一件事，如果不知道它的结果，你永远难以猜测出它的发展方向，就好像炒股，只要你不知道它的最终趋势，就猜不出它的涨幅情况如何！”陆海回答道。

　　接着，他的表情又是露出一种自信，声音刚腔而有力：“但是，我们是带着信心来的，一种必胜的信心！我相信，在信心的驱使下，我们能取得更好的成绩！”

　　“陆教……”

　　“陆教……”

　　“好了，时间不多，我们先回休息室准备，不能回答过多的问题，还请见谅！”说着，陆海就推开前面的长枪短炮，往后厅的方向走去。在他后方，一众二线队员以及俱乐部高层也是层层将郜林几人护住，以免被记者们干扰。

　　反倒是李度归，很是厚颜无耻地冲向记者们，叫嚷着道：“我叫李度归，是华义2队的教练，你们有什么问题，都来问我吧，我全部告诉你们，内幕、绯闻、花边小新闻什么的都有！”


第九十五章 你赔我风神初吻

　　在战队休息坐了半个小时左右，一个工作人员就来通知郜林几人去赛场。

　　从侧门方向进入观赛现场，却见里边已然坐满了观众，看见他们一行人进来，许多观众纷纷尖哨呼喊起。

　　郜林几人相续招了招手，示意跟观众们打招呼，然后在前排的选手席上坐下。

　　且在他们坐定，DAGA一众人就从舞台右侧方向走入。

　　旋即，现场刚刚落下的尖哨呼喊声，又是狂热地震响起，数以百计的粉丝们从座位上站了起来，疯狂地喊着宋乔雨的名字，若不是有现场工作人员在席位四周守戒，丝毫不怀疑，他们立马会冲掉警戒线扑冲上去。

　　工作人员领着DAGA众人径自走到郜林几人后边坐下。

　　在DAGA之后，Teams与PB圣宇.超能在工作人员的带领下，分别从舞台两侧同时走进。

　　同样的，现场观众席上又是响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　在Teams以及PB圣宇.超能双方的队员坐落后，一些被淘汰或者来现场观赛的职业战队就次序从后门的方向走入，然后按照各自安排的位置坐下。

　　在职业战队都进场完毕后，曾文峰、张晓婷以及负智商三人齐齐从舞台中间的人工门走出。

　　“各位观众们、选手们、教练们，大家下午好！”站在中间的曾文峰首先拿着话筒道，“欢迎来到我们俱乐部职业联赛直播现场，我是曾文峰！”

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　站在左右两边的张晓婷和负智商接着自我介绍道。

　　“在过两分钟，我们的四强赛就要揭开序幕了！”曾文峰说道。

　　“是的，在经过上一轮残酷的八强赛，我们的四强队伍已然诞生！”张晓婷微笑着道。

　　“这四支队伍，有我们预料到的，也有我们想象不到的！”负智商接下道。

　　“老负，哪个战队你是料到的，哪个又是你想象不到的？”曾文峰笑着偏头看向负智商道。

　　负智商没想到，自己顺口接话，却被曾文峰抓来调侃，一时不知该怎么回答，不过，坐了多年台上解说，他的反应也非常快，旋即回道：“男老师，我们的年龄差不多，你就不要老父老父的叫我了，我生不出你这么大的儿子！”

　　“哈哈哈！”听见负智商机智的回答，观众席上顿时爆发出一阵笑声。

　　抓弄对方不成，反而被对方反将了一军，曾文峰顿时闹了个脸红，可他的脸皮也够厚，又道：“你当然生不出，你要是能生出，那现在就不会在这里，而是在研究院接受男人生儿怪异案研究了！”

　　“哈哈哈！”现场的人又是被曾文峰的话给逗乐了。

　　“我觉得你们两个，其实应该先去废物处理站把废话给处理掉，然后再回来做直播！”张晓婷笑着道。

　　“哈哈哈！”现场再次爆发出一阵阵笑声。

　　只是短短几句话，就可以看出三人的舞台驱驾能力以及个人应变能力。这也充分说明了，为什么他们三人会是当下电竞圈最为红火的解说员的根本原因。

　　在三人相互调侃了一下后，现场就进入四强揭幕式。

　　揭幕式第一个环节，是邀请了《英雄联盟》游戏歌曲演唱乐队，英国著名的摇滚乐团，4-Stone，进行现场演唱。

　　在演唱完毕后，接下来就是进行英雄COS秀的剧情演绎。所谓的剧情演绎，主要是真人扮演《英雄联盟》里边的英雄，然后根据官方的英雄故事，演出一部分情节，就好像是看真实游戏短片一般。

　　剧情演绎过后，第三个环节，则是歌舞欣赏。

　　最后一个环节，则是战队宣传花絮以及选手赛后采访。其中，郜林与萧子风在赢了八强赛后的采访，被放在最后面。当然，采访的内容并不是完全放出，只是剪辑了几个片段。也不知道是故意的，还是特地的，屏幕画面在放到萧子风凑耳在郜林说话的镜头故意停顿了几秒。由于视觉差的缘故，从正面看去，就好像萧子风的嘴碰到郜林的脸庞一样。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一看见这个镜头，观众席上顿时爆发出一阵阵异常狂热的尖哨呼喊声，许多人更是扯着喉咙大喊了起来。

　　“撸爷与风神，果然是基情四射啊！”

　　“好基友，一起走！”

　　“撸爷，你赔我风神初吻！”

　　“风神，你太主动了！”

　　“风神哥哥，我也要！”

　　“风神是老娘的，酱油男也是老娘的！”

　　“风神，姐姐伤心了！”

　　“风神，跟酱油男生个孩子吧，我永远支持你们！”

　　……

　　听着观众席上的呼叫，看着舞台屏幕上的画面，选手席位上顿时笑声一片。

　　做为当事人，郜林与萧子风也是苦笑连连。

　　也不知是谁的主意，竟然将这种画面都放出来，搞得他们现在是从头黑到底了。

　　“不是吧，撸爷、风神，你们两个居然搞这种？”坐在郜林旁边的林阳偏头调笑道。

　　“滚一边去！”郜林没好气地瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，我觉得很有可能，要知道，风神和撸爷可都是老光棍，这日子一憋久了，难免会擦出些异样的火花！”张维勇嘿笑道。

　　“你想做人肉沙包？”眉头微微挑起，萧子风瞪视向张维勇。

　　“那上面怎么解释？有图有真相的哦！”张维勇也不怕萧子风，继续调笑道。

　　“那只是视觉角度差的关系！”

　　没等萧子风说什么，郜林就听侧后边响起一个清冷好听的声音。

　　无疑，说话的人，是宋乔雨，萧子风的宝贝妹妹。

　　想来，她一直在听郜林几人说话。

　　郜林回过头，却见冷无涯的目光一直盯在他身上，就好像是看什么东西一般，让他浑身不适。

　　对其一笑，郜林就转过头，不去看他。

　　说来也奇怪，他自问从没得罪过冷无涯这个人，怎么对方给他的感觉，就好像是仇敌相视一般？

　　而且，在以前，冷无涯就好像对他抱有敌意，一直挑战上门。

　　也不知道，对方到底哪里看他不顺眼，以至于如此作态！


第九十六章 DAGA晋级总决赛

　　在四强揭幕式完毕后，比赛正式开始。

　　第一组上场比赛的，是DAGA.BenT与Teams.JiC。

　　四强赛只有四支战队，因此并不分天进行，全在一天内比完。其顺序分下午和晚上。下午是DAGA.BenT与Teams.JiC，时间预计为三个小时，也就是下午4点半结束，中途休息一半个小时，然后又轮到华义1队与PB圣宇.超能。当然，如果第一组比赛结束的时间过早，可以稍微调整第二组的比赛时间，中途休息一个半小时不变。

　　按照赛前的赛方宣传，DAGA.BenT与Teams.JiC的对阵，被称做是国内传统豪门战队与半豪门战队的对决，双方虽然在实力方面有些差距，不过也不是很大，赛方列出以往两支战队相遇的胜率，DAGA.BenT是8个胜场4个负场，而Teams.JiC是4个胜场8个负场，比之巨人峰.Dear，PB圣宇.超能，Teams.JiC对战DAGA.BenT的胜率排名第三。

　　第一场比赛，处于蓝色方的DAGA.BenT用出了比较均衡的阵容，宋乔雨在蛇女被对方搬掉以后，首次用出了三只手维克多，其他四人，上单春天雨季用慎、打野解心伤用阿木木、ADC冷无涯用女枪、辅助君子誓言用牛头。

　　处于紫色方的Teams.JiC则用了一套比较偏向于爆发型的阵容，其中，上单Sdanly用杰斯、中单风一样的男子用冰鸟，打野Misuki用奥拉夫，ADC张狂杨小生用男枪，辅助一朝君子用琴女。

　　单从阵容上来看，双方都是差不多的，都有团控、爆发，只不过，DAGA.BenT一方偏向于控制流，而Teams.JiC偏向于消耗流。控制流，注重的是团战效果，而消耗流，则专门克制控制流，毕竟，控制流多是手短英雄，而消耗流，一般是长手英雄，如果不发起团战的话，控制流一方是十分吃亏的。相反的，若是团战开启，双方在均势的情况下，消耗流一方则要明显吃亏。

　　比赛一开始，双方就打得十分激烈，1级团战，在阵容上处于劣势的Teams.JiC五人十分大胆的去偷了对方的红，而DAGA.BenT五人则毫无意外的拿下Teams.JiC的蓝，双方算是互换了红蓝怪。接下来，Teams.JiC五人利用速推战术，4分钟不到就将DAGA.BenT下路一塔给推掉。

　　面对Teams.JiC的快速拆塔，DAGA.BenT只能被动的选择防守，同时让上路的慎一个人刷线发育。Teams.JiC在推了下路一波后，旋即将二人线换至上路，让杰斯一个人在下路。看得出，Teams.JiC也知道己方在线上有劣势，因此率先冲破对方下路，从而将对线的劣势提早扼杀。

　　像他们提早推掉对方一塔，就能迅速调走下路双人线，让杰斯一个人在下路猥琐的发展。如果对方也跟着上下路换线，那更好，在没有一塔的守护下，对方慎几乎要退缩二塔。如果他选择出来刷兵，那Teams.JiC打野的奥拉夫就可以时常去蹲他。当然，过早的推塔，也是有劣势的，那就是如果兵线过深，己方也不好去刷兵。

　　Teams.JiC的战术，在开始得到了一定的优势，一直压制着DAGA.BenT打，不过，由于下路单人守线，导致小龙守不住，6分多钟就被DAGA.BenT偷了。在中期，DAGA.BenT进行了反压制，在有着慎的大招传送下，时常发动强打，很快就将Teams.JiC上路双人线打崩了。在中路方面，宋乔雨的维克多虽然被对方奥拉夫无脑蹲死了三次，可发育依旧与对方冰鸟持平。在22分钟后，DAGA.BenT开始进行全线压制，同时包揽了三条小龙，经济扩大到了9千多块。

　　24分钟，DAGA.BenT五人成功偷下第一条大龙。

　　26分钟，DAGA.BenT五人带着大龙BUFF中路强推，并在高地塔下强行开启大团战，以一个人头的代价，一波团灭了Teams.JiC五人，同时推毁中上路两线。

　　29分钟，DAGA.BenT五人再次下路强推，同时再次肆无忌惮地在对方高地塔下发起大团战，一波打了个2换4。

　　见此，Teams.JiC选择友情投降。DAGA.BenT成功拿下第一局。

　　双方休息了十五分钟，第二局正式开始。

　　第二局的比赛，双方阵容有些调整，处在紫色方的DAGA.BenT五人，几乎选了一套全突进型英雄，分别是：上单刀妹、中单阿卡丽、打野奥拉夫、ADC大天使、辅助牛头。而处在蓝色方的Teams.JiC则依旧选了一套比较均衡的阵容，分别是：上单贾克斯、中单冰鸟、打野盲僧、ADC男枪、辅助琴女。

　　非常令人惊奇的是，DAGA.BenT五人，没有一个人带闪现，其中，刀妹带的是引燃与传送、阿卡丽带的也是引燃和传送、奥拉夫带惩戒和疾步、大天使带引燃和治疗、牛头带治疗与虚弱。

　　见到DAGA.BenT的阵容，观众席上顿时惊叫连连，甚至连郜林都感到不可思议。要知道，DAGA.BenT五人用大天使打ADC，这就够罕见的了，不想，他们竟然没有一个人带闪现这个逃生技能。

　　在所有人的惊愕中，比赛正式开始了。在前期线上，DAGA.BenT五人就打得非常激烈，甚至用起了双人游走战术，让打野的奥拉夫带着牛头四处侵略对方野区以及在线上抓人，只留一个大天使在下路猥琐补刀。不出6分钟，DAGA.BenT下路一塔就被推毁了，大天使也被杀了2次。不过，奥拉夫带着牛头在野区以及线上一举抓死了对方6次，像中路的冰鸟，7分多钟就死了3次，几乎要崩线了，上路的贾克斯也是被抓死了2次，发育非常凄惨。而且，Teams.JiC的野区一直被入侵，打野的盲僧连发育都没有地方，只能跑去中路与冰鸟混线。

　　在16分钟，Teams.JiC上中两路的英雄都被打崩了，只有下路的两人发育好一些。不过，由于大天使一个吃下路的兵线，发育也丝毫不落下风，而且，在队友的传送支援下，反而诱杀了对方男枪两次。18分钟，双方抢第二条小龙，在河道发生第一波大团战。这波团战，打得是让人惊呼不已，但见DAGA.BenT五人一冲上去，瞬间就将Teams.JiC的男枪以及冰鸟秒杀，在Teams.JiC五人将火力集中向大天使或者阿卡丽时，大天使一个无敌护盾套在自己身上，接着阿卡丽利用烟幕圈遁走，然后牛头与大天使同时放出治疗，再加上牛头的胜利怒吼，一下子就将对方打出的血，又是快速回复了起来。第一波团战，DAGA.BenT五人直接打了一波惊艳的0换5。

　　输了一波团战，Teams.JiC几乎可以说是全线崩溃了，后期开启的团战，无不是失败而告终。

　　最终，Teams.JiC在24分钟被DAGA.BenT五人一波推灭。

　　如此，DAGA.BenT以2胜0负的战绩，成功晋级总决赛。


第九十七章 不是酱油男

　　DAGA.BenT与Teams.JiC的比赛结束，工作人员就来通知郜林几人上场。

　　从座位上站了起来，现场的移动镜头很快转了过来，缓缓地前方移动。

　　看见镜头落在身上，郜林微笑着招了招手。

　　适时，观众席上顿时响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　在观众席后方，坐着一大一小两人。她们都是戴着一副大墨镜，一顶橘黄太阳帽，看不清整张脸容，不过，仅从那八分相似的脸部轮廓就可以看出，这是一对美丽绝伦的母女花。

　　看见大屏幕里闪出郜林微笑招手的样子，那个长得就像是瓷娃娃一般精美的小人儿顿时兴奋地叫了起来。

　　“妈妈、妈妈，快看，表舅上电视了！”

　　一听到小人儿那欢腾的声音，周围许多观众纷纷朝她们望去。

　　“那叫镜头屏幕，不是电视！”望了一眼大屏幕上那张略显帅气的脸庞，清美女子微微抿起薄唇，嘴角边露出一抹温婉而迷人的笑容，伸出纤手撩了一下小人儿耳边几丝轻柔的秀发道。

　　“哦！”小人儿似若明白的点点头，接着又兴奋地朝大屏幕挥起嫩乎乎的小手，叫声道，“表舅、表舅，小小在这里！小小在这里！”

　　显然，她们正是慕洛柔母女俩。

　　“傻丫头，表舅是听不到了！”慕洛柔爱怜地道。

　　“妈妈，为什么呢？”小人儿很是天真的问道。

　　慕洛柔刚想回答，旁边一个小青年就偏头问向她：“你们认识酱油男？”

　　“叔叔，谁是酱油男？”小人儿歪着小脑袋看向小青年道。

　　“就是这个人！”小青年指向大屏幕上的郜林。

　　“叔叔，那是小小的表舅，不是酱油男！”小人儿很是认真的道。

　　听见了小人儿的回话，坐在附近的人齐齐看向她们。

　　“不好意思，小孩子不懂事，乱说话的！”察觉周围的目光，慕洛柔赶紧将小人儿从旁边座位拉入怀中，低声对她道，“小小，妈妈来这里时，跟你说过什么？”

　　“不能让表舅知道！”小人儿嘟哝着小嘴道。

　　……

　　从后台走进比赛区，郜林五人各自在座位坐下。

　　调试了一下机子以及鼠标键盘，确定没有什么问题后，五人就用比赛账号登陆比赛区。

　　很快地，比赛裁判员就来通知队长去抽边。

　　四强赛抽边规则与八强赛一样，第一局公平抽边，抽中紫色方就在紫色方，抽中蓝色方，就在蓝色方。第二局则是第一局失败的一方是蓝色方，胜利的一方是紫色方，第三局也是如此。严格的来说，蓝色方是比紫色方优势一些的，因为蓝色方控小龙比较有优势，而且，只要眼位做足，下路两人很少被蹲伏。反观紫色方上路，如果不想被对方在三岔口草丛或者河道草丛蹲伏，必须要带至少两个眼，这在一定程度上影响上路英雄的发展。

　　只是在战队耳麦相互扯皮了一会，萧子风就抽边回来了。

　　“那边？”看见萧子风拉开椅子坐下，郜林就偏头问道。

　　“蓝色方！”挪回椅子，萧子风脸上露出一丝淡淡地笑容。

　　“哈哈，那么好运！”坐在萧子风旁边的林阳开心的道。

　　“等下认真打，争取拿下第一局！”萧子风戴起耳麦道。

　　“放心吧，有爷在，输不了！”杨天水拽拽的道。

　　“如果能拿昨晚的阵容，就用，如果不能拿，你们都用自己最擅长的英雄！”萧子风又道。

　　“我感觉我什么英雄都擅长，怎么办？”杨天水很是自得的道。

　　“你个2货，再怎么擅长，也是打野的料！”林阳斜视向杨天水道。

　　“等会我打野，和尚你上单！”郜林在战队耳麦道。

　　“呃？撸爷，你这是闹哪般？”偏头看向郜林，林阳惊愕道。

　　“真的吗？”杨天水喜然道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“撸爷，你今天没发烧吧？”林阳说道。与郜林比赛多场，对于他的上单能力，林阳是再清楚不过的，可以说，在当下国服，能打败他的人，几乎是屈指可数，能虐他的人，更是没有出现过。在战队里，他与萧子风两人，是全队发挥得最为稳定，也最为全面的人，只要他打上单，那上路基本上就是固若金汤了。如今，他却说要打野？

　　“呵呵！”郜林淡淡一笑，也不多说什么。

　　“风神，你不打算劝两句？”见萧子风像是没有听见一般，定定坐着，林阳就道。

　　“我劝有用吗？他爱打就打呗！”萧子风耸了耸肩道。事实上，对于郜林的打野能力，他觉得比杨天水更出色。打野，是一个非常能打动比赛节奏的英雄，一个优秀的打野选手，往往能激活整个战线，不断地为线上英雄获取优势。虽然，杨天水的打野实力非常强，可在细节处理问题上，他仍是有着一些缺陷，而且，他的作风偏向于自独，大局观以及团体观没有郜林那般全面。说实话，如果不是郜林的上单实力太强，他都建议他去打野了。

　　“戳，风神，你是队长好不好，你说一句，我就不信撸爷敢不听！”林阳道。

　　“进队这么久，你见他听过我的话吗？”萧子风好笑道。在华义1队，谁都是对他毕恭毕敬的，毕竟他有着一个荣誉的历史，一段辉煌的过去，然而，唯独郜林是个例外，在郜林身上，他找不出任何一丝敬意，不管是说话语气，还是行为举止，都是十分的随意，就好像是多年的老友一般。当然，这种无隔阂的朋友关系，他是十分喜欢的，只不过，当下很多人，一直没有跳得出他以前的荣耀圈，从而造出重重隔阂。

　　就像现在林阳几个，表面上，几个关系都很是融洽，可在心里，几个都没有达到那种无话不谈的地步，在他们心中，始终对他有着一种敬意。虽然，这种敬意并不影响两人之间的关系，可却也疏远了双方心中的距离。

　　“听你的话，有奖吗？”郜林回头道。

　　……


第九十八章 王者归来

　　“这里是《英雄联盟》俱乐部职业联赛四强赛直播现场，欢迎大家回来收看！现在，坐在我们左边的，是PB圣宇.超能！”坐在解说台中间的张晓婷拿着话筒道，“PB圣宇.超能是我们国内四大传统电竞豪门战队之一，也是一支世界级的战队，他们在当下最新的《世界英雄联盟战队实力榜》上排名第六，实力非常强大！”

　　“是的，做为一支豪门战队，PB圣宇.超能可谓获奖无数，其中，最为耀眼的就是10年的世界大师赛冠军，11年QQ网吧大赛冠军，S1赛季世界冠军赛季军，英特尔极限大师赛季军，IPL5总决赛亚军！”负智商接着张晓婷的话道。

　　且在两人说着，现场的镜头也是给到了PB圣宇.超能五名选手身上。

　　顺着镜头的移动，张晓婷三人就解说起队员的真实名字、游戏ID以及在国服的绰号。PB圣宇.超能五名队员也是十分配合，当镜头给到自己身上时，就对着镜头打招呼，或者微笑示意。

　　适时，观众席下顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　解说了PB圣宇五名队员，镜头旋即转到华义1队比赛区。

　　“相对于PB圣宇.超能的强大，以及诸多荣耀，华义1队可谓是名不经传了！”曾文峰立即拿着话筒解说道，“华义1队上前两个多月才建立的战队，它的前身，相信很多人都知道！没错，它就是那个曾经被我们称为鱼腩小队，可最终却是以黑马的姿态，强势进入城市联合争霸赛16强的神奇战队！”

　　“相信大凡看过城市联合争霸赛的人都知道，当初的那个苍月电竞，是那么的顽强以及令人惊艳，每次我们给予它嘘声时，每次我们预计它要失败时，它却是打了一场又一场令人不可思议的翻身仗！”看见镜头首先给到郜林身上，曾文峰停顿了一下，接着就道，“说起它的战绩，我不得不重点介绍这一个人！虽然，我不止一次地提过他，但是我必须要再提一次！因为，可能还有许多人不认识他！因为，他就是一个典型的草根成长记，一个屌丝的逆袭记！”

　　“他曾经是苍月电竞的预备队员！是的，大家没听错，他只是一个预备队员！不过，他却用一种神奇的技术，一种惊艳的表演，征服了所有城市联合争霸赛的现场观众！他将许多的不可能，变成了可能，也将一个鱼腩小队，直接变成了黑马战队！他没有三头六臂，也没有什么特异功能，可他却是用实际行动告诉我们，什么是神奇！”说着，曾文峰脸上露出一丝笑容，目光扫视向观众席下道，“话说到这里，相信许多现场朋友都知道了他的名字！”

　　“撸爷——”

　　“酱油男——”

　　观众席上，数以百计的观众纷纷高声呼喊起，一些狂热的粉丝，则站起来拼命的呼吼。

　　“没错，他就是酱油男，华义1队当下的主力上单，国服ID，让我也来撸一撸，曾经S1赛季的传奇式人物，一叶飘零！”望向郜林，曾文峰大声道。

　　郜林正在战队耳麦跟萧子风几人聊着天，突然看到现场的移动镜头一直定定锁在他身上，旋即微笑了一下，算是做回应。望了望观众席，却见许多人从座位上站了起来，似乎在高声呼喊着。由于隔着一层玻璃，又带着耳麦，郜林也不知道外边发生什么事，能让观众们这般激动。

　　镜头对了他将近有半分钟，接着才移到萧子风身上。

　　见此，郜林就将视线转回电脑屏幕，且在他调整一下召唤师符文天赋时，突然发现萧子风拿起桌面的鼠标作势往他头上砸来，顿时吓了一大跳，下意识地抬手护挡在额头前方。

　　也就是一瞬间，他立即知道，萧子风一定是对镜头耍宝，故意吓他的。

　　“很好玩吗？”郜林没好气的对萧子风道，抬头看向观众席，却见许多观众正捧腹大笑着。

　　“嗯，反应还蛮快的！”萧子风微笑着道。

　　……

　　“哈哈，想不到风神也会耍宝了，这真是让人刮目相看啊！”看见萧子风的动作，张晓婷也顾不得自己淑女的形象了，大笑起来道。

　　“自从风神进入华义1队后，我感觉他整个人都变了许多！”负智商也是笑着道。

　　“是的，以前的风神，就像是一个孤独的君王，默默无相依。不过，现在的他，已经不再孤独，起码，我们在他的脸上，看到了久违的笑意，看到了一种发自内心的欣愉，一种昂扬的精神！”点点头，曾文峰脸上露出一种笑意，“看着现在的他，我就觉得，我们3年前那个霸气外泄、无人能敌的君王，再次回来了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“风神我爱你！”

　　“风神最强！”

　　“风神无敌！”

　　……

　　听着曾文峰的话，观众席上旋即爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“这曾文峰，就算他喜欢华义1队，也不用着这么去吹捧他们吧？”坐在观众席前排，冷无涯语气不无酸味的道。

　　“我觉得他没有说错！”坐在冷无涯旁边，有如星辰皓月般的美眸望了望比赛区里的萧子风，又望了望萧子风旁边的郜林，宋乔雨嘴角边微微勾勒出一丝罕见而迷人的笑意，“哥哥，真的变了，三年前的他，又回来了！”

　　听着宋乔雨的话，坐在最右边的DAGA一线队主教练，杨振兴不由微微一震。

　　三年前的萧子风？那可是真正的无敌王者，电竞圈的绝对霸主，没有一个人，能不屈服于他的王威之下，更没有一个人，能撼动他的霸主地位，他，就是一个君临天下的帝王，更是一个绝代传奇！

　　随着镜头一一在郜林五人身上扫过，比赛裁判就从后台走了进来，通知他们正式进入比赛。

　　快速调整了一下符文天赋，郜林就接受萧子风的邀请，进入比赛房间。

　　很快地，PB圣宇.超能五人也相续进来了。


第九十九章 猪妹出场

　　“好了，现在双方进入搬选模式！”望着大屏幕闪出双方搬选画面，张晓婷拿着话筒道，“在左边的是华义1队，他们是蓝色方，而在屏幕右边的是PB圣宇.超能，他们是紫色方！华义1队首先搬了一个盲僧！”

　　“青春的瞎子，在国服可谓响当当的，华义1队首先选择针对他！”负智商在后边解释道。

　　“PB圣宇.超能搬了一个炼金！”曾文峰望着屏幕道。

　　“不言而喻，PB圣宇.超能这是在针对酱油男！”张晓婷微笑道，“酱油男的炼金，恐怕在国服是无人能与之匹敌了，数次比赛证明，只要给他拿到炼金，后期就是一个大BUG，整个局势都要被他搅得天翻地覆！”

　　“是的，很多人都将炼金看做一个搅屎棍，一个带线怪兽，可在酱油男身上，我们却惊人的发现，他的炼金，就是一个战争机器，杀起人来，比ADC还疯狂！”曾文峰点头道。

　　“华义1队第二个搬了莫甘娜！”负智商接着道。

　　“莫甘娜可以说是KesTly的成名英雄了，其在S1赛季后期一度冲上国服第一的位置，不过，他在最近的比赛里很少用她！”张晓婷解释道。

　　“现在的中单英雄越来越多了，选手们也有了更多的选择，这就降低了传统中单英雄的出场率，毕竟，一个英雄玩得太久，大家都是知根知底了，想取巧打败对方，几乎不可能！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能第二个搬了阿木木！”负智商继续道。

　　“阿木木最近在华义1队的出场率非常高，而且发挥得也异常出色，PB圣宇.超能不得不顾忌！”曾文峰道。

　　“是的，阿木木虽然前期弱势，可到了中后期，几乎就是团战的胜负手，尤其是他的大招，如果放得好的话，往往能改变整个战局！”张晓婷点头道。

　　“从搬人上看，双方都是十分的针对！”负智商笑着道。

　　“这是必须的，如果不小心放了一个定时炸弹出来，肯定要害了自己！”曾文峰道。接着，他又看向大屏幕，继续道，“华义1队第三个搬了兰博！”

　　“兰博是小牛的代表性英雄，虽然在这个版本里被削弱了一些，可小牛依然经常拿他出场！”负智商道。

　　“PB圣宇.超能最后搬了一个男枪！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“搬人结束，双方开始选人，华义1队的风神首先拿了一个韦鲁斯！”曾文峰道。

　　“我就猜到了！”负智商微笑道。

　　“PB圣宇.超能不知是出于何种考虑，竟然选择搬男枪而放韦鲁斯出来，要知道，风神的韦鲁斯，可是号称国服第一的！”张晓婷脆声道。

　　“他们也许是看到风神用男枪用得太热手了！”曾文峰道，“最近几场比赛，风神几乎都是用男枪，而且战绩也非常好，这不得不让PB圣宇.超能提防！”

　　“PB圣宇.超能的无醉拿了一个EZ，Avildoer拿了一个琴女！”负智商道。

　　“EZ和琴女，几乎就是一对欢喜冤家，大凡比赛，都是成双成对的出现！”曾文峰道。

　　“一个是高富帅，一个是白富美，两人就是天生的绝配！”张晓婷微笑道。

　　“张老师，你错了，现在的白富美，都喜欢屌丝！”负智商偏头道。

　　“那我怎么不见有哪个白富美喜欢你？”曾文峰调侃道，“别告诉我，你就是传说中的高富帅！”

　　“咳，像我这么低调的人，会让你知道其实很多白富美喜欢我？”负智商干咳了一声道。

　　“现在我们身边就有一个白富美，是不是她也喜欢你？”朝张晓婷努了努嘴，曾文峰笑着调侃道。

　　听他的话，现场的观众顿时大笑起。

　　“你们两个要扯就扯，别拐到我身上！”白了曾文峰一眼，张晓婷旋即看向大屏幕道，“华义1队的小邓要了一个机器人，酱油男要了一个，猪妹？”

　　“呃？猪妹出场了？”曾文峰愕然地看着大屏幕。

　　“不是吧，酱油男要猪妹上单？”负智商也是大感惊讶。

　　“哇——”

　　观众席上同时响起一片惊呼声，许多观众都是一脸质疑地看向大屏幕。

　　“他这次不会又是选错人了吧？”曾文峰道。

　　“看他会不会要求退选！”张晓婷接着道。

　　“哇，他没有要求退选！”看见大屏幕里丝毫不变动的猪妹头像，负智商旋即叫声道，“这家伙真要猪妹上单！”

　　“猪妹上单？这能行么？”张晓婷质疑的道。

　　“或许猪妹是打野，他只是帮队友拿而已！”曾文峰道。

　　“猪妹打野，这在当下正规比赛很少见吧？”负智商道。

　　“是很少见，不过，猪妹能绕眼位，有减速，有强控，机动性高，清野速度快，其实也是一个非常不错的打野英雄！”曾文峰道。

　　“我可从没见过和尚用猪妹，也不知道他用得如何！”张晓婷看向比赛区的杨天水道。

　　“和尚的打野水平，那是毋庸置疑的！”曾文峰淡笑道，“在当下国内，他绝对能排得上前五！”

　　说着，他又看向大屏幕：“PB圣宇.超能的小牛要了一个慎，KesTly要了一个皇子！”

　　“超能可能是要皇子打野吧！”负智商道。

　　“慎打野也行啊！”张晓婷道。

　　“我想，应该是皇子打野！”曾文峰道，“像华义1队，百分之八十是用猪妹打野！猪妹这个英雄，虽然打野能力不错，可前期弱势，面对皇子、盲僧以及奥拉夫这种反野能力强的英雄，非常容易被欺负！而且，慎上单，有利于线上发育，同时能更好的支援各线！”

　　“华义1队的帅哥要了一个婕拉，和尚要了一个瑞雯！”看见华义1队选人，负智商就道。

　　“酱油男玩瑞雯？”张晓婷有些意外的道。

　　“这可是罕见！”曾文峰也是道。

　　“瑞雯无论是对慎，还是皇子，都比较容易打！”负智商道。

　　接着，他又看向大屏幕道：“PB圣宇.超能的青春最后要了一个死歌！好了，双方的选人结束，现在开始调整阵容！”

　　“PB圣宇这边，小牛上单慎，KesTly中单死歌，青春打野皇子，ADC不醉EZ，Avildoer辅助琴女！”张晓婷看向大屏幕里PB圣宇.超能最后调整的阵容道。

　　“华义1队这边……”曾文峰话都没说完，就叫了起来，“噢，华义1队的和尚用瑞雯上单，酱油男用猪妹打野！”

　　“酱油男打野？我们没看错吧？”负智商也是大为意外道。

　　“他们确定要换位吗？”张晓婷同样很是惊讶。

　　……


第一百章 中路互换

　　“撸爷，我看你要被皇子虐了！”

　　且在游戏进入缓冲画面，林阳就在战队耳麦道。

　　“呵呵，我前期小心一些就是了！”郜林淡笑道。

　　“郜林，等下你来指挥！”萧子风说道。

　　“戳，风神，为什么不给我指挥？”杨天水道。

　　“给你个2货指挥？你在侮辱我们的智商么？”林阳道。

　　“呃，也行！”听萧子风说给自己指挥，郜林也不推却。做为一个打野，如果能掌握指挥大权，能更好的进行各线支援。打野，不仅是需要自己去配合线上英雄，更重要的是要线上英雄配合自己。毕竟，打野是一个游走全场的英雄，能更清楚的知道各线战况。

　　很快地，画面就跳转进基地，游戏正式开始。

　　“我们去抓红！”快速买了布甲五红，郜林就在战队耳麦道。

　　“为什么不抓蓝？我们有机器，拿蓝不是稳当当的吗？”林阳说道。

　　“正因为如此，对方守蓝的可能性极低！”郜林说道，“他们要不红开，要不就是来反偷我们的蓝！”

　　“好吧，撸爷你是指挥，都听你的！”林阳说道。

　　一行五人，从中路出门，然后绕向己方蓝区。

　　郜林让辅助机器人在蓝区旁侧草丛放了一个防守眼，然后从河道路口的方向走出。

　　“PB圣宇.超能选择从中路出门，他们绕向了己方红区，似乎想红开！”现场解说台上，张晓婷望着大屏幕道。

　　“华义1队五人也是从中路出门，他们绕向了己方蓝区，像是要去抓对方的红！”负智商接着道。

　　“这次1级团，可能要发生了！”曾文峰道。

　　“PB圣宇.超能五人在红区站了一会，接着琴女往三岔口草丛的方向走去，应该是想去那里帮上路英雄放眼！”张晓婷道。

　　“华义1队五人快走进了路口，琴女要危险了！”负智商道。

　　“琴女在草丛里放了一个眼，突然看见了路口的华义1队五人，赶紧往后方奔走！”曾文峰大声道。

　　“喔，机器人一个盲勾抓出，正好勾中了扭身回跑的琴女！”张晓婷叫声道。

　　“猪妹快速反应，一个Q冲撞在琴女身上，将她击飞起！”负智商快声道，“后方的婕拉也是一个荆棘将琴女给定住，接着瑞雯立马用Q朝她跳砍出！”

　　“看见琴女一下被打成残血，猪妹四人旋即停止攻击，将人头让给了韦鲁斯！”曾文峰接着负智商的话解说道，“韦鲁斯一个平A点出，轻松将琴女的一血人头带走！”

　　“漂亮！”张晓婷赞声道。

　　“非常漂亮！”负智商接着赞道，“想不到，机器人竟然盲勾中了琴女！”

　　“琴女太大意了，像刚才的情况，她就应该用闪现越走的！”曾文峰道。

　　“也许她认为对方没有发现自己，能省则省，毕竟，闪现不是小技能，用了一次，下次就要等四分多钟！”负智商道。

　　“华义1队五人杀了琴女后，并没有选择继续往对方红区走去，而是往蓝区退回！”张晓婷望着大屏幕继续道。

　　“以现在这种情况，他们再去偷红，成功率也不大，说不定还要被反突袭！”曾文峰道。

　　“是的，纵是少了一人，以现在PB圣宇.超能的阵容，也不惧华义1队五人！”负智商道。

　　……

　　“尼玛，真是草丛里处处有惊喜！”成功杀了对方琴女，林阳就在战队耳麦道。

　　“呵呵，她应该是那里帮慎放眼，没来得及退走！”郜林淡笑道。

　　“撸爷，2级先帮我抓一波慎！”杨天水说道。

　　“嗯，好的！”郜林应然。

　　快速帮瑞雯打了三狼，郜林就去打蓝。

　　瑞雯和婕拉帮郜林拉打了几下蓝怪，接着纷纷往各自路线赶去。

　　由于蓝怪的血量多，郜林也不敢省惩戒，嗑上一瓶红，点了蓝怪几下，迅速将它惩戒掉。

　　拿下蓝怪，郜林也升上了2级，当下立即点学了北风链枷。

　　从蓝区河道口走出，郜林快速往上路方向跑去，却见瑞雯正跟对方慎在路中对耗。

　　“和尚，2级就打！”走进河道草丛里，郜林在战队耳麦道。

　　“马上了！”杨天水说道。

　　且在他话音落下，瑞雯就升上了2级，旋即，她一个折翼之舞冲劈向对方慎。

　　慎仍是1级，为了便以对线，他学的是利刃，并没有学影袭，当下赶紧扭身往兵线群里奔走。

　　见此，郜林快步从河道草丛跑了出去。

　　慎一连挨了瑞雯三下劈开，旋即被击飞起，一落到地面，立即闪现往前方越走。

　　瑞雯闪现跟上，一个震魂怒吼点出，顿时将慎给晕住，同时接上平A。

　　郜林快步冲了上去，一个极寒突袭撞在慎的身上，在将他击飞后，立即点出北风链枷，对他进行转扫。

　　一连挨了郜林两人几下攻击，慎瞬间变成了残血，一从击飞效果中恢复过来，立即快步往前方奔走。

　　看见瑞雯能追死慎，郜林也不去抢人头，调头往河道下方跑去。

　　瑞雯两步追出，一个平A直接将残血的慎砍死在地。

　　点看了一下中路情况，看见对方皇子在抓婕拉，郜林就往下方奔去。

　　不过，在他赶到河道中间草丛时，战斗就结束了，婕拉利用闪现成功逃走。

　　“帅哥，你去引一下，皇子应该没走，等下我们反杀一波！”看见对方死歌也是被婕拉耗去了半血，郜林就对林阳道。

　　“等下，我先补瓶红！”林阳回道。

　　郜林从对方F4小道绕了上去，然后蹲在路中间。

　　对方死歌似乎有意勾引婕拉，也没有从路中撤退，嗑上一瓶红后，依旧站在兵线前面补刀。

　　婕拉在死歌前方种出一颗种子，接着一个缠绕之根甩出。

　　荆棘击中地上的种子，旋即穿向后方的死歌。

　　死歌似乎早有预料，一个痛苦之墙甩在婕拉前面，似乎想阻止她往前方逃走。

　　接着，对方皇子就从下侧F4小道方向奔出。

　　郜林看见死歌被婕拉的缠绕之根定住，也是快步从对方F4小道冲出，开着北方链枷奔向死歌。

　　皇子先一步从小道路口跑出，一个德邦军旗甩向婕拉前方。

　　然而，婕拉反应非常快，且在皇子扔军旗时，立即扭身往侧边奔走。

　　皇子利用巨龙撞击冲向军旗，却是慢了一步，没能将婕拉穿飞起。

　　死歌从婕拉的缠绕之根恢复过来，看见郜林从后方冲出，赶紧往皇子的方向奔走。

　　不过，由于受到荆棘生出的蔓藤减速效果，他跑得并不快。

　　郜林一个极寒突袭冲撞在他身上，接着甩起锁链捶打向他。

　　死歌闪现越向皇子后边。

　　婕拉反身过来，对着死歌平A了一下，旋即挂上引燃。

　　死歌反应也快，一个荒芜扔在婕拉脚下，同时在她头顶挂上引燃。

　　皇子看见婕拉血量也不多，当下也不管残血的死歌了，快步冲向婕拉，对她进行平A。

　　郜林也是冲向死歌，一个平A直接将他收走。

　　婕拉见皇子攻击自己，快步往上侧河道口奔走。

　　然而，由于受到皇子身上红BUFF的减速效果，她跑得也不快，被皇子两下劈死在路口前面。

　　看见皇子杀了婕拉，郜林也没有跑过去。

　　论起单挑能力，他是比不上皇子的，尤其又是皇子身上还有着红BUFF。


第一百零一章 再蹲死歌

　　“中路双方都在设计着对方中单，结果打了一个互换！”

　　现场解说台上，张晓婷望着大屏幕解说道。

　　“这次互换，双方都不亏，不过猪妹的闪现，换掉死歌的闪现，这是值得的！”曾文峰接着道，“如果下次猪妹再次来中路，死歌逃生的几率就大大地降低了！”

　　“是的，死歌没什么逃生技能，而婕拉有着一个定控，如果双方打野再次来抓，婕拉的逃生几率要大很多！”负智商附声道。

　　“刚才如果不是死歌反应迅速，给婕拉挂上引燃，说不定婕拉就跑了！”张晓婷道。

　　“逃不掉了的，皇子身上还有闪现，就算她能定住皇子，也要被追上！”曾文峰道。

　　“现在才3分半钟，酱油男的猪妹就拿了一个人头，两个助攻，开局很不错啊！”负智商道。

　　“猪妹这个英雄，只要平稳地度过了前期弱势期，在中后期其实是一个非常给力的团战型英雄，尤其是她的大招，如果能放好的话，几乎能决定整个战局！”曾文峰道。

　　“这酱油男，还真是大胆，在这么重要的比赛上，竟然敢用猪妹！”负智商淡笑道。

　　“他还有什么不敢用的？炼金、豹女、阿卡丽、盖伦、小提莫、打野赵信、打野贾克斯等等，这些国服冷门型英雄，他哪个不敢拿上场？”张晓婷轻笑道。

　　“我还是那句话，他就算用剑圣，我都不奇怪！”曾文峰甩了甩额头的头发道。

　　……

　　婕拉被杀，郜林也不急着去打红，而是在中路控线。

　　同样的，对方皇子也没有走，站在他前面刷兵。

　　郜林只是A下两个小兵，皇子旋即一个德邦军旗甩在他后方，同时接上巨龙撞击冲穿出。

　　郜林快速反应，一个极寒突袭朝左前侧冲出，极限地避开皇子的冲刺。随后，看见皇子蓝量不多，立马开出北风链枷，一个铁锤飞砸向他。

　　皇子对着郜林平A了一下，也不敢顶着兵线跟郜林硬拼，调头就往后方奔走。

　　郜林追在他后边A了两下，看见他跑进对方小兵群里，这才扭头退回。

　　经过这波的消耗，皇子不得不嗑上一瓶红药，同时，由于蓝量不足，他也不敢走出兵线前面刷兵。

　　快速A下两个小兵，郜林升上了3级，看见皇子从小兵前面走出，旋即一个极寒突袭冲撞在他身上，在将他击飞后，立即开出北风链枷对他平A。皇子也是升上了3级，可蓝量不足以支撑两个技能，旋即开着黄金圣盾往小兵群里奔走。

　　郜林点出永冻领域，将皇子减速住，然后一边用着北风链枷对他转扫，一边对他A捶。

　　皇子原本的血量就不满，又是挨了郜林一系列的攻击，顿时变成残血，回头一个平A劈砍向郜林，在身上的红BUFF对他造成减速效果后，旋即闪现往一塔前面奔走。

　　成功逼出皇子的闪现，郜林也不再追击，看见婕拉复活赶来，旋即往己方F4小道跑了进去。

　　刷了己方F4，郜林又去刷掉己方红BUFF以及两只石怪。

　　看了看下路情况，发现萧子风两人将兵线压得比较靠前，没有什么蹲抓的机会，旋即从中路方向赶了上去。

　　“撸爷，死歌在他们边F4附近以及下路河道草丛放了眼！”看见郜林从小龙背后走上，林阳立马在战队耳麦道。

　　“你先跟他耗一下，我从他们的蓝区绕过去！”郜林说道。

　　“OK！”林阳应然。

　　郜林利用极寒突袭从小道冲越下小龙区域里边，然后径自往对方蓝区河道口的方向跑进，接着跑到对方蓝区里边，再用极寒突袭越过草墙，转绕向对方一塔下侧的小道。

　　“猪妹绕向了对方下侧小道，这下死歌要危险了！”看见大屏幕猪妹的动向，张晓婷就道。

　　“这酱油男，很是照顾中路啊！”负智商道。

　　“下路遍地是眼，他也只能从中路突破了！”曾文峰道。

　　“也不知道死歌有没有警觉性！”负智商道。

　　“死歌是没有闪现了的，如果他被婕拉定住，肯定要被一波带走！”张晓婷道。

　　且在她话音落下，曾文峰就叫了起来：“噢，婕拉成功用荆棘缠住了死歌！猪妹快步从小道冲了出去！”

　　“死歌从婕拉的定住效果中恢复过来，立即被猪妹给撞飞起！”

　　“猪妹平A了死歌一下后，同时点出北风链枷对死歌进行转扫！”

　　“婕拉在死歌前面放出种子，然后立即接上绽放，生出荆棘对死歌进行喷射！”

　　“死歌挨了两人的攻击，瞬间变成了残血，抬手一个减速墙扔在前面！”

　　“猪妹平A了死歌一下，看见死歌必死无疑，旋即往后方退走，将人头留给婕拉！”

　　“婕拉两步冲出，一个平A直接将残血的死歌带走！”

　　“漂亮！猪妹配合着婕拉，再次杀了死歌一波！”曾文峰赞声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上同时响起一阵尖哨呼喊声。

　　“这猪妹，时机把握得好准，死歌连逃跑的机会都没有！”负智商道。

　　“4分多钟就死了两次，这下死歌要被压了！”张晓婷接着道。

　　“死歌也是一个前期弱势的中单英雄，对于他来说，前期除了刷兵，还刷兵！毕竟，想让他单杀对方拿人头，几乎是不可能！”曾文峰道，“他只有在补刀上面跟上去了，自身装备才能起来，中后期才能靠大招做出伤害！”

　　“这婕拉中单，感觉还是很强势的！”负智商道。

　　“婕拉这个英雄，也是很靠发育的，如果她不能发展起来，后期也是只能当一个纯控来用！”曾文峰道。

　　“最近韩服比赛，经常有婕拉出场，而且还是担当辅助位！”张晓婷道。

　　“婕拉辅助，感觉也像莫甘娜辅助差不多，都是靠一个点控，一个大控，不过，婕拉比莫甘娜好在于她的E能穿小兵，这是非常硬霸的！”曾文峰道。

　　“这个确实，如果有她在，对方ADC就算站在小兵群里补刀，也要小心翼翼，否则，被她定住，然后一套技能打上，肯定要没了近半血！”负智商点头道。


第一百零二章 成精了

　　成功抓死对方死歌，郜林就往对方F4小道走进，从大龙区域背后小道绕向对方红区，发现对方的红怪已经被打了，当下从对方红区绕向两只石怪，看见石怪还在，立马将它们刷掉。

　　打掉对方两只石怪，郜林快升上了5级，看了看时间，已经是5分多钟，对方放的眼位，也差不多消失了，于是就往对方三岔口草丛跑去。点看了一下上路情况，发现瑞雯已然压着兵线过了河道口。

　　“和尚，把他的嘲讽逼出来！”看见对方慎毫无所觉的站在兵线前面补刀，郜林就在战队耳麦对杨天水道。

　　“好的！”杨天水应了一声，突然让瑞雯利用勇往直前冲向慎。

　　似乎害怕被瑞雯晕住强打，慎赶紧点出佯攻，给自己套上护盾，然后利用影袭往后方冲走。

　　当下，郜林就从对方草丛走到对方一塔草墙边侧，随时准备冲出去。

　　对方慎在成功用影袭突走后，片刻又是返身回兵线群里，猥琐地在上侧补刀。

　　“华义1队的猪妹蹲在了草墙边侧，可慎却是毫无察觉，依旧在线上刷兵！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“慎的嘲讽已经用了，闪现也没有CD完毕，如果被抓的话，很难逃走！”张晓婷接着道。

　　“现在就看瑞雯什么时候发动……”话都没说完，负智商就改口叫了起来，“噢，瑞雯出击了！瑞雯一个W冲向了慎，直接对他进行三段劈砍！”

　　“慎给自己套上一个护盾，一个嘲讽往下侧冲走！”

　　“噢，猪妹看见慎往下方冲来，立即从路口的方向冲了出去！”

　　“慎完全没有想到猪妹会蹲守在附近，扭头就想往塔前奔走！”

　　“猪妹一个Q冲了上去，直接将慎给撞飞起，同时点出W对慎进行转扫以及平A！”

　　“瑞雯也是快步冲了过来，一个W将慎给晕住，然后立即接上三段Q劈砍！”

　　“慎从晕眩状态恢复过来，瞬间被猪妹两人打去了大半血，径自往塔前的方向跑去！”

　　“猪妹一个E将慎减速住，同时接上平A！”

　　“瑞雯也是跟在后边，一路对着慎进行劈砍！”

　　“慎跑进了塔前，可也是被猪妹两人打成了一丝血！”

　　“猪妹选择让人头，一个人在前面顶塔，让瑞雯追A过去！”

　　“瑞雯几步追A出，两下将慎砍死在塔下！”

　　“漂亮！猪妹又是联合上路瑞雯成功蹲了对方慎一波！”负智商快声解说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　现场许多观众纷纷吹起口哨以及呼喊赞喝。

　　“这酱油男，短短的4分钟对线，上下路就被他各抓了2次，都快要成精了！”张晓婷微笑道。

　　“他对于对方的眼位时间，把握得非常精准，就在对方三岔口草丛的眼刚刚消失，他就出现在了那里，完全让慎防不胜防！”曾文峰道。

　　“老男，你不是说猪妹前期弱势吗？怎么我现在一点也不觉得？”负智商笑着调侃道。

　　“我所说的弱势，主要是指她在野区方面，如果遇到反野能力强的英雄，她非常容易被袭杀，不过，她的线上GANK能力，还是非常强的。当然，这也要看选手而定，对于一些超级选手来说，没有什么最强或者最弱的英雄，就算遇到天生克制型的英雄，如果操作好、技术强、意识出色，照样能将对方打得满地找牙！”曾文峰道，“就好像酱油男之前用的猴子吧，面对瑞雯这个大克星，他照旧能玩爆对方，这就是一种实力！”

　　……

　　抓死了对方慎，郜林升上了5级，回头快速清掉对方的小兵，与瑞雯带着兵线A塔。

　　也只是A了几下，对方皇子就从三岔口草丛的方向跑来了，当下郜林两人立即往后方撤退。

　　皇子一个德邦军旗甩在郜林前面，然后利用巨龙撞击想将他挑飞起。

　　郜林迅速用出极寒突袭往瑞雯上侧方向冲走，避开皇子的冲刺。

　　从河道口的方向走下，郜林就看见下路发生了人头，萧子风的韦鲁斯先是杀了对方的琴女，对方EZ残血侥幸逃生。

　　见中路没有什么机会，郜林也不下去了，从蓝区河道口走入，回去刷三狼。

　　快速刷掉三狼，郜林就在原地回城。

　　回到基地，身上有着1700多块钱的他用1000块钱买了一个红爪。猪妹虽然有着AOE能力，可她前期对野怪的伤害也低，如果是单打野怪，速度相对比较慢，出了红爪的话，可以提高一些效率。

　　剩下了700多块钱，他买了一双350块钱的1级鞋，两个假眼，一个真眼，三瓶红药。之所以要买那么多眼，主要是为了防止对方皇子在野区反抓，同时，他也准备去拿小龙了，必须要带个真眼，否则容易被对方反抢。

　　买了装备，他就从中路出门，然后绕向己方F4，刷了一波四小怪，接着又走下去刷一波石头怪。

　　看了看下路情况，郜林发现三岔口草丛放有己方的真眼，并没有察觉对方有眼位，旋即走了进去。

　　“小邓，琴女在草丛里吧？”见对方EZ在上侧刷兵，而琴女却不见踪影，郜林就在战队耳麦问道。

　　“在的！”苏建通回答道。

　　“他们草丛有真眼吗？”郜林又问道。

　　“有的，刚被她A了一个假眼！”苏建通回答道。

　　“那你再放个假眼进去，让她去A，看能不能将她勾住！”郜林道。

　　“好的！”苏建通应了一声，接着就让机器人走到草丛前面，隔着路口在对方草丛前面放了一个假眼。

　　旋即，郜林就看见对方琴女站在草丛中间。

　　见到机器人在草丛里放了眼，琴女旋即两步走下，似乎想去A眼。

　　机器人立即开出过载运转加速冲了上去。

　　琴女似乎看见了机器人的动向，快步往后方奔走。

　　机器人看准了琴女奔走的方向，一个机械飞爪斜上勾出，正中往草丛外出奔走的琴女，一下将她勾了下来，接着一个能量铁拳将她捶飞起。

　　见此，郜林立即从塔侧路口的方向冲了出去。同时，站在旁侧A兵的韦鲁斯也是反身攻击向琴女。

　　看见琴女被抓，对方EZ旋即放弃A兵，转而利用秘术射击飞踢向韦鲁斯。

　　韦鲁斯也不理会EZ的攻击，一个恶灵箭雨朝琴女甩出，顿时将她减速住，然后快速对她进行点A。

　　琴女从机器人的击飞效果中恢复过来，扭头往草丛后方奔走。

　　郜林快步冲了过去，可见到琴女已经被韦鲁斯两人打成了残血，也不去抢人头，转而冲向EZ。

　　EZ见到郜林冲向他，反身一个奥术跃迁往后方越走。

　　追不上EZ，郜林只好扭头往河道方向奔去。

　　很快地，韦鲁斯就用一个穿刺之箭将琴女射死在对方草丛后侧。

　　这波蹲袭，虽然赚不到什么助攻或人头，可能让韦鲁斯拿到人头，这也是很不错的。


第一百零三章 下路三人强杀

　　在小龙区域放了一个真眼，发现下侧方向有个对方的假眼，郜林旋即将它点掉。

　　“来打小龙！”看见对方皇子在上路抓瑞雯，郜林在战队耳麦道。

　　很快地，韦鲁斯、机器人以及中路的婕拉纷纷放弃A兵，往小龙方向跑来。

　　对方也知道郜林四人要拿龙，不过皇子不再，琴女又被杀，对方中路死歌以及EZ也没有赶来，继续在线上刷兵。

　　只是将小龙A去半血，上路的瑞雯就是被死歌一个全球大招给带走了。

　　顶了许多下小龙的伤害，又被死歌的大招炸了一下，郜林很快变成残血，当下立即往后方退走，换机器人去顶。

　　成功拿下第一条小龙，状态不好的郜林就选择回城。

　　回到基地，在复活点站了一会，补满状态后，郜林多买了一个假眼就从中路出门。

　　刷了一波三狼，郜林升上了6级。

　　6级的猪妹，可以说是有着质的提升，因为她在有着大招后，线上的GANK能力非常强，成功率也是大幅度的提高，而且，若是在野区撞上一些反野能力强的英雄，即使打不过，想逃跑也容易。

　　看了看时间，郜林发现已经快7分钟，当下旋即往蓝区跑去。

　　未免等会被对方皇子来抓蓝，郜林在蓝区河道入口放了一个防守眼。这个眼，除了可以防卫皇子来抓蓝的同时，也能为己方中上路英雄做视野，降低对方皇子蹲抓的成功率。

　　点了点蓝区，中路的婕拉很快会意，旋即放弃刷兵，从中路方向赶来。

　　几乎是与此同时，对方皇子也是从蓝区河道入口的方向走来，似乎是想来抢蓝。

　　“和尚，来守一下！”郜林在战队耳麦对杨天水道。

　　“好的！”杨天水应了一声，立即放弃刷兵，让瑞雯从上路方向赶下。

　　似乎察觉了瑞雯的动向，对方皇子扭头就往河道方向跑了回去。

　　见皇子撤离，郜林旋即将蓝怪拉进旁侧草丛打。

　　“子风，皇子从中路下去了，可能是要去偷红，你们去看一下！”边A着蓝怪，郜林边看着小地图皇子的移动方位道。

　　听到了郜林的话，下路韦鲁斯两人立即放弃在线上补刀，转而往己方红区的方向赶去。

　　成功帮婕拉打掉蓝怪，郜林就看见韦鲁斯两人抓住了对方去偷红的皇子。

　　“和尚，看住慎，不要给他传！”一边在追击着皇子，萧子风一边在耳麦喊道。

　　“放心，他不会有那个机会的！”杨天水在耳麦回道。

　　快速将蓝怪惩戒成残血，郜林就往红区的方向跑去。

　　很快地，他就见到对方慎想在塔后通过大招传送向皇子。

　　不过，瑞雯却是利用勇往直前径自冲进对方塔下，一个震魂怒吼将慎给晕住，然后扭身开着折翼之舞往对方塔前奔走。

　　对方中路的死歌以及下路EZ两人想去支援，可好没赶到那里，皇子就被韦鲁斯闪现平A加引燃给烧死在小龙区域背后的小道上。当下，三人纷纷往各自路线退了回去。

　　郜林跑到红区，韦鲁斯以及机器人已然帮他把蓝怪打去了大半血。

　　毫不费劲地收下己方红怪，郜林就返身回去刷己方的F4。

　　刷掉四小怪，郜林看了看中路，发现己方兵线比较靠前，没有什么机会，旋即往下路方向跑去。

　　看见郜林往下路方向走来，机器人旋即跑到河道口草丛放了一个真眼，看见里边有个对方的假眼后，立马A掉。

　　不得不说，小邓这个辅助非常的优秀，这不仅体现在个人技术上，更体现在个人意识以及对时机的把握上。就像这局比赛，为了让郜林尽情蹲抓，他连装备都不出，全买了真眼以及假眼，从而将下路所有的路口视野都控住。尽管，他的装备要比对方同为辅助的琴女落后，可他这也保证了ADC韦鲁斯的发育，同时便以郜林去GANK。

　　有句话说得好，一个辅助优不优秀，不是看他的装备出得如何，也不是看他人头助攻拿得多少，而是看他能不能为ADC制造出优势，能不能为团队做出贡献。毕竟，辅助，就是一个近乎无输出的英雄，他要做的一切，就是辅助队友。

　　“猪妹看见机器人排了对方在河道草丛的假眼，旋即蹲了进去！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“EZ和琴女似乎察觉了，旋即往小兵后方撤退！”张晓婷接着道。

　　“像这种情况，一般都是有埋伏的！”负智商道。

　　“猪妹也不走，依旧蹲在草丛里，似乎一定要抓对方EZ两人一波！”曾文峰道。

　　“猪妹是有闪现和大招的，只要EZ或者琴女被晕住，肯定要被留下！”负智商道。

　　“猪妹一个Q冲上了对方小道，然后蹲在了三岔口草丛里！”张晓婷道。

　　“草丛里是没有眼的，EZ和琴女完全不知道她的动向！”曾文峰道。

　　“看来，猪妹是打算要强杀了！”负智商道。

　　“琴女才5级，她们现在强杀，有些机会！”张晓婷道。

　　“噢，猪妹发动攻击了！猪妹一个大招扔向了EZ和琴女！”看见大屏幕猪妹的动作，曾文峰旋即大叫着快声解说起来，“漂亮！猪妹的大，一下子将EZ和琴女都晕住了！”

　　“韦鲁斯和机器人快速从塔前奔了上去，对着EZ进行集火！”

　　“猪妹也是从三岔口草丛奔了出去，开着W冲向EZ！”

　　“EZ被韦鲁斯点了两下，从晕眩状态恢复过来，一个奥术跃迁以及闪现往猪妹前面越走！”

　　“猪妹同时利用闪现以及Q冲了上去，一下将EZ给撞飞起，接上平A后，又是一个E将EZ给减速住！”

　　“EZ受到猪妹的E以及身上的红BUFF减速效果，移动得非常慢，反身一个Q踢射在猪妹身上！”

　　“猪妹一直开着W对EZ进行转扫，同时接上平A！”

　　“后边的韦鲁斯一个远距离穿刺之箭射在EZ身上，顿时将他打成残血！”

　　“猪妹两下平A，直接将EZ给带走！”

　　“琴女看见韦鲁斯顶他，立即攻击向他！”

　　“韦鲁斯挨了两下塔的攻击，A了琴女一下，扭头就往塔前奔走！”

　　“机器人快步冲上，一个机械飞爪将琴女勾到前面，旋即一拳将她捶飞起！”

　　“有着机器人顶塔，韦鲁斯立即转身对琴女进行平A！”

　　“猪妹也是从前面调头回来，径自冲向琴女！”

　　“琴女是没有闪现的，心知必死无疑，她立即点A向顶塔的机器人，想强行换掉他！”

　　“不过，机器人只是捶了她两下，挨了两下塔的伤害，就换猪妹顶塔！”

　　“猪妹几步冲向琴女，也只是对着她A了一下，接着就往塔前方向奔走！”

　　“在猪妹前面，韦鲁斯两下将残血的琴女给带走！”

　　“漂亮！这是一次非常漂亮的三人强杀！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”


第一百零四章 三线占优

　　“从刚才那波强杀可以看出，华义1队的配合非常的密切，而且，对伤害估计得也很准！”

　　见现场观众席呼喊起，张晓婷就笑着解说道。

　　“是的，他们三人轮流顶塔，每人都是算准了自己能承受的最大伤害！”负智商接口道。

　　“刚才的强杀，如果EZ和琴女将火力集中在一个人身上，是能带走一个人的！”曾文峰道，“可惜EZ逃得太快，造成火力分散！”

　　“这个确实！”张晓婷点头赞同道。

　　“EZ以为能卖琴女逃生，没想到猪妹却是死追在他后边！”负智商道。

　　“PB圣宇.超能的下路已经算是崩了！”曾文峰道。

　　“中上两人也是存在着很大的劣势！”张晓婷道。

　　“相比于猪妹的游走频频得手，皇子就有些酱油了！”看见大屏幕镜头放在皇子身上，负智商就道。

　　“皇子0杀1死1助攻，猪妹2杀0死5助攻，非常豪华的数据，可以说，他们边上中下三路能取得优势，几乎都是她的功劳！”曾文峰道。

　　“从这里就可以看出，打野英雄的发挥，对比赛中的作用是多么的大！”张晓婷道。

　　……

　　成功杀了对方三人，郜林也被对方一塔A成了残血，当下立即嗑上一瓶红药，与韦鲁斯两人带着兵线去A对方一塔。

　　对方皇子从三岔口草丛的方向走来，看见一塔的血量不多，也没有选择坚守，转而往二塔的方向撤退。

　　推掉对方的一塔，状态不好的郜林就在对方草丛里回城。

　　回到基地，身上有着1200多块钱的他用1110块钱买了一条大腰带，剩下的100多块钱，他买了一个真眼。第一件大件装备，郜林打算出日炎斗篷，因为日炎斗篷有着不错的AOE技能伤害，配合着他的减速以及北方链枷，效果很不错。

　　买了装备，郜林就从中路出门。

　　刷了一波三狼，他升上了7级。

　　望了望中路情况，看见婕拉将兵线压得靠前，也没有什么机会去抓，当下就往上路跑去。

　　从蓝区河道口走出，郜林利用极寒突袭从大龙区域里边冲上背后小道，然后绕向对方石怪小道，看见对方两只石怪还在，旋即就将他们打掉。

　　“撸爷，死歌去刷F4了，去抓他！”林阳在战队耳麦道。

　　听罢，郜林嗑上一瓶红药，就从石怪里边利用极寒突袭冲越过红区方向。

　　“你赶他过来，我从前面堵他！”看见婕拉走下河道，郜林就在战队耳麦道。

　　“OK！”林阳应诺，旋即让婕拉从河道走了上去。

　　对方死歌刚刷完F4，看见婕拉从河道上来，旋即抬手朝她前面甩出一个痛苦之墙，然后往F4入口草丛的方向奔走。

　　郜林一直蹲在对方红区里边，见到死歌的动向，旋即冲跑了出去，一个极寒突袭猛撞在死歌身上，将他击飞后，立即开出北风链枷，对他进行转扫，同时对他进行平A，以身上的红BUFF将他减速住。

　　死歌从击飞状态恢复过来，开着污染就想往入口草丛跑去。

　　郜林一个永冻领域将他减速住，然后贴在他后边进行平A。

　　后方被死歌线墙减速的婕拉也是冲了过来，一个缠绕之根朝死歌前面甩出，顿时将他给定住。接着，她又是在死歌面前放出两颗种子以及接上绽放，生出两株荆棘快速对死歌进行喷射，一下将他打成残血。

　　郜林想将人头让给婕拉，可由于伤害估计稍微有偏差，且在他刚转过身，死歌就是被他身上的红BUFF给烧死了。

　　见郜林两人血量多，死歌死后也没有放出大招，只是对着郜林甩了两个荒芜。

　　杀了死歌，郜林两人就往中路方向赶去。

　　快速推了一波兵线，对方EZ和琴女就从下侧小道跑了出来。

　　不难看出，对方选择了中下路换线。

　　也没有继续久呆，望见EZ两人走到塔前，郜林就往己方F4方向跑去。

　　刷了一波F4，郜林又去刷掉三狼，然后往上路方向跑去。

　　对方慎似乎在河道放有眼，且在他刚走到河道口草丛，旋即从兵线后方撤退。

　　见此，郜林就从河道口草丛走向对方三岔口草丛，在里边放上一个真眼，却见里边并没有对方的眼位。当下，郜林就一直蹲在里边，看能不能抓一波对方慎。然而，对方慎十分警觉，一直站着塔前不出。

　　大招还有些时间几秒就好了，当下郜林也不急着走。

　　“帅哥，上来抓一波！”看见婕拉在塔前回城，郜林就在耳麦道。

　　“哟西！”林阳回了句岛国语，就从一塔上侧小道跑了上来。

　　“猪妹蹲在了三岔口草丛里，似乎对慎有想法！”现场解说台上，张晓婷望着大屏幕道。

　　“慎似乎知道了猪妹在蹲他，一直站在塔前不出！”曾文峰接着道。

　　“婕拉也从中路上去了！”看见中路婕拉的移动方位，负智商旋即道。

　　“这下慎要危险了，如果他不回去的话，肯定要被猪妹三人强杀！”张晓婷道。

　　“现在猪妹的大招已经快CD完毕了，如果她们强杀，慎很难跑掉！”曾文峰道。

　　“猪妹从三岔口草丛走向了对方塔后草丛，随时要发动攻击了！”负智商看着大屏幕道。

　　“慎看见瑞雯快速带线进塔，似乎有所警觉，旋即往塔后奔走！”张晓婷道。

　　“噢，猪妹从草丛里冲了出去，直奔向慎！”曾文峰叫声道。

　　接着，他就快速解说了起来：“慎一个嘲讽将猪妹冲在了猪妹前面，然后闪现往前面奔走！”

　　“猪妹两步追出，一个大招冰块扔了出去！”

　　“噢噢！”

　　“慎想往旁侧躲闪，可刚好被冰块给落中，直接被晕在了原地！”

　　“猪妹以及后方的瑞雯快步冲了过去！”

　　“慎从晕眩状态恢复过来，继续往二塔的方向奔走，却是被猪妹一个Q给撞飞起！”

　　“瑞雯紧随其后，一个E冲向慎，接着抬手一个W将他晕住，同时开出Q跳劈出！”

　　“在两人后方，婕拉也是快步从塔后草丛冲了出来，一个E甩向刚刚从晕眩状态恢复过来的慎，又是将他定住！”

　　“看见慎一下子被打成残血，猪妹和瑞雯立即往后方撤退，将人头留给婕拉！”

　　“婕拉毫不客气，快速种出两颗荆棘，瞬间将慎给收走！”

　　“漂亮！华义1队三人又是成功强杀了慎！”

　　“Nice！”没等曾文峰激情澎湃地解说完，负智商就接着道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上顿时响起一阵阵尖哨呼喊声。


第一百零五章 小龙大团

　　在将击杀镜头重放了一遍后，大屏幕镜头就转到观众席上。

　　第一个镜头，抓拍在一对小情侣身上，却见这对小情侣戴着一顶非常相似的圆顶帽子，男的帽前，写着一个‘酱’字，女的帽前，写着一个‘油’字。很显然，这是郜林的粉丝。看见自己上了大屏幕，小情侣们都是微笑着指向自己的帽子。

　　第二个镜头，给到了一个中年大叔身上，只见大叔左脚搭在椅子上，一边扣着脚趾，一边盯着前面一名女观众，样子说不尽的猥琐。也只是看了几秒，中年大叔突然感觉到周围的人都是看向自己，旋即收回目光，抬头往大屏幕望去，一看见上面的自己，顿时尴尬非常。不过，他脸皮也厚，不停地转动着眼珠，故作耍宝的样子。

　　“哈哈哈！”看见他的样子，观众们顿时大笑起。

　　第三个镜头，抓在了一个小人儿身上，却见她戴着一副与她小脸儿极其不相衬的大时尚墨镜，身上穿着一条黑白相间的小短裙，一头轻柔的黑发，从阳光帽分竖出，看上去十分的精美俏丽，就好像是一个小公主娃娃一般。在小人儿旁边，坐着一个同样是戴着时尚墨镜的女子，虽然看不清她的容貌，可从外形就能看出，那是一个绝美的女子。

　　一下子看见大屏幕里闪出自己的容貌，绝美女子稍微愕愣了一下，接着赶紧低下头。相反的，在她旁边，小人儿看见自己上了大屏幕，顿时兴奋地雀跃起来，一边拍着绝美女子，一边叫嚷着什么，最后，还朝镜头竖起两只白嫩嫩的小手指。

　　“咻咻——”

　　见到这对上了大屏幕的母女花，许多男观众纷纷吹起流氓哨，一些女观众则大呼小人儿精美可爱。

　　“好可爱的小妹妹，简直就像是童话里的美丽小公主！”坐在解说台上，张晓婷忍不住赞声道。

　　“坐在旁边的，应该是妈妈吧！”曾文峰轻笑道。

　　听到两人的话，现场导播很快又将镜头放在那对母女花身上，不过，却见那个绝美的女子将小人儿抱在了怀中，似乎不想让她面对镜头。然而，怀中的小人儿，却是伸出一只白嫩嫩的小手，不停地摆晃着，像是在打招呼一般。

　　“咻咻——”

　　一见到这边情景，观众席上又是尖哨一片。

　　“太可爱了，好想下去抱一抱她！”望着大屏幕，张晓婷美眸里不停地闪动着亮光。

　　“咳，张老师，你的爱心都掉满台面了！”曾文峰在旁边咳声道。

　　……

　　杀了对方慎，郜林三人就返回塔前，点A对方的一塔。

　　似乎放弃了一塔，对方并没有人来坚守。

　　快速点掉对方的一塔，郜林就与婕拉往河道方向跑下。

　　刷了一波三狼，郜林看见下路发生了战斗。对方死歌在下路刷兵，被机器人给勾中，接着对方复活起来的慎通过大招穿在死歌身上，对韦鲁斯以及机器人进行反打。

　　最终，死歌被韦鲁斯杀死，机器人则被慎给带走，韦鲁斯残血逃到河道口附近，却是被死歌的大招给炸死。

　　一波打了个2换1，算是小亏了。不过，一个人头，换掉对方死歌以及慎的大招，还是值得的。毕竟，死歌和慎的1级大招，冷却时间都比较长，放了一次，就要等3分多钟。

　　刷了一波F4，郜林快升上了9级。

　　看见对方慎带着兵线准备进一塔，他旋即往下方走去。

　　不过，对方慎也没有去A塔，只是将兵线带入塔下，立即往后方撤退。

　　在塔下刷了一波兵线，郜林升上了9级，望了望时间，已经是13分钟。

　　“小龙快刷新了，来拿一下！”郜林在战队耳麦道。

　　很快地，在中路与对方EZ两人对峙的韦鲁斯、机器人就从F4小道走下来。

　　同时，回城出了装备的婕拉以及瑞雯也是从F4方向赶来。

　　“小龙准备刷新了，华义1队五人正往小龙区域集合！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“PB圣宇.超能几人也发现了华义1队五人的动向，纷纷往小龙方向赶！”负智商道。

　　“PB圣宇.超能的死歌还在刷F4，华义1队五人可能要强拿小龙！”张晓婷道。

　　“猪妹的大招快好了的，如果PB圣宇.超能四人选择坚守小龙，说不定要被强打一波！”曾文峰道。

　　“死歌和慎都没有大招，要是开团的话，PB圣宇.超能四人是很吃亏的！”负智商道。

　　“华义1队五人开始拉小龙出来打了！”张晓婷道，“PB圣宇.超能几人似乎不想放掉第二条小龙，一直站着上侧晃走！同时，死歌也是拼命往河道下方赶，希望能阻止华义1队五人拿龙！”

　　“噢——”曾文峰长叫了一声，“猪妹突然了打小龙，扭一个远距离大招冰块扔向PB圣宇.超能四人，直接将前面的皇子以及EZ和琴女冻住了！”

　　“看见猪妹大招冻住对方三人，瑞雯四人立即放弃打小龙，迅速冲了上去！”

　　“猪妹一马当先，直接利用Q冲撞在左侧EZ身上，接着韦鲁斯和婕拉同时甩出大招！”

　　“慎一个嘲讽往韦鲁斯和婕拉身上冲出，直接将他们两人都嘲讽住！”

　　“可是，皇子三人还没从晕眩状态恢复过来，又是被韦鲁斯的大招给束缚住了！”

　　“猪妹和瑞雯完全不理会慎，直接攻击向EZ！”

　　“EZ被束缚住，完全没有任何机会逃跑或者输出，瞬间变猪妹和瑞雯打成了残血，一从晕眩状态恢复过来，旋即被瑞雯一个大招给带走！同时，一直处在婕拉大招范围圈的皇子三人，纷纷被击飞了起来！”

　　“死歌从河道上方赶到了，旋即开着E冲进乱战人群中，对着韦鲁斯扔Q！”

　　“婕拉一个E直接将落地的皇子以及后方的死歌给束缚住，接着抬手在死歌面前中出两颗荆棘，对他进行攻击！”

　　“在韦鲁斯前面，机器人则将突袭韦鲁斯的慎给捶飞起，然后直接放出大招，将慎给沉默住！”

　　“瑞雯和猪妹纷纷冲向死歌，对着他进行疯狂输出！”

　　“死歌瞬间被打成了残血，不过他也不走，直接对着前面婕拉进行输出！”

　　“瑞雯平A了死歌一下，接着猪妹一锤将他砸死在地！”

　　“在后方，琴女一个大招将婕拉、韦鲁斯以及机器人都控住，接着皇子一个EQ二连将韦鲁斯以及机器人给穿飞起！不过，看见死歌和EZ被杀，他们也不敢久留，纷纷往蓝区河道口的方向奔走！”

　　“瑞雯与猪妹反身过来，快步追向走在后方的琴女！”

　　“噢——”

　　“皇子反身一个大招跳砸向瑞雯和猪妹，同时将她们两人框住，接着开出黄金圣盾闪现就越出自己的大招泥墙！”

　　“瑞雯和猪妹被框在了泥墙里，心知闪现追上去也难以留下对方，旋即选择放弃！”

　　“漂亮！这波团战，双方都打得非常漂亮！”曾文峰大声赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”


第一百零六章 异常威猛

　　“皇子最后那个大招，放得太亮了！”

　　等观众席的欢呼声逐渐落下，张晓婷就拿着话筒道。

　　“是的，他那个大招，不仅框住了瑞雯和猪妹，更是将蓝区入口的方向给堵死了！”负智商点头道，“如果猪妹和瑞雯选择闪现追击，肯定要被皇子三人反打，而且，后方的韦鲁斯三人完全支援不了他们！”

　　“不仅是皇子的大招亮，琴女以及华义1队的猪妹、韦鲁斯、婕拉的大招都非常亮！”曾文峰跟着道，“猪妹一个大，打得PB圣宇.超能四人一个措手不及，而韦鲁斯以及婕拉的大，则将对方控得毫无输出能力，从而能率先秒掉EZ，至于琴女的大，则完美的将对方韦鲁斯三人控住，以给慎闪现逃跑的机会，最后是皇子的大，一下将对方追击的念头打断，让己方队友成功逃生！”

　　“从这波团战中可以看出，双方的配合十分默契，技能衔接以及细节处理方面，都是非常的出色！”张晓婷道。

　　“是的，看这场比赛，就好像是看一场世界级的大战，亮点无处不在！”负智商道。

　　“不过，PB圣宇.超能皇子三人虽然成功逃脱，可也要丢掉第二条小龙，这更是加剧了双方经济上的差距！”曾文峰道。

　　“如果华义1队拿下小龙，那在经济上就快领先7000多块了！”张晓婷道。

　　“真的很难让人相信，现在才是14分钟，他们就领先了这么多钱！”负智商道。

　　“从这就可以看出，酱油男打野是多么恐怖！”曾文峰道。

　　“4杀0死7助攻，他完全就是开瑞全场了！”张晓婷笑道。

　　“不得不说，面对他这个豪华数据，皇子就显得稍微有些酱油了！”负智商道。

　　“酱油男这个人，外号虽然是酱油，可在赛场上，却是异常威猛！”曾文峰笑道。

　　“这像不像老男你？平时看起来病恹恹的，一到什么时候，就异常的威猛？”负智商挤弄着眼睛道。

　　“咳，看比赛！”聪慧如张晓婷，她哪里不知负智商说的是什么东西，俏脸微微涨红，假装咳声道。

　　……

　　“和尚，帮我拿个蓝！”等皇子的大招泥墙解崩，郜林就在战队耳麦道。猪妹这个英雄，还是比较缺蓝的，尤其是她的极寒突袭耗蓝非常多，前期一套技能下来，就几乎没有多少蓝了。虽然他带了回蓝符文，可还是有些不够用。

　　听了他的话，瑞雯就与他往对方蓝区上方走去。

　　对方皇子以及慎正在拉着蓝怪在草丛前面打，看见他们两人走来，旋即放弃打怪，往后方奔走。

　　郜林两人也没有追，接过被皇子两人A了小半血的蓝怪继续打。

　　成功抢下对方的蓝怪，郜林两人就返回小龙区域，与韦鲁斯三人打小龙。

　　顺利地拿下第二条小龙，郜林就回去刷己方的红BUFF。

　　打掉红BUFF，郜林就在原地回城。

　　回到基地，身上有着1900多块钱的郜林用650块钱将1级鞋合成5速鞋，用600块钱将红爪合成瑞格之灯，剩下的700多块钱，刚好够他买一件锁子甲。出了这些装备以后，郜林的装备已经算是初步形成了，以对方的伤害，很难打的动他。可以说，当下就算是在野区单独遇到皇子，对方也只有落后要挨打的份。

　　从中路出门，刷了一波己方三狼，看见婕拉在刷己方F4，郜林就去刷两只石怪。

　　刷掉石怪，他升上了10级。当下，全场最高级的人是婕拉，已经11级了，接着就是他和萧子风以及瑞雯，都是10级。反观对方，最高级的是EZ和慎，只有9级，皇子和死歌都是8级，琴女更是只有7级。

　　看见己方三岔口草丛的眼位消失了，郜林补放了一个假眼，然后就往河道走入，一个极寒突袭冲上对方小道，接着在对方三岔口草丛放上一个假眼，以给下路刷线的婕拉做视野。

　　放了眼，郜林就往对方三狼区域跑去。以他现在的装备，足以入侵对方的野区，对方纵是想抓死他，也有一定的难度。

　　只是走上对方蓝区，郜林就看到对方死歌出现在下路线上。

　　当下，他又扭头往对方下路二塔入口的方向跑去。

　　“这家伙，来送人头了！”看见死歌走进兵线群后方，林阳旋即在战队耳麦道。

　　“皇子从河道下去了！”萧子风道。

　　“帅哥，你先别E他，我从前面围堵，等他用了线墙再E！”郜林说道。

　　“好的！”林阳应然。

　　郜林快步从对方二塔前面路口冲了出去，直奔向对方死歌。

　　死歌看见他冲来，扭身就想往前面草丛里躲入。

　　郜林一个极寒突袭冲出，一下将死歌给撞飞，同时开出北风链枷对死歌进行平A。

　　死歌开出污染一个痛苦之墙扔在正前面，然后就想往二塔前面奔走。

　　后方的婕拉快步冲上来，一个缠绕之根将死歌给定住，接着快速种上两颗荆棘，对着死歌进行喷射。

　　婕拉的输出有些高，死歌被喷了几下，旋即没了三分之二血。

　　看见死歌跑不掉了，郜林也没有强人头，一个永冻领域再次将死歌给减速住，然后扭头往后方奔走。

　　婕拉对着死歌平A了两下，顿时将他点死在塔前。

　　杀了死歌，看见皇子走到了河道口草丛，郜林就往蓝区入口的方向跑去，准备去阻击皇子。

　　不过，皇子在看见死歌被袭杀了后，旋即往后方撤退。

　　郜林想从蓝区河道入口的方向去堵他，可对方EZ以及琴女都是从河道赶了下来，当下只好放弃。

　　在对方蓝区草丛放了一个瑞格之灯产生的假眼，郜林就往对方三狼区域走去。

　　看见对方三狼还在，郜林旋即将它们刷掉，然后从塔侧草丛往河道下方跑。

　　不过，他的运气还真不好，恰巧遇上了对方EZ和琴女。

　　EZ一个秘术射击踢甩在他身上，接着琴女抬手对他甩了一个能量和弦节奏，将他减速住。

　　一打二，郜林是不惧，可关键是，对方皇子不知道在哪里，如果他及时来支援，他肯定要交代与此。

　　当下，郜林只能扭往草丛上方奔走，一个极寒突袭越向中路。

　　对方EZ跟着一个奥术跃迁越了出去，然后又是对着郜林甩出一个精华流动。

　　看见皇子从蓝区方向赶来，郜林也不敢去攻击EZ，快步往对方F4入口草丛方向奔走。

　　EZ追了几步，就跟不上了，只能眼睁睁看着郜林奔走。


第一百零七章 这能习惯吗

　　“现在已经是16分钟，PB圣宇.超能三路的外塔都被推了，经济上落后了华义1队8400快！”

　　坐在解说台上，曾文峰望着大屏幕道。

　　“这个差距已经是非常大了，如果PB圣宇.超能不加以遏制，后果将不堪设想！”张晓婷道。

　　“PB圣宇.超能开始利用四一分推的战术进行推进！”负智商道。

　　“他们线上太劣势了，不得不提前抱团，否则的话，差距会越来越大！”曾文峰道。

　　“不过，即使开团，华义1队五人也是不虚他们的，毕竟，他们在装备上差了华义1队五人太多！”张晓婷道。

　　“而且，在阵容方面，华义1队比起PB圣宇.超能更适合团战，因为他们有着机器人的先手，又有着猪妹的远控、婕拉的大控以及瑞雯的强突，团战能力非常强！”负智商道。

　　“现在就看双方怎么处理团战了！”曾文峰道。

　　“华义1队五人看见慎在上路带线，选择了五人中推！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“PB圣宇.超能四人退守二塔，与对方在塔前打消耗战！”负智商道。

　　“如果双方一直在塔前耗着，PB圣宇.超能是占便宜的，因为慎……”这话还没说完，曾文峰就是大叫了一声，“噢——”

　　“婕拉一个E，定住了PB圣宇.超能的皇子，猪妹直接一个大招甩了上去！”

　　“漂亮！猪妹的大招，一下子定住了皇子、死歌以及后侧的琴女！”

　　“看见猪妹定住了对方三人，瑞雯立即开着E冲了上去，率先集火向死歌！”

　　“韦鲁斯两步冲上，一个大招甩在扔处于晕眩状态的死歌身上，同时向旁侧皇子三人蔓延！”

　　“婕拉也是抬手在皇子三人脚下甩出一个大招，接着快速中出两颗荆棘，对着死歌进行喷射！”

　　“猪妹紧跟在瑞雯后边，一个Q冲撞向扔处于晕眩状态的死歌，然后开出W对她狂捶！”

　　“慎利用大招传送在死歌身上！”

　　“噢，慎的大招还没传到，死歌就是被瑞雯一个大招给甩死了！”

　　“死歌死后，对着猪妹进行输出！”

　　“皇子三人从韦鲁斯的大招中恢复过来，又是被婕拉的大招给击飞起！”

　　“机器人开着加速闪现冲进对方塔下，直接开出大招，一下将落地的皇子以及琴女都沉默住了！”

　　“韦鲁斯抬手对着皇子和琴女甩出一个箭雨，接着瑞雯抬手一个W将旁侧的琴女给晕住，对着她进行劈砍！”

　　“琴女刚从晕眩状态恢复过来，顿时被韦鲁斯给点死在塔下！”

　　“死歌放出大招，却是没能带走华义1队任何一个人，只是将顶塔的瑞雯炸得仅剩下三分之一血！”

　　“皇子受着猪妹的攻击，从沉默状态恢复过来，一个EQ二连将顶着塔的伤害，准备从塔前撤离的瑞雯以及她前面的婕拉给挑飞起，然后反身一个大招将他们两人框住！”

　　“机器人快速反应，一个Q将皇子勾了出来，不给他攻击血量不多的瑞雯，同时一拳将他捶飞起！”

　　“韦鲁斯以及猪妹也是纷纷攻击向皇子！”

　　“在泥墙前面，EZ则攻击向血量不多的瑞雯！”

　　“瑞雯闪现往泥墙外边越走！”

　　“EZ追击不了，又是攻击向里边的婕拉！”

　　“婕拉也是闪现越出泥墙，然后抬手对皇子进行平A！”

　　“皇子完全撑不住对方四人的攻击，扭身就想往后方奔走！”

　　“噢！皇子两步都没走出，瞬间被韦鲁斯点死在地！”

　　“漂亮！”这话一说，曾文峰就是猛地一拍解说台，顿时发出‘嘭’地一声巨响，台面上的矿泉水瓶都是跳震起，坐在右边的负智商更是被吓了一跳，身体近乎是下意识地颤动了一下。相对的，坐在中间的张晓婷却像是早有预料般，一见曾文峰抬手，就立即捂住耳朵。然而，曾文峰本人却是没有注意张晓婷两人的动作，依旧自顾着解说道，“这波团战，华义1队打了个漂亮的0换3！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　也不等曾文峰那激情澎湃的声音落下，观众席上顿时响起一阵阵尖哨呼喊声。当然，其中也夹杂着一些嘘声。不想而知，给嘘声的观众，都是PB圣宇.超能的粉丝。不过，面对声势浩大的尖哨呼喊，这些嘘声显得格外微弱。

　　“老男，你能不能别动不动就拍台捶椅的，这让我的心脏有些受不了！”负智商说道。

　　“负老师，都同台解说这么久了，你还不习惯吗？”张晓婷笑道。

　　“这能习惯吗？”负智商苦笑道。

　　“呵呵，我教你一招，以后每次男老师准备解说完毕时，你捂住耳朵就对了！”张晓婷轻笑道。

　　……

　　打赢了一波团战，郜林五人立即回身带着兵线去推对方的二塔。

　　对方EZ并不敢一人坚守，赶紧往高地塔的方向撤退。

　　快速点掉二塔，郜林五人又是带着兵线往对方高地塔推进。

　　对方EZ对着走在前面的郜林甩出一个秘术射击和精华流动，旋即用奥术跃迁往后方越走。

　　只是将对方二塔点去半血，对方皇子三人就复活了。不过，他们没有赶到，郜林五人继续A塔。

　　快速将对方高地塔点掉，看见对方皇子和慎从水晶塔方向冲来，郜林五人赶紧往后方撤退。

　　对方皇子两人也没有追击，转而在高地上清兵线。

　　走到对方破败了的一塔附近，郜林五人相续在原地回城。

　　回到基地，身上有着1200多块钱的郜林用800块钱将大腰带以及锁子甲合成日炎斗篷，剩下的400多块钱，他买了一个250块钱的大红药，又买了两个假眼。出了日炎斗篷后，他的装备已经算是成形了，下一件装备，他打算出个兰顿。

　　对方发育的最好的是EZ和皇子，出个兰顿，可以很好的预制他们。同时，猪妹做为一个突进型的带控肉盾，出了兰顿，能很轻易地突进对方后排，而且，配合着她本身的技能减速，几乎黏得对方后排毫无输出之力。

　　猪妹这个英雄，前期发展不起来，后期就显得非常酱油，可要是前期发展起来了，后期就变得十分残暴，让对方防不胜防，尤其是她的远距离团控大招，只要稍微不小心，就要被她发动一波强打。


第一百零八章 哥哥在华龙303号房等你

　　刷了一波三狼和F4，郜林升上了11级。

　　看见对方慎又在上路带线，郜林就往己方三岔口草丛的方向跑去。

　　对方慎似乎在草丛里放有眼位，看见他跑来，立即往后方撤退。

　　看见慎离得也不远，郜林快步追在后方。

　　慎一个影袭往前面冲走。

　　郜林追在河道口下侧，一个极寒突袭将他撞飞起，平A了他一下，旋即开出北风链枷对他平A。

　　慎开出佯攻，给自己套上一个护盾，然后想往上侧草丛的方向躲入。

　　郜林一个永冻领域将他减速住，接着又是对他进行平A。

　　在日炎斗篷以及北风链枷的双重伤害下，慎的掉血也快，他反身一个利刃扔向郜林。

　　几乎是与此同时，对方死歌也是从对方三岔口草丛的方向跑了出来，企图支援慎。

　　慎被A了两下，又是一个影袭往死歌的方向冲走。

　　郜林看见韦鲁斯以及机器人都是往河道赶了上来，当下继续追击向慎。而且，他的大招，也快CD完毕了。

　　死歌抬手向郜林前面扔出一个痛苦之墙，企图将他与慎隔绝，同时开着污染用荒芜扔向他。

　　郜林被死歌的痛苦之墙减速住，旋即开出北风链枷对他进行平A。

　　对方慎跑了几步，看见郜林攻击死歌，又是冲了回来，开着佯攻一个利刃扔在郜林身上。

　　郜林等的就是这个机会，一见慎身上的护盾消失，反身一个极寒突袭冲了上去，一下子将他撞飞起，平A了他一下后，又是接上永冻领域，一下子将残血的他带走。

　　且在郜林杀了慎，对方皇子旋即从三岔口草丛的方向冲了出来，一个德邦军旗甩在郜林前面，同时接上巨龙撞击。

　　郜林躲避不及，顿时被挑飞了起来。

　　也不等郜林反应过来，皇子反身又是一个大招天崩地裂猛地跳砸向他，将他狂在大招泥墙里。

　　适时，对方死歌就对着被框住的他扔出荒芜。

　　郜林闪现越出皇子的泥墙，然后往对方三岔口草丛的方向奔走。

　　对方皇子迅速解除泥墙，追在他的后边。

　　不过，似乎看见了准备走到河道口的韦鲁斯以及机器人，皇子和死歌赶紧放弃追击。

　　“皇子两人在河道的眼位里看见了韦鲁斯和机器人跑上来，旋即往路中奔走！”望着大屏幕的战况，曾文峰快声解说道。

　　“猪妹嗑上一瓶小红药扭身跑向石怪小道，似乎想从前面进行拦截！”

　　“机器人开着加速冲在了韦鲁斯前面，也想追上去！”

　　“猪妹从石怪前面的草丛冲了出去，一个大招扔向了皇子两人！”

　　“噢——”

　　“漂亮！猪妹的这个大招，非常漂亮！她完全预判好了皇子和死歌的走位，一下将他们两人都冻住了！”

　　“猪妹快步冲了过去，一个Q将下侧刚从晕眩状态恢复过来的死歌给撞飞起，接上平A后，开起W又是对他狂殴！”

　　“猪妹的伤害有些高，死歌只是挨了几下攻击，一下子被打去了大半血！”

　　“上侧的皇子快速反应过来，一个EQ二连将猪妹给挑飞起！”

　　“看见猪妹血量也不多，死歌也是开出E对着猪妹扔Q！”

　　“不过，死歌的伤害太低了，他几乎打不动装备这么豪华的猪妹！”

　　“猪妹迅速嗑上一瓶大红药，一下子恢复起近两百点生命值，同时对着死歌进行平A！”

　　“机器人跑了过来！”

　　“机器人一个Q将攻击向猪妹的皇子给拉了过去，同时将他捶飞起！”

　　“后方的韦鲁斯快速反应，一个箭雨放在皇子脚下，顿时将他减速住！”

　　“机器人平A了皇子一下，旋即放出大招，一下子将皇子给沉默住！”

　　“韦鲁斯迅速对着皇子进行点A！”

　　“看见皇子被拉，自己又有些打不动猪妹，死歌闪现就往前面奔走！”

　　“猪妹快步追在后边！”

　　“死歌抬手在前面扔出一条线墙！”

　　“猪妹一个Q直接冲撞在死歌身上，平A了他一下后，又是开出W一捶将他砸死在地！”

　　“死歌死后继续对猪妹进行技能输出！”

　　“猪妹嗑上一瓶小红药反身往石怪草丛的方向奔走！”

　　“死歌开出大招！”

　　“噢——”

　　“猪妹没有死！”

　　“猪妹竟然没有被死歌的大招炸死！”

　　“让我们看看她还有多少血？”

　　“噢！9血！猪妹只有9血！”

　　“只是一个小兵平A！就只是一个小兵平A！猪妹就在劫难逃了！”

　　“噢——”

　　听着曾文峰的叫吼声，现场观众的情绪也是被调动起，纷纷尖哨呼喊起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“猪妹无敌——”

　　“猪妹霸气——”

　　“猪妹，你敢不敢再牛逼一点——”

　　“酱油男，搞死他们——”

　　“酱油男，我狠爱你——”

　　“酱油男，哥哥在华龙303号房等你——”

　　“酱油男——”

　　一阵阵惊天呼吼，将整个现场的空气都震得一荡一荡的。在前排的观众席上，几个身着统一白色衬衫的青年更是从座位上站了起来，边张嘴大吼着，边狂擂着自己胸口，样子极其的疯狂，就好像是突然发疯了一般。坐在他们旁边，一些观众纷纷斜着身子躲闪，生怕他们突然攻击向自己。

　　“猪妹杀了死歌，韦鲁斯两人也是杀了皇子！”见曾文峰呼吼起，没来得及接上，负智商立马接上。

　　“漂亮！华义1队这波又是打了个0换3！”相对于曾文峰那激情澎湃的解说，负智商的解说则显得太平淡了，有些带动不起现场的气氛。当然，此时的现场，仍是在疯狂的呼吼着，对于负智商的解说，倒是没有过多反应。

　　“这个酱油男，又是被他完成了一次极限杀戮！”望着大屏幕，张晓婷微笑道。

　　“我怀疑，他是不是都设计好了的，所有的一切，都是按着他写的剧本来演！”负智商道。

　　“从一对一追杀，到一对二反杀，再到三对二袭杀，无处不彰显出酱油男那超高的技术以及无敌一般的意识！”叫吼完后，曾文峰就大声道。


第一百零九章 赌对了

　　“妈妈、妈妈，谁是酱油男？”

　　观众席后方，小人儿抬头看向旁边的丽人，语气不无天真的问道。

　　望了望比赛区那张略显帅气的脸庞，丽人却是不知怎么回答，当下就将小人儿搂在怀中，爱怜无限地亲了一下她那秀美的小额头道：“小小，为表舅加油一下好不好？”

　　“嗯！”小人儿乖巧的从丽人怀中探出小脑袋，挥起白嫩嫩的小手脆声喊道，“表舅加油！”

　　声音刚喊出，她又是偏头看向丽人，问道：“妈妈，表舅是在玩游戏吗？”

　　“不是！”微微低下头，丽人嘴角边露出一丝温婉而迷人的笑容，“表舅在工作！”

　　……

　　成功杀了对方一波，看见对方EZ和琴女在守着中路水晶，郜林嗑上一瓶红药就与韦鲁斯两人推对方的二塔。

　　快速将对方二塔推掉，血量不多的郜林旋即在原地回城。

　　回到基地，瑞雯也是带着兵线推了对方的下路二塔。

　　看见身上有着1600多块钱的郜林用820块钱买了一个龟壳，看见装备栏没有了空位，他旋即卖掉身上的一个小血瓶，转而买了一件700块钱的锁子甲。剩下的100多块钱，他买了一个假眼。

　　之所以前面他第一件装备不出龟壳，而出大腰带，主要是因为他前期优势巨大，完全用不着以龟壳来补经济，相反的，出个大腰带，他的GANK能力以及抗打能力才更强，从而更加能为线上英雄制造出优势。

　　“小邓，你买了400去排大龙眼！”看见韦鲁斯和机器人相续回到复活点，郜林就在战队耳麦道。

　　“好的！”苏建通应然，旋即让机器人买了一个先知药剂。

　　从中路出门，刷了一波三狼，郜林升上了12级。

　　“小邓，你先去排眼，我们在中路推一波！”郜林继续在战队耳麦指挥道。既然萧子风给他做场上指挥，那就要做出应有的决断和策略，尽一切可能率领队伍获胜。至于队员们心中有什么想法，这不在他的考虑范围内。

　　“撸爷，我们先拿大龙吧！”林阳在战队耳麦提议道。

　　“现在打大龙，太冒险了，我们现在优势巨大，无需去搏！”郜林回道，“慢慢来，不用急，毕竟对方也不是一般的队伍，必须要稳扎稳打！”

　　听着郜林的回答，萧子风脸上露出一丝笑意。

　　这次，他算是赌对了！

　　在赛前他就觉得，让郜林在场上指挥，比他的指挥要好。一是，郜林能力全面，团队意识强，能有效地处理任何突发状况，二是，郜林的发挥十分稳定，不管己方是优势还是劣势，他都能平稳的进行比赛。三是，郜林的战术意识以及实时战略都很强，他经常能判断出对方的一些举动和策略，从而先一步进行反击。

　　说起来，也让他有些无奈。当初，他就是发现了郜林那天才般能力，所以才生磨硬泡地将他拉进DAGA二线队，不想，DAGA那些昏庸无能的高层，竟然将他剔除出战队，白白赶走了一个超级巨星。不置可否，如果DAGA二队能将他留下，以他们两人的能力，不说能让二队挤身国内顶级战队，可成为一流强队，绝对不是问题。

　　现在倒好，他反而是被郜林拉进了华义1队。不得不说，当初他之所以加入毫无名气的华义1队，主要是对DAGA俱乐部失望极了，在那里，他完全找不到当年奋斗的热血，更发现自己融入不了其中，就好像，他突然成了孤独之客，俱乐部的一切，对他来说，都显得陌生了，他完全看不到任何希望，更找不到任何的归属感。接着，郜林邀请来了。起初，他也不怎么在意，只以为郜林是玩笑之言，可郜林却是亲自打了电话过来，让他认真考虑。

　　原本，他是不想进华义1队的，因为他不觉得这个新建的战队，能有什么实力，而且，经过这么多年的拼搏，他觉得自己的心已经累了，想彻底退出职业圈，过过平淡的生活。不过，看见郜林在华义1队，这才选择加入。原因无它，跟郜林同队，总能让他生活有点乐趣，反正他也想退出职业圈了，不如来这里跟他凑凑闹子。

　　然而，他没想到的是，来到了华义1队，他却是发现队里的实力是那么的惊人。只是短短的两个月，他们这个新建的小战队，竟然神奇一般地闯入了俱乐部联赛四强，这让他如何也想象不到。而且，战队的气氛，也异常的融洽，完全没有DAGA二队那种拉帮结派、勾心斗角。

　　他发现，这个战队，就好像是他以前所处的DAGA战队，充满着一种激情和希望。

　　“子风，你跟我去拿一下小龙！和尚，你和帅气在中路推线，拖一下他们！”心中正想着，郜林的声音又是在耳麦响起。顿时，萧子风立马回过神来，操作着韦鲁斯跟在猪妹后边。

　　看见韦鲁斯跟在后边，郜林就径自往河道走下，然后将小龙拉出区域口来打。

　　婕拉以及瑞雯则在中路推线，将对方拖住。如果对方分人在守小龙，他们就直接冲高地。

　　不过，对方并不选择守小龙，而是去各路清线。

　　顺利拿下第三条小龙，郜林就与韦鲁斯往中路赶去。

　　适时，机器人也将对方在大龙区域的眼位给排光了。

　　“中路强推一波，把他们的水晶点掉！”郜林在战队耳麦指挥道，“如果有机会，就回来拿大龙！”

　　“麻痹的，真想一波结束他们！”杨天水说道。

　　“急毛，先玩虐他们一会，看他们以后还敢在我们面前嚣张！”林阳说道。

　　“嘿嘿，我现在就想着，陆教将他的奖金分给我们时，会是怎样一个表情！”苏建通嘿笑道。

　　“嘎嘎，那抠门佬，竟敢用霸王条款威胁我们，活该他倒霉！”杨天水尖笑道。

　　“别忘了，除了他的奖金，他还要每人另给1000块！”林阳说道。

　　“哈哈，我们6个人，就是6000块，够他呛的！”

　　……


第一百一十章 肯定有什么阴谋

　　“现在比赛进行到21分钟，双方的经济差距拉开到了1万2千块，华义1队一方有着绝对的优势！”

　　现场解说台上，曾文峰看着大屏幕道。

　　“以现在的经济来看，如果华义1队不出现什么重大失误，这局是稳拿了！”张晓婷接着道。

　　“是的！”负智商点头道，“1万2的经济，相当于华义1队每人都多了一件大件装备，PB圣宇.超能想扳回局势，不是说不可能，只是非常困难！”

　　“想让华义1队发生重大失误，我觉得也不可能！”曾文峰笑道，“虽然他们建队的时间短，可纵观之前的比赛，我们很少看见他们出现失误！相反地，不管是优势，还是劣势，他们的作风都是异常沉稳！”

　　“这个确实！”张晓婷赞同道，“在风神的带领下，华义1队打得都是非常的有节奏！”

　　“华义1队五人开始强冲中路了！”看见大屏幕的动向，负智商道。

　　“PB圣宇.超能选择高地坚守！”曾文峰接着解说道，“但是，华义1队五人完全不惧，直接强冲高地！”

　　“华义1队现在已经是到了寻求团战的时候！”张晓婷道。

　　“PB圣宇.超能五人并不敢正面开团，纷纷往基地水晶退……”

　　“噢——”负智商话还没说完，曾文峰就是大叫了一声，接着自顾快声解说了起来，“猪妹一个大招扔向了PB圣宇.超能五人，直接将皇子、死歌以及EZ都给晕住了！”

　　“瑞雯快步冲了过去，目标直指EZ！”

　　“韦鲁斯也是快步冲了过去，一个大招朝前方皇子甩出！”

　　“站在EZ后侧，琴女快速反应，一个大招甩出，顿时将冲向EZ的瑞雯、猪妹以及婕拉都控住！”

　　“机器人开着加速从后方冲上，一个Q将刚从猪妹大招状态恢复过来的EZ给勾了过来，同时放出大招将他沉默住！”

　　“韦鲁斯快速反应，抬手对着EZ甩出一个箭雨，然后接上平A！”

　　“EZ被机器人的大招沉默，完全放不出任何技能，只能往旁侧奔走！”

　　“机器人追A了他一下，一个重拳将他捶飞了起来，同时在他头顶挂上虚弱！”

　　“韦鲁斯点了EZ一下，又是给他挂上引燃，然后继续对着他进行平A！”

　　“从韦鲁斯的大招中恢复过来，看见韦鲁斯两人集火EZ，皇子旋即抬手甩出一个EQ二连，将韦鲁斯给挑飞起！”

　　“EZ从沉默状态恢复过来，一个奥术跃迁往侧边越走！”

　　“韦鲁斯被挑飞落地，一个闪现越向EZ，又是抬手对他点A出！”

　　“EZ身上还有一丝血，心知肯定要被韦鲁斯给点死，反身一个秘术射击朝他飞踢出，同时给他挂上引燃！”

　　“噢！”

　　“皇子一个大招猛地跳砸向韦鲁斯和EZ，同时将他们两人都框住！”

　　“韦鲁斯抬手一个平A将EZ给点死，然后扭身对皇子进行攻击！”

　　“看见皇子集火韦鲁斯，猪妹从琴女的大招中恢复过来，迅速跑了过去，一个Q冲入泥墙，同时将里边的皇子撞飞起，平A了一下后，立即接上W，对着皇子狂捶！”

　　“皇子只是挨了韦鲁斯两人几下攻击，血量顿时没了三分之二，感觉有些扛不住，扭身闪现就越出泥墙！”

　　“韦鲁斯和猪妹都没了闪现，他们只能干看着皇子奔走！”

　　“在前侧，死歌被婕拉和瑞雯打成了残血，扭身想往两座基地他的方向奔走！”

　　“旁侧的慎对着死歌放出大招，瑞雯平A了死歌一下，旋即抬手一个大招甩出！”

　　“婕拉也是两步跟出，对着死歌挂上引燃，接着一个平A直接将他点死在塔前！”

　　“看见韦鲁斯和猪妹从皇子解除了的泥墙跑来，慎和琴女赶紧往基地塔里奔走！”

　　“机器人快步追在后边，一个Q抓出！”

　　“噢！”

　　“后方的琴女被机器人给勾中了！”

　　“机器人一拳将琴女给捶飞起！”

　　“婕拉和瑞雯相续冲了上去，对着琴女一阵狂殴！”

　　“眼见对方五人都相续冲上，慎头也不敢回，只能将琴女给卖掉！”

　　“琴女也是做好了壮烈牺牲的准备，抬手平A向顶着塔伤害的瑞雯！”

　　“韦鲁斯从后方快步冲了过来，一个箭雨直接将残血的琴女给带走！”

　　“漂亮！华义1队这波又打了个0换3！”

　　由于不间断地解说，导致曾文峰的声音有些沙哑，听起来，就好像是含着什么东西一般。不过，这却也不影响现场的气氛，数以百计的观众们完全不等曾文峰的声音落下，纷纷尖哨呼喊起。

　　“华义加油！”

　　“撞死他们！”

　　“华义必胜！”

　　“辗压他们！”

　　……

　　在欢呼声中，现场镜头就给到了华义众人脸上。

　　首先出现在大屏幕的人，是萧子风，却见他静静地看着自己的电脑屏幕，一张俊朗的脸庞微微带着一丝笑意。

　　见到他这副表情，观众们顿时又是尖哨呼喊起，一些女粉丝，则疯狂地对着比赛区呼喊示爱。

　　第二个镜头，是郜林。只见他一直在战队耳麦说着什么，面上并没有什么表情。突然地，他就是笑了一下。

　　见此，现场许多观众也是不由自主地跟着笑了起来。

　　“哈哈，这酱油男，笑得这么诡异，肯定有什么阴谋！”负智商笑声道。

　　“这你就不懂了，他那是自信的微笑！”张晓婷也是笑道。

　　“还好现在不是晚上，不然，看见他这笑容，肯定要被吓得半死！”曾文峰开玩笑着道。

　　坐在观众席下，望着大屏幕的画面，陆海脸上也是露出一丝笑意。

　　一年半了，足足一年半了，终于让他等到了现在这种时刻，这种接受别人欢呼和赞慕的时刻。曾几何时，每每进入赛场，他都是坐如针毡；曾几何时，每每看着大屏幕，他都是无奈而沮丧；曾几何时，赛场的欢呼声，永远属于对手，而嘘声，总是给了他们。

　　不过，现在，一切都不同了！

　　是的，一切都不同了！


第一百一十一章 撞死

　　“快速点掉中路水晶，华义1队五人并没有直接拆基地，而是选择拆上路高地塔！”

　　现场解说台上，看着大屏幕的赛况，曾文峰解说道。

　　“现在双方的等级还比较低，他们完全不够时间一波推掉PB圣宇.超能的基地，与其推掉一座基地塔，不如破掉一路线！”张晓婷接着道。

　　“是的！”负智商点点头，“如果破掉两路兵线，要是超级士兵同时赶至，对于PB圣宇.超能来说，就是一个巨大的威胁！历时，华义1队五人就能轻松拿下大龙！”

　　……

　　快速推了对方上路高地，郜林五人又去推对方高地水晶。

　　皇子和慎补满了状态赶来，可也不敢轻易靠近，一直在前方转走。

　　成功点爆对方的高地水晶，看见EZ三人相续复活赶来，郜林五人立即往上路退走。

　　“拿大龙！”郜林在战队耳麦指挥道。推了对方两条线，相信对方也不敢来守大龙，不若，两路的超级士兵赶至，肯定要攻击他们的基地塔。当然，就算对方来守，以郜林五人的状态，也敢发动团战。

　　在对方三岔口草丛放了一个防守眼，郜林就绕下大龙区域。

　　虽然猜出郜林五人要打大龙，可由于兵线不好，装备又差太多，对方也不敢轻易去守。以当下的形势来看，如果他们再输一次团战，肯定要被一波推灭了。丢了大龙，虽然加剧了双方的差距，可总归有些希望。

　　没有对方的阻止，郜林五人轻松拿下大龙。

　　帮婕拉拿了己方的蓝BUFF，郜林就去刷一波三狼。

　　刷了三狼，看见自己还差点经验就升上了14级，郜林又去刷F4。

　　打掉四小怪，郜林升上了14级，旋即在原地回城。

　　回到基地，身上有着1300多块钱的郜林用650块钱将锁子甲合成守望者铠甲，剩下的600多块钱，他卖了身上的一个假眼，又是等了几秒，转而买了一个740块钱的负极斗篷。虽然对方AP的输出不高，可还是有伤害的，相对的叠一下魔抗，有利无害。况且，他的护甲已经够高了，纵是对方发育最好的EZ，也有点难以打得动他。

　　“下路一波！”买了装备，郜林就在战队耳麦指挥道。

　　旋即，瑞雯四人纷纷跟在他后边，从下路出门。

　　对方从兵线的视野中看到他们的动向，纷纷从各路过来坚守。

　　双方在高地塔下对峙了一会，郜林五人也没有立即选择强行冲塔。

　　“撸爷，冲一波吧！”见对方十分猥琐的守在塔下，林阳就在战队耳麦道。

　　“不急，等上中路超级士兵上了高地再开团！”郜林说道。

　　“戳，我们装备这么好，怕毛！”杨天水说道。

　　“稳妥一些，我们不缺那几秒钟！”一直很少说话的萧子风道。

　　有了萧子风发言，杨天水两人也不再说什么。

　　在塔下互扔了一下技能，对方皇子就率先熬不住了，旋即往后方撤退。

　　知道皇子要回城，郜林就想发动冲击命令。

　　然而，还没等他开口，就见机器人从墙侧一个试探性的勾抓下了对方旁侧晃走的琴女。

　　“噢——”看见大屏幕里机器人突然勾住琴女，曾文峰顿时大叫了起来，“机器人勾中了琴女，直接放出大招将她沉默住！”

　　“猪妹快速反应，一个Q直接将琴女给撞飞起！”

　　“在猪妹后方，韦鲁斯也是抬手一个箭雨甩在琴女脚下，接着对她进行平A！”

　　“机器人看见琴女落定，又是一个重拳将她捶飞起！”

　　“看见琴女瞬间被打成残血，死歌四人完全不敢下去支援，只能眼睁睁地看着琴女被集火！”

　　“琴女从头到尾，一个技能都没能放出来，直接被秒杀在地！”

　　“杀了琴女，猪妹五人旋即冲向高地！”

　　“似乎觉得没什么机会了，死歌四人旋即进行反打！”

　　“猪妹抬手一个大招扔出，顿时将死歌以及慎给晕住了！”

　　“看见猪妹晕住死歌和慎，后方的皇子旋即一个EQ二连将冲在前面的猪妹和瑞雯给挑飞起！”

　　“几乎是与此同时，跑在后方的婕拉一个E扔甩出，正中落定地面的皇子，将他禁锢在原地！”

　　“猪妹和瑞雯反身过来，直接集火只有大半血的皇子！”

　　“婕拉也是快速在皇子面前种出两颗荆棘，对他进行喷射！”

　　“看见猪妹三人集火皇子，慎一个嘲讽冲了过去，一下子将猪妹和瑞雯给嘲讽住！”

　　“但是，皇子刚从晕眩状态恢复过来，就被韦鲁斯一个巨箭给收走了！”

　　“死歌抬手在韦鲁斯前面甩出一个线墙，然后开着E技能冲向他！”

　　“EZ也是在后边抬脚对着韦鲁斯和机器人甩出一个大招，然后利用奥术跃迁冲越向韦鲁斯！”

　　“猪妹三人杀了皇子，也不管对方慎，直接扭头冲向死歌和EZ！”

　　“慎对着婕拉甩出一个Q，然后对着与韦鲁斯对点的EZ放出一个大招！”

　　“机器人快步冲向EZ，一个重拳将他捶飞起，然后抬手对他进行平A！”

　　“猪妹也是开着W快步冲向EZ，一个E将他减速住！”

　　“EZ看见对方都是集火向自己，闪现就往后方越走！”

　　“机器人两步追出，一个Q又是将EZ给勾了回来！”

　　“瑞雯对着EZ以及旁侧闪出的慎甩出一个大招，接着韦鲁斯抬手一个平A直接将残血的EZ带走！”

　　“死歌一直在后方对着韦鲁斯扔小灯泡！”

　　“韦鲁斯血量也不多了，扭身就往塔前奔走！”

　　“死歌想追上去，却是被猪妹一个Q给撞飞起！”

　　“猪妹顶着高地塔的伤害，血量也不多，只是撞了死歌一下，立即往高地楼梯方向奔走！”

　　“瑞雯和婕拉快速扭身过来，对着死歌进行狂A！”

　　“死歌血量也不多，赶紧往后方奔走！”

　　“同时，一直没人理会的慎也是闪现冲向猪妹，抬手对她甩出一个Q！”

　　“猪妹快步冲下楼梯！”

　　“在猪妹后方，韦鲁斯抬手对着慎进行平A！”

　　“然而，慎完全无视韦鲁斯，抬手一个引燃挂在猪妹头上，继续对她进行追击！”

　　“韦鲁斯抬手一个箭雨将慎给减速住！”

　　“慎旋慢走了两步，旋即利用嘲讽冲向猪妹屁股后边！”

　　“猪妹快速反身过来，对着慎放出一个E，将他减速住，然后扭头往前方奔走！”

　　“慎仍是不死心，开着护盾继续追向猪妹！”

　　“在后方，韦鲁斯也是一路追着慎点A！”

　　“慎看也不看韦鲁斯，依旧死追猪妹，像是与猪妹有着血海深仇，非要杀死她不可！”

　　“猪妹只是跑了几步，看见慎被韦鲁斯点残了，旋即一个Q反身撞了上去！”

　　“噢——”曾文峰长吼了一声。

　　“喔——”

　　“哇——”

　　张晓婷与负智商也是同时叫起。

　　“慎被猪妹给撞死了！”

　　“慎直接被猪妹给撞死了——”

　　没等曾文峰那几乎撕心裂肺般的长吼停下，观众席上顿时响起无比狂烈的尖哨呼喊声。

　　“呜——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”


第一百一十二章 奖你个头

　　“这个慎，似乎对猪妹的仇恨有点大啊！”

　　等现场的呼喊声渐落，负智商就笑着道。

　　“这是必须的，纵观整场比赛，都是猪妹在带节奏，把人家三路都快抓崩了！”张晓婷也是开玩笑着道。

　　“慎也只是在闹着玩儿而已！”怕有人误会，曾文峰微笑着解释道，“反正输了这波团战，也不可能翻盘了，慎就想试着追死整场比赛，一次都没有死过的猪妹！”稍微停顿了一下，他接着又道，“而且，酱油男平时在路人局里，也经常被对手拿来开刷！现在官网论坛有着这么一句话，如果在排位赛遇到酱油男，进入游戏基地时，首先就要打字恶骂他一顿，免得等会被他打得脾气都没有！”

　　“呵呵，我在路人局从没遇到过酱油男！”负智商笑然道。

　　“那你算幸运了！”曾文峰笑着道，“因为，遇到他的，现在都后悔了！”

　　说着，他就看向负智商，问道：“你知道酱油男在路人局最新的名号叫什么吗？”

　　“什么？”张晓婷与负智商都是好奇的问道。

　　“扫把星！”

　　一听曾文峰的话，张晓婷和负智商都是笑了起来。

　　曾文峰又想说什么，却见观众席上响起一阵阵尖哨呼喊声，旋即抬头望向大屏幕。

　　“噢，PB圣宇.超能选择了投降！”曾文峰大声道，“恭喜华义1队！恭喜华义1队成功拿下第一局比赛！”

　　“恭喜！”张晓婷与负智商接口道。

　　……

　　“YES！”

　　一见对方投降，林阳第一个从座位上跳了起来，兴奋地勒搂向旁边萧子风的脖子。

　　“噢噢！”

　　杨天水也是挥动起双拳头，激动地叫喊着道。

　　在最左边，苏建通稍微保持一些镇定，只是淡笑着。

　　望着兴奋的林阳两人，郜林不由笑了笑，正想泼他们一下冷水，却见向慧蝶从小门走了进来。

　　向慧蝶只是看了他一眼，又将视线转移到萧子风几人身上。

　　“向队！”看见了向慧蝶，林阳旋即松开萧子风。同时，杨天水三人也是纷纷看向她。

　　“这场比赛打得很好！”向慧蝶夸赞道，接着，话锋一转，她又道，“不过，这只是赢下第一局而已！”

　　“向队，你就放一千万个心吧，第二局我们也照样能拿下！”杨天水道。

　　且在他话音落下，陆海就带着张维勇从小门走了进来。

　　“帅哥们，辛苦了！”陆海的脸上带着浓浓的笑意。

　　“嘿嘿，陆教，你准备好我们的奖金没有？”林阳嘿笑着对陆海道。

　　“奖金？什么奖金？”陆海故作不知。

　　“别告诉我，你忘了你曾说过什么！”林阳道。

　　“管他呢，如果不给，我们就扒了他的衣服裤子去卖！”杨天水道。

　　“就陆教这行头，恐怕卖了还不能买两个馒头！”苏建通笑着道。

　　“那就抓他去卖！”林阳道。

　　“这个可以有！”杨天水上下巡视了陆海一番，点头笑道，“以陆教这模样，应该能符合一些大妈的口味！”

　　“咳！”陆海干咳了一声，旋即装出一副很是严肃的样子，“现在是比赛期间，都给我注意一点形象！”

　　几人只是聊了一会，第二局比赛，就准备开始了。

　　郜林走出去上了一趟厕所，回来就见向慧蝶站在比赛区门后边。

　　“拿不下这局比赛，有你好看的！”看见郜林走来，向慧蝶旋即恶狠狠地道。

　　郜林什么也不说，嘴角边勾勒出一丝坏笑，两步贴向向慧蝶。

　　向慧蝶吓了一跳，连忙往门边贴靠去，惊慌着道：“你要干什么？”

　　眼睛眨了眨，郜林始终不说一句话，就是看着向慧蝶。

　　顿时，一抹红晕飞速从向慧蝶的耳根边蔓延，很快地，正在清秀的俏脸都好像是涂上了一层粉晕，看起来诱人非常。如果这里不是比赛现场，摄像头遍布，郜林就要忍不住强吻她一番了。

　　“如果拿下了，有什么奖励？”看见向慧蝶的样子，郜林也不好再调戏她，微笑着道。

　　“奖你个头！”羞恼着，向慧蝶一把将郜林推开。

　　看着快步往长廊方向奔走的向慧蝶，郜林不免笑了笑，接着走进比赛区。

　　“好了，欢迎回到《英雄联盟》俱乐部职业联赛四强现场，我是张晓婷！”看见现场互动环节结束，张晓婷就在解说台道。

　　“我是曾文峰！”

　　“我是负智商！”

　　曾文峰与负智商接着在后边道。

　　“现在是PB圣宇.超能与华义1队的第二场比赛，也是非常关键的一局比赛，如果PB圣宇.超能赢了的话，比赛将会进行第三场，而如果PB圣宇.超能输了的话，华义1队就成功晋级总决赛！”张晓婷继续道。

　　“说起来也难以令人相信，华义1队在第一场比赛，竟然轻松战胜了强大的PB圣宇.超能战队！”曾文峰笑道。

　　“也不知道华义1队能不能保持胜利的势头，一举拿下第二场的胜利！”负智商喝了一口水道。

　　“如果他们能进入总决赛，那绝对堪称是职业界的奇迹，因为，他们创队才是短短的两个月！”张晓婷道。

　　“是的，在他们创队之初，几乎没有人看好他们的前途，可现在，他们却是一路过关斩将，强势进入了联赛四强，跌爆了很多人的眼镜！”曾文峰道。

　　“华义1队能有这种成绩，我觉得也是理所当然的，毕竟，他们的队员都太强了，风神、酱油男、帅哥、和尚，个个都是路人局鼎鼎有名的人物，其中，帅哥、和尚，还挤入了RANK积分榜前五！”负智商道。

　　“可以说，华义1队除了风神一人，其余五人，都是从路人局闯过来的！”曾文峰道。

　　“酱油男好像不是吧，他不是出身DAGA二队吗？”负智商偏头道。

　　“酱油男也是！”曾文峰淡笑道，“他一叶飘零的账号，就是在进入DAGA二队后才不用的！”

　　“为什么不用呢？”负智商好奇地问道。

　　“这个问题，我也想知道！”曾文峰耸了耸肩道。


第一百一十三章 剑圣

　　“我们秀一局如何？”

　　在座位坐下，郜林就听杨天水说道。

　　“怎么秀？”林阳饶有兴趣的问道。

　　“来个飞机流或者大招流！”杨天水道。

　　“稳一些吧，对方不是一般的战队，能拿下，就尽量拿下！”郜林刚想说，萧子风就率先道。

　　“怕什么，输了不是还有第三局么？”杨天水转身过来道。

　　“你要是能保证第三局能赢，我就跟你秀！”郜林适时道。

　　“戳，撸爷，你怎么变得这么胆小了？男人的雄风呢？”杨天水对郜林道。

　　“掉地上了，你帮我捡起来吧！”郜林笑着回道。

　　“哪用捡！”说着，杨天水就对苏建通道，“小邓，你随身携带的膨勃胶囊呢，喂两粒给撸爷吃！”

　　“喂你个吊毛！”苏建通回了他一句。

　　几人聊着，赛方裁判就走进来了，让他们进入赛服，开始比赛。

　　“好了，现在双方进入房间，准备开始搬选！”坐在现场解说台上，看见双方战队的人进入房间，张晓婷就道，“在左边的是PB圣宇.超能，他们由于第一场的失败，所以第二场在蓝色方，而在右边的是华义1队，他们在紫色方！”

　　“PB圣宇.超能先搬先选，他们首先搬了一个韦鲁斯！”曾文峰接着张晓婷的话道。

　　“上一局，风神的韦鲁斯发挥得非常出色，PB圣宇.超能的下路几乎被他所打崩！”负智商道。

　　“PB圣宇.超能下路两人发挥得也是很不错的，只是被猪妹蹲抓了几次，才导致线上劣势！”听见负智商的话，曾文峰赶紧道。很显然，负智商说的话，有失妥当，像PB圣宇.超能这种豪门战队，哪能说人家被打崩，这完全是在打人家的脸。虽然事实如此，可也不能太直白。毕竟，PB圣宇俱乐部在国内也是一个有头有脸的电竞豪门。

　　做为一名解说员，你可以去赞扬某一个人，或者某一个战队，但不能轻易去贬低某个人，或者某个战队。

　　似乎也意识到话中的不对，负智商点头接着道：“是的，酱油男的猪妹，非常强力，上中下三路，都被他抓了个遍！”

　　“说实话，之前他选猪妹打野，我都对他有些怀疑！”张晓婷也是十分配合的转移话题，“没想到，他竟然打得那么强力！”

　　“有哪次他选人，你不表示怀疑的？”曾文峰笑着对张晓婷道。

　　“这能怪我吗？谁让他老实选一些冷门英雄！”张晓婷撩了一下额前的秀发道。

　　“呵呵！”感激地看了曾文峰两人一眼，负智商淡笑看向屏幕道，“华义1队第一个搬了兰博！”

　　“PB圣宇.超能第二个搬了机器人！”曾文峰接着道。

　　“在上局的比赛里，小邓的机器人发挥得也非常亮眼，几次极限勾人，近乎充当着团战胜负手的角色！”张晓婷道。

　　“是的！”负智商点点头，“可以说，华义1队的机器人，意识反应非常出色，而且，在整场比赛里，他都不曾出现过一次失误，尤其是在团战中，他往往能找到自己的最佳输出点，进行最效益的输出！”

　　“华义1队第二个搬了卡牌！”曾文峰道。

　　“PB圣宇.超能最后一个搬了婕拉！”张晓婷道。

　　“婕拉在上局比赛也表现的很出色，几次与韦鲁斯完美的大招，几乎将对方打得毫无反击之力！”负智商道。

　　“个人感觉，现在版本的婕拉，太强势了一些，下一个版本，肯定要遭到削弱！”曾文峰道。

　　“超能不搬猪妹，难道不怕酱油男再次拿她吗？”张晓婷看着大屏幕道。

　　“也许超能五人已经想好了对方猪妹的法子！”负智商道。

　　“相信我，下一场，酱油男绝对不会用猪妹出场！”曾文峰笑道。

　　“为什么？”张晓婷和负智商同时问道。

　　“你们在联赛里看过他用过同一个英雄比赛吗？”曾文峰反问道。

　　“好像也是！”张晓婷点点头。

　　“上局他的猪妹发挥得这么好，这局他应该会趁热打铁吧？”负智商道。

　　“对于他来说，什么铁，都是热的！”曾文峰笑道。

　　接着，他就偏头看向大屏幕：“华义1队最后搬了一个慎！好了，双方进入选人画面，看他们这局会用出什么阵容！”

　　“PB圣宇.超能的无醉首先拿了男枪！”看见PB圣宇.超能飞速拿了男枪，张晓婷就道。

　　“华义1队的风神要了一个女警，小邓要了一个牛头！”负智商道。

　　“噢，风神玩女警？这可是罕见！”曾文峰大为惊讶道。

　　“这应该是他在华义1队第一次用女警吧！”张晓婷笑道。

　　“女警射程远，前期与男枪对线，还是非常有优势的！”负智商道。

　　“是的！”曾文峰点点头，“特别是华义1队的辅助是牛头，一个前期最具进攻性的辅助！男枪想要在女警面前补刀，将会变得非常困难！”

　　“PB圣宇.超能的Avildoer选了一个琴女，青春选了一个盲僧！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“青春这局终于能用上盲僧了！”曾文峰轻笑道。

　　“现在就看酱油男会用什么对抗青春的盲僧了！”负智商饶有兴趣的道。

　　“他点了一个梦魇！”张晓婷道。

　　很快地，她又道：“哦，他又换成了乌迪尔！”

　　“还没有确定，看他最后会选什么英雄！”曾文峰接着道。

　　“噢，他选了一个剑圣！”负智商忍不住叫了起来。

　　“我没看错吗？他真选剑圣？”张晓婷一脸不敢置信道。

　　“噢噢，剑圣出场了？被称为路人局小学生之王的剑圣竟然出场了？”曾文峰接着大叫起来。

　　“哇——”

　　“喔——”

　　“噢——”

　　“咻咻——”

　　看着大屏幕的选人，观众席上顿时发出一阵阵狂烈的尖哨呼喊声，许多观众都是一副惊愕的表情。

　　“这酱油男，也太大胆了吧，竟然敢在这种比赛拿出剑圣来震场！”也不等观众们的呼喊声落下，负智商就道。

　　“这家伙，这是要秀英雄了吗？”曾文峰道。


第一百一十四章 质疑

　　“终于让我看到剑圣出场的一天了！”

　　现场解说台上，看着大屏幕的选人，曾文峰大声道。

　　“酱油男果真非常人也，连剑圣都敢用！”负智商接着道。

　　“他是要决心开创冷门传奇了！”张晓婷笑道。

　　“不过，剑圣这个英雄，无控不肉，打野的效率也不算高，酱油男用他，恐怕也打不出多大的优势！”负智商道。

　　“这可难说，酱油男这个人，经常会给人带来意想不到的东西，往往在我们普遍认为不可能时，他突然来个360度大翻转，迭爆我们的眼镜！”曾文峰道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“酱油男就是一个奇葩，我们不能用常人的眼光去看他，而且，事实证明，每次他用的英雄被我们所质疑，他反而会用得更加出色！”

　　“既然如此，那就让我们拭目以待吧！”负智商也不想跟曾文峰两人争辩，看向大屏幕道，“华义1队的帅哥要了一个冰鸟！”

　　“好久没有见帅哥用冰鸟了！”张晓婷道。

　　“帅哥的冰鸟，也是非常厉害的，现在已经进到了国服前五！”曾文峰道。

　　“也不知道KesTly会用什么来对它！”张晓婷道。

　　且在他话音落下，负智商就道：“PB圣宇.超能的KesTly选了一个死歌，小牛选了一个刀妹！”

　　“KesTly又要死歌，看来他是想为上一局报仇！”张晓婷道。

　　“他上一局的死歌，被针对得很惨，以至于到中后期，几乎没有什么输出！”曾文峰道。

　　“是的，到了后期团战，华义1队几人理也不理他了，硬是放他攻击，他也造成不了多大的伤害！”负智商道。

　　“死歌与冰鸟，其实都是中路的两个大刷子，前中期完全是靠刷兵为主！不过，冰鸟稍微要比死歌好一些，冰鸟前期的游走能力就很强，而死歌的游走能力相对比较弱，一般都是选择赖线！”张晓婷道。

　　“现在就剩下华义1队的和尚了，看他会用什么英雄上单！”负智商看着大屏幕道。

　　只是片刻，他就道：“和尚最终选了一个石头人！”

　　“好了，双方选人完毕，现在开始调整阵容！”看见双方都选了人，曾文峰就道。

　　“PB圣宇.超能一方，最终调整的阵容是，小牛上单刀妹，KesTly中单死歌，青春打野盲僧，无醉ADC男枪，Avildoer辅助琴女！”张晓婷接着道。

　　“这套阵容，在路人局很常见，想来PB圣宇.超能是选择保守打法了！”负智商道。

　　“这是一定的，他们已经输了第一局，必须要稳住第二局，否则就与决赛无缘了！”曾文峰道。

　　接着，他又看向大屏幕另一边道：“华义1队最终阵容是，和尚上单石头人，帅哥中单冰鸟，小邓牛头打野？”

　　“不是吧？小邓牛头打野？酱油男剑圣辅助？”看着大屏幕里，牛头带的是惩戒和闪现，剑圣带的是虚弱和传送，张晓婷大为惊讶道。

　　“他们没搞错吗？让剑圣辅助？”负智商也是愕然道。

　　不仅是他们，现场观众席，也是一片质疑之声。

　　“华义1队在搞什么？故意放水吗？”一个前排男观众道。

　　“麻痹的，有黑幕！肯定有黑幕！”一个肥胖的青年观众道。

　　“华义1队太让人失望了，这种肮脏的事也做得出来！”一个短发男子道。

　　“哈哈，这个我喜欢，华义1队加油，让超能赢下这局，哥哥给你们买糖吃！”一个明显是PB圣宇.超能粉丝的观众道。

　　“我就知道，华义1队的那几个2B，没有一个懂得什么是职业道德！”后排一个理着三角头的青年不屑地撇了撇嘴道。

　　“你个杂碎，说谁没有职业道德呢？”理着三角头青年旁边，一个瘦小的青年偏头对他怒目而视。

　　“怎么？不服？”斜起眼睛打量了瘦小青年一眼，理着三角头的青年满脸鄙视道。

　　在他旁边，几个青年也是看向瘦小青年，眸子里凶光泯然：“不服来搞！”

　　“这些所谓的华义粉丝，不仅智商2B，长得更像2B！”一个略长帅气的青年道。

　　“也只有这么2B的人，才会喜欢一个2B战队，这就叫臭味相投！”一个长发披肩的青年道。

　　“喂，小子，你看我们长得像2B吗？”一个粗犷的声音响起，接着长发披肩青年与略显帅气青年两人就觉肩头一沉，一只大手，犹如巨石一般按压在他们的肩上。

　　几名青年回过头，却见一个满脸横肉，魁梧异常的男子微笑着看向他们。在魁梧男旁边，同样坐着两名壮得像小山一样的男子。在这两名男子那粗如碗大的手臂上，刺着一条青色的巨龙纹，看起来非常狰狞。

　　只是一看这三人，几名青年不由哆嗦了一下。

　　“大……大哥，我们只是开玩笑的！”长发披肩的青年颤抖着对满脸横肉的男子道。

　　“是吗？开玩笑？”满脸横肉的男子偏头左边一名壮男，“大飞，你笑了吗？”

　　“大哥，你要是赏他几巴子，我就笑了！”左边壮男道。

　　……

　　在观众席前排，陆海也是满脸疑惑的看着大屏幕。郜林几人当下的阵容，绝对要超出他的想象之外。虽然，他也习惯了他们这种不同寻常的打法，可这也太让他感到不可思议了。显然，他们是不可能放水的，因为他们还没有自大到能在第三局稳胜PB圣宇.超能的地步，而且，放水对于他们来说，也没有任何好处。

　　可若他们不是放水，怎么会拿出这种阵容？

　　不仅郜林用剑圣，而且还是用来辅助！

　　这简直就像是天方夜谭！

　　剑圣辅助，几乎就是自取灭亡！

　　而且，小邓虽然是全能型选手，可他的打野实力，根本就比不上杨天水或者是郜林，让他用牛头打野，完全就输了一半！

　　这风神，是怎么指挥战队的？他难道就认为，放了第二局，第三局就一定能赢？

　　此时此刻，陆海很想冲上比赛区去质问萧子风一番。


第一百一十五章 双打野

　　“华义1队这是玩哪一出？”

　　不仅是现场观众质疑华义1队的选人，观众席前排许多职业战队的选手也是不解，交头接耳地议论纷纷着。

　　“这些家伙，不会拿这局来秀吧？”嘉世王朝.idou主力ADC，青菜咸鱼汤看着大屏幕道。

　　嘉世王朝.idou虽然在八强赛败给了华义1队，不过他们并没有回俱乐部，而是留下来观众四强赛和总决赛。毕竟，当下也没有什么赛事，用不着赶回去。而且，总决赛之后，还要进行颁奖仪式，现在回去了，又要赶过来。

　　“秀？他们有那个能力，保证在第三局能赢下超能？”坐在青菜咸鱼汤旁边的韦书生说道。

　　“我觉得他们肯定有什么阴谋！”强打萝卜湾说道。

　　“风神不是一个自大的，更不是一个没有职业道德的人，他不会轻易拿自己的名誉开玩笑的，更不会做什么放水之事！”眼睛盯视向华义战队比赛区的萧子风，张周大骚炳坚定的道，“他们之所以这么打，肯定有自己的考量！”

　　在整个电竞圈，张周大骚炳就佩服一个人，他就是，一代电竞天王，萧子风。

　　萧子风的人品，在电竞圈是没得说的，他从没有做过任何违反自己形象或者声誉的事，虽然他很成功，在国内的名气很大，可他依旧保持的低调而又谦逊的品性，就好像是一个功就千秋，却又朴实低调的帝王。在他的身上，完全寻不出任何一丝污点，更找不出任何一处缺陷，似如小说中近乎完美的男主角。

　　说实话，在他心中，萧子风被他视为一生的对手，不过，对于这名对手，他却不是羡慕妒忌恨，而是衷心的敬佩！

　　“这还能怎么考量，剑圣辅助，不被琴女给虐死！”坐在张周大骚炳左边的黑色无为道。

　　“你别忘了，用剑圣的人是谁！”听见黑色无为的话，张周大骚炳就回头道，“虽然我们很不想承认，可撸爷的个人实力，确确实实比我们要强，在当下国服，他的综合实力，绝对排得上前三，而且，更变态的是，他无论打什么位置，玩什么英雄，都非常的出色！”

　　“是的，撸爷实力，太变态了！”强打萝卜湾点头道，“跟他对线，完全捉摸不到他的意图，而且，只要你稍微松懈，就被他迅速突袭！”

　　“他的意识反应，我敢说，当下国服没几个人能比得上，最恐怖的是，他整场比赛下来，都不会出现任何失误！”

　　虽然几次跟郜林对线，都以惨败而告终，可强打萝卜湾对郜林，还是很佩服的。

　　无它，强者，就应该尊重！

　　也只有这样，才能取长补短，才能正视自己！

　　……

　　在嘉世王朝几人侧边，则坐着DAGA一众人。

　　同样的，看着大屏幕的华义1队阵容，他们也是议论纷纷。

　　“剑圣辅助，撸爷果然是要屌爆了！”君子誓言说道。

　　“这叼毛，还真是自信心膨胀啊！”解心伤说道。

　　“撸爷打辅助，还是非常强的！”春天雨季说着，就看向坐在旁边的宋乔雨。上一次国服交流赛，郜林就是辅助过宋乔雨，在那场比赛里，他算是见识到了什么叫无敌辅助。

　　犹如女神雕塑般静静地坐着，宋乔雨的美眸一直盯视向比赛区的郜林，像是他身上有什么东西吸引住了她一般。片刻，她那两道美如诗画的黛眉微微蹙起，勾勒出一种迷人的弧度，像是想着什么，又像是疑惑着什么。突然，平整修长的睫毛眨闪了两下，像是得到了什么最终结论一般，她开口道：“剑圣不会打辅助的！”

　　“不打辅助？”一听她的话，解心伤几人都是偏头向她。

　　“剑圣不打辅助，那谁打辅助？”春天雨季道。

　　“他们没有辅助！”将目光从郜林身上移开，宋乔雨又是看向萧子风，不由自主地，嘴角边泛起一丝迷人的笑意。

　　“没有辅助？”春天雨季几人都是一愕。很快地，他们就想到什么，“你是说，他们双打野？”

　　“牛头带惩戒，剑圣带传送，这不是很好的解释么？”宋乔雨回过头来道。

　　“不会吧，他们敢用双打野？”君子誓言有些不相信。

　　对于他的话，宋乔雨却是不回答，又将目光移向比赛区的郜林。

　　说实话，华义1队能走到今天这个位置，真的让她大为惊讶。想当初，她非常不看好这个战队，甚至，在哥哥跟她说要转入这个战队时，她都是极力阻止。

　　在她心中，只有像DAGA这种豪门俱乐部，才配得上她这个充满传奇色彩的哥哥，也只有豪门俱乐部，才是哥哥的最终归宿。虽然，DAGA是质变了很多，可瘦死的骆驼，终究要比马大。DAGA二队再怎么不济，可终究是豪门俱乐部的分队，只要俱乐部稍加运作，成为国内一流强队，完全不是问题。

　　可偏偏，哥哥去了华义俱乐部，一个毫不起眼的电竞俱乐部，而且，最终让哥哥决心转会的人，竟然是当初被她亲自赶走的预备队员。她从没想过，那个预备队员，对哥哥竟然有那种影响力，只是简单的一句，就将他夺走了。

　　说心里话，当初因为这件事，她对那个人是十分痛恨的，因为，哥哥转入这种小俱乐部，前途就几乎是毁了。这是她不希望看到的，在她心中，哥哥就好像是一个战神，一个永恒的电竞战神，他不能被打败，更不能被掩埋。

　　然而，她没想到的是，这个毫不起眼的战队，当下却是如此耀眼，而且，她的哥哥，不仅没有被掩埋，反而显得更加的璀璨，更加的斑斓，就好像是浴火重生的凤凰。

　　现在，在哥哥身上，她又是发现了那种久违的自信，那种坚毅的战意，以及那种消失已久的激情与热血。

　　可以说，现在的哥哥，才是她心中真正的那个战神哥哥，那个永不言败、自信而又执着的哥哥。


第一百一十六章 我们一起打酱油

　　“撸爷，你确定这个战术可以么？”

　　坐在比赛区里，杨天水战队耳麦问道。

　　“试试吧！”郜林回道。

　　“输了的话，算你的！”萧子风没好气的道。之前，他一直劝郜林稳当一些，不要用太冷的英雄，不想，这家伙竟选了剑圣，更让他无语的是，他选了剑圣也就罢了，还拉苏建通一起去打野，用双人打野战术。

　　双人打野战术，这是PB圣宇.超能在S1冠军赛创新出来的，当时他们用皇子和盲僧的双人组合，可谓惊艳世界，在那之后，双人打野战术就风靡各国战队。不过，双人打野战术在国内正规赛场上比较少见的。原因一是，像正规比赛里，眼位是非常多的，双人打野，不一定能取得什么优势，反而会拖累打野的两名英雄。二是，双人打野会造成下路单人疲软，很容易被对方打崩。三是，双人打野，很容易会让对方打野逼回线上，更是加剧线上英雄劣势。

　　当然，双人打野除了以上劣势，它的优势，也是十分明显的，它能大幅度GANK的成功率，让对方打野的英雄完全不敢在野区发展，或者限制对方打野英雄的发展，让他不能轻易带动节奏，同时，双人打野的清野效率非常高，如果发挥得好，几近能与线上英雄的等级持平。当然了，这种情况很少，除非对方打野的英雄都线上混线。

　　总体来说，双人打野战术，优缺点都差不多，主要看双方队员的发挥。不过，这个战术，不好控制，发挥也不稳定，许多国内战队都不敢轻易去使用，除了战术的创始战队，PB圣宇.超能。

　　可以说，当下他们用这个战术对PB圣宇.超能，倒有点班门弄斧的意思了。

　　“只要你下路不被打崩，问题应该不大！”郜林淡笑道。之所以要选这个战术，他其实是有自己的想法的，华义1队只是一个新建战队，当下名气还不算很高，如果能在联赛里上演一场惊艳的比赛，必然能大幅度地提高它的知名度。无疑，利用PB圣宇.超能发明的双人打野战术对他们，肯定能吸引众多人的目光。

　　对于他来说，华义1队能崛起，他们这些队员，肯定会跟着荣耀，相反的，如果华义1队没落，他们也要受损。既然处在一个俱乐部，一个战队，就要有着为它奉献的意识，也要有着为它宣传的义务。

　　“不被打崩？你来试试？”萧子风瞪目向郜林。对于郜林为什么会选择这么激进的战术，萧子风还是明白的，不若，他肯定会极力阻止。以他战队队长的身份，队员也是不得不听他的指挥。不过，说实话，他心中还是很支持郜林的，而且，他相信郜林的战略，更相信他的实力。

　　以前，之所以转入华义1队，他只是看在郜林的份上，心里，对华义1队是没有什么感情的，更不对它抱任何幻想。然而，在这短短地两个月战队生活，他却发现自己完全融入了这里，并且他发现，这里，也改变了他。

　　“好啊，你来打野，我去下路！”郜林笑着道。

　　“你怎么不去死？”萧子风踹了郜林一脚。

　　比赛现场，移动镜头正好给到萧子风两人身上。

　　“哈哈，酱油男被风神踢了！”看见大屏幕里萧子风踹向郜林的画面，负智商旋即笑道。

　　“这家伙，肯定是不听风神的调令，乱选英雄，结果风神怒了！”张晓婷也是笑着道。

　　“我想，现场很多观众朋友肯定也想冲上去补几脚！”放下手中的矿泉水瓶，曾文峰笑道。

　　“必须的！”

　　“顶他肺！”

　　“要是输了这局的话，哥哥再也不爱酱油男了！”

　　“支持酱油男用跛子剑！”

　　“我要打酱油！”

　　“我也要打酱油！”

　　“我们一起打酱油！”

　　……

　　现场观众席上，一阵阵呼喊声响起。原本，声音还是很混乱，各种呼声都有，可最后，全化作了‘打酱油’三字。

　　“好了，双方进入基地，比赛正式开始！”也不等观众席的呼声落下，张晓婷就看着大屏幕道。

　　“PB圣宇.超能买了装备从中路出门！”见大屏幕的镜头首先放在PB圣宇.超能一方，负智商旋即道。

　　“华义1队也是从中路出门！”曾文峰接着道。

　　“咦？男老师、负老师，你们看，牛头买的是布甲1眼两红出门，而剑圣却是直接买多兰剑出门！”看见导播特地将镜头放在双方的装备栏上，张晓婷就道。

　　“多兰剑出门的剑圣？这是怎么回事？他不辅助吗？”负智商奇怪道。

　　“我想，我知道他们这是为什么了！”看着大屏幕，曾文峰笑道。

　　“为什么？”张晓婷与负智商同时问道。

　　“他们肯定是在用双人打野战术！”曾文峰说道。

　　“什么？双人打野战术？”张晓婷两人都是一愕。

　　“是的，这能解释，为什么剑圣会带虚弱和传送，而牛头却是带惩戒和闪现！”曾文峰点头道。

　　“不是吧，华义1队用双人打野战术对PB圣宇.超能？”负智商有些不敢置信。

　　“双人打野，这可是PB圣宇.超能独创的，华义1队敢用它来对他们？”张晓婷也是质疑道。

　　“为什么不敢？一种战术，并不是说谁创立的，谁就最强！”曾文峰道，“战术，需要的是理解以及掌握，没有说谁怕谁之说！”

　　“这……”张晓婷想反驳曾文峰什么，可却不懂怎么反驳。

　　“华义1队也太大胆了吧，在这等重要的比赛，竟敢用出双人打野战术！”负智商道。

　　“呵呵，他们还有什么不敢的吗？”曾文峰笑道，说着，他又看向华义1队比赛区的郜林，“不过，酱油男和小邓用出剑圣和牛头的双人打野组合，这还真是罕见！”

　　“个人感觉剑圣打野没有什么优势！”负智商道。

　　“剑圣打野，效果也是挺不错的，虽然他没有控制技能，但AD剑圣，刷怪的速度非常快！”曾文峰道。


第一百一十七章 预谋

　　“PB圣宇.超能从中路绕向了己方蓝区！”

　　看着大屏幕PB圣宇.超能五人的行动路径，张晓婷说道。

　　“华义1队五人走进了己方红区，然后往三岔口草丛的方向走去，似乎想去抓对方的蓝！”见大屏幕视觉转到华义1队五人身上，负智商就道。

　　“1级团战，双方的阵容都是差不多的！”曾文峰看向大屏幕道，“华义1队虽然有着牛头的先手控，可在后手输出方面，稍微不足于PB圣宇.超能，若是打起来，双方未必说得上哪边输，哪边赢！”

　　“是的！”张晓婷赞同的点点头，“就看他们哪边布局得更好，团战发挥得更加出色了！”

　　“华义五人从三岔口草丛走了出去，准备要上超能的蓝区了！”负智商道。

　　“超能的刀妹从蓝区入口走出，刚好看见了华义五人！”见大屏幕切换起画面，曾文峰道。

　　“似乎觉得抓蓝失败了，华义五人立即往后方撤退！”张晓婷接着道。

　　“可惜，1级团战，是爆发不起来了！”见华义1队五人退走，负智商摇摇头道。

　　且在他的话音落下，观众席上也是响起一片惋惜之声。

　　“咦？风神回城了？”看见女警在三岔口草丛回城，张晓婷惊讶道。

　　“看来，华义1队是要选择上下路换线了！”负智商道。

　　“这个换线，是非常明智的！”曾文峰解释道，“我们都知道，ADC在前期都很容易压制手短的上单英雄，像华义1队这种情况，上下路都是单人线，与其让下路ADC被对方压制，不如将ADC换去上路，保证他的发育，还能压制对方上单！况且，石头人皮厚肉粗，如果猥琐地蹲守在塔下，对方两人也奈何不了他！”

　　“看得出，华义1队对于这场比赛，是精心设计过的！”张晓婷道。

　　“不知道他们的这个战术，会不会取得成功！”负智商道。

　　……

　　“帅哥，你学冰墙，我们等会打了红怪就去抓一次！”站在红区草丛里，郜林对林阳道。

　　“OK！”林阳应然。

　　很快地，红怪就刷新了。

　　冰鸟拉打了一下野怪，旋即往中路赶去。

　　只是将红怪打成残血，郜林就往后方撤走，让牛头一个人独吃野怪的经验。

　　牛头收了大怪和两个小怪，旋即升上了2级。

　　当下，郜林就与牛头往中路赶去。

　　点看了一下中路情况，郜林发现对方死歌刚走上路线不久。

　　“小邓，你去他们小道，等下我们将死歌赶过去，你就从前面堵截！”郜林点了一下对方一塔下侧的小道，对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应了一声，旋即让牛头往河道方向走下。

　　同时，郜林也是跟着走向中路草丛。

　　且在牛头刚想走入河道边侧草丛，就遇到了对方打了蓝，想来中路抓冰鸟的盲僧。

　　由于郜林走入了河道口草丛里，盲僧并没有看见他，一见到牛头，旋即抬手对他扔出一个天音波，然后利用回音击猛地飞踹上去。

　　牛头抬手反应，一个大地粉碎猛的将盲僧给拍飞起，然后接上平A，以身上的红BUFF将盲僧给减速住。

　　论起单挑，盲僧是完全不惧牛头的，他从击飞效果落下，旋即一个天雷破摧筋断骨猛地踢在牛头身上。

　　同时，中路的死歌看见牛头和盲僧打了起来，立即往河道草丛走下。

　　郜林也不理会死歌，快步从河道草丛里冲出，一个阿尔法突袭闪劈在盲僧身上，同时连上平A。

　　看见郜林突然从后方冲出，盲僧也不敢攻击牛头了，闪现就往前方奔走。

　　牛头早有预备，一个野蛮冲撞将盲僧给撞飞起，然后又是对他进行平A，以身上的红BUFF将他黏住。

　　“小邓，你要人头！”看见对方盲僧被牛头打成了残血，郜林也不想去拿人头，扭身往对方塔侧小道的方向跑去，准备在前面堵截对方死歌。

　　对方死歌看见盲僧被郜林两人突袭，也不敢再来支援，扭头返回中路。

　　冰鸟紧追在死歌后边，一个冰墙甩出，将死歌的前路给阻隔住。

　　死歌扭身往冰墙上侧奔走。也只是走了两步，看见郜林从小道前面冲出，他赶紧闪现越过冰墙，往塔前跑入。

　　见死歌交出了闪现，郜林也不再追击，转而往对方F4小道的方向跑去。

　　与此同时，牛头也是在对方三狼区域旁侧的草丛里杀了对方盲僧。

　　“噢！漂亮！牛头收走了盲僧的一血人头，剑圣和冰鸟也是成功逼掉了死歌的闪现！”看着大屏幕的战况，曾文峰大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上也是响起一阵尖哨呼喊声。

　　“盲僧太大意了，他以为自己能单挑牛头，却不想后边还蹲了个剑圣！”负智商说道。

　　“是的，他可能想不到对方两人那么快就来抓中路！”张晓婷道。

　　“从冰鸟1级技能学了冰墙就可以看出，华义1队对于这次中路抓人，是早有预谋的！”曾文峰道。

　　“确实！”负智商点头道，“纵然是盲僧没有来中路，恐怕死歌也是逃不掉对方牛头两人的前后蹲袭！”

　　“这下，盲僧伤大了，不仅送了一血人头，更是连蓝BUFF也送给了牛头！”张晓婷道。

　　“不仅是蓝BUFF，等下红BUFF，肯定也要被剑圣两人偷走！”曾文峰道。

　　“如果牛头与剑圣都有双BUFF，那超能线上英雄的压力就大了！”负智商道。

　　“这就是双人打野的恐怖之处！”张晓婷说道。

　　“现在，就看超能怎么破解这种战术了！”曾文峰说道。

　　“做为一个战术独创者，他们应该会有一套良好的破解方案！”负智商说道。

　　“这可难说！”曾文峰道。

　　“男老师，你觉得如何克制双人打野战术？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“说实话，这个战术我没用过，所以，我不懂破解！”曾文峰摊了摊手道。接着，话锋一转，他又道，“不过，若是超能多做眼位的话，牛头两人GANK的成功率肯定会降低很多！”


第一百一十八章 你就是我的黑猛粗壮强

　　杀了对方盲僧，郜林就与牛头去打对方的红。

　　成功拿下对方红BUFF，郜林升上了2级。

　　“帅哥，再抓死歌一波！”看见对方死歌走出塔前补刀，郜林就在战队耳麦道。

　　“OK！”林阳回应了一句，旋即让冰鸟稍微往兵线下侧退走，从而让死歌过来补刀。

　　死歌也是十分警惕，并没有走进兵线，一直站着小兵后边，利用荒芜十分猥琐地刷近战小兵。

　　“小邓，直接上！”看见对方死歌从兵线前侧走了两步，郜林觉得应该能抓死他，旋即对苏建通道。

　　一听郜林发令，牛头立马从小道中间冲了出去。

　　对方死歌看见牛头与郜林从小道方向冲出，扭身就想往下侧小道口的方向奔走。

　　冰鸟快步从前面冲了过来，一个冰墙堵在死歌面前。

　　见能追上死歌，牛头也不用闪现，径自朝他冲了过去。

　　死歌见前路被堵，旋即想往塔前方向奔走。

　　牛头两步冲出，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连直接将死歌给撞飞起。

　　郜林快步冲了过去，一个阿尔法突袭闪劈在死歌身上，然后接上平A。

　　由于郜林在刷F4时，特地将被动叠到第六层，只是一下平A，顿时触发被动，产生双击效果，一下将对方死歌打成残血。后方的冰鸟快步冲了过来，一个平A直接将刚刚从晕眩状态恢复过来的死歌给带走。

　　杀了死歌，对方盲僧也是从塔后赶来。

　　郜林也不理会他，转身往对方F4旁侧小道走上。牛头则紧跟在他后边。

　　刷掉对方两只石怪，牛头升上了3级，郜林也是快升上3级了。

　　点看了一下上路情况，郜林发现对方刀妹被萧子风压回了塔前。

　　“子风，可以强杀一波！”看见对方刀妹被女警消耗了许多血，郜林就在战队耳麦道。

　　“嗯！”萧子风应了一声，旋即快速清掉对方在塔前的兵线。

　　“小邓，你闪现上去，将刀妹晕住就往前面跑！”站在对方塔后的草丛里，郜林对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应然，看见女警将对方塔下的小兵清完，立即从草丛里冲了出去。郜林则紧跟在他后边。

　　看见牛头与郜林从后方冲出，对方刀妹旋即往上侧的方向奔走。

　　牛头一个闪现冲越进对方塔里，然后利用野蛮冲撞和大地粉碎直接扑撞向刀妹。

　　然而，刀妹的反应非常快，一看见牛头闪现上，立马跟着闪现往前方越走，非常极限地避开了牛头的二连。

　　不过，郜林早有防备，从草丛里跑出时，就往前方跑上。

　　一看见刀妹闪现越出，旋即一个阿尔法突袭闪劈上去，同时接上叠了6层的平A。

　　刀妹快速反应，扭头一个平衡打击将郜林给晕住，然后往前方奔走。

　　女警一个闪现和90口径网绳冲塔下冲越了过来，抬手一个和平使者点在刀妹身上，同时接上平A。

　　刀妹头也不敢回，径自往前方奔走。不过，由于受到郜林身上红BUFF的减速效果，她跑得也不快。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个虚弱挂在刀妹身上，看见EZ应该能追点死她，当下也不去追击。

　　女警一个两点A，一下将刀妹打得仅剩下一丝血。

　　也许知道自己逃不掉了，刀妹突然一个利刃冲击反劈在郜林身上。

　　郜林也不理会她，径自往对方草丛方向奔走。

　　女警快速扭身过来，一个平A直接将刀妹点死。

　　“噢噢！在剑圣的承让下，女警一个平A收走了刀妹的人头！”望着大屏幕的击杀镜头，曾文峰大声解说道，“漂亮！牛头和剑圣又是成功在上路强杀了一波！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“华义1队加油！”

　　“酱油男加油！”

　　“风神无敌！”

　　“酱油男，你就是我的黑猛粗壮强！”

　　……

　　观众席上爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“刀妹差点就能逃走了！”环视了观众席一圈，张晓婷说道。

　　“刀妹的反应，还是很快的，如若不是酱油男在前面堵截，她肯定能全身而退！”负智商接着道。

　　“开局不到4分钟，牛头和剑圣就成功GANK了对方三次，这个效率，也太高了！”曾文峰道。

　　“我感觉他们两人的组合，好厉害！”张晓婷道，“只要去GANK，对方就很难逃走！”

　　“牛头本来就是一个前期非常强势的打野英雄，又加上一个剑圣，想逃走哪会那么容易？”曾文峰道。

　　坐在观众席下，看着大屏幕的战况，陆海的脸上不由露出一丝笑意。

　　之前，他还一直担心郜林几人太过自大，从而输掉这一局。

　　不过，看现在的情形，却不是他所想象的那般。

　　而且，让他意外的是，面对PB圣宇.超能，郜林几人竟敢用出双人打野战术。要知道，PB圣宇.超能可是双人打野战术的独创者，以这战术对他们，无疑是有种班门弄斧的意思。然而，尽管如此，郜林几人却是发挥得这般出色。短短地几分钟，就将前期的优势给确立了，同时，也打出了己方的气势。

　　陆海知道，能在这局比赛想出用这战术的人，肯定不是萧子风。

　　因为，萧子风性格沉稳、风格保守，他是不会在这种重大比赛用出这么偏激地战术的，全队里，能想出这个战术，并能让自己的意志在队中实行的人，只有一个，他，就是郜林。

　　虽然，郜林在华义1队并不是队长，可陆海知道，他在队中的话语权，绝对不会比萧子风低。而且，从上场比赛来看，陆海发现，一直说话的人，是郜林。萧子风，则是一改往常的平静。这不难看出，上场比赛，是郜林在指挥。

　　对于郜林指挥比赛，陆海一点也不意外。一来，萧子风并不是那种强势的队长，对于队中权力，并没有什么专断之想。二来，郜林与萧子风的关系非常好，对于他们来说，根本不存在什么夺权之说。三来，萧子风与郜林，都是十分随性的人，他们根本不在乎什么权力，更不会计较自己的得失。


第一百一十九章 下路突袭

　　杀了对方刀妹，郜林也升上了3级，旋即与牛头回去拿己方的蓝。

　　成功拿下己方的蓝，又打下三狼，状态不怎么好的郜林两人就在原地回城。

　　“小邓，你买个400！”回到基地，郜林就对苏建通道。

　　“好的！”苏建通也没有任何疑义，应然道。如果按照平常来说，5分钟不到就出先知药剂，绝对是一种浪费，不过，现在的情况有些不同，对方在知道他们是双打野后，肯定会加强眼位布置。若是他们出了先知药剂，就能给对方线上英雄造成巨大的压力以及增加GANK的成功率。

　　说真的，赛前听郜林说要打双野战术时，苏建通心中是有些担忧的，毕竟，对方可是双野战术的独创者，实力又非常不俗，如果他们用得不好，很有可能会被对方趁机翻盘。不想，当下他们打得却是出奇顺利，虽然没有取得多大的优势，可总归将前期的士气打出来了。相反的，PB圣宇.超能输了第一局，第二局开始又出现这种劣势，压力肯定很大。对方压力大，发挥难免会失常一些，这无疑就是他们的机会……

　　对于苏建通心中的想法，郜林并不清楚，看见自己身上有着700多块钱，他买了一把420块钱的短剑，剩下的300多块钱，他买了1个真眼，2个假眼，1瓶红药。

　　买了装备，郜林与牛头就从中路出门。

　　还没走出高地，他就看见小地图下路的小人头交织在一起，旋即点起观看。

　　却见，石头人正被对方男枪两人追击至塔前。男枪两人看见石头人血量不多，直接选择冲塔强杀。

　　石头人看见对方琴女顶塔，旋即攻击向她。

　　不过，琴女在顶了两下塔的点后A，旋即一个闪现往前面越走。

　　石头人想追击琴女，可两步还没走出，就被男枪一个平A和引燃给带走。

　　“草，这两厮，为了杀哥哥，将召唤师技能全交光了！”被对方杀死后，杨天水旋即在战队耳麦道。

　　“那也不错了，等会我们去抓他们一波！”郜林淡笑道。

　　杨天水一个人头，换掉对方两人的召唤师技能，这其实并不算亏的，如果他们下去抓对方一波，在没有召唤师技能的情况下，对方很难逃生。

　　“撸爷，先来这里搞一波吧！”林阳在战队耳麦道。

　　“等下，小邓先去排眼！”郜林说道。

　　也不用郜林吩咐，牛头喝下先知药剂就从河道走下。

　　看见对方男枪和琴女在带着兵线A他们的一塔，郜林也不跟牛头去排眼，径自从小龙区域背后走下。

　　从塔侧路口走出，对方男枪两人已经从塔前撤走。

　　郜林只是在塔前A了两个小兵，石头人就复活赶来了。

　　同时，牛头也是排了对方在河道草丛的眼，从河道口的方向走了出来。

　　对方男枪两人看见郜林三人集聚下路，立即往塔前退走。

　　郜林在对方草丛里放了一个假眼，见对方男枪两人一直不敢走出塔前，旋即示意牛头撤退。

　　从河道口走入，郜林又是在草丛里放了一个真眼，从而控制河道口的视野，便以他们下次来蹲抓。

　　看见对方盲僧出现在中路，郜林就与牛头往对方一塔下侧的小道走了上去。

　　对方盲僧两人似乎有所警觉，立即从兵线群中撤退回塔前。

　　“我们等一会！”见对方两人走回塔前，郜林就对苏建通道。

　　然而，且在他话音落下，对方盲僧就从路口跑来，一个天音波朝小道踢甩出。

　　郜林反应没有那么快，一下子被光波给击中。

　　发现被察觉，郜林两人只能选择撤走。

　　从对方塔侧草丛逛了一圈对方的野区，郜林发现对方三狼被打掉了。

　　在对方蓝区旁侧草丛放了一个侦察眼，看见下路男枪压着石头人在塔前补刀，郜林与牛头就走了下去。

　　“和尚，你引一下，我直接传送！”看见对方琴女重新在河道口草丛放了一个假眼，郜林就在战队耳麦道。

　　“哟西！”杨天水吐了句岛国语。

　　……

　　“剑圣和牛头往下路方向走了下去！”看见大屏幕剑圣和牛头的动向，曾文峰旋即道。

　　“他们似乎想再去抓男枪一波！”负智商接着道。

　　“琴女提前在河道草丛放了一个假眼，这下牛头两人又要白跑一趟了！”张晓婷道。

　　“这就是眼位……”

　　“喔，剑圣传送了！”曾文峰话都没说完，就听负智商叫了起来。

　　“噢，剑圣传送到对方草丛的眼位里，准备从后边进行突袭！”曾文峰也是叫了起来。

　　“看见了剑圣传送，石头人立即从塔前冲出，对着男枪扔出一个土块！”

　　“男枪反手对石头人喷出一个铅弹，看见牛头从河道口的方向走出，立即扭身一个快速拔枪往上方奔走！”

　　“琴女一个E甩在石头人身上，将他减速后，也是紧步跟在男枪后边！”

　　“剑圣从草丛里冲了出来，一个Q朝男枪两人扫去，然后落定在男枪身边，抬手对他进行平A！”

　　“男枪一个烟雾弹扔在了前面，然后慢步往烟雾圈里奔走！”

　　“牛头从河道口的方向冲奔了出来，快步拦截在男枪和琴女前方，一个WQ二连朝他们撞出！”

　　“噢噢！男枪和琴女都被牛头给撞飞了起来！”

　　“剑圣从烟雾圈冲出，开着E对男枪狂砍！”

　　“男枪从晕眩状态恢复过来，赶紧往塔前的方向奔走！”

　　“琴女紧跟在男枪后边，抬手对他放了一个W，少量恢复起他的生命值！”

　　“剑圣和牛头紧追在男枪后边，一路对他进行平A！”

　　“石头人也是从后方冲了过来，抬手一团泥块扔向男枪，在将他打成残血的同时，也将他减速住！”

　　“牛头似乎想让人头，扭头就攻击向旁边的琴女！”

　　“剑圣平A了男枪一下，后边追上来的石头人抬手一个E直接将男枪拍震死！”

　　“看见男枪被杀，琴女头也不敢回，快步往塔前跑入！”

　　“牛头追A了琴女一下，瞧见她跑进了一塔的攻击范围，旋即放弃追击！”

　　“漂亮！牛头两人，又是成功抓了一波下路！”

　　……


第一百二十章 谁能比你更恶心

　　“推了一塔！”

　　杀了对方男枪，郜林就在战队耳麦道。现在他们是下路单人线，推了对方的一塔，有利于缓解石头人的压力，同时，也让对方下路两人不敢太过深入刷兵，从而影响他们的发育。

　　闻言，牛头和石头人就回头快速清掉对方后方的几个小兵，然后带着兵线过来。

　　对方琴女并不敢守塔，赶紧往二塔方向撤退。

　　有着牛头胜利怒吼给小兵加血，只是消耗的一波兵线，郜林三人就将对方的一塔给A掉。

　　“帅哥，下来拿小龙！”边往河道口方向走去，郜林边对方中路的林阳道。

　　“OK！”林阳应然，旋即让冰鸟放弃刷兵，从中路赶了下来。

　　对方死歌看见他离开路线，也猜测他可能要去帮打小龙，不过，纵是知道，他也没办法阻止，他们边，男枪被杀，琴女回城，刀妹在上路，只有他与盲僧，也守不住小龙，贸然前去，说不定还要被反打一波，有些得不偿失。

　　顺利拿下第一条小龙，郜林快升上了6级。顶了两下小龙的伤害，状态不怎么好，他就在原地回城。

　　回到基地，身上有着800多块钱的郜林用500块钱将短剑合成攻速鞋，剩下的300多块钱，他买了2个假眼，1个真眼，2瓶红药。做为双野组合，他与牛头必须要包办场上的眼位，不若，己方的视野就得不到有效的控制。而且，如果让其他队员买眼，这会在一定的程度上影响他们的经济。

　　从中路出门，郜林看了看时间，已经快7分钟。

　　“小邓，我们去拿他们的蓝！”看见盲僧并没有出现在小地图上，郜林就在战队耳麦对苏建通道。

　　苏建通应然，与郜林快速打掉己方的F4，就往河道走下。

　　“死歌去拿蓝了！”看见对方死歌从塔侧小道走入，林阳旋即在战队耳麦道。

　　且在他话音落下，郜林就在对方蓝区草丛的眼位里看见了盲僧。

　　“我们去蹲死歌一波！”边说着，郜林扭头往河道上方草丛跑去。

　　牛头紧跟在他后边。

　　很快地，冰鸟也是从中路赶了下来，与他们蹲在对方下侧小道口的草丛里。

　　由于河道的眼位都被牛头排掉了，对方也不知道他们的动向。相反的，因为盲僧将蓝怪拉进草丛里打，郜林几人却是清楚的知道他与死歌的一举一动。

　　只是蹲了几秒，对方死歌就拿下了蓝BUFF，然后与盲僧一起往中路方向赶来。

　　“他们都有闪现，帅哥，等下你先别放冰墙，等他们闪现了再放！”看见死歌和盲僧逐渐走进，郜林就在战队耳麦道。

　　“好的！”林阳点头应道。

　　……

　　“牛头三人蹲在了对方下侧小道口的草丛里！”看见大屏幕放的视觉画面，张晓婷就道。

　　“这三个家伙，一定是想蹲抓打蓝回线的死歌！”曾文峰轻笑道。

　　“超能在河道的眼位全部牛头给排了，他们完全不知道牛头三人的动向！”负智商接着道。

　　“盲僧和死歌将蓝怪拉进草丛里打，不过，通过草丛的眼位，牛头三人完全知道他们的一举一动！”张晓婷道。

　　“剑圣这个眼位，放得可真够毒的！”负智商说道。

　　“不知道死歌会不会往小道方向回去！”曾文峰说道。

　　“呵呵，华义1队的剧本已经写好了，导演和剧组人员都已经到位，就看死歌这个主角会不会配合着演了！”张晓婷笑着道。

　　“死歌拿下了蓝BUFF，与盲僧往小道的方向走去！”见镜头重点放在死歌与盲僧两人的身上，负智商旋即道。

　　“噢，他们这下要麻烦了！”曾文峰叫声道。

　　与此同时，观众席上也是响起一些呼喊声。

　　“快回去，有三个猥琐佬蹲在那里——”

　　“小心，不要往小道走——”

　　“不要去那里呀，有埋伏——”

　　“走啊，SB——”

　　“喔喔，要蹲中他们了——”

　　“哈哈，搞死他们——”

　　这些呼声，有劝告、有担忧、有不满、有愤怒，也有期盼、高兴、欣喜以及幸灾乐祸，也就是这些截然不同的呼声，将整个赛场气氛衬托得格外浓郁，就好像是一个个矛盾的汇集点。

　　且在呼声还没落下，赛场上就是响起曾文峰那标志性的长吼声。

　　“噢——”

　　“牛头发动了攻击！”

　　“牛头一个WQ二连将死歌和盲僧都撞飞了起来！”

　　“冰鸟紧随其后，一个大招甩在死歌和盲僧脚下，接着又是向死歌扔出一个Q！”

　　“剑圣快步从后方冲出，开着E直接平A向死歌！”

　　“死歌从牛头的技能晕眩状态恢复过来，还没来得及用出技能，就被冰鸟的大冰块给晕住了！”

　　“盲僧看见对方三人集火死歌，旋即一个天雷破朝剑圣踢出，同时将周围的冰鸟两人减速住，然后快步往后方奔走！”

　　“剑圣看见了盲僧奔走，立即放弃攻击死歌，快步追了上去！”

　　“死歌两下被冰鸟和牛头打成了残血，从晕眩状态恢复过来，开启E技能扭身就往剑圣方向跑，企图想卖掉自己，让盲僧逃脱！”

　　“剑圣却是没有理会死歌，一个Q扫劈在死歌和盲僧身上，最后落定在盲僧旁边，抬手对他进行平A！”

　　“冰鸟平A了死歌一下，一个W直接将他穿死在地！”

　　“死歌死后，立即对前面的剑圣进行输出！”

　　“噢！”

　　“在冰鸟杀了死歌后，剑圣升上了6级！”

　　“剑圣开出大招，疯狂对着盲僧进行平A！”

　　“盲僧感觉有些扛不住，快速在前方插了一个假眼，然后利用W冲踢上去！”

　　“后方的冰鸟抬手在盲僧前面甩出一道冰墙！”

　　“盲僧闪现就往蓝区里边越了过去！”

　　“感觉追不上盲僧了，牛头三人旋即选择放弃！”

　　“死歌没有放大招！以牛头三人当下的血量，他就算放大招，也带不走任何一个人的！”

　　“漂亮！华义三人，又是成功蹲了一波死歌，还将盲僧的闪现也逼出来了！”

　　见到战斗结束，曾文峰大声赞道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一阵阵尖哨呼喊声十分配合地在观众席上响起。当然，其中也有一些咒骂之声。

　　“华义垃圾，技术不行，就懂得阴人！”

　　“华义全是阴险狡诈之徒！”

　　“谁能比你更恶心？华义1队！”

　　……


第一百二十一章 他这真是命大

　　成功袭杀了对方死歌，郜林三人旋即走回中路，快速清掉对方的兵线去A对方中路一塔。

　　也只是将对方一塔A去大半血，对方男枪和琴女就从塔后方向赶来了。

　　看得出，对方选择了中下路换线，力图守住中路。

　　“小邓，我们去拿红！”郜林在战队耳麦对苏建通道。

　　苏建通应然，旋即让牛头跟在郜林后边，往对方F4小道的方向走进。

　　对方男枪两人似乎知道他们要去偷红，刷了两个小兵就往F4小道走进。

　　适时，冰鸟也是从河道口方向走入，准备支援郜林两人。

　　然而，男枪两人看见冰鸟走进河道，立即选择往路线撤退。

　　让牛头拿下对方的红BUFF，郜林两人又去刷对方的石怪。

　　将对方两只石怪刷下，两人才走回己方野区，去刷蓝BUFF。

　　由于冰鸟拿了对方死歌的蓝，所以己方的蓝，郜林让给牛头。

　　打了蓝，又刷了一波三狼，郜林快升上了7级。

　　“小邓，你去中路辅助一下帅哥！”看见对方男枪两人将兵线压过塔前，郜林就对苏建通道。

　　“好的！”苏建通应然，旋即让牛头往中路一塔的方向跑去。

　　见牛头离开，郜林又是去刷己方的红BUFF。

　　将红BUFF刷下，郜林升上了7级。看了看下路，见对方死歌在河道口刷兵，他旋即往下路走去。

　　然而，还没等他走到蓝区草丛，下路就打了起来。石头人想去路线刷兵，却是被一直蹲在路侧草丛的盲僧抓了个正着。不过，石头人却是利用闪现逃生了。

　　“盲僧蹲了石头人老半天，可最终还是被他逃走了！”看见石头人半血逃回一塔前面，曾文峰旋即道。

　　“盲僧和死歌都没有了闪现，这也奈不了石头人如何！”负智商接着道。

　　“死歌的大招，自上到6级以来，就没有放过！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“死歌的大招，是在确保能拿到人头或者助攻才能放，不然，放了也只是浪费！”曾文峰道，“况且，死歌1级的大招，CD很长，不能随便乱用！”

　　“死歌的发育有些惨，10分钟才出了一个蓝水晶，一双普通鞋！”看见大屏幕镜头给到死歌身上，负智商旋即道。

　　“他在中路被针对得惨了一些！”曾文峰道。

　　“不得不说，牛头那个400，出得真果断！”见到画面转移到牛头身上，张晓婷就道。

　　“他这个400，可以说是出得大赚！”负智商笑道，“不说其他，单是他排的眼，恐怕就能赚回200块了！”

　　“确实！”曾文峰点点头，“排掉一个眼，就能得回15块，他目前已经排了不止10个眼了！”

　　“现在牛头回到了辅助位置，也不知道没有惩戒的剑圣打野效率如何！”张晓婷道。

　　似乎配合她的话，现场导播立即将视觉转换到剑圣身上。

　　“噢，剑圣从小龙背后绕向了对方三岔口草丛，似乎想蹲对方盲僧和死歌一波！”看见剑圣往小龙区域背后的小道走下，曾文峰旋即叫道。

　　“三岔口草丛并没有眼位，死歌和盲僧完全不知道剑圣的动向，依旧在路线上刷兵！”负智商接着道。

　　“石头人嗑了红药补满状态，立即从塔前走出，准备配合剑圣发动攻击！”张晓婷道。

　　“石头人身上是有大招的，如果盲僧和死歌被他大中，那就危险了！”曾文峰道。

　　“盲僧和死歌似乎有所警觉，一看石头人从兵线后方跑出，立即扭头就往后方奔走！”负智商说道。

　　“剑圣快步从塔侧路口冲出，直接拦截在盲僧和死歌前面！”曾文峰快声解说道。

　　“死歌抬手在剑圣面前甩出一个线墙，企图将他减速住！”

　　“剑圣一个Q朝死歌和盲僧扫劈出！”

　　“盲僧看见剑圣落定在死歌面前，立即一个大招将他猛地踹回塔侧路口的方向！”

　　“剑圣落定地面，开出大招加速跑向盲僧和死歌！”

　　“后方，石头人一个大招猛地朝盲僧两人冲撞出！”

　　“噢！”

　　“盲僧和死歌一下被石头人的大招给击飞了！”

　　“石头人快速反身过来，对着还未能反应过来的盲僧扔出一团土块！”

　　“盲僧恢复过来，反身一个W踢冲在后方的一个己方小兵身上！”

　　“剑圣快步追向盲僧，一个虚弱挂在他的头上，然后抬手对他进行平A！”

　　“在后方，石头人则攻击向死歌！”

　　“盲僧见只有剑圣来攻击自己，反身一个E拍震在剑圣脚下，同时对他进行平A！”

　　“剑圣开着大招，完全不受满是E技能的减速影响，三下就将盲僧砍成了残血！”

　　“盲僧似乎想强拼死剑圣，一个光波扔在他身上，同时飞踹向他！”

　　“后边的死歌也是快步冲了过来，对着剑圣扔出一个Q！”

　　“剑圣血量也不多，两下将残血的盲僧砍死在地！”

　　“杀了盲僧，剑圣立即往前方奔走！”

　　“死歌想追击，却是被石头人两拳捶死在地！”

　　“死歌死后立即开出大招，想收走残血的剑圣！”

　　“但是，剑圣看见石头人杀了死歌，也是立即站在原地念咒！”

　　“死歌的大招在剑圣头顶炸开！”

　　“噢！”

　　“剑圣没有死！”

　　“剑圣没有死！”

　　“他没有死！”

　　“30多血！他身上就只剩下30多血！”

　　“他这真是命大！”

　　“噢噢！”

　　看到剑圣还剩下一丝血站在原地，曾文峰旋即大叫道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　也不等曾文峰的叫声停下，观众席上顿时爆发出一阵阵狂烈的尖哨呼喊声。

　　“这酱油男，运气也太好了，这都炸不死他！”也不理会现场那狂烈的呼喊声，张晓婷笑着道。

　　“其实，剑圣的冥想，对死歌的大招还是蛮克制的！”负智商道，“剑圣在开出冥想后，能大幅度提高魔抗，死歌的大，根本打不了他多少血！”

　　“这个确实是！”张晓婷点点头，接着又道，“不过，只有30多血的剑圣，也就是差l了一下平A而已！”

　　“死歌的引燃，之前交给石头人了，不然，剑圣肯定必死无疑！”曾文峰道。


第一百二十二章 群嘲

　　杀了对方盲僧和死歌，郜林旋即在河道草丛回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的他买了一把1050块钱的反曲之弓，剩下的90多块钱，他买了一个假眼。

　　第一件大件装备，郜林打算出智慧末刃，因为智慧末刃能提供很好的攻速效果，同时，它也能稍微的叠一下魔抗，是打野剑圣一件很不错的装备。

　　买了装备，郜林就从中路出门。

　　杀了一波三狼，他升上了8级。

　　看见中路牛头两人将兵线压得比较靠前，他也没有去抓。

　　“小邓，去游走一波！”牛头在中路也没取得什么优势，不如让他去游走，排排对方的眼位。

　　“嗯！”苏建通应诺，旋即让牛头从河道口下侧走入。在河道草丛发现对方一个假眼，他立即将它点掉，然后又绕向对方F4区域，看见上面有一个假眼，也将它排掉。

　　看见对方F4没打，郜林与牛头旋即快速将大怪和两个小怪点掉，接着往对方红区方向绕去。在红区草丛发现一个假眼，牛头又是将它点掉，随后补上己方一个假眼，以控制对方的野区。

　　从石怪小道绕下，见对方的石怪并没有打，郜林两人立即将它们刷掉。

　　打了两只石怪，看见对方死歌在塔前补刀，郜林旋即在战队耳麦道：“小邓，我们越塔杀了他！”

　　“输出够么？”苏建通问道。

　　“够的，你先开大顶几下塔，我去追杀他！”郜林回道。

　　“好吧！”苏建通点头应然。

　　“先别急，看他会不会出来！”见牛头就想从草丛里冲出去，郜林出声阻止打。

　　闻言，牛头又是收起脚步，与郜林蹲在草丛里。

　　对方死歌刷完了塔前的一波小兵，也没有立即跟着己方兵线出二塔，定定站在原地，似乎在与队友交流。

　　也就是等了三四秒钟，死歌突然动了，径自往草丛正前面的兵线群走来。

　　看见死歌逐渐靠近，牛头快步从草丛里冲了出去，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连将死歌给撞飞并致晕。

　　郜林紧随其后，快步从草丛里冲出，一个阿尔法突袭闪劈在死歌身上，同时接上平A。

　　由于郜林在打两只石怪时，特地叠了6层被动，这一下平A，立即触发被动效果，一下打了个双击，瞬间将死歌打得不到三分之一血。

　　又是被牛头A了一下，死歌才从晕眩状态恢复过来，反身一个线墙朝前面扔出，然后开着污染快步往塔前方向奔走。

　　牛头开出大招意志坚定快步冲了过去，对着死歌进行狂捶。

　　郜林也是开着大招高原血统快步冲过死歌制造的线墙，对着他劈砍。

　　牛头只是A了死歌一下，看见他残血将死，旋即放弃追击，转而紧跟在死歌后方，帮郜林顶下对方二塔的攻击。

　　郜林紧步追在死歌后边，两下将他劈死在塔前。

　　“我们去拿小龙！”杀了死歌，在对方红区的眼位里看见盲僧往下方赶来，郜林旋即道。

　　闻言，牛头旋即从塔前撤走，对着郜林放了一个胜利怒吼，将他血量回满。

　　从对方三岔口草丛走入，郜林在草丛里放了一个假眼，然后走向小龙区域。

　　牛头在河道口草丛探了一下，没发现有对方的眼位，这才往郜林方向赶去。

　　很快地，石头人也从河道入口走了过来，与郜林两人一起打小龙。

　　只是将小龙打去大半血，对方盲僧就在小龙区域背后朝里边放了一个假眼。

　　看见了盲僧放眼，郜林三人立即将小龙拉出区域范围打，以免等会盲僧下来强抢。同时，牛头也是走过去将盲僧放的眼给排掉，以防盲僧通过眼位利用金钟罩下来抢小龙。

　　对方盲僧见牛头A眼，抬手一个天音波扔在牛头身上。

　　牛头以为盲僧不敢利用回音击冲踢下来，依旧在点对方的眼。

　　且在他刚将眼位点下，盲僧突然一个回音击踢冲在他身上，接着闪现越向小龙背后，一个惩戒点出。

　　小龙被郜林两人打成了残血，可挨了盲僧的成绩，却是仍有一丝血没死。

　　牛头快速反身过来，一个野蛮冲撞和大地粉碎将盲僧撞飞并致晕住。同时，郜林与石头人也是快速将小龙给收走。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，发现抢龙失败，立即往里侧方向跑去。

　　“噢，盲僧的惩戒，没有带走小龙！”看着大屏幕的战况，曾文峰叫声道。

　　“看见小龙被石头人收下，盲僧立即往龙区里边奔走！”负智商接着道。

　　“盲僧身上没有眼了，他这下是插翅难逃了！”张晓婷道。

　　“牛头三人往里侧追了进去！”曾文峰说道。

　　“哈哈，牛头三人并没有用技能去追杀盲僧，而是并排慢步往盲僧逼近！”看着大屏幕里，牛头三人站成一条直线，一步步往里侧的盲僧走进，样子就像是三个饥渴大汉将一个娇弱的小女生逼到墙角一般，负智商忍不住笑声道。

　　“咯咯咯！”看见牛头逼近盲僧的同时，还不忘做了一个跳舞动作，张晓婷不由被逗得咯咯直笑，“这三个家伙，在作秀吗？”

　　“这些家伙，这是在赤.裸裸的群嘲啊！”曾文峰也是笑道。

　　“可怜的盲僧，抢不到小龙也就罢了，还被对方如此调戏！”负智商道。

　　似乎觉得情形不够恶趣，现场导播又是给了跳舞的牛头一个大镜头特写。

　　“哈哈哈！”看见牛头的样子，现场许多观众都是大笑了起来。

　　“男枪和琴女从中路下路了！”不等观众们笑停，曾文峰就是道。

　　“牛头三人通过眼位看见了男枪两人的动向，也不敢再继续调戏盲僧，直接冲了过去！”负智商快声解说道。

　　“盲僧对着只有大半血的石头人扔出个Q，然后一脚朝他踢了过去！”

　　“石头人抬手一个Q扔向盲僧，接上平A后，又是一个E拍震出！”

　　“在石头人旁边，牛头和剑圣也是攻击向盲僧！”

　　“盲僧对着石头人踢出一个E，顿时被剑圣一个Q给收走！”

　　……


第一百二十三章 0换3

　　杀了对方盲僧，郜林三人旋即走出小龙区域。

　　对方男枪和琴女看见盲僧被杀了，扭头就往中路方向赶了回去。

　　看了看时间，已经是13分钟，郜林旋即在战队耳麦道：“先帮我去拿一下对方的红！”

　　闻言，牛头两人也没有立即撤走，转而跟着郜林往对方三岔口的方向赶去。

　　成功刷掉对方的红BUFF，看见对方男枪两人在中路将兵线压得比较靠前，郜林三人立即往对方F4走上。

　　然而，F4方向有着对方的一个假眼，见到郜林三人的动向，对方男枪和琴女立即往上路河道口的方向奔走。

　　快速点掉对方的眼，郜林三人就从F4小道走了出去。

　　见此，冰鸟也用大招快速清掉对方路线上的小兵，然后带着己方的兵线去A对的一塔。

　　对方似乎放弃了一塔，一直没有人来守。

　　成功将对方一塔推毁，郜林却见对方男枪和琴女从三狼路口的方向走出。

　　“戳，男枪打了蓝！”看见男枪身上多了个蓝BUFF，林阳就在战队耳麦道。

　　“没事，我们去拿自己的！”郜林说道。

　　“我要红！”萧子风适时道。

　　“要红你自己打去！”郜林开玩笑着道。

　　“我又没求你打！”萧子风说道。

　　“就算你求，我也不帮！”郜林笑道。

　　听着两人的话，站在后方两名裁判都是一笑。

　　在中路推了一波兵线，郜林就在原地回城。

　　回到基地，上路的萧子风也是将对方一塔给推了。

　　点开装备商店，有着1800多块钱的郜林用1100块钱将反曲之弓合成智慧末刃，剩下的700多块钱，郜林买了一个250块钱的灵巧合剂，一个450块钱的吸血鬼权杖。

　　下一件装备，郜林准备出饮血剑。之所以第二件装备就出饮血剑，是因为他们边有着石头人这个大肉盾，又有着发育良好的副坦牛头，团战时，完全不用他顶在前排，以其叠防御装，不如提高自己的输出能力，这样才能在团战做出更大的贡献。还有就是，他现在的发育非常好，加强输出，无疑更能提高线上的GANK能力。

　　出了装备，看见牛头、女警以及冰鸟三人在中路与对方男枪、琴女、刀妹、盲僧四人对峙着，郜林就从中路出门。

　　对方四人看见他从塔后赶来，立即往后方退走。

　　在中路刷了一波兵线，看见冰鸟去刷己方的F4，郜林就去刷三狼。

　　将三狼刷下，郜林升上了9级。

　　“现在比赛已经进行到了15分钟，双方的人头比是9:1，在经济上，华义1队领先了PB圣宇.超能7100块！”见导播特地将镜头移在上方的数据上，曾文峰就道。

　　“15分钟就领先了7000多块，这个差距有点大了！”负智商接着道。

　　“是的，从局势上来看，超能非常的劣势，几乎是全线崩溃了！”张晓婷点头道。

　　“从前面来看，华义1队的双野战术打得非常出色，不仅多次在线上成功GANK，而且还一直统治着全场野区！”曾文峰道。

　　“现在牛头和剑圣的等级，都快赶上线上英雄了！”负智商说道。

　　“酱油男的出装有点另类啊，他出了一个智慧末刃，又出一个权杖，是打算走攻速流吗？”看见大屏幕镜头给到剑圣身上，张晓婷就道。

　　“剑圣出智慧末刃，这是可以的，智慧末刃能提高攻速，同时也能造成普攻的魔法伤害，这对靠普攻输出的AD剑圣来说，非常有效！”曾文峰道，“至于他出权杖，我想他下一件装备，应该是要出饮血剑！”

　　“这么说，他是要走输出流了？”负智商问道。

　　“他们边有石头人这个大肉盾，又有着发育良好的牛头，完全不用他去抗伤害，出输出装，无疑是最为明智的！”曾文峰道。

　　“剑圣通常不都是出红叉的吗？”张晓婷问道。

　　“剑圣出红叉也行，不过，红叉要比智慧末刃高了700多块钱，现在剑圣前期优势明显，如果提早出了智慧末刃，能更好的扩大优势以及增加线上的GANK能力！”曾文峰道。

　　“据说现在国外流行打野剑圣出大冰锤？”负智商道。

　　“剑圣出大冰锤，也是可以的，不过那是半肉型的剑圣，那是需要开团时站在前面挡伤害的！”曾文峰道。

　　三人正说着，观众下顿时响起一阵惊呼声。

　　旋即，三人就看向大屏幕，却见双方的人在中路混战了起来。

　　“噢！牛头一个闪现二连将对方男枪、刀妹以及盲僧给撞飞了起来！”像是瞬间反应一般，曾文峰大声解说道。

　　“石头人快步从后方冲上，一个大招又是将刚刚落地，还没从晕眩状态恢复过来的男枪三人给撞飞起，同时反身一团泥块扔在男枪身上！”

　　“冰鸟紧跟在石头人后方，对着男枪三人脚下甩出一个大招！”

　　“牛头三人集火男枪，琴女一个大招甩出，一下将牛头、石头人以及冰鸟给控住！”

　　“男枪从石头人的大招中恢复过来，扭身一个快速拔枪往二塔的方向奔走！”

　　“剑圣从三狼路口的方向冲了出来，一个Q扫劈在男枪身上，同时给男枪挂上虚弱，开着E技能快速对他进行劈砍！”

　　“看见男枪血量不多，琴女旋即回头过来，对着他甩出一个W，少量恢复起他的生命值！”

　　“与此同时，盲僧也是一个光波扔向剑圣，接着一脚朝他飞踢出！”

　　“剑圣完全不理会盲僧的攻击，两下将男枪砍成了一丝血！”

　　“男枪闪现就往塔下越走！”

　　“盲僧也是一个大招直接将剑圣斜踢向三狼路口，以免他追死男枪！”

　　“剑圣开出大招，快速冲进对方的塔下！”

　　“男枪反身在剑圣前面甩出一个烟雾弹！”

　　“不过，剑圣有着大招，是不受任何减速效果影响的！”

　　“剑圣顶着对方二塔的攻击，很快就冲到了男枪后方，两下将他砍死在地！”

　　“盲僧和琴女完全跟不上剑圣的步伐，只能眼睁睁地看着男枪在塔后被杀死！”

　　“噢！”

　　“由于剑圣一个人牵制了对方三个人，导致刀妹被对方四人集火死了！”

　　“死歌也是被打成了残血，扭身就想往后方奔走！”

　　“冰鸟和石头人追A了死歌两下，女警一个平A直接将死歌带走！”

　　“死歌死后，立即开出大招，企图收走从塔后逃走的残血剑圣！”

　　“剑圣看见死歌开大，立即在原地念咒！”

　　“死歌的大招在华义五人头顶炸开！”

　　“噢！”

　　“死歌的大招，几乎对剑圣造成不了多大的伤害，他只是损失了十几点血而已！”

　　“看见刀妹和死歌都被杀了，盲僧和琴女立即往二塔方向奔走！”

　　“冰鸟抬手一个冰墙朝盲僧两人前面甩出！”

　　“琴女闪现越过冰墙前面！”

　　“盲僧也是快速反应，一个假眼朝冰墙前面插下，同时利用W冲踢了过去！”

　　“看见琴女和盲僧都越过了冰墙，牛头四人旋即放弃了追击！”

　　“漂亮！华义1队这波打了个0换3！”

　　……


第一百二十四章 逃跑无下限

　　从对方F4小道绕出，看见牛头四人带着兵线去A对方的二塔，郜林也是走了上去。

　　快速将对方二塔A掉，五人又是往对方高地推进。

　　琴女两人并不敢在塔下坚守，旋即往后方撤退。

　　盲僧对着冰鸟扔出一个天音波，不过却是不敢利用回音击踢上来，一直与琴女在水晶塔晃走。

　　快速推掉对方高地塔，见对方男枪三人复活赶来，郜林五人立即往后方退走。

　　从对方F4绕了进去，郜林刷了一波对方的F4，然后又刷对方的两只石怪。

　　打掉石怪，看见上路兵线过了河道，他就走了过去。

　　带了两波小兵，他升上了10级，在对方红区的眼位里看见对方男枪和琴女走来，他旋即退走。

　　看见身上还差100多块钱就能出一把大剑，他也没有急着回去，继续回己方野区打野。

　　“小邓，给三狼我，我还差点钱！”看见牛头在打三狼，郜林就在战队耳麦道。

　　闻言，牛头也只是将大狼打残，并不收走。

　　郜林快步走向三狼区域，一个Q直接将残血的大狼收走，接着又是往己方F4走去。

　　刷掉四小怪，看见身上已经有1700多快，他就在原地回城。

　　“子风，你们中路抱团，我去上路带线！”回到基地，买了把暴风大剑，郜林就在战队耳麦道。

　　听着郜林的指挥，原本在下路带线的女警和牛头就往中路方向赶去。

　　对方几人看见女警四人在中路抱团，纷纷往中路赶去，以免高地水晶被推。

　　如此，郜林也能安然在上路带线。

　　剑圣带线，速度是非常快的，一个Q过去，就能收走一波远程小兵，同时也将近战小兵打残。

　　只是片刻功夫，郜林就将兵线带入对方二塔下。

　　对方五人疲于在中路与女警四人对峙，完全没空理会他。

　　喝下之前买的灵巧合剂，郜林快速A向对方的二塔。

　　也只是消耗了一波兵线，郜林就将对方的二塔给推了。

　　接着，他又是带着兵线往对方高地推进。

　　对方见他带着兵线走进塔前，也不敢继续放任他A塔，旋即让刀妹从中路方向赶了过来。

　　郜林没有理会刀妹，自顾A着对方的高地塔。

　　刀妹一个利刃冲击飞劈在他身上，平A了他一下，又是一个平衡打击挥击向他。

　　由于刀妹的百分比血量要比郜林多，因此郜林也没有被晕眩住，继续快速A着对方的高地塔。

　　刀妹开出飞天式，又是对着郜林进行平A。

　　挨了刀妹的一套技能伤害，郜林也是没了近三分之二血。

　　当下，他立即开出冥想，就在刀妹的眼皮底下回血。

　　刀妹的引燃已经在之前的团战中交了，面对郜林的回血，她却是无可奈何，只是抬手对他进行平A。

　　不过，郜林在开冥想时，护甲是非常高的，挨了刀妹的三下平A，却是没有掉多少血。

　　从冥想状态恢复过来，郜林又是恢复起大半血，旋即开出大招高原血统疯狂A塔。

　　刀妹开出大招至尊锋刃，对着郜林进行劈砍。

　　觉得血量差不多了，郜林扭身就往塔前奔走。

　　刀妹放完大招，一个利刃冲击飞劈在郜林身上。

　　郜林头也不回，快步从高地楼梯的方向奔走。

　　刀妹只是追了两步，可看见郜林跑得飞快，也就放弃了。

　　“哈哈，这剑圣，真够嘲讽人的！”看见开着大招一路从上路奔走的剑圣，负智商不由笑道。

　　“这就是剑圣的恶心之处，偷塔无上限，逃跑无下限！”张晓婷也是笑道。

　　“剑圣的发育太好了，如果单挑，恐怕他现在都不怕刀妹，不过，酱油男似乎更致力于偷塔！”曾文峰道。

　　“有四名队员在中路牵制，他去偷塔还是非常方便的！”负智商说道。

　　……

　　打了对方的两只石怪，郜林又是用冥想将血量回满，看见对方刀妹清了高地塔前的兵线往中路跑去，郜林又走了过去。一个阿尔法突袭收掉对方几个残血小兵，他带着兵线就跑上对方高地。

　　适时，中路发起了大团战，对方盲僧成功踢中了冰鸟，接着双方就混战起。

　　不过，郜林却没有打算去帮忙，开着无极剑道快速A对方的上路高地。

　　只是几秒钟的功夫，他就将对方高地给A掉了，看见冰鸟被对方集火成蛋，而对方的盲僧也被牛头三人所杀，他立即从上路方向冲了过去。

　　此时，对方的阵型已经被打乱了，对方残血的刀妹正往基地塔的方向奔走。

　　郜林快步冲了过去，一个阿尔法突袭朝刀妹闪劈出，接着落定在她旁边，对着他进行平A。

　　刀妹身上还剩下一丝血，也不敢回头攻击郜林，两步冲进两座基地塔的攻击范围。

　　郜林紧追了进去，两下平A，触发起被动的双击效果，一下将刀妹砍死在地。

　　杀了刀妹，郜林也是挨对方两座基地塔A了一下，当下立即从塔前撤离。

　　在前方，死歌和男枪A死了还没从变蛋状态恢复过来的冰鸟。女警对着残血逃跑的男枪放出大招让子弹飞，不过却是被琴女挡下了伤害，可琴女也没有多少血，挨了女警的大招子弹，残血逃生。对方死歌拼死对着残血的石头人输出。石头人没逃多远，最终在高地楼梯上方被死歌的荒芜给带走。不过，死歌杀了石头人后，也是被女警给点死。死歌死后，立即开出大招。

　　牛头看见女警的血量不是很多，赶紧给她加了个胜利怒吼。同时，郜林也是利用冥想快速回血。

　　死歌的大招炸开，却是没能带走任何一个人。

　　一波团战，双方打了个2换3，郜林边只是死了石头人以及冰鸟，而对方则死了死歌、刀妹以及盲僧。

　　看见对方男枪和琴女都跑回复活点补状态，郜林三人旋即A对的中路水晶。

　　快速将中路水晶点掉，三人继续去A对方的上路水晶。

　　成功破掉对方两路，看见男枪和琴女都满状态赶了下来，郜林立即示意女警两人撤退。


第一百二十五章 胜利的曙光

　　“PB圣宇.超能两路被破，这下要麻烦了！”

　　看着大屏幕里往中路撤退的剑圣三人，张晓婷拿着话筒道。

　　“这真是太令人意外了，要知道，现在才是19分钟，超能就几乎要崩盘了！”负智商接着道。

　　“如果不出什么意外，华义1队这局是要稳稳拿下了！”喝了一口水，曾文峰放下矿泉水瓶道。

　　“这也不一定，比赛是充满变数的事情，不到最后一刻，谁也不知道最后的结果！”未免PB圣宇.超能的粉丝们失望或者沮丧，张晓婷立即道。不过，在她心中，却是不怎么认为PB圣宇.超能还能在这种劣势下翻盘。

　　19分钟，两条线被破，1万3千块的经济差距，这哪是能说翻盘就翻盘的？除非，华义1队犯下致命的失误，被团灭了一波，或者他们故意放水。但是，这两个原因都不可能。纵观华义1队所有的比赛，他们的发挥都是异常稳定，从没出现过什么致命的失误，而且，他们是那种越有优势，越打得沉稳的战队，队员从不会炫浪。

　　至于放水，张晓婷更觉得不可能，像这种比赛，华义1队不会拿自己的名誉以及荣誉开玩笑，况且，赢了这局比赛，他们就能进入了总决赛，开创电竞俱乐部第一个创队第一年就能杀入俱乐部联赛总决赛的记录。

　　同时，两局绝杀PB圣宇.超能，一支国内豪门级战队，这无疑能让他们获得更高的名声，更多的关注力。

　　要知道，即使是强大如DAGA.BenT，也不敢说能两局完胜PB圣宇.超能。

　　况且，从这两局比赛来看，华义1队完全是虐杀PB圣宇.超能。

　　如此不是亲眼目睹，亲自解说，张晓婷说什么也不敢相信，竟然会有这事！

　　说实话，在比赛初期，她是不怎么看好华义1队的，虽然华义1队里有萧子风这个电竞之王，有郜林这个后起之秀，有林阳和杨天水这等天才级选手，可华义1队毕竟是一个初创两个多月的战队，即使选手的个人实力再强，也会存在一些磨合、经验以及战术上的问题。然而，从这一系列的联赛上看，她却完全发现不了任何问题。

　　仿佛，它就像是一支豪门级战队，一支极富经验和战术性的老练战队。从队员配合，个人实力，团体能力，技术战略，无处不彰显出令人惊奇的出色。

　　“我也觉得超能有点难翻盘了！”也不等张晓婷从内心的想法中回神过来，负智商就道，“如果华义1队五人补上装备，一波强冲，超能很难能挡得下来！”

　　“确实，以现在的经济差距，超能想扳回劣势，几乎是不可能了！”曾文峰点头道，“如果他们再输掉一波团战，这场比赛就算结束了！”

　　“曾文峰，你懂毛，我大超能，怎么可能输给一个三流战队？”

　　听到曾文峰的话，观众席下一个PB圣宇.超能的青年粉丝大声道。

　　在他的声音之后，几个愤愤不满的声音也是从观众席各个角落响起。

　　“男人，你脑袋被驴踢了？这么2B的话也说得出？”

　　“男人，注意你的措词！”

　　“男人，你个垃圾，不懂解说就滚回去！”

　　“2B男人，你就像华义1队那几个恶心佬一样恶心！”

　　……

　　且在这些人的声音落下，许多愤怒的声音更是响起。

　　“你阿妈的，说谁是三流战队呢？”

　　“你们几个2B，出门忘了带眼是不是？”

　　“麻痹的，信不信哥哥把你们当小怪刷？”

　　“想看比赛就看，不看就滚，少在这里唧唧歪歪的！”

　　“草，真当我们这些酱油党不存在了？”

　　“有种跟我们出去SOLO！”

　　……

　　由于双方粉丝的对骂，导致观众席吵闹非常，一些情绪激动的人，更是想在现场动手。

　　好在赛场工作人员阻止得及时，场下并没有发生什么暴力之举。不过，相靠而坐的双方战队粉丝，都是大眼瞪小眼的，一副仇视的表情。

　　现场的情况，郜林并不知道。

　　从对方高地走下，郜林也没有立即回城，而是召唤队友去打小龙。

　　成功拿下小龙，他就在原地回城。

　　回到基地，身上有着1400多块钱的他用900块钱将吸血鬼权杖和暴风大剑合成饮血剑，剩下的500多块钱，他买了1瓶250块钱的灵巧药剂，3个假眼，1瓶红药。之所以选择买灵巧药剂，主要是因为灵巧药剂能提供很不错的攻速，这几乎是剑圣必备的神药，尤其是在剑圣18级以后，喝下坚韧药剂，将会获得22%的攻速效果和8%的暴击，这几乎就相当以两把420块钱的攻速短剑和一个400块钱的暴击格斗手套，效用非常值。

　　“子风，你们去拿大龙，我去下路带线！”买了装备，郜林就在战队耳麦道。

　　“带毛，直接一波推了他们！”杨天水拽拽地说道。

　　“反正都能赢，你急个叼，哥哥都没得杀过瘾呢！”林阳说道。

　　“你个水货，等你杀过瘾，我们都要去喝西北风了！”杨天水道。

　　“好了，别吵了，慢慢来，我们不缺那么几分钟！”萧子风淡笑道。

　　比赛能打成这样，真是太出乎他的意料了。虽然，赛前他也认为他们能赢，可这也只是他的自我感官而已。因为，PB圣宇.超能可不是什么弱队，而是一支国内实力排名前三的超强豪门战队。尤其是，在听郜林说要打双野战术时，他更是一度觉得胜利的希望不大，因为，他们完全没有研究过双野战术，甚至平常连用都没用过。

　　然而，事实证明，郜林的决断，是正确的，而且，还是无比的明智以及优秀。在这场比赛里，郜林两人的双野游走，几乎将对方三线全部打崩了，可以说，他们能在20分钟不到就确定胜局，全是他们两人一手造就的。

　　强如PB圣宇.超能，竟然在20分钟不到就被他们打崩？

　　若不是亲身经历，他实在难以相信！

　　要知道，他以前带领DAGA二线队，每次遇到PB圣宇.超能，几乎都是惨败而归。


第一百二十六章 晋级总决赛

　　看见牛头四人往大龙方向奔去，郜林就从下路出门。

　　在对方三岔口草丛放了一个防守眼，他就在对方破败了的一塔附近刷兵。

　　刷了一波小兵，他升上了13级，旋即就从对方三岔口草丛走进，又在对方蓝区草丛放了一个假眼，然后继续回线上刷兵。

　　也只是A了两个小兵，对方盲僧就从塔前走来了。

　　郜林一个阿尔法突袭收走对方后边的三个远程小兵，同时扫劈在盲僧身上。

　　盲僧反应也极快，一看见郜林在他前方落定，立即一个天音波朝他甩出。

　　郜林没能立即反应过来，顿时被光波给击中。

　　毫不犹豫，对方盲僧一个回音击朝他飞踢来，同时接上平A。

　　郜林快速反身，对着盲僧就是两下劈砍。

　　似乎觉得拼得过他，对方盲僧一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他脚下，又是接上平A。

　　盲僧的四下攻击，一下打去了郜林半血。

　　郜林嗑上灵巧药剂，开起无极剑道快速对着盲僧平A，顿时触发起被动双击效果。

　　看见郜林的饮血剑回血得厉害，盲僧感觉拼不过，扭身就往塔前方向奔走。

　　郜林开出大招高原血统快步追A上去，三下将盲僧砍去了大半血。

　　似乎有些扛不住郜林的伤害，盲僧抬手朝前面插了一个假眼，然后利用金钟罩快速踢冲上去。

　　觉得能杀死盲僧，郜林快步冲了过去，一到对方二塔的攻击范围，立即利用阿尔法突袭扫劈在盲僧身上。

　　不过，且在他落定地面，还没来得及接上平A，对方盲僧就是一个大招猛龙摆尾猛地将他往后方踹飞。

　　身上的血量不多，郜林也不打算继续追击，原地开出冥想加速回血。

　　将血量回得差不多，郜林又是回头去A掉对方后边的两个残血近战小兵，然后带着己方兵线走入对方二塔下。

　　对方男枪四人都顾于在高地A超级兵，也没空理会他的推塔。

　　快速将对方二塔推下，萧子风四人也是打了大龙。

　　“子风，你们从上路推过去！”看见萧子风四人想从中路奔走，郜林就在战队耳麦道。

　　虽然从中路推进与从上路推进兵线都差不多，可如果萧子风四人从上路推进，就能将对方五人牵制在上路，从而为他在下路推塔提供便利。毕竟，在高地里，中路与下路也就是十几步的距离，对方完全能快速进行防守。

　　“牛头四人成功拿下了第一条大龙！”看见大屏幕里牛头四人打下大龙，曾文峰就说道。

　　“华义拿了大龙，这下超能更加难打了！”张晓婷接着道。

　　“牛头他们选择了从上路推进！”见牛头四人快步跑出上路河道口，负智商说道。

　　“剑圣呢？”张晓婷问道。

　　听言，现场导播就很配合地将镜头给到剑圣身上。

　　“呃？这家伙，躲在草丛里做什么？”看见剑圣定定地站在破败了的二塔前侧的草丛不动，负智商不免疑惑道。

　　“他不会是想蹲人吧？”张晓婷也是不解道。

　　“怎么可能是蹲人！”曾文峰笑道，“他只是让自己消失而已！”

　　“你是说，他故意让对方看不见自己？”负智商看向曾文峰道。

　　“是的！”曾文峰点点头，“如果我没猜错的话，他肯定是让牛头四人去上路吸引对方防守，然后他在下路快速偷塔！”

　　“我觉得也是！”张晓婷赞同的道，“这酱油男，似乎偷塔偷上瘾了！”

　　“玩剑圣，不用来偷塔，那简直是浪费加耻辱！”曾文峰笑道。

　　“如果超能的上路再被推，那就彻底没戏了！”负智商道。

　　“现在，就看他们怎么处理了！”经过之前观众席那波粉丝对骂，曾文峰也不想再去激怒他们，反正，超能失败已是定局，现在他们只不过是在拖时间，不至于输得太早，面子大丢而已。毕竟，PB圣宇.超能是一支国内豪门战队，要是两局比赛都在20分出头就被华义1队这个新创的小战队所打崩，这怎么也说不过去。

　　“石头人是有大招的，搞不好，他们会发起最后一波团战！”负智商说道。

　　“华义1队几人装备上领先了那么多，就算是4打5，也是不惧的！”张晓婷接着道。

　　“看见牛头四人成功将对方五人吸引到上路，剑圣立即从草丛里冲出，快速清掉对方高地下边的兵线！”看见大屏幕里剑圣的动向，曾文峰旋即解说道。

　　“见到剑圣带着兵线A塔，刀妹立即从上路方向赶了过去，企图阻止剑圣推塔！”

　　“噢！”

　　“牛头四人看见刀妹离开，立即发起团战！”

　　“石头人一个闪现大招将对方男枪、琴女以及盲僧都撞飞了起来！”

　　“牛头快速接上二连，又是将落定的男枪三人给撞飞起！”

　　“在牛头后边，女警一个Q点甩在男枪身上！接着，冰鸟抬手一个大冰块扔向男枪，同时放出大招！”

　　“噢！”

　　“男枪刚从晕眩状态恢复过来，还没来得及用出任何技能，就被冰鸟和女警集火死了！”

　　“看见男枪被杀，琴女一个大招甩出，一下将前面的石头人、牛头以及冰鸟给控住！”

　　“盲僧抬手一个光波扔在女警身上，接着一脚朝她飞踢出！”

　　“死歌也是抬手朝女警后方甩出一个线墙，然后开着E技能冲进牛头三人群中，对他们造成AOE伤害！”

　　“女警见盲僧突自己，旋即一个E反身越走，同时将盲僧给减速住！”

　　“盲僧快速反应，抬手在女警面前飞插出一个假眼，然后又是利用金钟罩踢冲了上去！”

　　“女警看见盲僧追击来，抬手对他进行平A！”

　　“盲僧一个E拍震在女警脚下，同时攻击向他！”

　　“女警完全不惧与盲僧单挑，定定站在原地与盲僧对点！”

　　“噢！”

　　“女警的伤害太高了，几下就将盲僧点成了残血！”

　　“死歌从后方冲了过来，对着女警扔Q！”

　　“琴女也是对着盲僧放了一个W，少量恢复他的生命值！”

　　“盲僧扭身想往侧边奔走！”

　　“但是，解除受控状态的石头人奔了回来！”

　　“石头人一团土块扔在盲僧身上，接着女警一下将盲僧给A死！”

　　“见到上路团战爆发，刀妹就想从上路方向赶了过去！”

　　“不过，剑圣却不打算放她走，一个Q闪劈在她身上！”

　　“刀妹见剑圣越塔攻击自己，回身一个W将他晕住，然后开出E技能对他劈砍！”

　　“剑圣从晕眩状态恢复过来，快步往塔外奔走！”

　　“刀妹一个Q飞劈在剑圣身上！”

　　“剑圣丝毫不理会刀妹的攻击，一走出塔的攻击范围，立即原地念咒！”

　　“刀妹砍了剑圣一下，却发现完全砍不动他，扭头就想往上路方向赶去！”

　　“不过，刀妹还没赶到，死歌就被女警给点死了！”

　　“死歌死后，对着女警进行输出！”

　　“女警快步跑出死歌的技能范围，反身对着对方残血跑到基地塔前面的琴女放出大招！”

　　“死歌也是开出了大招！”

　　“女警的大招放出，一下子将琴女点死在塔下！”

　　“死歌的大招也是放出，瞬间将残血的女警给带走！”

　　“冰鸟三人看见女警的大招收走了琴女，立即扭身冲向对方刀妹！”

　　“刀妹见四名队友都死了，扭身快步往基地方向奔走！”

　　“牛头快步冲了过去，一个W将刀妹给撞飞起！”

　　“石头人紧随牛头之后，一团泥块扔在刀妹身上，同时快步冲了过去，放出一个E！”

　　“刀妹只是挨了三下攻击，顿时没了小半血，一落定地面，闪现就往基地塔下越走！”

　　“冰鸟闪现跟上，一个大冰块扔在刀妹身上，顿时将她晕住！”

　　“剑圣也是从后方快步冲了上去，一个虚弱挂在刀妹头上，然后快速对她平A！”

　　“冰鸟顶了两下塔的伤害，顿时被A成了蛋！”

　　“刀妹从晕眩状态恢复过来，还没走几步，就被剑圣三人点死在地！”

　　“噢——”看见剑圣杀了刀妹，曾文峰顿时长吼了一声。

　　“恭喜华义1队！恭喜华义1队！恭喜华义1队晋级总决赛——”


第一百二十七章 胜后

　　“呜——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　一看见PB圣宇.超能投降，现场观众席顿时掀起一阵阵声浪狂潮。数以百计的观众们朝大屏幕大声呼吼着，一些激动的观众，更是忍不住从座位上跳了起来，手舞足蹈，竭声嘶吼。

　　很快地，恶趣的现场导播就在现场上抓镜头了。第一个镜头，他就抓在华义1队的教练，陆海身上。却见，陆海整个人都从座位上跳了起来，举着双手朝屏幕大吼着，那激动的样子，与他平时那沉稳严肃形象，完全是天差地别。尤其是，他在吼完之后，还猛地擂了胸口两下，就像是爆动的大猩猩一般。

　　“咻咻——”

　　“哈哈——”

　　看见大屏幕里曾文峰的动作，许多观众都是大笑起。

　　在这个画面之后，导播又是快速切换，将镜头给到观众席前排的一个高瘦青年身上。只见，这名青年从座位上站了起来，右手放在胯前，对着邻座一个平头青年做着快速撸动的姿势。也只是撸了十几下，高瘦青年就做了一个什么东西飞射向平头青年的手势。

　　“哈哈哈！”见到高瘦青年的样子，观众们又是忍不住捧腹大笑。

　　见高瘦青年的举态着实不雅，恶趣的导播又充分发挥他眼尖的本事，将镜头给到几个身着统一白色衬衫的小青年身上。但见，这几个小青年搭肩站在两名青年前面，不停地朝他们扭动着硕大的屁股。两名青年似乎被小青年们激怒了，一脚朝中间的两个屁股飞踹出。由于几个小青年都是搭着肩，挨踹的两人却是没有被踢倒，只是踉跄了一步。像是怒极，几个小青年都是愤然回头，一副准备动手干架的表情。

　　“咻咻——”许多观众发出凑热闹和挑拨地口哨声。

　　看见现场两名工作人员跑向那里，导播又是飞速切换镜头。这次，他抓拍在了华义1队的比赛区里。只见，杨天水和林阳都是叠罗汉般扑压在郜林身上。特别是杨天水，边狂嚎着，边猛地在郜林与林阳身上猛晃着，样子像是发狂一般。

　　“噢噢——”

　　“喔喔——”

　　“咻咻——”

　　看着郜林被压在地上那痛苦的样子，观众们更是欢腾一片。

　　“哈哈，这几个家伙，直接在比赛区叠罗汉了！”看着大屏幕显现的画面，负智商忍不住大笑道。

　　“咯咯，酱油男好像很凄惨的样子！”张晓婷也是忍不住抿笑出声。

　　“和尚已经兴奋得发狂了！”曾文峰笑道。

　　“才创队不足两个月，就杀进了联赛总决赛，他们值得庆贺一番！”负智商道。

　　“是的！”点了点头，张晓婷一反常态的高声道，“在他们进入联赛的那一刻，我们都不怎么看好他们，可他们却是用实际行动告诉我们，他们不是鱼腩小队，而是一支正在高速崛起的豪强战队！”

　　“我觉得，用豪强战队还不足以形容他们的未来，应该用王者之师才更为贴切！”曾文峰在后边大声补充道。

　　“王者之师！王者之师……”

　　观众席下，几个青年从座位上站了起来，边挥动着手臂，边喊道。

　　“王者之师！王者之师！王者之师……”

　　几个青年旁边，许多人都是从座位上站了起来，跟着他们挥手高喊。

　　“王者之师！王者之师！王者之师！王者之师……”

　　像是受了传染一般，一个又一个观众从座位上站起，挥手大声呼喊着。

　　“王者之师！王者之师！王者之师！王者之师！王者之师……”

　　数以百计的观众站了起来，异口同声的挥手呼吼着。声音之整齐，音调之洪亮，就好似阵阵惊天雷鸣，让整个赛场的空气都波震起。

　　“王者之师！王者之师……”受到观众席那狂烈的气氛所影响，解说台上的曾文峰三人也是忍不住从座位上站了起来，边拍着手，边跟着观众们喊着。

　　在观众席前排，许多职业战队的选手都是一脸羡慕地看向华义比赛区。

　　“你们闹够了吗？”从后台走进来，看见杨天水和林阳都是嚎叫着压在郜林身上，向慧蝶旋即道。

　　看见向慧蝶，杨天水和林阳立即从郜林身上爬起来，一脸尴尬地嘿笑着。

　　“向队，我们赢了比赛，给个胜利的拥抱吧！”赢下了比赛，林阳也是十分大胆地对向慧蝶调侃道。

　　向慧蝶明眸一瞪：“要拥抱，回去我让李度归跟你抱个够！”

　　一听‘李度归’三字，林阳不由浑身哆嗦了一下，赶紧连连摆手：“向队，别，别，我只是开玩笑的！”

　　向慧蝶又是瞪了他一眼，这才看向郜林。发现郜林也是看向她，向慧蝶立即移开视线，转看向萧子风。

　　“刚刚接到赛方通知，等下我们要去做宣传花絮！”

　　“向队，宣传花絮上次不是已经做了吗？”杨天水问道。

　　“上次是四强，这次是总决赛！”向慧蝶说道。

　　“戳，用得着这么麻烦吗？”杨天水道。

　　“说你是2货，你还真是一个2货，四强和总决赛是一个档次吗？”林阳斜眼看向杨天水道。

　　“有什么不同吗？不都是宣传？”杨天水驳声道。

　　“行了，走吧，多做宣传，对我们有利无害！”淡笑着，萧子风从座位站了起来。

　　几人走出比赛区，就见陆海与张维勇从长廊的方向走来。

　　“哈哈，陆教，你的奖金准备好没有？”看见陆海，杨天水旋即道。

　　“我准备奖金做什么？我又不办比赛！”扶了扶鼻梁上的眼镜，陆海满面笑意的道。

　　“陆教，不是吧，难道你就是那个传说中出尔反尔的小人，伪君子？”林阳怪声道。

　　“陆教，说话不算话，你会遭雷劈的！”苏建通也是道。

　　“我有说过给你们什么奖金吗？”陆海道。

　　“向队，你可为我们作证，不能让陆教这个小人太猖狂了！”偏头看向向慧蝶，杨天水指着陆海道。

　　“我什么都没听到！”向慧蝶说着，径自往长廊前面走去。


第一百二十八章 战队专访（一）

　　简单地拍了一下总决赛宣传花絮，郜林一众1队人员就被曾文峰邀请去做战队专访。

　　“虽然我是认识你们了，可你们还是都自我介绍一下吧！”坐在专访房间内，曾文峰笑着对郜林众人道。

　　“大家好，我是华义1队战队主教练，陆海！”做为战队教练，陆海首先自我介绍道。

　　“我是战队助理教练兼领队，向慧蝶！”坐在陆海旁边的向慧蝶接着道。

　　“我是战队队长，Makers，萧子风！”紧挨着向慧蝶坐的萧子风道。

　　“我是‘国服大帅哥’，林阳！”

　　“我是‘老衲有礼了’，杨天水！”

　　“我是‘让我也来撸一撸’，郜林！”

　　“我是‘四脚小邓’，苏建通！”

　　“我是‘编号007’，张维勇！”

　　郜林几人在后边依次学着萧子风自我介绍道。

　　“陆教，你在《英雄联盟》职业战队任教有多长时间了？”坐在曾文峰旁边的张晓婷首先问陆海道。

　　“快一年半了！”陆海扶了扶鼻梁上的眼镜笑道。

　　“如果我没记错的话，您是原苍月电竞的战队教练吧？”曾文峰问道。

　　“是的！”陆海点了点头。

　　“对于原来的苍月电竞，您有什么看法，或者说执教心得？”张晓婷笑着问道，“我们都知道，在城市争霸赛中，苍月电竞一直不被人看好，可它却是惊奇地闯入了16强，让很多人大跌眼镜！”

　　“说实话，苍月电竞能进入16强，这也是完全出乎我的预料地！”陆海淡笑道，“说了可能都没人相信，之前它在我手中，从没赢过任何一场正规赛！”

　　“不是吧，没赢过任何一场正规赛？”曾文峰故作惊讶道。其实，对于苍月电竞的事迹，他是很了解的，不过，现在是专访，他必须要通过一些话来引出话题以及给专访制造一些气氛。

　　“是的！”点了点头，陆海的声音略显苦涩，“在那段时间里，我们被视为鱼腩小队，几乎任何职业或者半职业战队，都可以完爆我们！”说着，他摊了摊手又道，“我以前去找一些同城战队试训，可人家说，与我们试训，不如打匹配赛！”

　　“还有这样的事？”张晓婷大为意外，“你们不是在争霸赛取得非常好的成绩吗？”

　　“那是另一段故事了！”陆海笑了笑道。

　　“另一段故事？”曾文峰和张晓婷都是好奇。

　　“能给我们说说吗？”张晓婷迫不及待的问道。

　　陆海点了点头，接着就看向郜林，微笑道：“直到我发现了他！”

　　“酱油男？”曾文峰与张晓婷也都是看向郜林。

　　“是的，在我发现他以后，战队就引来了一次不可思议的春天！”陆海笑然道。

　　“能给我们说说，您当初是怎么发现酱油男的吗？”曾文峰问道。

　　“我对这事也很是好奇！”张晓婷接着道。

　　“当时我们在排位赛遇上，他在我们对面，我见他打得非常出色，就邀请他来我们战队了！”陆海笑道。想起这事，他心中都是暗自庆幸，若不是当初他那半试探的邀请，就不会有他现在的荣誉了。

　　“能说说您当初是怎么打动他加入苍月电竞的吗？”曾文峰问道。

　　“这个，你们问他自己好了！”陆海笑道。

　　闻言，不仅是曾文峰和张晓婷，连萧子风几名主力队员都是看向郜林。

　　话说，萧子风心中也是好奇，以郜林的才能，怎么会进苍月电竞这么一个毫无名气的小战队。

　　见众人一副好奇宝宝般看着自己，郜林不由低头摸了摸鼻尖。

　　“酱油男，大胆的说出来吧，我们不会嘲笑你的！”曾文峰笑着道。

　　“有什么好说的，觉得苍月电竞很合适，就去了！”郜林耸了耸肩道。

　　“那时你应该从DAGA二队退出来了吧？”张晓婷问道。这话一说，曾文峰就对她使眼色。郜林以前在DAGA二队之事，他通过一个在DAGA俱乐部内部工作的朋友那里打听到了。对于郜林来说，DAGA二队可能就是他心中的一个梗，毕竟，他是第一个被DAGA二队剔除的人，心中对DAGA俱乐部自然反感。

　　不过，他没想到的是，郜林在听了张晓婷的问话后，表情却是没有任何变化。

　　“是的！”郜林一脸风轻云淡的点点头。

　　似乎也察觉到刚才的话有些不对，张晓婷立即转移话题，问向陆海道：“陆教，酱油男之前在苍月电竞，真的是一名预备队员吗？”

　　“是的！”陆海也毫不避讳的点头道，“我们当时有五个主力队员，一个预备队员！”

　　接着，他就看向郜林，继续道：“当时我并不知道他做过职业选手，于是就让他做预备队员，从基础学起……”

　　“可后来，酱油男学着学着，就成屌丝逆袭了？”不等陆海把话说完，曾文峰就笑着抢话道。

　　“正是！”陆海笑了笑道，“说实话，对于他的能力，我是完全不知道的，知道在争霸赛第一场，我试探性的让他上去比赛，结果……”

　　“结果完全超乎了您的想象，酱油男成功带领战队取得了第一场的胜利？”张晓婷也是抢话道。

　　“呵呵！”陆海脸上泛起浓浓的笑意，“这都被你们知道了！”

　　“陆教，我们也是酱油男胜利的见证人好吧？”曾文峰道。

　　“就是，酱油男可是在我们的目光下胜利的！”张晓婷跟着笑道。

　　“哟，我好像记得，在酱油男上场时，谁还说人家是来打酱油的来着！”听见张晓婷的话，曾文峰就偏头调侃张晓婷道。说着，他就学起张晓婷的声音道：“我觉得根本不像战队人员，一来他没有穿战队服，二来他的样子很是轻松，完全没有他旁边那几人那种上场比赛的紧张感。我看啊，他就是一个打酱油的！”

　　“哈哈哈！”听着曾文峰那古怪的女腔，连带着还耍了一下兰花指，陆海几人都是忍不住大笑起。

　　“这是你自己说的好吗？”望着曾文峰的举态，张晓婷不由恼羞成怒，抬手就打了他一下。


第一百二十九章 战队专访（二）

　　“陆教，说说你对这次联赛的看法！”

　　稍微整了整仪容，曾文峰就恢复起平常的表情，看向陆海道。

　　“这次联赛，有很多实力强悍的战队，特别是线下八强赛，每一支战队都是国内鼎鼎有名的，我们能取得现在的成绩，说实话，有一定的运气成分！”陆海微笑道。

　　“这运气成分怎么说？”张晓婷寻根问底的道。

　　“比如，我们在战术以及阵容上稍微取巧了一些！”陆海笑着回道。

　　“说起战术，我就想问一下，你们的战术以及选人，是提前设想好了的吗？”曾文峰问道。

　　“不是的，我只是赛前简单地跟他们分析一下对手以及战术情况，具体的操作，都是他们根据实际情况来自己安排，我完全不知道！”陆海淡笑道。

　　“那战队的指挥，应该是风神吧！”张晓婷看向萧子风。

　　“是的！”陆海点了点头道。

　　“最后与PB圣宇.超能这场比赛，是风神你想出来的吗？”曾文峰问向萧子风。

　　“这种奇葩战术，哪是我能想的！”萧子风耸了耸肩道。

　　“不是你想的？那是谁想的？”张晓婷大为疑惑道。

　　“你看这里谁长得最奇葩，那就是他了！”俊朗的脸庞上泛着淡淡的笑容，萧子风用眼角余光暼了郜林一下。

　　一听他的话，张晓婷与曾文峰都是下意识的看向郜林。

　　“双野战术，真的是你想出来的？”张晓婷讶然道。

　　“他的话，你们觉得可信吗？”郜林摊了摊手道。

　　“可信！”张晓婷与曾文峰都是点点头。

　　“酱油男，说说吧，你为什么会想到用双野战术？”张晓婷问道，接着，她又是一笑，“你不知道，当你选剑圣时，全场的观众都说你们是在故意放水，以此将比赛拖入第三局！”

　　“PB圣宇.超能那么强，他们不给我们放水就好了，我们还敢给他们放水？”郜林微笑道。

　　“别扯话题，快说你为什么会在第二局比赛里会想到用双野战术？”曾文峰盯视向郜林道。

　　“我觉得这个战术蛮新颖的，而且用起来效果也不错，所以……”后边的话，郜林不说了。

　　“要是输了怎么办？”张晓婷笑着问道，“要知道，PB圣宇.超能可是双野战术的开创者！”

　　“世上哪有什么必胜的战术，你不用，永远不知道它合不合适！”也不等郜林说什么，陆海就替他道。

　　“这个确实是！”曾文峰也不想在这个话题纠缠，又问向萧子风道，“之前，你们是不是特别对这种战术进行了探究？”

　　“没有！”萧子风摇摇头笑道，“老实说，我们从没打过这个战术，更没想过要用它！”

　　“不是吧？你们没打过这个战术？”张晓婷夸张地张着嘴巴道。

　　“没打过这个战术你们也敢用？”曾文峰也是惊奇道。

　　“都是他自作主张的！”萧子风朝郜林努了努嘴道。

　　“这么说，第二局比赛，都是酱油男在指挥的？”张晓婷惊讶道。

　　“是的！”萧子风点点头。

　　“不止是第二局，第一局也是！”坐在郜林旁边的杨天水插话道。

　　“呃？酱油男，你这是在谋权夺位吗？”曾文峰看向郜林道。如果是其他人，这话是不能说的。尽管这只是玩笑之言，可常人听在耳中，口中尽管不说什么，心中也会不舒服。不过，萧子风与郜林的关系非常好，而且，对于两人的性格，曾文峰也是有所了解，知道他们绝不会因为这话而产生什么不好的情绪。

　　“我其实也是这么认为的！”萧子风笑着道。

　　“说这种话，你不觉得恶心？”郜林翻了萧子风一眼。

　　“咯咯咯！”看见针锋相对的两人，张晓婷不由抿嘴轻笑起来。

　　曾文峰也是笑了笑，接着看向陆海道：“对了，陆教，能跟我们说说，当初您都是怎样将华义1队现在的队员聚齐起来的吗？”

　　“这个，其实不是我操作的，我也是后来才知道具体的队员名单！”陆海耸了耸肩道。他说的确是实话，当初俱乐部并购，他也是通过李度归才知道的，等他休假回来后，荣世昌已经带着队员名单过来了，他只是负责队员接待，完全不知道荣世昌是怎么将林阳、杨天水、苏建通以及张维勇拉进俱乐部的。

　　“传闻说，风神是酱油男拉进战队的？”张晓婷问道。

　　这个问题，有些敏感，不管是对萧子风的老东家DAGA俱乐部，还是对华义1队，都是十分忌讳的。像萧子风，几乎就是DAGA的标志，DAGA俱乐部之所以能有战神俱乐部的美誉，也是因为有萧子风这个世界电竞之王的缘故。在众多人看来，如果没有萧子风，就不会有DAGA俱乐部当下的荣誉。可以说，DAGA俱乐部能从一个国内小俱乐部一跃成为国内豪门俱乐部，几乎都是萧子风一人的功劳。

　　“这你们就问他们了，我也是事后才知道风神要来的！”陆海淡笑道。

　　听见陆海的话，曾文峰两人都是看向萧子风。

　　“这个问题，可以不回答吗？”瞧见曾文峰两人的目光，萧子风的脸庞上露出一丝苦涩的笑容。

　　“好吧，这个问题就此略过！”看见萧子风的表情，曾文峰也知道他的心情，接着又偏头问陆海道，“陆教，我很好奇，你们每天是怎么训练的？怎么能在短短的两个月时间，将队伍磨合得这么密配？”

　　“我们的训练，分两个时段，一个是早上，一个是下午，晚上则是自由时间！”陆海扶了扶眼镜道，“我们建队时，正好是比赛繁忙期，完全没有多少时间进行团体训练，可以说，我们队员之间的配合，都是通过大赛去磨练的！”

　　“在真实赛场上练习，才能更加了解彼此的契合点，同时，也更加小心和认真！”张晓婷笑道。

　　“是的！”陆海点点头。

　　……

　　专访持续了大约40多分钟才结束，期间，每个队员都被曾文峰两人问了个遍。

　　从专访的房间走出，郜林不由松呼了一口气。

　　拿出手机看了一下，发现里边有着三条未读信息，是初晴的雪、韩唯唯以及三千烦恼丝发来的。

　　不用看，郜林也知道短信的内容是什么。


第一百三十章 杨轻语

　　赢了比赛，自然要去庆祝一番。

　　也不会俱乐部，荣世昌让豪华大巴的司机直接开车去国大酒店。

　　吃过庆祝餐，郜林看了看时间，已经是晚上8点多。

　　“陆教，我去一趟我表姐那里！”从酒店走出，郜林就对前面的陆海道。

　　“去吧，早点回来！”战队进入了俱乐部联赛总决赛，陆海整个人都乐呵呵的，摆了摆手道。

　　站在陆海旁边，向慧蝶想说什么，可嘴巴微微张了张，最终还是没有说，转而瞪了郜林一眼。

　　郜林假装没有看见，径自往街边走去。

　　还没走几步，裤袋的手机就响了。

　　掏出来看了一下，是韩唯唯打来了。

　　“学长，你在哪？”接起电话，里边就传出韩唯唯那清灵甜美的声音。

　　“在国大这边！”郜林回道。

　　“在那里吃饭吗？”

　　“嗯，已经吃了，正想去我表姐那里！”

　　“你表姐住在这里？”

　　“不是，她来这里看我！”

　　“哦！”

　　“要不要跟我一起去？”郜林笑着道。

　　“啊？我……我去做什么？”声音支支吾吾地，像是害羞一般。

　　“去看看！”郜林笑道，听见手机里传来一阵汽车鸣笛声，接着又问道，“你现在在哪？”

　　“在外面呢，她们说要去吃夜宵！”

　　且在韩唯唯的声音落下，手机里就传出孙莉莉的声音：“唯丫头，你能走快点吗？”

　　“这丫头，一定又是给她那个学长打电话了！”这是陈俊彤的声音。

　　“哎，好好的一朵鲜花，就这样插在牛粪上了！”这是孟竹的声音。

　　听着陈俊彤两人的话，郜林不由一笑。

　　“那你们吃吧，我去一趟我表姐那！”

　　“哦，小心一点！”

　　挂断了与韩唯唯的通话，郜林就拦了一辆的士往慕洛柔住的酒店方向赶去。

　　十多分钟的车程，郜林就到了酒店。

　　给慕洛柔打了个电话，得知她们在房间后，郜林就在大厅下边等候。

　　也就是几分钟，慕洛柔就牵着小丫头从电梯里走出来了。

　　看见郜林，小丫头一副老大不高兴地表情，小嘴巴撅嘟嘟地，好像很生气的样子。

　　“鬼丫头，谁惹你了？”望着小丫头的样子，郜林心中又怜又爱，忍不住伸手捏了一下她的小脸蛋。

　　“哼！”小丫头气哼了一声，撇过小脸不看郜林。

　　“表姐，怎么了？”郜林抬头看向慕洛柔道。

　　“说你吃饭不带她，正生气呢！”慕洛柔婉笑道。

　　“哎呀，这么小气？等下表舅去买两个气球给你吹吹！”微笑着，郜林低头对小丫头道。

　　一听郜林的话，小丫头那双大眼睛顿时红了一圈，一层层水雾如烟雨般弥漫出，很快就凝结成一团。

　　“好啦，表舅现在就带你去吃饭！”见到她的样子，郜林赶紧道。

　　“小小不去！”小丫头倔生生的别过小脸。

　　“不去也要去！”郜林将小丫头从地上抱了起来，然后想亲向她的小脸儿。

　　小丫头扭着小脸，不让郜林亲。

　　郜林伸手抓了一下她的小腰儿，顿时引得她咯咯笑起。

　　在附近一家餐馆吃过饭，郜林就带着慕洛柔母女去逛街。

　　或许是太累了，只是走了十几分钟的路，小丫头就在他背后睡着了。

　　“她今天没午睡吗？”偏头看着背后小丫头那甜美的睡容，郜林就对旁边的慕洛柔道。

　　“没有，我今天带她去玩了一下！”慕洛柔婉声道。

　　“去哪里？”郜林随口问道。

　　“随便逛逛！”慕洛柔避开郜林的视线道。

　　“你们什么时候回去？”郜林也不在意，继续问道。

　　“过两天吧，让她再玩一下，然后送她回京都，我过阵子要出国一趟！”

　　“去做什么？”郜林皱了皱眉头道。对于慕洛柔的出国，郜林心中是很敏感的，因为，上次她的出国，结果带了小丫头回来，这次他可不想再有什么意外。

　　“谈个业务！”慕洛柔回道。

　　“多久回来？”郜林又问道。

　　“快的话，可能几天，慢的话，可能要半个月左右！”慕洛柔答道。

　　“那还好！”郜林点点头。

　　两人逛了一下街，看了看时间，已经是10点多了，当下郜林就背着小丫头与慕洛柔回酒店。

　　将慕洛柔母女送回酒店，郜林就往俱乐部赶回去。

　　刚想走进俱乐部大门，郜林就接到了初晴的雪的电话。

　　“喂，丫头，这么晚了，还不睡吗！”郜林接起电话道。

　　“死猪头，谁是你丫头？”手机里边传出一个娇怒的声音。

　　“咳，就是那个谁！”郜林干咳了一声道。

　　“你找刷是不是？”

　　“呵呵，说吧，三更半夜的打电话给我，有什么事？”郜林笑着道。

　　“没事就不能打电话给你吗？”初晴的雪道。

　　“能，怎么不能，只要你话费多，随时打来都行！”

　　“我还以为，某人进了总决赛，就耍起大牌来了呢！”

　　“呵呵，再大牌，也不够你这个新生代龙女这么大牌！”郜林微笑道。虽然初晴的雪一直不肯承认，可郜林是知道的，她就是龙哥当下力捧的新一代龙女，杨轻语。

　　“什么龙女？”初晴的雪故作不知。

　　“杨轻语丫头，你就别装了，我的眼睛是雪亮的！”郜林笑着道。

　　“啊？”初晴的雪惊叫了一声。

　　“你怎么知……”话只是说到这里，她立马打住了。

　　“你想说我怎么知道你的名字是吧？”郜林微笑道。

　　“我不知道你在说什么！”声音明显是在装的。

　　“呵呵，你就说吧，你是不是叫杨轻语？”郜林笑道。

　　“我跟你很熟吗？为什么要告诉你？”初晴的雪道。

　　“怎么？不敢承认？”郜林微笑道。

　　“我懒得跟你这个猪头废话，侮辱我的智商！”

　　这话说完，通话就挂掉了。

　　看了一眼手机，郜林不由笑了笑。他以前还疑惑初晴的雪到底是做什么的，看她的样子，既不像是学生，也不像是上班一族，不想，她却是新一代龙女。郜林在网上查了一下她的资料，这才知道她是京都艺术学院有名的校花，去年被龙哥发掘，并着力培养成新一代龙女郎。


第一百三十一章 张若然告危

　　一觉醒来，已经是早上9点多。

　　下战队食堂吃了个早餐，郜林就上训练室。

　　此时，林阳、杨天水、张维勇以及苏建通都坐在了自己的位置，唯独不见萧子风。

　　“他呢？”看见林阳在看电影，郜林就指着萧子风的位置问道。

　　“不知道，我早上没见到他！”林阳说道。

　　“我早上看见他出去了！”张维勇说道。

　　“看来肯定是见他那条妞去了！”郜林笑道。

　　“撸爷，你见过他的女人？”杨天水偏头问道。

　　“那厮，神秘的很，会让我见？”拉过椅子，郜林在座位坐下。

　　“你们说会是什么样的女人，竟能入风神的眼！”林阳说道。

　　“呵呵，他的口味不一般！”郜林笑着打开电脑。

　　话刚说完，他就见到向慧蝶从外边走了进来。

　　像是听见了他刚才的话，向慧蝶瞪了他一眼。

　　郜林耸了耸肩，旋即转头向电脑屏幕。

　　“我听说风神以前有个模特妞？”杨天水说道。

　　“那只是那女人借他炒作而已，根本没那回事！”郜林回道。

　　“不是吧？像绯闻这种东西，不是都喜欢弄假成真的吗？”杨天水道。

　　“你觉得在他身上有这个可能吗？”郜林笑着回道。

　　“在你身上就很有可能！”在旁边坐下，向慧蝶踢了郜林一脚。

　　“咳，你可不能侮辱我，像我这个纯情的人，怎么会有绯闻呢？”郜林咳声道。

　　“撸爷，说出这句话，你应该用比较低沉的语气，这样我们才会更加的同情你！”林阳笑着调侃道。

　　“撸爷，你就别扯什么绯闻了，要是有个女人喜欢你，我就给你跪了！”杨天水说道。

　　“和尚，你还是别去刺激人家撸爷了吧，你看人家坐了大半辈子老光棍，容易吗？”张维勇接着道。

　　听着两人的话，郜林不由笑了笑，偏头看向向慧蝶，却见她俏脸上染起一层淡淡地红晕。

　　见到他看她，向慧蝶伸手就是拧在他腰肋上。

　　郜林吃痛了一下，也不敢叫出声，只好装作没事一般，看向电脑屏幕。

　　向慧蝶也只是拧了一下，很快就松手了。

　　打开网页，郜林浏览起上面的实时新闻。

　　很快地，他就在娱乐新闻版块发现了一个标题《龙哥与龙女郎携手出席新片发布会》。

　　点开标题，却见里边有着一张照片。照片是一个新闻发布会，居中而坐的，是一代功夫之王龙哥。而坐在龙哥左边的，是一个长得妖孽般美丽的女人，也就是初晴的雪，杨轻语。

　　龙哥的新片叫《1级华人》，从剧情方面看，是一部动作大片，投资在几千万美元以上，男主角是龙哥，女主角则是杨轻语。除了他们两人外，龙哥也邀请了许多大牌明星参演，是一部群星荟萃的年度动作大片。

　　在如此大片中让杨轻语担任女主角，可见龙哥对她的力捧度。可以说，只要这部电影一出，她肯定要红遍大江南北。

　　说起来，郜林都觉得有些不可思议，他在《英雄联盟》里认识的女人，三千烦恼丝是女律师，初晴的雪更是未来的大明星，这完全是他平常接触不到的人群。

　　心中正想着，裤袋的手机就响了。

　　看了一下，是静翼森打来的。

　　“喂，打电话给我，有什么节目？”郜林也不避讳，直接在座位接起电话道。

　　“让你请客吃饭，算是节目吗？”里边响起一个清朗的笑声。

　　“你这种吃货，谁请得起！”郜林笑道。

　　“怎么，你们的俱乐部就那么吝啬，进了总决赛都不发奖金？”

　　“你以为我们是你们那种土豪俱乐部啊！”郜林回道。

　　“呵呵，俱乐部就算再穷，也不会少你们任何奖金！”

　　“你又知道？”

　　“这是常识！”

　　“好像小学语文书上没写有这种事吧？”

　　“像你这种不学无术的人，就算有，也不可能知道！”

　　“得，你文化高，我们都是文盲！”郜林笑着道。

　　“少废话，今天我是来讨回我上次那顿饭的！”

　　“要饭啊？你找错对象了，你应该去大街那里要！”郜林笑道，“对了，你有碗不？没有的话，我借一个给你！”

　　“滚你个球，你今天要是不请客，就赔我上次的饭钱给我！”

　　“哪有你这么不要脸的，请人家吃饭，隔天又要人家索要饭钱，你不觉得自己很无耻吗？”郜林调侃道。

　　“够你们无耻吗？吃饭说不带钱，硬要我付！”

　　“得，我不跟你废话，有空再说！”说着，郜林就挂掉通话。

　　“谁？”听见郜林的通话，林阳就偏头问道。

　　“还能有谁？”郜林耸了耸肩笑道，“无耻狂人静翼森！向我讨饭来了！”

　　这话说完，手中的手机又响了。

　　低头看了看，却见是孙伟打来的，郜林不由皱了皱眉头。

　　前几次孙伟跟他通话，总是扯上张若然，搞得他现在都不想接他的电话。

　　“喂，大圣！”犹豫了一下，郜林还是接过电话。

　　“林子，来医院见若然最后一面吧！”粗犷的声音，带着一种疲惫。

　　只是一听，郜林的心脏就像是被什么东西猛地撞了一下，几乎缓不过劲来。

　　“你……你说什么？”身体微微颤抖着，郜林有些不敢相信的道。

　　“若然得了乳腺症，已经挺不过去了，她想见见你！”对方像是用尽了力气才说出这句话。

　　听着这话，郜林如遇晴天霹雳一般，脑子里嗡嗡炸响。

　　“之前的事，都是她故意的，她不想让你知道她得了癌症，她想……”后边的话，对方说不出了。

　　“怎么了？”见郜林的脸色难看非常，向慧蝶不由道。

　　“她在哪个医院？”也不理会向慧蝶的问话，郜林快声问道。

　　“市人民医院，她现在已经陷入了昏迷，不知道还能不能醒来！”

　　闻言，郜林立即挂断电话，快步冲出训练室。

　　“撸爷这是怎么了？”看见郜林举动，林阳就问向慧蝶道。

　　向慧蝶没有回答林阳的话，也是匆匆从座位上站了起来，跑出训练室。

　　不过，她刚跑出门，就见郜林已经冲到了1楼下边。

　　“你去哪里？”向慧蝶在楼上大声道。

　　然而，郜林却是没有回答，径自冲向俱乐部门口方向。

　　“到底发生什么事了？”林阳与杨天水几人也是跟着从训练室出来，望着下边奔走的郜林道。


第一百三十二章 我的男友19岁（一）

　　走上市人民医院三六一号病房，郜林看见门口坐着两个人。

　　一个是孙伟。像是几天没合眼一般，孙伟脸上透露出一种浓浓的疲倦之色。

　　另一个是陈靖。他的头发微乱，精神萎靡，像是受了什么巨大打击一般。

　　“林子！”看见郜林走来，孙伟立即从座位上站了起来。

　　听到了孙伟的话，陈靖也是抬起头，看向郜林，嘴巴微微蠕了蠕，似乎想说什么，可终究是什么都说不出。

　　像是没有听见孙伟的呼喊一般，郜林慢步走向病房前面，隔着玻璃窗，看见床上躺着一个娇弱的女人。

　　此时，她整个人都陷入了昏迷状态，脸色苍白如纸，没有任何一丝血色，原本一张清秀的脸庞，也变得老色非常，就好像是一下子老了十几岁一般。如果不是亲眼所见，郜林真不敢相信，这就是曾经那个青春、活泼的女生，那个在他几近冷漠时，一直陪伴在他左右，逗他开心、逗他笑的女生，那个立志要为他写一本，只属于他的书的女生，那个时不时就从背后跳出来，抱着他的腰的好动女生，那个……

　　往昔的片段，如电影一般，在脑中闪烁，心中的痛越而不能承受，就像是心脏被一点一点的撕裂般。

　　“林子！”看见郜林突然在玻璃窗前面踉跄了一下，孙伟赶紧跑过去将他扶住。

　　郜林定了定身子，遽然扭头向陈靖，一把将孙伟推开，两步冲向他，直接揪住他的衣领将他摁在墙上。

　　“为什么不告诉我？为什么不告诉我？”眼睛怒红着，郜林几近咆哮着道。

　　“林子！”看见郜林的动作，孙伟扭身就跑了过来，想拉开他，“这不关陈靖的事！”

　　“不关他事？”郜林怒然回头，看向孙伟，眸子里射出骇人的光芒。

　　“是若然让我不告诉你的，所有的事，都是假的，她跟根本没有跟我再一起，更没跟我上过床，我们……”

　　“嘭！”

　　郜林扬手就是对着陈靖的脸庞一拳。力道之重，顿时将陈靖整个左脸都砸得飞速浮肿起来，一丝血迹更是从嘴角边溢出。

　　“这样骗我，你们很开心吗？很了不起吗？很伟大吗？”郜林怒吼着道。

　　“嘭！”

　　陈靖抬手猛地一拳砸在郜林脸上，将他整个人都打退几步。

　　“你以为我想吗？你以为我愿意这样做吗？若然那晚得知自己患上了先天性遗传乳腺癌恶化后，苦苦哀求了我三个多小时，不让我告诉你，你说我能怎么办？”

　　“对，我是喜欢若然，可又能如何，她爱的人，始终是你，始终是我的兄弟！”

　　“你知道我这两年是怎么过的吗？你能体会那种违心背叛兄弟的感觉吗？你知道，若然有多爱你吗？”

　　陈靖对着郜林怒吼道。

　　似乎听见了他们的声音，附近许多病房的病人都走出来瞧看。

　　同时，一名护士小姐也是赶了过来。

　　“先生，这里是医院，请不要大声喧哗，影响病人休息！”

　　郜林又想扑冲过去，却是被孙伟一把抱住。

　　“林子，你先冷静一下！”

　　且在郜林想挣开孙伟时，突然听见张若然的病房里响起一阵铃声。

　　郜林三人赶紧望了过去，却见张若然醒了，刚才的铃声，就是她按的。

　　“林子，她醒了！若然醒了！”看见张若然醒来，孙伟顿时兴叫起来。

　　原本走来警告他们的护士在看见张若然醒来按铃后，也是快步推门进去。

　　郜林想跟着进房，却是被护士小姐回头给拦住。

　　“对不起先生，重症病房，闲人不能入内！”

　　“护士，让我们进去看看吧，若然一直想见他一面！”孙伟指向郜林道。

　　护士小姐上下打量了郜林一下，接着道：“那我先问一下病人！”

　　说罢，她进入房间，就将房门给掩上。

　　也就是大约十几秒左右，护士小姐就开门出来，对郜林道：“你是郜林？”

　　郜林点了点头。

　　“病人同意见你！不过，病人处于重患期，你进去后，不要大声说话，更不要让病人有过激的反应，保持她的情绪！”

　　郜林也不说话，点了点头，推门走了进去。

　　一走进病房，郜林就看见，张若然半躺在病床上，往昔那双清澈灵动的眸子，已经不复任何光彩，正定定地看着他。

　　与她对视了将近几秒，郜林这才一步一步走了过去。

　　每迈出一步，郜林都觉双脚格外的沉重，就好像是绑上了千斤沙袋一般。

　　拉过床边的陪护椅，郜林在椅子上坐下。

　　张若然没有说话，一双眼睛，至始至终都没有离开过郜林身上，一滴又一滴泪水，如泉涌般从脸庞上流下，滴落在胸口的病服上，化作了一点点湿迹。

　　“为什么不告诉我？”看着眼前憔悴得厉害的女人，郜林只觉眼睛模糊一片，伸手过去，抹了抹对方脸上的泪痕道。然而，他越抹，发现对方脸上的泪水越多，就好像是失控的水阀一般，怎么抹都抹不完。

　　“你恨我吗？”低弱的声音，像是用尽了力气一般。

　　“恨！这辈子都恨！”郜林哽咽着道，眼中模糊得几乎看不见任何东西了。

　　听见他的回话，对方眼中的泪水，流得更加厉害了，瞬间就滴湿了胸前的病服。

　　“林子，对不起，我不该骗你的！”说完这话，张若然就剧喘了几下，略显水肿的肤色依稀可见一条条青筋。

　　“说这些，有用吗？”收起湿润一片的左手，郜林看着对方道。

　　张若然挣扎了两下，似乎想在病床前面的台前拿什么。

　　“那，书！”挣扎不起来，张若然微微抬起右手，指了一下小台。

　　郜林朝小台看了过去，却见桌面上，放着一本厚厚的书。

　　拿过那书，却见封面上写着几个鎏金大字‘我的男友19岁’，书面下边的署名是：爱他的人！

　　只是看着这是，郜林的眼睛更是热得厉害。

　　“林子，我做到了，我说过的，我一定要写一本你的书，一定属于你和我的书！”


第一百三十三章 我的男友19岁（二）

　　“我的男友19岁，不高、不胖、不帅、没有钱，我喜欢叫他林子，如果要我用词语来形容他的外貌，我觉得像木头，因为他都是呆呆的，每次跟他出去约会，他都是习惯性的看天空，好像天空长得比我还好看一般！他也像根冰棒，因为他张大众的脸庞，永远都是冷冷地，好像谁都欠他几百块钱一般，看起来就让人忍不住揍他两拳！他更像大西瓜，因为每次跟他去逛街，他都喜欢带我去吃西瓜冰，要知道，我从不喜欢吃西瓜，可结果却差点成了一个西瓜狂！”

　　“第一次跟他见面，那家伙可拽得很呢，撞了我不说，还给了我一个藐视的眼神，被我狠狠地踹了一脚，差点摔了个面朝天，不过，这家伙也真够拽的，竟敢骂我是野蛮女人，又被我用鞋子狠狠地扔了一下！但是，这家伙还算可爱，一直被我修理，可却从不还手，只是用那双黑溜溜的眼睛瞪我……”

　　“第一次跟他约会，那是在新宁街，当时，那家伙是骗我出来的，说有些事要跟我谈，不过，我从他那躲躲闪闪的表情就知道了，他一定是想向我表白，那时，我也假装什么都不知道，跟他一起去逛街。也许是胆子小，他先是买了两串冰糖葫芦给我，然后又借口去看电影，可也只是走了两步，他突然回头跟我说，他喜欢我，要我做他的女朋友！虽然我早有心理准备，可还是被他的举动吓了一跳……”

　　“我从没想过，那个家伙，竟然那么大胆，竟然在我睡觉的时候，偷走了我的初吻，更让我气恼的是，他竟然死皮赖脸都不承认，他哪里知道，我那时刚刚从梦中醒来，只是看见他突然凑过脸来，就假意沉睡而已……”

　　“第一次跟他一起过生日，那是在他们宿舍，当时他买了一个大大的蛋糕，据我目测，那个蛋糕，绝对不下于三百块钱，这是寒酸的他完全买不起的，据我后来偷偷向他舍友打探得知，他是上周出外边发传单赚外快得来的。在生日会上，他给我唱了生日歌，不过，说实话，他唱得实在太难听了，五音不全倒也罢，唱调偏差得我都快忍不住捂肚大笑起来，不过，为了给他面子，我最终还是没笑……”

　　“第一次跟他正式接吻，那是在校园的草坪上，当时是晚上，他约我出来，我以为他要带我去吃夜宵，可没想到，我们刚牵手到草丛，他看了看周围，发现没有人后，突然将我拉入了怀里，直接强吻我！我是想挣扎的，可那大蛮牛，就是死死地搂住我，不给我任何反抗的机会！不过，为了惩罚他的强吻，我狠狠地咬了一下他的舌头，把他疼得啊啊直叫的……”

　　“事后，他向我道歉，我心中其实是一点也不生气的，可却假装成很生气的样子，吓得他心惶惶的，生怕我以后都不理他，一边对我道歉，一边对我耍宝，最后，我故意罚他背我到我们女生宿舍楼下，这才说原谅他……”

　　翻看着手中的书，郜林眼中的泪水，再也控制不住，一点点地滴落在书也上，很快就沾湿了一片。

　　“林子，我没想过你能原谅我，但我希望，你能开开心心的渡过每一天，就像我们曾经一样！”张若然几乎是竭力的道，“上次跟你一起的那个女孩，很漂亮，你一定要好好的珍惜，不要让我们……”

　　这话没说完，张若然突然剧呛了几下，接着就晕迷了过去。

　　“若然？若然？”见到张若然突然晕迷了过去，郜林心下大慌，顿时叫唤道。

　　很快地，那名护士小姐就跑了进来。

　　“我说了让你别让她情绪激动，你怎么就不听？出去！出去！”护士小姐推着郜林出门。

　　“护士，让我再这里陪一陪她！”郜林近乎哀求道。

　　“你想让她受刺激而死吗？你要是想，就在这里坐着！”护士小姐怒斥道。

　　闻言，望了床上的张若然一眼，郜林转身走出门外。

　　门口外边，望着郜林走出来，孙伟两人想说什么，可看见郜林的脸色，最终还是没说出口。

　　郜林抬头看向陈靖，两步冲了过去，对着他又是一拳砸上。

　　陈靖没料到郜林会突然攻击自己，一时反应不及，顿时被砸退几步，差点摔在地上。

　　“林子，你冷静一下！”看见郜林砸了陈靖一拳，还想冲上去，孙伟立即将他拉住。

　　“我永远都不会原谅你的！”怒视着陈靖，郜林愤怒异常的道。

　　陈靖被砸了一拳，却没说什么，只是定定的站在原地，用手抹了一下嘴角边的血丝。

　　适时，医院长廊走来了一个中年男子。

　　这名男子，郜林认识，他是张若然的父亲，张添福。张若然的母亲，早在她小时候，就患乳腺癌去世了，一直是她父亲将她拉扯大的。在大三时，他曾跟张若然回过她家，见过她父亲。

　　“林子，你也来了！”看见郜林，张添福脸庞上露出一个苦涩的笑容。张若然与郜林的事，他知道一些，然而，在张若然大四时，两人就闹了分手，曾经，他也对郜林很满意的，可奈何两人最终还是没有在一起。可是，做为父亲，他对张若然是十分清楚的，他知道，女儿深爱着眼前这个青年，不过，不知道出了什么问题，却导致女儿放弃了这段感情。从现在看来，应该是女儿知道她自己乳腺癌恶化，不想让郜林伤心，这才选择离开。

　　曾经好多次，她都看见女儿躲在房间偷偷流泪，或者一直呆呆地看着两人的合照，整天魂不守舍的样子。

　　“伯父！”两年不见张添福，郜林发现他苍老了许多，原本乌黑浓密的头发，此刻也是大半泛白。

　　“若然醒过吗？”隔着玻璃窗望向里边的张若然，张添福问道。

　　“刚醒来了，现在又晕过去了！”孙伟在旁边道。

　　“这丫头，从小就很坚强，这次一定能挺过去的！”张添福像是对郜林几人说，又像是自言自语。


第一百三十四章 李正兴

　　“护士，我女儿的情况如何？”

　　看见护士小姐从病房里走出来，张添福就问道。

　　“你是病人的父亲？”皱了皱眉头，护士小姐打量向张添福。

　　“是的！”张添福点了点头，关切的问道，“她的情况如何？”

　　“情况很不稳定，病情随时会恶化，你们要做好最坏的打算！”护士小姐道。

　　只是一听，张添福的身子不由颤动了一下，嘴唇微微颤抖着，问道：“那……那她还能不能醒过来？”

　　“这个不知道，看她个人，如果运气好的话，会再次苏醒，如果运气不好……”话只是说到这里，护士小姐就不说了。后边的话，也不用她说，相信张添福也会明白。

　　“她会醒过来的！她一定会醒过来的！”听着护士的话，张添福看向病房的张若然，喃声道。

　　“病人需要安静的休息，你们不要大声喧哗！”说罢，护士小姐扭身就想往长廊方向走。

　　“护士！”郜林拦在护士小姐前面，“请问，在医疗上，有什么困难吗？”

　　“你这是什么意思？”护士小姐皱了皱眉头道。

　　“我是说，你们医院在技术以及人员上是否存在困难？”郜林说道。

　　“先生，你这是什么意思？你在质疑我们医院的医疗水平吗？”护士小姐挑眉道，“我们医院，是南省最好的医院，有专业的治疗队伍以及多位国家一级治疗主任，引进国外最先进的医疗技术……”

　　“护士，您误会了，我不是质疑医院的水平！”郜林打断护士的话，接着指向病房里的张若然道，“我是说，在治疗她时，医院是否遇到什么难题？”

　　“她的情况很特殊，是先天性遗传的乳腺癌，而且由于她耽误了医疗时间，导致情况恶化，一般的化疗以及传统的医疗方式并不奏效！”护士小姐说道。

　　“那要如何治疗？”郜林问道。

　　“我又不是主治医师，你问我有什么用？”护士小姐道。

　　“那请问，主治医师在哪？”郜林又问道。

　　“主治医师很忙，每天要看许多病人，我怎会知道他在哪？”

　　这话，明显是推词。

　　像这种大医院，一般都不怎么会透露主治医师的情况的，以免病人出现什么问题时，家属找麻烦。现在，越来愈多病人情况恶化或者死亡，家属大闹医院以及殴打主治医师的现象了，许多医院不得不防备。

　　“那能告诉我，他的名字吗？”知道护士不肯告诉他医师在哪，郜林就问道。

　　“他姓宁……”这话还没说完，一个戴着眼镜，穿着白褂的中年男子就带着两名护士从长廊方向走来。

　　“小郑，听说刚才三六一号病人醒了？”中年男子问郜林前面的护士小姐道。

　　“是的！”护士小姐点了点头。

　　“您好，你就是宁医师吧？”郜林看向中年男子道。

　　“你是？”宁医师皱起眉头看向郜林。

　　“我是三六一号病人的亲属！”郜林指向病房的张若然。

　　很快地，张添福三人也是围了过来。

　　“哦，有什么事吗？”宁医师扶了一下眼镜问道。

　　“我能跟宁医师单独说两句吗？”郜林直视向宁医师的眼睛道。

　　宁医师皱了皱眉头，似乎在犹豫。

　　“半分钟就行了！”郜林说道。

　　又是想了两秒，宁医师点了点头，与郜林走过一边。

　　听郜林说要单独谈话，孙伟三人以及护士也没有跟上。

　　“宁医师，在治疗她时，可否遇到什么困难！”怕对方不明白或者误会，郜林又解释道，“当然，对于宁医师的医术以及贵医院的医疗技术，我是绝对信得过的，只是想问一下有没有遇到什么难题！”

　　“三六一号病人比较特殊，她得的是先天性遗传乳腺癌，后期又延误了治疗期，导致情况极其恶化，一般的治疗方法，在她身上完全行不通！”宁医师说道。

　　“那有没有什么特别的治疗法？”既然对方说一般的方法治疗不了，那肯定还有特殊治疗法。

　　“有的，不过，可能行不通！”宁医师又扶了一下眼镜道。

　　“为什么？”郜林问道。

　　“一来，这种特殊治疗法，费用非常昂贵，二来，懂这种特殊治疗法的人，你们请不了！”宁医师说道，“更主要的是，即使能请动，也不一定能保证治愈的成功率！”

　　“能告诉我，是谁吗？”郜林说道。

　　“他就是京都医科大的李正兴老教授！”说起‘李正兴’三字，宁医师脸上就闪出一抹崇敬之色，“李正兴老教授研究了乳腺癌病症几十年，治愈了许多乳腺癌病症恶化病人，可以说，是国内最顶尖的乳腺癌专家！”

　　“嗯！”郜林点点头，“谢谢宁医师相告！”

　　言罢，匆匆走过一旁，掏出电话就拨了个号码。

　　宁医师看向郜林，不由皱了皱眉头。

　　这人，不会真以为自己能联系得上李正兴老教授吧？要知道，李正兴老教授可不是一般人，而是国内少数享受副国家待遇的老教授，常人根本不可能请得动他！

　　只是响了两声，电话便接通了，一个轻佻漫浮的声音旋即在话筒响起。

　　“嘿，林子哥，怎么有空给我打电话了？”

　　“豆娃，你认识医科大的教授李正兴吗？”郜林也不跟对方扯什么，直接进入话题。

　　“医科大的教授李正兴？我怎么会认识？医科大的妞我倒是认识几个，嘿嘿！”

　　“少给我扯其他，我现在有件很重要的事，必须要联系上这个人！”郜林严声道。

　　“林子哥，怎么了？”听到郜林的声音不同寻常，对方赶紧问道。

　　“你别问这么多，马上去给我联系上他，否则有你好看！”

　　“不是吧，林子哥，我没遭没惹你，怎么就让我好看？你这不道义啊！”这话一说，对方又赶紧道，“林子哥，是不是遇到什么事了？”

　　“少废话，今天给不了我他的联系方式，你以后别跟我称兄道弟！”郜林冷声道。

　　“林子哥，用不着这样吧？哥俩十几年的兄弟，都比不上一个什么李正兴？他奶奶的，我这就去暴打他一顿！”

　　知道对方是在说笑，郜林就想挂掉电话，却又听对方道：“对了，我好像想起来了，上次有个医科大的妞好像跟我说过，她们的导师就是李正兴，一个古板的糟老头子，林子哥，你找他干嘛，别告诉我，你的口味换成老头了！”

　　“如果我在京都，你不被我从楼上扔下去，我跟你姓！”郜林道。

　　“咳，好吧，我这就去联系他！”对方干咳了一声，接着又道，“林子哥，老爷子跟这种老头，不是很熟吗？你去跟他说一声，这岂不是再简单不过之事？像我，完全不懂跟老头打交道！”


第一百三十五章 我不吃你这套

　　挂断电话，稍微犹豫了一下，郜林还是拨了一个号码。

　　手机只是嘟了两声，一个中年妇女声音旋即从里边传出。

　　“你找哪位？”

　　听着这熟悉的声音，郜林脑中不由闪出一张慈爱的脸庞。

　　“孟姨，是我！”嘴巴蠕了蠕，郜林低声道。

　　“谁？”似乎听不出他的声音，对方疑惑道。

　　这话也只是刚刚落下，手机里边又是传出一个惊叫声：“呀，小林？”

　　“我还以为孟姨不记得我了呢！”听见对方叫出自己的昵称，郜林不由笑了笑。

　　“哎呀，刚才孟姨一时想不到会是小林你！”说着，对方语气不无埋怨的道，“你呀，都快五年没打电话回来了，是不是都把孟姨给忘了？”

　　“怎么会呢？孟姨永远是我的免打金牌！”郜林微笑道。小时候，每次打架或者犯错被教训，总是这个叫孟姨的女人出面维护他以及为他求情，为此，刘思逸几人都调笑说，孟姨是他的免打金牌。虽然，孟姨只是老郜家的一个女佣，可服侍了老爷子三十多年，她在老郜家的地位，是非常特殊的，老郜家上下，没人把她当做是下人看待，甚至，连郜林的父亲，她都敢训斥。

　　“你呀，这么多年不见，嘴巴还是那么甜！”对方开心的道。

　　郜林笑了一下，接着问道：“孟姨，爷爷呢？”

　　“在外边呢！最近老爷子非常痴迷于院子里的那些花花草草，好像是什么宝贝一般，我们想碰都不得！”对方回道。

　　“能让他回来接一下电话吗？”郜林问道。

　　“好的，我这就去叫他！”说罢，话筒里就响起一阵匆行的脚步声。

　　且在脚步声消失，一个喊声就响了起来：“老爷子，小林打电话回来了！”

　　“那臭小子打电话回来做什么？”人未到，一个苍老的声音就响起。

　　“你呀，人家不打电话回来，就整天唠叨，说人家一点亲情观念都没有，现在人家打回来了，又抱怨！”中年妇女的声音道。

　　“我有唠叨什么，那臭小子，一去五年都不回来，要不是我上次给他打电话，恐怕他都忘了我这个糟老头子了！”

　　从苍老的声音中，郜林知道他逐渐在走近。

　　“给铲我！”中年妇女的声音道。

　　“先别放回去，等下我还要给几盆花弄弄土！”苍老的声音道。

　　也只是等了几秒钟，手机里就响起那个清晰的苍老声：“喂，小林吗？”

　　“爷爷，是我！”听着这声音，郜林心中一片温然。

　　“打电话回来有什么事？”

　　“没什么事，就是给你打个电话！”

　　“鬼扯！你这臭小子，没事也会给我打电话？”

　　听到这话，郜林不由尴尬一笑。从小到大，最了解自己的人，非老爷子莫属。说句难听的话，只要他放个屁，老爷子就知道他要拉什么屎。

　　“爷爷，你认识医科大的李正兴老教授吧？”抬手摸了摸鼻尖，郜林低声问道。

　　“认识，怎么了？”

　　“是这样的，我有个朋友，得了先天性遗传乳腺癌，现在情况正在恶化，随时可能挺不过去，我听说李正兴老教授非常擅长治疗这种病，想请他过来看看！”

　　“朋友？什么朋友？”

　　郜林看了一眼手中的书，想也不想的道：“一个非常重要的朋友！”

　　“老李这个贼头子，很顽固，他不是那么容易请得动的！”对方道。

　　“世上还有我爷爷请不动的人吗？”郜林近似撒娇的道。

　　“臭小子，你别给我戴高帽子，我不吃你这套！”话虽然这么说着，可对方的语气，却是充满着一种欣愉。

　　“爷爷，上次豆娃带回去的土特产，你收到了吧？”郜林趁热打铁的道。对于老爷子，郜林是再了解不过的，典型的吃软不吃硬，你要是向他表达强硬的观点，或者不可抗拒的命令，他绝对不听你的，可你要是示弱，或者怀柔，他反而会听取你的意见。也正是因为这点，小时候每当郜林犯错，慕洛柔都会跑去老爷子面前撒娇求情，再加上孟姨的出言相护，因此郜林每次都能免于责罚。

　　“收到了！”一说起土特产，对方的心情也好了许多，“那个叫什么甜酒的，味道很不错！”

　　“那我过几天再给你带些回去！”郜林说道。

　　“臭小子，你想用这贿赂我吗？”

　　“我自己的爷爷，我还用贿赂吗？”郜林微笑道，“再说了，哪条法律不允许我贿赂我的爷爷！”

　　“行了行了，你少在这里迷糊我，我这就去帮你请请那个老贼头！”似乎很享受郜林的话，对方开心的道。

　　“好的！”成功说服了对方，郜林不由一笑，“爷爷，等他来了，你给我个电话！”

　　“再说吧，没事就挂了！”

　　“好的，过几天我就回去一趟！”郜林点头道。

　　“嗯，久不回来，等下连路都不认识！”

　　这话刚落下，对方又问道：“对了，听说丫头去你那里了？”

　　对方所说的丫头，是指慕洛柔。在老郜家，老爷子都是习惯称呼慕洛柔为丫头，纵然是慕洛柔现在已经长大为人母，可老爷子对她的称呼依旧不变。

　　“是的，小小也在！”郜林点头道。

　　“那对大小丫头，好久都没回来了！”苍老的声音里透出一丝溺爱。虽然郜林是独生子，可在老郜家，老爷子对于慕洛柔母女的溺爱，完全超越他。尤其是对小小，老爷子更是视若珍宝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　“表姐说过几天就带小小回去！”郜林微笑道。

　　“那就好！那就好！都回来了，那才是家！”对方连声道。

　　听着这话，郜林不由陷入沉默。

　　“好了，先不说了，我联系一下老李那贼头子！”似乎知道郜林在沉默，对方适时道。

　　“好的，爷爷再见！”郜林点了点头。

　　挂断电话，回过头，却见张添福与孙伟两人正围着宁医师说着什么。

　　刚走过去，却见电话响了。

　　郜林拿起手机看了一下，发现是陆海打过来的。

　　“喂，陆教，是我！”郜林接起电话道。

　　“郜林，出了什么事？”陆海关切的问道。

　　“我有个朋友出事在医院，我暂时请几天假！”郜林说道。

　　“几天？明天就开始总决赛了，你怎么还请几天假？”陆海急声道。

　　望了一眼病房里的张若然，郜林低声道：“对不起陆教，总决赛，我可能不能参加了！”

　　“什么？”


第一百三十六章 张若然告离

　　在病房陪护椅上守了大半夜，也不见张若然再次苏醒。

　　在下半夜时，郜林顶不住困意，在椅子上睡着了。

　　也不知睡了多久，忽然感觉手中紧握着的那只冰凉纤手颤动了一下，他顿时惊醒了过来。

　　“若然！”看见张若然缓缓地睁开了眼睛，郜林惊喜的叫道。

　　张若然那已然变成橘皮色的纤手微微动了一下，想抬起来，可似乎又没够力气。

　　见张若然眼睛一直看着自己，郜林就知道她想要做什么，抬起张若然的手，放在自己的脸庞上。

　　张若然轻轻地在他的脸庞上抚了抚，嘴巴微微张着，想说话，可最终没能说出任何一个字，一双凹陷的眼窝边，不时泛出晶莹的泪光，苍白无血色的嘴唇，也是不停地颤抖着。

　　“若然，明天有个老教授来帮你治疗，你一定要挺住！”使劲地握着脸庞上的纤手，郜林看着张若然道。

　　张若然微微摇了摇头，像是用尽了力气一般，低弱的道：“没……没用的！”

　　“有用！一定有用！”生怕张若然心中失去信心，郜林握着她的手道，“若然，为了我，你一定要挺下去！我们还有很多话没说，还有很多承诺没有实现！你不是说过要帮我写一本书吗？现在，这书还没有写完，你不能就这样放弃了！我不喜欢一本没有结局的书，更不喜欢一本没有女主角的书！”

　　听着郜林的话，张若然眼眶中的泪水流得更厉害了：“林子，你……你的结局，由你来……来完成，女……主角，不该是我！”

　　“为什么不是你？所有的一切，都是你，为什么女主角不是你？”郜林近似质问道。

　　似乎听见了房间的动静，原本坐在房外等候椅的张添福以及没回去的陈靖都是推门跑了进来。

　　然而，看了看床边泪光闪闪的郜林，又看向床上泪流满面的张若然，又是退了出去。

　　“林子，我只……是一个过客，一……一个暂且在你身边停息的过客，你的风景，应该留个那些更懂得……”话都没说完，张若然就是剧烈喘息，不过，她的脸色，反而一下子变得出奇的好，就好像是往常一般，身上的肤色，也逐渐由橘皮色，转为白青色。

　　郜林早有听说，但凡临危之人，都会产生回光返照的现象。一见此景，心中有种不妙之感，郜林站起来就想跑出房外喊医生，却见张若然突然用力地抓住他的手。

　　“林……林子，好……好好待她！帮我……帮我向我爸……”这话没有说出，张若然喘息得更加厉害了，突然，抓着郜林的手一按，接着就掉了下来。郜林看向旁边的心电仪，却见，那里已经停止跳动了。

　　“医生！医生！”郜林惊慌失措，跑出房门就大喊道。

　　很快地，两名护士就跑了过来。

　　似乎察觉到什么，外边的张添福以及陈靖都是跑进房间里边，只是一看病床前面的心电仪，两人都呆住了。

　　两名护士跑进房内，也是看了一眼心电仪，接着一名护士就匆匆跑了出去。

　　“病人现在是危险期，请你们先出去！”另一名护士将张添福两人以及刚跑回来的郜林都赶了出去。

　　片刻，那名跑出去的护士就带着宁医师急急忙忙地跑了过来。

　　进入病房后，一名护士立即拉上里边玻璃窗窗帘，将房间的视野全部挡住。

　　看不见里边的状况，郜林三人只能惶惶然地在外边等候。

　　大约是过了几分钟左右，宁医师就带着两名护士从里边走了出来。

　　见三人的脸色都不好，郜林几人心中更是不安，相续围了过去。

　　“医……医生，我女儿怎么样了？”嘴唇微微抖动着，张添福颤声问向宁医师道。

　　“准备后事吧，我们也无能为力了！”宁医师叹了一声。

　　只是一听，郜林整个身体都颤晃了一下。

　　“林子！”陈靖眼疾手快，一把将郜林给扶住。

　　在郜林旁边，张添福愕愣愣地站在原地，像是一下子失去了精神和意识般。

　　“你们去看她最后一面吧！”宁医师对郜林三人道。

　　闻言，张添福这才从惊愕状态恢复过来，失魂落魄般地推门进去。

　　病床上，张若然已经被护士用白色床单盖住头部，旁边的心电仪也被关掉了。

　　只是看了一眼病床上的张若然，张添福就扑了过去，在病床边痛哭了起来。

　　“伯父，节哀！”站在张添福后边，陈靖低声道，望着床上的张若然，眼角里也是泛着泪光。他喜欢张若然，从见到她的第一眼，就喜欢了，可是，他从来不敢告诉她，因为，张若然是郜林的女朋友，是他最好的兄弟的女人。虽然，他们曾经假意交往了一年多，可对于他，张若然始终不带任何感情，在她心中，郜林永远是占据着第一位。

　　这让他非常的难受，也正是因为这事，差点折磨得他精神崩溃。他早想离开张若然，可他又舍不得，他舍不得她一个人默默地伤心，他舍不得她一个人独自承受欺骗郜林的痛苦，他舍不得，她一个人孤独的存在。

　　曾经好久次，他都忍不住想将事实告诉郜林，可为了承诺，他只能隐忍下来。同时，他自己也有点私心，如果郜林知道了事情真相，一定会来找张若然，历时，张若然肯定要离开他。因为，没人能动摇郜林在张若然心中的位置，更没有能驱除她心中对郜林的爱。他偷偷地看过张若然为郜林写的那本书，他知道，张若然对郜林的爱，到了什么地步。

　　不止一次，他劝张若然去医院查看病情，可张若然都没有理会，整日忙于写作，记录着她与郜林往昔的点点滴滴，沉浸她自己的回忆。对于她来说，没有什么事，她的回忆更宝贵，也没有什么事，比她的写作更重要。

　　当初如果知道结果是这样，他……

　　望了望旁边精神萎靡，似如一下子失去了意识的郜林，又望了望床边痛哭的张添福，陈靖一脸的灰败。


第一百三十七章 奇迹

　　亲眼目睹张若然离世后，郜林整个人都失去了意识，坐在病床旁边的椅子上，呆呆地看着床上张若然的遗体。

　　也不知过了多久，一名护士就进来了，通知悲伤过度的张添福去办理死亡证明。

　　等张添福几人出去，郜林也毫无所觉，脑子里，一直闪着往昔与张若然在一起的情形。

　　为了不让他孤单，张若然整整一个暑假都没有回家，一起陪他在外边打零工！

　　为了不让他自卑，张若然从来不会与他去逛大商场或者要他买名贵的东西！

　　为了不让他被雨淋，张若然在没下课之前，就偷偷淋雨跑回宿舍，给他拿来了一把小花伞！

　　为了不让他心里有压力，张若然从不在他面前显示她的优秀！

　　为了让他喜欢，张若然毅然放弃了自己的业余爱好，每天陪他玩《魔兽争霸》！

　　为了替他省钱，张若然在吃饭时，从来不让他一个人付钱！

　　为了给他买一套新衣服，张若然好几个月都没买化妆品！

　　为了逗他开心，张若然不顾形象地在自己的秀额上，写了一个‘王’字！

　　为了能与他再一起，张若然舍弃了自己钟爱的舞蹈课程，与他一同选修了最为枯燥无味的文学赏析。

　　……

　　张若然！张若然！张若然……

　　心里每默念一次这个名字，郜林的心脏就好像是撕裂了几分，疼得他几乎喘不过气来。

　　张若然，我怎么配得上你的爱？我拿什么来对你说爱？

　　任由着泪水在脸庞流淌，郜林就想伸手拿开张若然脸上的白布，最后看她一眼。

　　突然，他就看见白布下方那只纤手的食指颤动了一下。虽然动作很是细微，可郜林还是明显的看见了。

　　“嘀——”

　　房里的心电仪突然响了起来，就好像是一道惊天雷鸣般，在郜林心中隆隆回响。

　　“医生！医生！”一见此景，郜林顿时大喊着冲出病房。

　　“吵什么呢？人家病人不要休息吗？”在外边值班的一个护士从一间病房探出个头来斥声道。

　　“心电仪跳了！心电仪跳了！若然活着！”边大声喊着，郜林边冲向那名护士道。

　　“什么？”护士小姐一愕。

　　“若然没有死！若然没有死！快叫医生！”郜林冲到那名护士的前面快声道。

　　“先生，你在开玩笑吗？三六一号病人已经停止心跳了！”护士小姐显然是不相信郜林的话。

　　“她的心跳又恢复起来了！我刚才看见她的手指在颤动！”郜林几乎是颤抖的道。

　　“先生，你确定自己没事吗？”护士小姐显然是不相信，以为郜林受了刺激，脑袋不正常了。三六一号病人，她是亲眼目睹其停止了心跳，而且，经过抢救都无计可施，已经是绝对的死人了，怎么可能又恢复心跳？

　　“是真的！不信你可以去看！”也不管对方答不答应，郜林硬是将护士往张若然房间方向拉去。

　　护士小姐将信将疑，只好配合着跟着郜林前往。

　　像是听见了郜林的喊声，附近几个重患陪护人员也从各自病房走了出来瞧看。

　　“啊！”一被郜林拉进张若然的病房，看见病床边的心电仪诡异地跳了起来，护士小姐不由惊叫了一声。

　　“这……这怎么可能？”有些不敢置信地看着心电仪，护士小姐快步走向病床边，掀开盖住张若然脸庞的白布，探向她的脖脉。

　　“这……这是真的！还有心跳！”探出张若然脖脉在微弱的跳动，护士小姐整个人都惊呆了。

　　“护士，快去找宁医师！”见护士小姐在发呆，郜林立即喊道。

　　旋即，护士小姐就回神过来，扭身快步跑出病房。

　　郜林两步走到床边，伸手就抓住张若然的纤手：“若然，你一定要挺住！我们还有很多话没说，还有很多事没做，你怎么能这么轻易就离开我呢！”

　　且在这话落下，心电仪里原本平缓的心电图，顿时变得规律了起来，而且显示得更加强劲。

　　同时，像是回应一般，他手中那只纤手，又是颤动了一下。

　　“你说过的，没有我的世界，不是一个完整的世界！可对于我来说，没有你的世界，又怎么可能是一个完整的世界呢！”紧紧地捂着那只纤手，郜林颤声道。

　　似乎过了两秒，又似乎过了两个世纪，张若然那双紧闭的眼角边，缓缓流出一道水光。接着，那对合起的长睫毛，微微颤动起，像是想努力张起来一般。

　　郜林紧紧地看向那双眼睛，他在等待着，等待着那双眼眸，能再次睁开，等待着，能再次看到那种充满爱恋的眼神！

　　一秒、两秒、三秒、四秒……细长的睫毛足足颤动了半分钟，一双空洞的眸子才缓缓睁开。

　　只是看了一眼，郜林再也压抑不住眼中的热流。

　　“我就知道，你不会就这么丢下我不管的！”泣然着，郜林对着睁开眼睛，正定定地看着他的张若然道。

　　嘴唇微微蠕了蠕，张若然想说什么，可却是没能张嘴，只是一尽地流泪。

　　“让一让！让一让！”门口适时响起宁医师急促的声音。

　　顿时，围在房门外边的看护人员纷纷让开一条道路，让宁医师以及两个护士走进病房。

　　快步走进病房，看见已经睁开眼睛的张若然，宁医师顿时一愕。他完全没有想到，之前已经被他宣布死亡的病人，如今却是奇迹般的苏醒了过来。

　　像是不敢相信般，宁医师抹了抹眼睛，又看向旁边的心电仪，却见里边显示的心电图跳动得非常平稳。

　　“奇迹！这简直是奇迹！”只是看了一眼心电图，又看向病床上在流着泪的张若然，宁医师喃声道。

　　很快地，他就回神过来，对着郜林道：“先生，你先出去一下，我们为病人充氧！”

　　闻言，郜林也不想耽误医生们抢救张若然的时间，点了点头，对张若然道：“若然，为了我，你一定要挺住！”

　　像是回应一般，张若然那苍白无血色的嘴唇又是微微颤动了一下。


第一百三十八章 李正兴到来

　　张若然死而复活的消息，很快就传遍了整个医院，许多人都想到病房一睹张若然的真容，不过都被郜林几人在外边挡下了。

　　早上8点多，郜林就接到陆海与向慧蝶打来的电话，让他去参加俱乐部联赛总决赛。不过，考虑到李正兴可能会来贵市，郜林并没有回俱乐部。简单地跟陆海说了一下原由，陆海也没有强迫他回去。

　　“林子，吃些东西吧！”陈靖出医院外边买了两小袋包子进来，给郜林递过一袋。

　　“谢谢！”许久没吃东西，郜林肚子里也有些饿意，伸手接过。

　　“伯父！”陈靖又给坐在郜林旁边的张添福递过一袋。

　　“谢谢！”张添福将视线从病房里拉了回来，接过包子道。自听说了张若然复活后，张添福整个人都变得精神了一些，眸子了也多了一种希望。不过，即使如此，他还是有种患得患失的表情。似乎生怕张若然再次熬不住，从而让悲剧重演。现在张若然的情况，虽然比之前稳定了一些，可终究还是恶化期，什么事都有可能发生。已经失去了张若然一次，他不想再失去第二次。毕竟，他就这么一个女儿。

　　“伯父，放心吧，若然不会有事的！”似乎看出了张添福心中的担忧，陈靖安慰着道。

　　“希望如此！”张添福又是看向病房里的张若然，像是自言自语道，“这孩子，什么都好，就是性子强，只要她不放弃，就肯定不会有事！”

　　郜林咬了一口包子，刚想偏头说什么，就听裤袋的手机响了。

　　拿出手机看了一下，是他家座机的号码，当下旋即放下包子，走过一旁接起电话。

　　“喂，小林吗？”按下接听键，里边就响起一个慈祥而苍老的声音。

　　“爷爷，是我！”郜林应道。

　　“老李那贼头子说早上去一趟贵市，他跟你联系了没有？”

　　“还没有！”

　　“那等会他会跟你联系的！你那朋友的情况如何了？”

　　“现在还好！”郜林回头看了一眼病房方向道。

　　也不想在这个话题上纠缠，他就道：“爷爷，你吃早餐了吗？”

　　“你孟姨刚煮！”

　　“我都好久没吃孟姨煮的早餐了！”郜林微笑着道。

　　“想吃你自己不会回来吗？谁能绑住你的手脚！”

　　“爷爷，等我忙过这阵子先吧！”郜林淡笑道。

　　“嗯，你自己的事，自己要处理好！”

　　“好的！”郜林点了点头，就想挂断电话，却又听对方道：“若是你带不了女朋友回家，爷爷就帮你介绍一个！”

　　“爷爷，这种事你就不要操心了！”郜林说道。

　　“不操心？你看看你？都是多大的人了？我跟你这样的年纪，你老爸都已经2岁了！”

　　“爷爷，你那是老时代的想法了，现在国家提倡的是晚婚晚育，这事还是你自己亲自批准了，你总不能忘了吧？”郜林笑道。

　　“我都已经快80了，还能有多少年活？你要是再晚几年，是不是等我进棺材以后再带回来给我烧纸钱？”

　　“好啦，爷爷，我知道了，下次一定给你带一个孙媳妇回去！”听着对方的斥责，郜林不由笑道。

　　“带不回来，你就永远不要回来了，省得我见了心烦！”

　　“好好好，爷爷，我先挂了！”受不住对方的话，郜林就挂掉手机。

　　刚想将手机放回裤袋，又听手机震动响起。

　　抬手看了一下，是一个京都的陌生号码。

　　“喂，您好！”郜林接起电话道。

　　“你好，请问你是郜林吗？”一个老者的声音在手机响起。

　　“是的！”郜林点头应道。

　　“我是医科大的李正兴！”老者道。

　　“哦，李教授您好！”听到是李正兴，郜林不免有些欣喜。

　　“我能问一下，你的朋友现在是什么情况吗？”对方问道。

　　“现在情况还算稳定，昨晚苏醒了一次，不过又昏迷过去了！”郜林回道。

　　“那我等会去一趟！”对方道。

　　“好的，麻烦李教授您了！”郜林说道。

　　“嗯，先这样吧！”说着，对方就挂掉了电话。

　　……

　　在病房前面的等候椅上坐了一个上午，张若然都没有醒来，不过，稍微让郜林几人放心的是，心电仪显示的心电图一直很平稳，并没有出现什么突发状况。

　　在下午1点半左右，郜林就接到了李正兴打来的电话，说他已经到了贵市飞机场。

　　郜林想去接机，可李正兴说已经有市人民医院的领导去接了，不用劳烦他。

　　大概在病房前面等了1个小时，长廊外边就走来了一群人。

　　为首的一人，是一个70岁左右的白发老者，他身着一件白褂，带着一副黑框老花镜，头发梳得一丝不苟的，样子极其精神。在老者后边，跟着几个院方领导，几乎都是院长级的高层人员，像宁医师，也只能跟在最后边。

　　一边说着，一群人边走向张若然的病房。

　　似乎看见了病房前面的几人，白发老者听了下来，目光很快就锁定在郜林身上。

　　“李教授，他们就是病人的家属！”一个五十岁上下的长脸男子指着郜林几人道。

　　在后方，宁医师也是将目光放在郜林身上。说起来，他也觉得惊异，昨天这名年轻人问他在医疗上有什么问题，他告诉他，如果能请来李正兴老教授，就有希望救治那么病人，不想，隔天，李正兴老教授竟然亲自来了，这完全让他不敢相信。

　　“病人家属，这是医科大的李正兴老教授，他是先天性遗传乳腺癌病症的治疗专家，今天特地从京都赶来给三六一号病人治疗！”简单说了郜林几人，长脸男子又对郜林几人介绍起李正兴。

　　“谢谢李教授！谢谢李教授！”听到长脸男子的介绍，张添福立即感激涕零的道。

　　李正兴点了点头，可目光却是一直在打量着郜林，片刻，微微笑道：“还真有点他的影子！”

　　听到李正兴的话，周围的院方高层都是疑惑地看向郜林。

　　不用说，郜林也知道李正兴口中的‘他’指的是谁，肯定是他的爷爷。话说，也许是几代单传的缘故，郜林祖孙三人长得都有几分相似，尤其是郜林，几乎是他爷爷年轻时的翻版。这也是他爷爷最为骄傲的事。


第一百三十九章 转院

　　“李教授，我女儿的情况如何？”

　　看见李正兴几人从病房里走了出来，张添福就走过去问道。

　　“情况有些复杂，她上半身的皮肤，已经呈癌性溃疡，这是典型的病情恶化期，按照常理来说，她可能熬不过几天，不过，我发现，她的意识非常强烈，而且心跳平稳，又不像是一般的后期重症，倒是有些奇怪！”李正兴说道。

　　说着，他似乎想起了什么，又问道：“我听说，她昨晚停止过心跳？”

　　“是的！”张添福点头道。

　　“是谁发现她恢复心跳的？”李正兴问道。

　　“是我发现的！”郜林出声道。

　　“当时的具体情况如何？”李正兴询问道。

　　“是这样的……”郜林原原本本地将昨晚发现张若然恢复心跳之事说了出来，当然，其中稍微省略的一些不必要的话。

　　“还有这种奇事？”听了郜林的话，李正兴睁大着眼睛看向郜林。

　　“李教授，她是否还有什么医治之法？”郜林最为关心的，就是这个问题。

　　听见郜林的问话，张添福、陈靖以及下午赶来的孙伟都是齐齐看向李正兴。

　　“她的情况，是我从未见过的，这我不敢打任何的包票，不过，我可以试一试，看能不能成功！”李正兴说道，“这样吧，把她转移到京都医科大，我专门为她治疗！”

　　一听李正兴的话，他后方的几名院方领导都是吃了一惊。

　　李正兴是何人？那是国家级的老教授，如今却是为一个普通百姓专门治疗？这未免太令人不可思议了吧？

　　“李教授，你每天工作那么忙……”

　　“没事的，这个病人的情况，是我生平罕见的，我想看看，能不能攻克这一难关！”见几名院方领导想劝止，李正兴摆了摆手打断他们的话道。

　　见此，院方领导也不好说什么，不过，他们心中却仍有个担心。虽然，李正兴老教授愿意治疗张若然，可医疗费怎么算？要知道，李正兴的出诊费，在国内那是6位数以上的，张添福一个普通阶层，能支付得起这笔费用？

　　在院方领导担忧的同时，张添福自己心中也是有些不安。李正兴不是一般的医生，要他专人治疗，费用岂会低？而且，这还需要转去京都。要知道，京都的医疗消费水平，完全不是贵市能比的。他一个卖菜的小贩，每月工资不足3000块，怎么可能支付得起这种医疗费？现在，能让他拿出的，连带将房子抵掉，凑足了也不够20万。

　　不过，要是不治疗，若然岂不是……

　　见张添福的脸色忽晴忽暗的，郜林也知道他心中想什么，低声安慰道：“伯父，不用担心，若然的费用，我来出！”

　　“你一个刚毕业的人，怎么出！”虽然不知道郜林是什么家底，可从他的衣着打扮以及他往昔的表现来看，张添福认为他不会有多少钱。至多，也是万把两万快，这几乎就是九牛一毛。

　　“伯父，还有我们呢！”孙伟和陈靖也是道。

　　“你们不用担心费用问题，我个人免费为她治疗，你们只要支付她的住院费、生活费以及医药费就可以了！”李正兴说道。

　　“李教授，这怎么可以，你……”

　　不等张添福把话说完，李正兴就摆了摆手：“没事的，这女娃的情况特殊，我觉得很适合我的研究！”

　　“那谢谢李教授！谢谢李教授！我给你跪下了！”边说着，张添福当真要给李正兴下跪。

　　“小老弟，不可！不可！”李正兴赶紧拉住要跪下的张添福。

　　在商量具体的张若然转移方案后，郜林也想跟去京都，顺便回家看看，反正他也没有去参加总决赛。

　　帮张添福办理好所有的转院程序，郜林看了看时间，已经是下午5点半。

　　按俱乐部联赛总决赛的赛程安排，现在比赛准备开始了。

　　然而，由于太匆忙，郜林也没有时间去看比赛直播。

　　与孙伟三人吃过下午饭，郜林四人就去病房探望张若然。

　　张若然还是没能苏醒过来，不过，心电仪显示她的心跳一直很平稳，并没有任何异象。

　　郜林以前很喜欢看张若然的睡姿。因为，她睡起来的样子，就好像是一只小猫，整个身子都卷伏着，一张清秀的脸庞，总是带着一丝若有若无的笑意，让人看了都不觉轻松愉快。不过，现在的她，却是没有了往昔那般睡姿。一张苍白无血色的俏脸，满是憔悴之色，两只眼窝深陷着，看起来就好像是凹下的深坑。脖子之下，皮肤呈橘皮色，红肿溃疡，看起来非常的恐怖。

　　只是在病房呆了片刻，郜林裤袋的手机就响了起来。

　　郜林拿出手机看了看，是慕洛柔的号码，当下就走出病房接起电话。

　　“喂，表姐！”由于整夜没觉，又加上之前伤心过度，郜林声音略显沙哑低沉。

　　“小林，你在哪？”手机里边响起慕洛柔那温婉的声音。

　　“我在人民医院，我有个朋友出事了，现在正在医院陪护她！”郜林说道。

　　“你没……”声音稍微停顿了一下，又道，“你没工作吗？”

　　“我请假了！”郜林说道。

　　想到什么，他又道：“对了，表姐，你先打30万块钱给我！”

　　“要来做什么？”对方问道。

　　“我那个朋友要转去京都治疗，治疗费可能有些高，她的家庭支付不起，我想先帮她垫付一些！”郜林说道。

　　“嗯，等我回去以后就打给你，现在我和小小在外边！”

　　“好的！”郜林点点头，接着又道，“表姐，我可能与那个朋友一起去京都，你们回去吗？昨天爷爷跟我通话说，好久没见你和小小回去了！”

　　“嗯，你回去了，我们在这里也没有什么意思！”

　　温婉轻柔的声音落下，一个清脆好听的声音就响了起来：“妈妈、妈妈，小小要听电话！小小要听电话！”

　　“等一下，妈妈先跟表舅说几句！”温婉的声音道。

　　“哦，妈妈快一些！”清脆好听的声音道。


第一百四十章 我还是舍得不你

　　晚上7点多，向慧蝶给郜林打了电话，告知他俱乐部联赛总决赛的结果。

　　华义1队最终以1胜3负的战绩憾负DAGA.BenT，屈居亚军。

　　由于一直在处理张若然转院，郜林也没有时间回国大酒店与一众队员吃庆祝餐。

　　忙完了各项事宜，已经是凌晨0点，倍感疲倦的郜林就在房外的等候椅上睡着了。

　　与他一起在医院陪护的，还有孙伟。张添福和陈靖都提前回去了。陈靖接到了一个电话，匆忙离去。而张添福要回去筹钱，以为张若然的转院做准备。虽然郜林说自己能垫付得起张若然的治疗费，可张添福说什么也不同意让他出钱。当然，他也不认为郜林能出得了多少钱，最多是万把块钱，表表心意。然而，晚上看见郜林拿出15万块钱现金给他时，看着一捆捆的半袋红钞票，差点把他吓坏了。

　　虽然郜林拿出了钱，可张添福说什么也不要，最后郜林说借给他，他才勉强接受。

　　迷迷糊糊地醒来，郜林发现孙伟正坐在椅子上看手机，样子略带一丝疲倦之态，想来他是一夜没睡。

　　“林子，你醒了！”看见郜林坐起来，孙伟旋即偏头过来道。

　　“若然醒过吗？”看了一眼病房里的张若然，郜林就问道。

　　“没有！”孙伟摇了摇头。张若然已经昏迷了一天一夜，这不免让他有些担忧。

　　“对了，林子，能告诉我，你那些钱，是怎么得来的吗？”想到什么，孙伟就问道。郜林一下子拿出15万块钱给张添福，这太让他惊愕了。毕竟，郜林当下的工作，每个月最多也是3、4000块，15万，那得要他几年不吃不喝，才能积累的上。而且，郜林在大学时，一直都是勤俭节约的形象，从没见他拿出得过1万块钱现金。甚至，他的大学学费，也是通过奖学金以及暑假去打零工得来的。

　　“大圣，很抱歉，我一直没告诉你，我家里其实蛮殷实的！”郜林回道。

　　“家？”孙伟有些不敢置信，郜林竟然能说出‘家’这个字，要知道，郜林以前最为忌讳的，就是别人问他家里的事。郜林家里的事，孙伟以前在郜林喝醉酒时，曾经隐隐约约跟他说过一些，说他跟老爸闹翻了，然后一气之下来到了贵市。不过，对于郜林的家在哪里，为什么跟老爸闹翻，孙伟却是不知。好几次，他都想问，可每次提前家，郜林就是一脸的阴郁。如此，他也只能作罢。可以说，至今为止，孙伟都不知郜林的家庭情况如何。

　　“林子，你家在哪？”孙伟试探性的问道。对于这个问题，他非常的好奇。初见郜林时，他非常的冷傲，就好像所有人都不在他眼中一般，令人十分不爽，为此，孙伟还差点跟他打上一架。不过，在与张若然相恋后，他突然像是变了个人般，为人勤恳老实，性格谦和低调，很受宿友们爱戴。

　　“京都！”郜林也不想再隐瞒什么，回答道。

　　“京都？”孙伟很是意外。

　　“是的！”郜林点点头，“我爸是京都部队里的，我爷爷是个退休官员，从小与我一起长大的表姐是一个公司的老总，我那些钱，就是向她要的！”

　　郜林说的话，几乎都是实话，只不过，这些话并不具体。

　　“你向你表姐要这么多钱，她不会说吗？”孙伟疑惑道。15万块钱，这不是一个小数目，够一个普通家庭几年的开销了。

　　“不会的，她很有钱，15万对于她来说，不过是一个小数目！”郜林摇摇头道。说起来也有些无奈，郜林原来只是向慕洛柔要30万块钱，可晚上去查看，郜林却发现她打了300万过来。发现数据多了个零后，郜林就给慕洛柔打去电话，可也不知是有意的，还是无意的，慕洛柔就是不肯接他的电话。

　　听了郜林的话，孙伟也不再说什么。

　　沉默了片刻，孙伟这才又问道：“你在那个战队，还好吧？”

　　“嗯，还不错！”郜林点了点头。

　　“今天比赛的结果知道了吗？”孙伟一直关注着郜林战队的比赛，因此对于他们的赛程也很清楚。

　　“知道了！”郜林应道。

　　“你没去比赛，会不会惹怒教练？”孙伟问道。郜林在华义1队的重要性，孙伟是知道的。可以说，有郜林的华义1队，与没有郜林的华义1队，几乎是两个不同的结果。这话虽然有些抬高郜林的意思，可从一系列的比赛就能看出来了，郜林的实力，觉得是顶尖级的。

　　“不会的！”郜林摇摇头道。口中虽然这么说着，心中还是有些担忧。虽然陆海不会说他什么，可俱乐部毕竟不是陆海当家，若是高层对他有意见，陆海纵是战队教练，也难以维护他。以他现在的行径，几乎是逃避比赛了。

　　两人又是聊了一会，看了看时间，已经是早上5点多，当下郜林就出去买早餐。

　　在医院外边吃了一盅瘦肉粉，郜林就给孙伟买了几个包子，一杯豆浆。

　　回到医院，他发现孙伟已经在椅子上睡着了。

　　见此，郜林也不打扰他，将包子和豆浆放在旁边，然后走入病房内。

　　看了看昏迷中的张若然，望着她那张满是痛楚的脸庞，郜林不由伸出手去，在上面轻轻地抚摸了两下。

　　且在他将要收回手时，却见张若然那细长的睫毛微微颤动，接着，一双泪光闪闪的眸子就睁开了。

　　看见张若然突然苏醒过来，郜林顿时愕住了，张了张嘴巴，想说什么，可话到喉咙，却像是被什么东西卡住一般，怎么也说不出。

　　相视了十多秒，郜林终于说出了话来：“你终于醒了！”

　　张若然的嘴唇微微颤抖着，似乎想说什么。

　　“你的情况还不稳定，现在别说话！”郜林微笑着阻止道。

　　看着郜林，张若然眼角的泪水一直流动不止，就好像是更古的泉流一般。

　　“林子，我还是舍不得你！”像是用尽了所有力气一般，张若然微弱的道。


第一百四十一章 小白脸

　　处理好张若然所有的转院程序，已经是下午1点多。

　　与孙伟和张添福在医院外边吃过午饭，郜林就打电话给陆海，说要去一趟京都。

　　陆海起初没同意，可听郜林说几年没回家，想回去一趟看看亲人后，只能批准。

　　得到了陆海的同样，郜林就打电话给慕洛柔，准备与她们母女俩一起回京都。

　　“林子，你打算什么时候回来？”走出医院大门，孙伟问郜林道。

　　“过两三天吧！”郜林回答道。

　　“俱乐部同意了吗？”孙伟又问道。

　　“已经给教练打过电话了！”郜林说道。

　　“那小心些，去到给我打个电话！”孙伟说道。

　　“好的！”郜林点了点头。

　　告别孙伟，郜林又给韩唯唯打了个电话，告诉她，他要去京都几天。

　　韩唯唯也没有说什么，只是嘱咐他路上小心。

　　郜林原本是要带韩唯唯去京都见见爷爷的，可奈何韩唯唯现在还没有放假，抽不出时间，也好作罢。

　　从医院赶去慕洛柔所住的酒店，刚下的士，郜林就看见慕洛柔从大门口走了出来。

　　慕洛柔今天换了一套休闲服，橘色的轻纱外衣，里边搭配着一件米白色的小衬衫，将她那凹凸有致、玲珑曼妙的曲线包裹住，或许是经过特殊修饰，微微收紧的衣胸，将她那两座傲峰呈现得很是丰挺傲人，随着她走动间，巍巍颤颤，诱惑力十足。下边是一条浅蓝色的时尚短裙，裙腰上，一条黑色的大腰犹如点睛之笔般，尽将她纤细而又不失肉感的小腰勾勒出。裙摆下，一双笔直修长、纤细圆润的美腿毫无遮掩的暴露在空气之中，在阳光的照射下，隐隐散发出一种淡淡地光泽，使人视之而不能移目。

　　在慕洛柔后边，紧跟着一个长得精美雕琢的小人儿，她抱着一只粉红色的小布狗，一张红润润的小嘴巴微微嘟起，一副赌气的样子。

　　也只是走了两步，小人儿似乎感觉到什么，突然抬起头，一看见朝她们走来的郜林，小嘴巴顿时扁起，一双忽闪的大眼睛，也是飞速凝结出一层水雾，像是受了很大的委屈，突然发现了救星一般。

　　“丫头，怎么啦？”看见小人儿的样子，郜林几步走了过去，弯腰就将她抱了起来。

　　小丫头也不说话，只是一劲地在抽着小鼻子，大眼睛里的泪珠也是像珍珠般在她那张精美的小脸上滑坠下，一点一点地低落在郜林的胸口。

　　“表姐，怎么了？”见小丫头不说话，郜林就问向旁边的慕洛柔。

　　“闹脾气不吃饭，被我打了！”慕洛柔婉然道。

　　“坏妈妈、臭妈妈，就会打小小，小小讨厌你！”听到慕洛柔的话，小丫头顿时抽泣着道。

　　“好啦，丫头，为什么不吃饭呢？”抹了抹小丫头小脸上的泪渍，郜林低头柔声道。

　　“小小不想吃饭，小小要吃糕糕！”小丫头泣声道。

　　“不吃饭就不能长大，长不大，就会变成小矮瓜！”郜林半吓半哄的道。

　　“真的吗？表舅，不吃饭真的会变成小矮瓜吗？”泪眼忽闪着，小丫头一脸天真的看着郜林。

　　“当然是真的了！”郜林点点头，又道，“小小不想变成小矮瓜吧？又胖又矮的，人家见了都想笑！”

　　“不想！”小丫头摇了摇小脑袋。

　　“那就吃多点饭，以后长得漂漂亮亮的，就像妈妈一样！”郜林疼爱地亲了小丫头的小脸蛋一下。

　　站在郜林旁边，听着他夸自己漂亮，慕洛柔那张清美绝伦的玉脸上不由露出一丝笑意。

　　女人，哪个又不喜欢别人赞美自己的外貌？

　　这是一种天性！

　　抱着小丫头，三人就往飞机场的方向赶去。

　　飞机票，慕洛柔已经在昨天晚上订好了，是下午3点半的飞机。

　　“小林，你昨晚没睡觉吗？”坐在等候椅上，看见郜林两只眼睛下边都有着一个明显的黑眼袋，慕洛柔就问道。

　　“嗯，这两天去医院陪护，没能睡好！”边用手逗弄着怀中的小丫头，郜林边说道。

　　“你那个朋友，现在怎么样了？”慕洛柔又问道。

　　“情况还是很不好，不过，总算要比之前稳定了一些，如果能去京都治疗，相信效果会更好！”看见小丫头扯他的头发，郜林旋即将她的小手按住，然后低头在她那张精美的小脸上亲了一口。

　　“是什么病？”慕洛柔问道。

　　“先天性遗传乳腺癌！”郜林偏头道。

　　“先天性遗传乳腺癌？”好看的浅眉微微皱起，慕洛柔问道，“女的？”

　　“是的！”郜林点点头，“我的大学同学！”

　　对于张若然的事，他并不想对慕洛柔多说，转而问道：“表姐，我不是只要你打30万块钱吗？你怎么打300万给我？”

　　“我那时看错了！”慕洛柔说道。

　　“那等下我转回去给你！”

　　这话一说出，郜林就见慕洛柔那对浅眉微微竖起，一双美眸也是瞪直着。

　　“你一定要跟我分得这么清楚吗？”

　　知道慕洛柔生气了，郜林赶紧解释道：“不是的表姐，我……”

　　“那就不要说了！”也不给郜林把话说完，慕洛柔直接道。

　　闻言，郜林也不敢再说什么。不若，就真的惹怒慕洛柔了。慕洛柔表面温婉，可心底却是倔强得很，她认定的事，就绝不会改变，就好像小时候，为了给郜林讨回公道，她硬是拖着郜林跑去别人家，当着别人父母的面，打人家小孩一般。

　　“好吧，反正我也做了这么多年小白脸，干脆继续做下去吧！”见慕洛柔面上有些生气，郜林就自我调侃道。

　　“你啊，谁让你做小白脸了！”听见郜林的话，慕洛柔好气又好笑，伸手就拧了他的胳膊一下。

　　“表舅、表舅，什么是小白脸？”小丫头适时扬起小脸问他道。

　　“呃……”郜林不懂怎么给她解释，想了一下，就道，“小白脸就是像表舅这样的，专门花妈妈的钱，却从不为妈妈做事！”

　　“说什么呢你！”又是拧了他一下，慕洛柔妩媚地白了他一眼，“谁要你做事了？”


第一百四十二章 回京都

　　晚上8点半左右，郜林三人就到了京都。

　　走下飞机，郜林就给刘思逸打了个电话，让他来接他们。

　　然而，刘思逸跟朋友去了津市，于是郜林又给徐胜打电话。

　　听说郜林与慕洛柔回了京都后，徐胜当即就表示马上赶到。

　　“表舅，小小饿了！”站在大厅门口，小丫头扬起小脸，一副可怜兮兮的表情看向郜林。

　　“谁让你不吃饭？”挽着郜林的手臂，慕洛柔婉斥道。

　　小丫头扁了扁小嘴，露出一个很委屈的表情。

　　“等徐叔叔来，表舅就带你去吃饭！”郜林爱怜地亲了一下小丫头那精美的小脸蛋。

　　“要坐车吗？”机场门口，看见郜林三人站着说话，一个长得耳尖猴腮的男子就走了过来问道。

　　“不用了！”望着男子两眼不停地在慕洛柔身上溜转，郜林心中有些不悦。

　　“你们是到京都旅游的吧？”被郜林拒绝，男子却是没有离开，反而自顾说了起来，“我算是老京都人了，对于这个地方，可以说是了如指掌，要不要我带你们到各处去转转？”

　　听到男子说自己是老京都人，郜林不免有些好笑。他的口音，明明是南方口音，虽然他学京都说话，可明显只是半吊子，音调和语韵完全不像。

　　“兄弟，老京都人，说话后边是带着尾调的，而且平抑有声！”郜林忍不住说道。

　　“你是在电视上看的吧，现在的老京都人，哪个不是像我这么说！”男子说道。

　　“是吗？我就不是这么说！”郜林用了一句正宗老京都话说道。

　　男子没想到郜林还能说出那么标准的老京都话，顿时愕住了。

　　“如果连京都话说不好，就不要说自个儿是京都人，这倍儿闹笑话！”也不理会男子的错愕，郜林继续道。

　　且在他话音落下，一阵小车的轰鸣声就响起。

　　但见，一辆红色的法拉利超跑轿车飞速从路口的方向飞驰了过来，速度之快，眨眼之间就冲到了飞机场门口。

　　望见这辆法拉利的驶来，机场门外许多在等候接应的人都望了过去。虽然，在京都这个地方，豪车遍地跑，可这辆法拉利，也太耀眼了些，牌照是688，一身红色的车漆，在阳光下发出刺目的光芒，近乎流线型的设计，将整辆都呈现的各位的奢华昂贵。

　　在京都这个地方，小车不能显示身份，但小车牌照却可以。有道是，在京都，有钱可以买豪车，但有钱，并不一定能买一个好的本地小车牌照。像688这种车牌，如果没有身份，一般人是上不了的。而且，大凡是这种牌号的小车，几乎都是有特权的，在本地闯红灯不会被罚，超速行驶也不会被查，违章停车更没人敢管。因为，这种小车的主人，在京都都是响当当的存在，贸然去管，反而会引火烧身。只要它不闹出什么大动静，可以说，在整个京都马路都畅行无阻。像郜林以前，就弄过一辆牌号为666的车，结果由于超速被一个年轻交警给拦住，当时年少热血的他觉得很丢脸，直接把人家给打了一顿，最终，这件事却是不了了之。

　　且在郜林想看看，开这里车的会是哪个京都名主时，法拉利的飞翼门突然打开，接着一个熟悉的人从里边走了出来。不是别人，正是他与慕洛柔的发小，马骝，徐胜。

　　徐胜扫视了一眼机场门口，看见站在门侧的郜林和慕洛柔母女，目光一定，接着小跑了过来。

　　“洛柔姐，林子哥！”

　　听见徐胜叫郜林两人，原本跟他们搭话的男子又是一愕。他原本以为，郜林两人只是京都的游客，想趁机宰一笔，不想……

　　“你这家伙，了不起了，都开法拉利超跑了！”看见徐胜毕恭毕敬的站在面前，郜林不由笑道。

　　“徐叔叔，你还认识我吗？”见徐胜不喊自己，小丫头就在郜林的怀中道。

　　“怎么会不认识，小小可是徐叔叔的小公主！”听着小丫头那略显不满的声音，徐胜旋即偏头看向她，爱怜地捏了捏她的小鼻子道。

　　小丫头也时常跟慕洛柔回京都，因此她很熟悉徐胜几人。当然，对于古灵精怪的小丫头，徐胜几人可是宠溺得要命。不仅是他们，京都所有与郜林有关系的人，都将小丫头视若宝贝一般。

　　“一个多月没见，马骝你又高了许多！”慕洛柔婉然笑道。

　　“嘿嘿，我现在可是秒杀林子哥了！”徐胜一把将小丫头从怀中抱抢过去，嘿笑道。

　　“徐叔叔，小小肚子饿了！”小丫头撒娇似地道。

　　“那徐叔叔就带小小去吃最好吃的东西！”徐胜亲了一下小丫头的小脸蛋道。

　　“走吧！”望见周围许多目光都集中在他们身上，慕洛柔说道。

　　徐胜点了点头，抱着小丫头就走向法拉利。慕洛柔挽着郜林的手臂跟在后边。或许是从小就习惯了，又或许是毫不在意，慕洛柔也不觉得挽着郜林的手臂有什么不适，更不惧别人有什么误会。

　　“这车是你新买的？”坐在车里，看见车内什么东西都非常崭新，郜林就问道。

　　“年前人家送的！”徐胜说道。

　　“送？”郜林皱了皱眉头。

　　一见郜林的表情，徐胜旋即解释道：“这是我姨妈送给我的！”

　　“哦！”郜林的眉头微微松展，点了点头。

　　徐胜的姨妈，是一名跨国集团的老总，非常有钱，她送给他跑车，倒也没什么出奇。

　　“你姨妈从法国回来了吗？”坐在郜林身边，慕洛柔依旧挽着郜林的手臂道。

　　“没有，下个月才回来！”徐胜说道。

　　“豆娃去津市做什么？”郜林问道。

　　“这我哪懂他？那家伙，自从开了个公司以后，就整天往外跑，我想见他一面都难！”关上车门，徐胜发动起车子道。

　　“你以为像你？做个工作都不正形！”郜林呵斥道。

　　“嘿嘿，林子哥，这你就冤枉我了，我现在可是部门的小旗手！”徐胜回头嘿笑道。

　　“徐叔叔，什么是小旗手？”小丫头在旁边天真的问道。


第一百四十三章 老郜家

　　在一个小吃店里给小丫头买了几块她爱吃的肉糕，徐胜又是载着郜林三人往老郜家的方向赶去。

　　老郜家在东南街，北靠著名的政治中心，中海，西侧是京都有名的文化老街，北边则是京都大剧院。

　　老郜家是一座四合小院，据说，这座院子是一名清末王爷的散居。建国后，领导分配住居，老爷子就要了那院子。

　　徐胜的法拉利行到院子外街，就被周围的守卫给拦住了。

　　老郜家做为国内的政治豪门，不是任何人都能进入的。可以说，在老郜家周围方面几里，都布满着各种守卫，尤其又是在内侧，更是有着一些特殊保镖在执行守卫任务。原因无它，郜林的爷爷住在里边。

　　可以说，郜林爷爷的安全护卫级别，可以说是当下国内最高的，任何人，包括国家现今的领导人，想见他一面，都要通过传话，才能进入。一些亲戚，除非是直系血亲，想要进入老郜家，也得通报才行。

　　“马骝，你又来这里做什么？”看见徐胜打开法拉利前面车门，一个身着军装，手戴白色手套的魁梧男子旋即说道。站在魁梧男子后边，是两名全副武装，一脸冷酷的军人。

　　这个人，郜林并不认识。想来，应该是他去贵市后，新换的一批人。

　　“嘿嘿，张哥，知道我后边坐了谁不？”徐胜从裤袋里掏出一根小熊猫特供香烟给魁梧男子。

　　“不管坐了谁，没有郜首长的同意，谁都不能进去！”话虽然是这么说，可魁梧男子也没有拒绝徐胜递过的香烟。尽管，守卫是不能接受拜访者的东西的，可徐胜经常来这里拜访，两人早就熟透了，根本不存在什么贿赂之说。

　　“张哥，我敢打赌，若是你见了后边的人，一定会放我进去！”徐胜笑着调侃道。

　　“怎么，你后边难道还坐了神仙不成？”魁梧男子看了看法拉利后座的方向。由于法拉利的车窗是单面的，从外面并不能看清里边的动向，而从里边，却是能清楚地看清外边的一切。

　　“神仙倒不是，可想进这里，我敢说没人敢拦！”徐胜又是笑道。

　　“是吗？我可没听说京都还有这号人物？”魁梧男子眈视着眼睛道。老郜家内部的人，他还是认识的。老郜家本家的人并不多，除了老首长外，就只有郜将军一个，不过，郜将军经常出任务，很少会回老郜家。据说，郜将军有个儿子，不过，他这个儿子，在五年前就离家出走了，从没有回过一次家。至于他离家去哪，这种事他就不敢去问了，毕竟，这是首长的家事，由不得他们去打听或猜测。

　　除了两位本家首长，能畅通老郜家，无需任何通报的，只有三个外家人，一个是服侍了老首长三十多年的女佣，孟姨，另一个是老首长原来的秘书，也就是老郜家现任的管家，梁伯，最后一个，就是老郜家的守卫长，易天。

　　孟姨和梁伯今天都没有外出，所以，徐胜法拉利后边坐着的，肯定不会是他们。至于易天，那更不可能。易天做为守卫长，哪能离开岗位，更徐胜这个公子哥勾搭？再说了，以易天那人，根本不是徐胜能接近的。

　　“嘿嘿，等下你就听说了！”说着，徐胜反身过来，直接摁开法拉利后边两个车门，“林子哥，该你出场了！”

　　“您好，我是郜林！”抱着小丫头，郜林对魁梧男子说道。

　　听到郜林报出名字，魁梧男子不由皱了皱眉头。

　　很显然，这个名字，他没听说过。

　　不过，对方也姓郜，莫非是……

　　想到什么，他就认真的打量向郜林。

　　这一看，他就确定了心中的想法。

　　对方这个样貌，似极了他曾经见过的郜将军，不难想象，他可能就是郜将军那个离家出走的儿子。

　　从魁梧男子那惊疑的表情中，徐胜看出了什么，旋即得意的笑道：“张哥，你没看错，他是郜老爷子的亲孙子！”

　　一听徐胜的话，魁梧男子立即给郜林行了一个军礼。

　　且在徐胜的话刚落下，郜林裤袋的手机就响了。

　　郜林掏出手机看了一下，是他爷爷打来的电话。

　　“表舅，是谁？是谁？”看见郜林想接电话，小丫头好奇的凑过小脑袋，看向他的手机道。

　　“太爷爷！”郜林微笑着回道。

　　听罢，小丫头顿时伸手想抢他的手机：“表舅，小小要听！小小要听！小小要跟太爷爷说话！”

　　拗不过小丫头，郜林只好给她接了。

　　“张哥，我们可以走了吧？”也不等魁梧男子说什么，徐胜就笑着道。

　　魁梧男子看了看郜林，又看了看他怀中的小丫头，似乎犹豫了一下，片刻才点了点头，再次朝他们敬了一个礼。

　　郜林关好车门，就听小丫头在他怀中接起了电话。

　　“喂，小林吗？”小丫头刚按下接听键，里边就传出一个苍老的声音。

　　“太爷爷，人家不是小林呢！”大眼睛看了郜林一下，小丫头撒娇似地在手机道。

　　“哟，小小，你这小丫头，可把太爷爷想死了！”听见小丫头的声音，苍老的声音顿时变成欢愉无比。

　　“告诉太爷爷，我们准备回到家了！”爱怜地捏了捏小丫头的小脸蛋，郜林微笑道。

　　听见了郜林的话，小丫头就娇乎乎的道：“太爷爷，表舅说，我们准备回到家了！”

　　“哦，到哪里了？”苍老的声音问道。

　　“你说准备到门口了！”听见手机的问声，郜林就说道。

　　“太爷爷，表舅说到门口了！”小丫头说道，然而，她很快又道，“太爷爷，表舅在说谎呢，我们明明没有到门口！”

　　一听见她这话，坐在旁边的慕洛柔以及开车的徐胜都是笑了。

　　“哦，那太爷爷出去接你们！”苍老的声音道。

　　“太爷爷，小小想吃奶糖呢！”小丫头又是撒娇着道。

　　“好好好，太爷爷这就去给你拿奶糖！”苍老的声音连声道。

　　望着小丫头撒娇时那可爱的样子，郜林忍不住低头在她的小脸蛋上亲了一口。


第一百四十四章 我从不跟你玩笑

　　只是短短的几百米距离，徐胜的法拉利就被拦了三次。

　　不过，由于有郜林这个郜家嫡系血亲，也不用什么通报，一路通行。

　　法拉利缓缓地在院子门口停下，抱着小丫头下车，郜林就看见门前站着三个人。

　　站着最中间的，是一个年仅八旬，身材瘦小的苍发老人。在老人左边，站着一名五十岁上下的中年妇女。而在老人右边，则是一个六十岁上下的高瘦老者。

　　一看见苍发老人，小丫头立即挣扎着从郜林怀中下来，犹如欢快地鸟儿一般张着小手快跑过去。

　　“太爷爷！”

　　“哟！”看见小丫头跑来，苍发老人弯腰就把她从地上抱了起来，满是皱纹的脸庞上露出一种慈爱的笑容，“小丫头，你可想死太爷爷了！”

　　一边说着，老人低头就在小丫头的小脸蛋上亲了一口。

　　“太爷爷，胡子、胡子，疼！”小丫头扭着小脸蛋挣扎道。

　　望着老人和小丫头，郜林不由笑了笑。

　　很快地，慕洛柔就从法拉利另一侧走了过来，挽着他的手臂与他一起走过去。

　　看见郜林两人走来，中年妇女以及高瘦老者都是将目光集中在他身上。

　　“爷爷！”郜林与慕洛柔喊了苍发老人一声，接着又喊向他旁边的两人，“孟姨，梁伯！”

　　也不等苍发老人说什么，孟姨就两步走到他面前，拉着他上下瞧看：“小林，怎么瘦了那么多？都变了个人样了！”

　　“那是，我之前去贵市，都差点认不出林子哥了！”徐胜在旁边插话道。

　　接着，他像是故意卖萌的道：“当时我看到林子哥时，心想，哎呀，这小伙子是谁啊，长得蛮帅的，还有点眼熟！”

　　“滚！”郜林气笑着踢了徐胜一脚。

　　“林子哥，你这个没良心的，我辛辛苦苦送你回家，茶都没喝到你一口，你就让我滚，也太不仗义了吧？”往旁侧闪了一下，徐胜又是对他道。

　　“好了、好了，晚饭都准备好了，先进去吃饭吧！”见到打闹的郜林两人，老爷子郜弘毅就说道。

　　郜林点了点头，旋即跟着老爷子他们走进院子。

　　几年没有回家，一进到大门口，看着院子里丝毫无所变化的装饰以及布景，童年的记忆犹如流水一般从脑中倾泻出来，一种失去已久的熟悉之感，从心底的角落渐渐地冉升起，很快就传遍了他的五脏六腑。

　　站在院子里，哪怕是呼吸空气，郜林都倍感温馨恬然。

　　这，或许就是家的感觉！

　　似乎察觉到了郜林的心绪，旁边的慕洛柔微微靠紧在他身边，即使隔着几层衣服，郜林也能感受到她娇躯的柔软。

　　看了看前面抱着小丫头的爷爷，又看了看他旁边的慕洛柔，郜林心中不由有些感慨。

　　当年，他的爷爷，还是一个位高权重、严厉固执的上位者。

　　可如今，却成了一个白发苍苍的清闲老人。

　　当年，他与慕洛柔，还是两个天真顽皮的小屁孩。

　　可如今，他已经是当立之年，慕洛柔更是身为人母。

　　当年，这个院子，成了他与慕洛柔的天地。

　　可如今，他们却没有了任何玩乐之心。

　　当年，他们一直想逃出院子，去外边游玩。

　　可如今，他们却想着呆在院子里，感受它的气息。

　　……

　　有着小丫头这个活宝，郜林几人和和乐乐地吃过晚餐。

　　送走徐胜，郜林就坐在院子外边的石椅上，望着院子周围的一切。

　　只是静坐了几分钟，一个轻柔的脚步声就响了起来。

　　郜林回过头，却见是慕洛柔。

　　“表姐！”

　　慕洛柔微微点头，也不说什么，走到他的旁边，紧挨着他的身子坐下。

　　静静地看了院子周围一下，郜林就偏头对慕洛柔道：“表姐，我们是不是变了？”

　　慕洛柔没有答话，而是仰头看向天上的星空说道：“现在的星星，跟我们小时候的一模一样！”

　　说着，她好像想起了什么，微笑道：“我记得你说过，要用飞机带我去天上看星星的！”

　　“都是多少年的话了，你怎么还记得？”听到慕洛柔还记得自己小时候说的话，郜林不由笑道。

　　“怎么，你想赖账？”慕洛柔回头道，一张清美的玉脸，露出一丝娇恼之色。

　　“这……”郜林不知道该说什么，旋即道，“我可没钱买飞机！”

　　说着，又笑道：“要不，表姐你借几亿给我，我去买一架私人飞机来开开？”

　　“好啊，明天我去给你转账！”慕洛柔想也不想，一口应道。

　　只是一听，郜林心中就慌了，赶紧道：“表姐，我只是开玩笑的，你可别乱来！”

　　“我从不跟你玩笑！”慕洛柔回头看向他道，眸子里闪动着一丝亮光。

　　“怎么没有？你以前还说要嫁给我呢！”郜林微笑着道。说出这句话，他也是无心的，毕竟，这都是小时候的玩笑之言，现在提前，也只是做一个谈资笑料罢了。

　　不想，慕洛柔听见他的话后，表情突然变得非常怪异。

　　“怎么了表姐？”瞧见了慕洛柔表情的异样，郜林也没多想，只以为她有什么不适。

　　娇艳的薄唇微微张了张，慕洛柔似乎想说什么，可终究没有说出，微微摇了摇头道：“没什么，有点凉了，回去吧！”

　　“你先回吧，我再坐一会！”看见慕洛柔站了起来，郜林抬头道。

　　“妈妈、妈妈！”小丫头从门里走出，看见慕洛柔，旋即跑了过来。

　　“鬼丫头，又吃糖！”看见小丫头小嘴里含着东西，郜林就知道她在吃糖，“小心牙齿生虫虫！”

　　“小小牙齿才不会生虫虫呢，臭表舅，小小不给糖你吃！”小丫头朝郜林坐了一个可爱的鬼脸。

　　“哎呀，还敢顶嘴，看表舅不打烂你的小屁股！”郜林从石椅上跳了起来，快步冲向小丫头。

　　“臭表舅！臭表舅！”小丫头娇骂着，扭身往门里跑去。

　　郜林几步就抓住了她，一把将她拎抱了起来，不由分说，直接打向她的小屁股：“鬼丫头，我看你是欠揍了！”

　　“太爷爷、太爷爷，表舅打小小了！表舅又打小小了！”被郜林打了两下，小丫头立即朝房里大喊道。


第一百四十五章 倒是很像你

　　早上，郜林接到了刘思逸的电话，让他与慕洛柔去请闲庄吃饭。

　　“你就穿这种衣服去吗？”看见郜林上身穿了一件短袖衬衫，下边配着一条黑色休闲裤，脚下还穿了一双凉鞋，一副普通得不能再普通的打扮就想去请闲庄赴约，慕洛柔不免好笑道。

　　“只是吃个饭而已，要那么正经干嘛，又不是去相亲！”郜林踮了踮脚下的凉鞋道。

　　看见小丫头屁颠屁颠地跑了过来，郜林旋即偏头看向她，问道：“小小，表舅帅不帅？”

　　小丫头睁着大眼睛，很是认真的从头将他打量到脚，可爱的小鼻子皱了皱，小嘴巴又撅了撅，这才道：“丑丑的表舅！”

　　“扑哧！”站在前面的慕洛柔忍不住抿笑出声。

　　“臭丫头，敢说表舅丑，看表舅不打扁你！”郜林的话刚说完，小丫头好像是早有预料一般，一见郜林恼羞成怒，立即往他爷爷的方向跑去，一边跑，一边还叫嚷着。

　　“太爷爷，太爷爷！表舅又要打小小了！臭表舅又要打小小了！”

　　见小丫头跑进了爷爷的房间，郜林也不去追她，转过身，却见慕洛柔仍在抿笑着，样子非常的俏美迷人。

　　“这丫头，怎么一点也不像你？”郜林没好气的说道。

　　“倒是很像你，整天皮得厉害！”慕洛柔笑然道。

　　“咳，我小时候，可是很乖的！”郜林干咳了一声道。

　　“这句话你应该对别人说！”慕洛柔妩媚地白了他一眼，接着转身走回自己的房间。

　　在大厅等了几分钟左右，慕洛柔就从房间走了出来。此时的她，一头黑亮的秀发高高挽起，用一支玉钗别在后脑，看起来非常的端庄大气、淑娴优雅。淡绿色的连衣短裙，用一条宝石蓝色的大腰带紧束着，将上半身的曼妙曲线与下半身的动人形姿完美的展现出来，足下是一双钻色高跟凉鞋，配合着她那如雪玉般的玉足，显得十分诱人心魂。

　　一张清美绝伦的俏脸，略施上一层淡淡的水粉，不过，这种水粉非常不明显，与她本身的肤色非常搭配，让她整个人显得更加的年轻俏美。

　　天鹅似的纤细脖项上，挂着一条细细的铂金项链，也没有特意显摆，铂金项链就是埋没于她的胸衣之中，不过，正是因为如此，脖子上那点点的铂金之光，更是将她的肤色衬托得光滑细腻，让她整个人看起来高贵无比。

　　“发什么呆呢？认不出我了吗？”见郜林呆呆地看着自己，慕洛柔的嘴角边露出一丝迷人的浅笑。

　　“还真是认不出了！”回神过来，郜林微笑着道，“我还以为是哪位仙女站在我面前了呢！”

　　“讨打！”清美绝伦的玉脸上飞闪出一抹淡淡的红晕，慕洛柔伸手就拧向郜林。

　　“小柔、小林，你们要出去吗？”从厨房走了出来，看见打闹的两人，孟姨慈笑着问道。

　　“嗯，豆娃让我和表姐去吃饭！”郜林点头应道。

　　“出去也不穿正式一些，不怕人家笑话吗？”孟姨走到他前面道。

　　“谁敢笑我？我这身衣服，可是花我自己的钱买的！他们有多少个人敢说是拿自己钱来买的衣服？”郜林说道。

　　“行了，你很厉害，人家都比不过你！”慕洛柔又是拧向他的手臂，妩媚地白了他一眼道。

　　“厉害倒不敢说，可底气还是有的！”郜林微笑道。

　　“你有什么底气？”慕洛柔看向他道。

　　“我有一个漂亮又有钱的富婆表姐，这还不够底气吗？”郜林笑着道。

　　“欠揍了你！”慕洛柔伸手又想打向郜林。

　　郜林赶紧往院子外边跑了出去。

　　“几年不见，小林真的是完全变了一个人了！”望着逃窜出门的郜林，孟姨慈笑道。

　　慕洛柔听罢，玉脸上也是露出一个笑意。五年前的郜林，她是再清楚不过的，只要京都所有公子哥的通病，在郜林身上都可以找到，冷傲、自恋、自大、脾气坏、好面子等等。

　　然而，在贵市读了大学以后，他整个人就完全是改变了，以为在他身上的公子哥通病，尽消无疑，反而整个人变得格外地朴实憨厚，低调谦和。如果说，以前的郜林，是一个贵公子，那么现在的他，就像是一个农民工子弟。

　　打开车库，郜林开出里边那辆几年都没有动的保时捷卡宴。

　　这辆车，是他在刚上高中时，他妈妈给他买的，车牌是3个6。

　　在整个京都，这个车牌都是非常牛哄哄的存在，可以说，只要他开出去，不管是超速、闯红灯、违章行驶以及停车，都没有一个交警敢拦他。当然，就算有人拦，他也不会有事，交通局的人，自动会帮他清除任何一切违章记录。

　　“表姐，你开还是我开？”打开驾驶室的车门，郜林问慕洛柔道。

　　“有你这么叫女士开车的吗？”慕洛柔娇媚的横了他一眼。

　　“我可没驾驶证！”郜林摊了摊手道。

　　“就你这车，有人敢拦吗？”慕洛柔没好气的道。

　　郜林讪讪一笑，旋即坐进驾驶座里。

　　半个小时的车程，郜林就将小车开到了请闲庄。

　　请闲庄名字虽然带一个庄字，可它并不是一座山庄，而是一个座三层的小楼。

　　这栋楼，通体是由木质构成，不管是门墙、还是台基，全都是有大块黒木砌成，看起来就好像是一栋木屋子。

　　然而，就是这栋木屋子，在京都里，却是有名非常。

　　不管是达官显贵，还是名流巨贾，都想进入这里。

　　无它，能进入这里，就是身份的象征。

　　请闲庄，可以说是京都最为有名的高级私人会所之一，但凡它的会员，无不是国内巨擘般的存在。

　　像郜林几人，以前也是因为家庭背景的缘故，才能经常光顾这里。

　　不过，至今为止，郜林也不是这里的会员。

　　因为，这里的会员要求，非常的严格和苛刻，像体制内的人，一定要在副部级以上，才有资格申请，而商界上的人，也必须要在身家过亿，而且是集团老总才行。当然，这也不是免费申请的，除了体制内的官员，其他任何人申请会员，都要缴纳高达500万元的入会费。


第一百四十六章 小跟屁虫

　　请闲庄的主人是谁，郜林也不知道，只听说是郜林的父辈人物，在京都很有能耐。

　　虽然请闲庄只是一个私人会所，可安全方面也设置得非常严密，周围附近到处是保安在巡逻，门口更是有着几名手持电棍的魁梧保安在守卫，一副私家重地的样子。

　　将小车开入附近的停车场，找了一个车位，郜林就想将小车开进去。突然，一辆红色兰博基尼从侧边轰鸣着飞驰过来，一个90度急速漂移，兰博基尼边擦着他的车头，稳稳地落在车位里。

　　郜林皱了皱眉头，却见兰博基尼两边的车门打开，一个戴着时尚墨镜的年轻男子以及一个穿着粉色小短裙的性感女人从里边走出。

　　郜林也是打开车门，走出去看了一下车头，却见上面已经被刮花了一道痕。

　　“喂，就这样走了吗？”看见墨镜男子挽着性感女人的纤腰，看也不看他这边，郜林朝他们说道。

　　像是听见了郜林的话，墨镜男子与性感女人都是回过头来。

　　墨镜男子上下打量了郜林一下，接着摘下脸上的墨镜，一副藐视的眼神看向郜林道：“你想如何？”

　　仔细地看了对方一眼，郜林觉得似乎在哪里见过，不过，一时又是想不起来，到底在哪里见过。可以说，京都所有的顶级公子哥，他都见过，而且，彼此之间还打过交道。当然，这交道，很多都暴力打出来的。

　　京都的公子哥，一般都是抱团认圈的，像家族利益关系相近的，或者存在依附关系的，就形成为一个公子圈。而且，圈与圈之间，彼此都不服，而且矛盾不断。

　　像以前，京都就有四大公子圈，其中，以郜林与刘思逸几人，就是京都四大公子圈中最为出名的一个，这并不是说他们圈中的公子哥多，而是他们背后的势力强。可以说，郜林几人家族的势力，几乎是国内半个政坛。这也导致了郜林几人以前几乎是为所欲为。

　　不过，由于几年没回京都，郜林对于京中的情况如何，也不得而知了。当然，现在的他，也不屑于那种公子圈。

　　“不打算表示一下吗？”郜林指了指被刮花的车头道。

　　年轻男子看向他的车头，不过，目光却是没有落在刮痕上，而是看向车头的牌号。

　　3个6，这样的车牌，绝对不是那么好弄到的。

　　不过，看这人的打扮，就好像是普通的打工仔一般，他会是什么牛人？

　　似乎想通了这点，年轻男子旋即松开性感女人的纤腰，几步走到兰博基尼后边，认真地看了一下，接着指向灯尾后边的一道摩擦痕迹道：“这个要怎么表示？你要是不说，我倒还不知道了！”

　　“是你在抢我的车位吧？”郜林冷视向年轻男子。

　　“这个车位，写有你的名字吗？还是说，这个停车场是你的？”年轻男子反唇相讥，表情依旧是拽拽地。

　　看见郜林两人争执，慕洛柔很快就从驾驶副座开门出来，冷冷地看向年轻男子道：“你难道不懂得先来后到吗？”

　　望着高贵优雅、美艳绝伦的慕洛柔，年轻男子的表情一滞。

　　像是看见了年轻男子的表情，性感女人很快就走了过来，停了停胸前那对半露的峰峦，似如小鸟依人一般半靠在年轻男子身边，傲峰轻轻地在他的手臂上斯磨着，嗲声嗲气的道：“叶少，宴会快开始了，懒得跟他们扯！”

　　听着性感女人的声音，那个叫叶少的年轻男子很快回神过来，脸色微微变了变，对着慕洛柔道：“柔姐，是你？”

　　见对方认识慕洛柔，郜林不免有些意外，偏头看向慕洛柔。

　　慕洛柔的浅眉微微弯曲出好看的弧度，似乎不认识对方一般，美眸在他身上打量着。

　　似乎也知道慕洛柔认不出自己，年轻男子赶紧说道：“柔姐，我是叶盛乾的弟弟，叶盛坤！”

　　一听对方这么说，郜林就清楚了，旋即上下打量着他：“你是小跟屁虫？”

　　“你是？”听见郜林突然喊出自己小时候的外号，年轻男子不由疑惑的看向郜林。

　　“呵呵，认不出我了吗？”郜林微笑着道。

　　性感女人看了看叶盛坤，而叶盛坤，则是满脸疑问的看向郜林。

　　“我是郜林！”见对方实在认不出自己，郜林就说道。

　　“啊？”对方惊叫了一声，瞪大着眼睛，一副不敢置信的看着郜林，“你是林子哥？”

　　“呵呵，快十年不见了，你都长这么大了？”郜林笑然道。

　　“你、你真是林子哥？”叶盛坤仍是有些不相信。

　　“怎么，还有人敢在我表姐面前冒充我？”郜林笑着指向慕洛柔。

　　叶盛坤看了看慕洛柔，又看了看郜林，这下才信了大半。

　　都说，慕洛柔与郜林，那是形影不离的双人组合。只要看见他们其中的一个人，就肯定能看见另一个人。

　　“林子哥，你怎么像是变了个人似的，我都完全认不出了！”叶盛坤很是认真的打量起郜林道。

　　“你也差不多，当年还是个小不点儿，现在都快长得跟我一样高了！”郜林笑道。想到什么，又问道：“对了，你们什么时候从西北回来的？”

　　“刚回来没多久！”叶盛坤说道，“今天早上听豆娃哥说要在这里吃饭，说是见一个人，所以就匆匆赶来了！”

　　说着，他就看向郜林被刮花的车头，歉然道：“林子哥，很抱歉，把你的车给刮花了，我等会就叫人来修！”

　　“行了，都是自己人！”郜林摆了摆手道，“不过，以后把你的公子脾收敛一些，这次还好，遇到的人是我，要是别人，看你怎么收场！”

　　叶盛坤连连称是。对于郜林，他可不敢有任何驳逆之心，毕竟，郜林可是他儿时的偶像，也是他心目中的大哥。小时候，他非常的懦弱，每次上学都被别的公子哥欺负，不过，每次他被别人欺负后，郜林总会第一个为他出头。

　　虽然事情过了近十年，可在他心中，依旧维持着那种崇拜的情节。

　　站在叶盛坤旁边，望着一脸唯唯诺诺的叶盛坤，性感女人不由很是好奇。

　　就她所知，叶盛坤可是京都当下有名的公子哥，其身后背景，恐怖得吓人，可如今却是对眼前这名穿着普通的青年一脸的毕恭毕敬，这完全超乎了她的想象。

　　在京都公子圈混迹了这么多年，她可从没听说过，京都还有‘郜林’这号公子人物！


第一百四十七章 公子圈小聚（一）

　　找了个车位将小车停放好，郜林几人就走向请闲庄。

　　在门口通报了一声，一名长相斯文的眼镜中年旋即从里边走了出来，将郜林几人迎进里边。

　　从外边看请闲庄，就像是一栋小木楼，然而，进到里边，却是大有千秋。

　　越过楼阁外侧，首先映入眼中的，是一片自制的小花园，花园里边，种着许多名贵的花，像世上罕见的粉色丁香花、雍容华贵的紫牡丹，稀世少有的浅烟色郁金香，美丽妖艳的紫罗兰等等，其中，最为引人注目的，是花园后上侧一株含苞待放的紫色莲花。这株莲花名为睡火莲，也就是当下世上最为昂贵的名花之一。

　　在花园后侧，是一处小偏堂。里边，摆放着许多精美的木刻艺术品，将整个偏堂衬托得古色古香、美轮美奂。

　　越过偏堂，从旁侧的小廊绕入，后方就是一个绿水悠悠的人工小池塘。在池塘里边，俨然放着几条小舟。

　　从小廊走上，第二层便是客堂。

　　此时，客堂里边，几个人正在谈笑风生。其中，正对客堂门口而坐的，赫然是刘思逸。他仍是一身白色休闲西装打扮，一头黑亮的中长发翻扎起，在后脑勺上绑了一个小马尾，将他那张阳光帅气的脸庞尽显出来。

　　坐在刘思逸左边的，是一个长得异常魁梧的青年男子。他理着一个圆环头，一张粗犷的脸庞，略显黝黑。然而，就是这样的大块头，身上却是没有那种凶悍暴戾的气息，反而有着一种与其外貌极其不符的斯文儒雅气质。

　　坐在刘思逸右边的，正是徐胜。

　　紧挨着徐胜坐的，是一个二十岁左右的美丽女子。

　　这名女子，郜林有些印象，好像是新出道的人气女歌星。

　　坐在徐胜对面的，是一个染着棕发的青年。从侧面看去，这名男子与叶盛坤有几分相似。

　　半靠着棕发青年坐的，也是一个漂亮的女人。

　　一看见郜林几人走上厅堂，刘思逸就从座位上站了起来：“嘿嘿，看看谁来了！”

　　听见刘思逸的话，徐胜几人纷纷扭头望了过来。

　　“呀，柔姐、林子哥！”见到前面的郜林与慕洛柔，徐胜几人旋即叫声道。

　　“林子哥，认出我是谁吧？”魁梧青年微笑着指着自己说道。

　　“你谁呢？黑乎乎的一大团，挡住我的光线了！”郜林斜起眼睛看向他道。

　　“扑哧！”站在郜林身边，慕洛柔忍不住抿嘴轻笑出声。

　　“咳，林子哥，我现在可白了很多！”魁梧青年尴咳了一声道。

　　“你们觉得他白了吗？”郜林偏头问向刘思逸几人。

　　“我看不出！”刘思逸很是配合的摇摇头道。

　　“如果不是从小一起长大，我还以为他是非洲黑佬呢！”徐胜接着道。

　　“我个人觉得，人能长得这么黑，也是一个传奇！”棕发青年也是笑道。

　　“你们三个脑瘫，想巴结林子哥，也不要这么明显好不？”魁梧青年回头一个个瞪视向刘思逸三人。

　　望着郜林一出现，刘思逸几人就齐齐聚集向他，坐在里边的两个美丽女人都是好奇地打量着他。

　　关于他的事，刚才她们听刘思逸几人说了不少，心中还以为他会是什么厉害人物，可没想到，却是长得如此普通。可以说，在他身上，没有任何能特别引人注目的，如果将他放入人群之中，恐怕没有人会多看一眼。

　　他，会是刘思逸这几位顶级纨绔大少异常崇拜的人儿时老大？

　　“呵呵，黑鬼，你这些年吃的都是什么，怎么长得如此彪壮？都快赶得上大水牛了！”郜林捶了魁梧青年一下。

　　魁梧青年不是别人，正是他的三大发小之一，聂海东，绰号黑鬼。

　　“林子哥，这还用问吗，肯定是吃草！”刘思逸笑道。

　　“你才吃草！”聂海东瞪视向刘思逸。

　　郜林笑了笑，偏头看向站在聂海东旁边的棕发青年：“跟屁虫，你也完全变了个样了！”

　　听见郜林称呼自己为‘跟屁虫’，棕发青年脸色微微涨红，可他却也没有反驳，微笑道：“林子哥你也是，差不多十年不见了，我都快认不出了！如果不是豆娃他们喊你，估计我在外边见到都不敢认！”

　　棕发青年，也不是别人，正是叶盛坤的哥哥，叶盛乾，绰号，跟屁虫。

　　叶盛坤两兄弟，之所以一个叫跟屁虫，一个叫小跟屁虫，主要是因为，小时候他们两兄弟经常跟着郜林四人。从严格的意义上来说，叶盛坤两兄弟并不是郜林的发小，因为他们只与郜林玩了两年，然后就跟着父母去了西北。

　　老叶家，尽管也算得上是苗根正红的红色家族，可由于老一辈走错纲线，导致实力被大大地削弱，根本与郜林几人的家族比不了。不过，近年来，随着老叶家领导者的在中央上位，实力也增强了很多，基本上称得上是豪门了。

　　“呵呵，我刚才就差点跟小跟屁虫闹起来！”郜林微笑着指向他后边的叶盛坤道。

　　“怎么回事？”刘思逸几人都是好奇的问道。

　　“没事！”郜林淡淡一笑。

　　叶盛乾看了叶盛坤一眼，也没有说什么，接着看向慕洛柔道：“柔姐，你长得越来越漂亮了！”

　　“这是必须的，柔姐可是我们国内最美的女富豪！”徐胜说道。

　　听到徐胜的话，原本在打量着郜林的两个女人又是将视线移到慕洛柔身上。

　　尽管对自己的外貌很自信，可只是打量了慕洛柔几下，两女心中就不觉产生一种自卑感。

　　虽然，她们不认为自己长得比慕洛柔差，可在气质上，她们完全比不上对方。

　　慕洛柔完全不用任何假作，一颦一笑、一言一行、一举一动，都能将高贵与优雅气质，近乎完美的展示出来。而且，更让她们羡慕的是，慕洛柔身上，似乎有着一种上位者的气息，也就是这种气息，让她们产生一种拜服之心。

　　“行了，你们几个别肉麻我了，我可不吃你们那套！”慕洛柔婉然笑道。

　　“我们说的可都是大实话！”徐胜道。

　　“先坐吧，站着累！”郜林适时插话道。

　　闻言，刘思逸几人相续坐下。


第一百四十八章 公子圈小聚（二）

　　餐宴很丰盛，许多郜林没吃过的东西，都端了上来。

　　相对于众人那斯文儒雅的吃相，郜林吃得就没有什么形象了，望着他那狼吞虎咽的样子，慕洛柔连踩了他几脚，示意他注意一点，不想，郜林却是没有任何收敛，看见什么就吃什么，就像是几天没有吃饭一般。

　　见他实在难以阻止，慕洛柔娇瞪了他一眼，也懒得理会他了，反正，这里也没有什么外人。

　　“林子哥，你这几年，不会天天没饭吃吧？”看着郜林那着实不雅的吃相，聂海东旋即抬头笑道。

　　“你以为我像你们，天天大鱼大肉！”郜林翻了聂海东一眼，又是将注意力集中在饭桌上。

　　“林子哥，我说，你不如辞……”聂海东话都没说完，顿时被旁边的刘思逸踢了一眼。

　　望见刘思逸与徐胜那示止的眼神，聂海东赶紧打住话，转而问道：“林子哥，你这次回来多久？”

　　“几天吧，我现在是请假，呆不长！”夹过一个闷炖金钱龟，郜林说道。

　　“柔姐你呢？”聂海东很快就转移目标，看向慕洛柔道。

　　“我过几天要出趟国外！”慕洛柔抿了抿嘴唇上的油脂道。

　　“谈业务还是去游玩？如果是游玩的话，嘿嘿，怎么也要带上小弟我！”刘思逸嘿笑道。

　　“谈业务！”慕洛柔婉笑道。

　　“柔姐，我今年就毕业了，你可要给我准备好职位！”聂海东微笑道。

　　“厕所扫不扫？给你3000块钱一个月！”徐胜说道。

　　“就他这黑不溜秋的样子，别去沾污了人家厕所！”刘思逸斜视向聂海东说道。

　　“咯咯咯！”坐在旁边的三个女人都是轻笑了起来。

　　“你很白，有本事去做小白脸啊！”聂海东瞪目向刘思逸道。

　　“怎么，在你眼中，小白脸也成了一个高尚而又难能可贵的职业了？”刘思逸反驳道。

　　“必须的，黑鬼黑了一辈子，心中的梦想就是有朝一日能成为小白脸，正大光明的白一回！”徐胜说道。

　　“咯咯咯！”旁边的三个女人又是被徐胜的话给逗笑了。同时，慕洛柔也是抿笑不已。

　　看了看郜林，却见他好像是没有听见一般，自顾吃菜，不由好气又好笑，身上就是在他腰间拧了一下。

　　“啊！”郜林正吃得入神，突然感到腰间一阵拧痛，不由叫出声来。

　　“怎么了？”刘思逸几人都是看向他。

　　“没事，被一只母蚊子叮了一下！”郜林又是夹向一片黑松露道。

　　听他这么说，刘思逸几人都知道了什么，纷纷看向慕洛柔。

　　慕洛柔俏脸上飞闪出一抹红晕，也不避讳众人的目光，抬手就敲了郜林的脑袋一下：“少吃一点，能死得了你吗？”

　　“表姐，反正又不要我们出钱，多吃一点，就赚一点！”郜林偏头对慕洛柔道。

　　“林子哥，你这是什么话？敢情我们的钱，不是钱了？”刘思逸没好气道。

　　“你的钱，是你的钱，关我什么事，你又不养我！”郜林拿过台面的拉菲给自己倒上。

　　“那你别吃我的东西了！”刘思逸说着，伸手就要抢过郜林手中的拉菲。

　　“吃都吃了，难道你还要我吐出来给你不成？”郜林拿开拉菲，不给刘思逸抢。

　　“几年不见，林子哥你怎么变得了那么无赖，就好像是街头的瘪三似的！”聂海东笑然道。几人以前开玩笑惯了，他也不担心郜林会生气或者什么。

　　“叫你爸放你去农村住几年，你要是能挺住，我名字倒着写！”暼了聂海东一眼，郜林就给自己倒上一杯酒。看了看慕洛柔面前的杯子，发现酒已经见底，又给她倒上一些。

　　“郜伯伯又没……”聂海东想说什么，顿时看见刘思逸以及慕洛柔几人齐齐盯向他，当下立即打住。

　　见聂海东打住话，郜林也当没听见，继续吃菜。

　　嚼了嚼一块河豚肉，郜林想到什么，吞下肚子就问道：“对了，你们知道这请闲庄的老板是谁吗？”

　　“听说是个老政协！”一直没怎么说话的叶盛乾说道。

　　“现在已经换了！”刘思逸微笑道，“当下是一个女人在管理！”

　　“女人？”郜林有些好奇的问道，“豆娃你见过？”

　　“没见过！”刘思逸耸了耸肩道，“这个女人，很神秘，从不在京都露面！很多人都想知道她是谁，可谁也不知道！”

　　“据说这女人长得很丑！”叶盛坤说道。

　　“那也是道听途说而已，许多人见不到她真人，就只能想象成她其貌不扬，不敢以真面目示人！”刘思逸夹过一块松茸道。

　　且在他话音落下，之前领着郜林几人进来的眼镜中年就走了进来。

　　当下，郜林几人立即停止谈论。

　　“几位尊贵的客人，是否还要添饭菜？”眼镜中年看了一眼被吃得差不多的餐桌问道。

　　“添吧，我们这里有个大吃货！”刘思逸看向郜林道。

　　眼镜中年点了点头，旋即扭身走了下去。

　　看到眼镜中年离开，聂海东又问道：“柔姐，你怎么不带我的宝贝侄女来呢？我都好久没见她了！”

　　“那丫头皮死了，带她来，还不闹翻天！”慕洛柔婉笑道。

　　“她上学了吗？”刘思逸问道。

　　“哪里肯去，每次去幼儿园，都弄得人家鸡飞狗跳的，不是被人家送回来，就是自己跑回来！”慕洛柔气笑道。看了一眼旁边的郜林，又见他在夹菜，抬手又是敲了他一下：“简直跟这个臭小子小时候一模一样！”

　　“表姐，我小时候是个乖宝宝好不？”郜林揉了揉被敲痛的脑袋道。

　　“乖宝宝？整天逃课打架，这叫乖宝宝吗？每次起床叫你去学校，就好像是拉你去刑场一般！”慕洛柔没好气的横了他一眼。

　　“哈哈哈！”听到慕洛柔的话，徐胜几人都是笑了起来，其中，聂海东说道，“林子哥小时候，那可真是牛啊，三天两头的就勾引我们逃课！”

　　“我最记得，有次他逃课被老师打，放学后就让我们去半路蹲袭人家！”刘思逸说道。

　　……


第一百四十九章 没见过吗

　　吃过饭，刘思逸建议去打高尔夫球。

　　郜林计划好下午要去医科大探视张若然，也就婉拒了。

　　“表姐，你先开车回去吧，我要去探视那个患病的朋友！”走出请闲庄大门，郜林将小车的钥匙递给慕洛柔道。

　　“我跟你一起去！”慕洛柔没有接钥匙，婉然道。也许是喝了几杯酒，她有如羊脂般白玉的俏脸泛着一层红晕，秋水的美眸，波光粼粼，透露出一种醉人的迷蒙美，整个人看起来，高贵而又不失美艳，优雅而又极尽性感迷人。

　　看到慕洛柔的样子，郜林也害怕她开车出事，只好点头答应。

　　告别刘思逸几人，郜林就载着慕洛柔望医科大的方向赶去。

　　五十多分钟的车程，医科大就到了。

　　郜林给李正兴打了一个电话，知道张若然在医科大附属医院重患科后，旋即下车走了过去。

　　也许是酒力发酵的缘故，慕洛柔走路都有些漂浮，右手挽着郜林的手臂，大半个身上都紧贴在他的肩头。

　　慕洛柔的娇躯非常酥柔，贴在郜林腰侧，就好像是沾上了一层柔软的棉花一般，非常的舒服。

　　感受着腰侧的酥麻，闻着慕洛柔嘴里吐出的略带红酒之味的醇香，郜林不免有些心猿意马。

　　享受与煎熬并存着，张若然的病房很快就到了。

　　透着玻璃窗，郜林看了病房里的张若然一眼，却见她眼睛闭着，也不知道是昏迷了，还是睡着了。

　　在病床旁边，张添福正在看着一份报纸。

　　似乎看见郜林两人，他很快就收起报纸，从陪护椅上站了起来。

　　“林子，你来了！”打开房门，张添福对着郜林说道。

　　郜林点了点头，看了一眼床上的张若然，轻声问道：“若然的情况如何了？”

　　“早上病发了一次，又昏迷过去了，不过李教授说没什么大碍！”张添福说道。语气里，满是担忧。

　　听到张若然没什么大碍，郜林总算放心了一下，接着偏头介绍起慕洛柔道：“对了伯父，这是我的表姐！”

　　“伯父好，我叫慕洛柔！”慕洛柔很是礼貌的说道。

　　“你好、你好！”张添福忙不迭地回道。

　　“伯父，你吃饭了吗？”看见张添福嘴唇微微发白，郜林就问道。

　　“吃过了、吃过了！”张添福连声道。

　　望见张添福的眼神有些躲闪，郜林就知道他肯定没吃饭。京都的饭菜，有些贵，想来他是不舍得去吃。

　　“伯父，等下我和表姐去吃饭，我们给你带份午餐回来吧！”郜林说道。

　　“这个，不用了、不用了！”张添福摆了摆手道。

　　“伯父，身体是革命的本钱，你可不想若然起来，然后你病倒吧？”郜林淡笑道。

　　“这……这……”张添福不知道要说什么。

　　“伯父，没关系的，只是吃他一餐而已，又不是割他一层肉！”慕洛柔在旁边婉然道。

　　“那、那好吧！”听见慕洛柔这么说，张添福只好点点头。

　　又是聊了两句，郜林就与慕洛柔出医院帮张添福买饭。

　　“你行啊，说谎都不打草稿了！”走下医院大厅，慕洛柔娇嗔着拧了郜林的手臂一下。

　　“表姐，我不说我们去吃饭，他会让我们去买饭吗？”郜林苦笑道。

　　“老实交代，你和病房里的那个女人，是什么关系？”慕洛柔盯视向郜林道。

　　“当然是朋友关系！”避开慕洛柔的目光，郜林含糊的道。

　　“真的吗？”浅眉微微竖起，慕洛柔瞪着美眸道。与郜林一同生活这么多年，她哪里分辨不出他说的话是真是假。

　　“呃……”郜林拖了一下声音，脑子转了转，很快就想到了推脱的借口，旋即道，“表姐，我先去一趟洗手间！”

　　说罢，也等慕洛柔作何反应，快步跑向一个护士。

　　假意问了一下护士洗手间的位置，郜林就跑了过去。

　　上了趟洗手间回来，郜林旋即与慕洛柔去医院外边买了一份快餐。

　　给张添福送上快餐后，郜林又去医院前台将慕洛柔的住院费给提前交上。

　　不知道张若然什么时候能出院，郜林一次交了10万块。

　　“好久没在京都逛逛了，我们去走一下吧！”看见郜林启动小车，慕洛柔旋即道。

　　“去哪里？”郜林问道。

　　“随你吧！”慕洛柔说道。

　　“那我们去王府街那边，听说那里的变化很大，也不知道到底成怎么样了！”郜林说道。

　　慕洛柔微微点头，也不说什么，螓首轻轻靠在郜林的肩头上。

　　习惯了慕洛柔的亲昵，郜林也不觉得有什么，缓缓地将小车开出医院。

　　为了能领略沿途的街貌，郜林将小车开得很慢。

　　只是听了几首轻快的歌曲，王府街就到了。

　　郜林偏过头，却见慕洛柔已经在他肩头伏睡了。

　　慕洛柔的睡姿，非常优雅，一张清美绝伦的脸庞，酒意未退，透着一丝淡淡的潮红，娇红滴艳的薄唇微微抿着，勾勒出一道迷人的弧度，有着一种若有若无的笑意，就好像是初睡的海棠一般，清雅、妩媚，更兼一种难言的安娴静美。

　　也不想吵醒她，郜林缓缓地将小车听在路边，然后静静地坐着，望着车外异常繁忙而又喧闹的大街。

　　大约坐了半个小时，慕洛柔悠悠醒来，望了望车窗外边道：“到了吗？”

　　“嗯，刚到！”郜林点了点头道。

　　“那我们出去逛逛！”慕洛柔微微伸了个懒腰，诱人的慵懒风情动人心魄。也许是她张手的动作太大，以至于裙胸处露出一片雪腻丰盈，格外的诱人眼球，再加上她那种海棠春睡而醒的模样，更是有种不出的娇媚可人。

　　见郜林一直盯着她的胸口看，慕洛柔很快就察觉到什么，赶紧收起手。

　　“看什么看，没见过吗？”这话一说，慕洛柔就觉得不对了，玉脸更是羞红得厉害。

　　听到慕洛柔的话，郜林脸庞火热热的，尴尬得几乎想早个洞钻进去。不过，他还是厚着脸皮道：“确实没看过！”

　　“作死！”慕洛柔恼羞成怒，伸手又要掐向他。

　　郜林赶紧打开车门，逃窜似的跑出去。


第一百五十章 俗称职业玩家

　　“小小，怎么了？”

　　与慕洛柔逛街回来，看见小丫头坐在沙发上，小嘴撅得高高地，一副气鼓鼓的样子，郜林不由走过去拧了拧她的小脸蛋。

　　小丫头也不说话，伸出小手拍掉郜林的手，然后捂住脸蛋儿，不给他捏弄她。

　　“到底怎么了，鬼丫头？”郜林想坐在她的旁边，却见小丫头很快就从沙发上跳了下来。

　　“小小讨厌妈妈、讨厌臭表舅！”边说着，小丫头抽泣着往自己的房间跑去。

　　“这丫头是怎么了？”看了一眼奔走的小丫头，郜林又是看向慕洛柔。

　　“不用理她，整天莫名其妙的闹脾气！”慕洛柔略显无奈道。

　　“小林、小柔，你们回来了！”孟姨从偏厅走了出来。

　　“孟姨，小丫头在生什么气呢？”郜林扭头问向孟姨道。

　　“你们出去不带她，她都赌气了大半天了，我们怎么哄都不是！”孟姨微笑道。

　　郜林笑了笑，看了看房间，并没有见到老爷子，就问道：“孟姨，爷爷呢？”

　　“胡领导来请他去视察了！”孟姨擦了擦手道。

　　“哦！”郜林点了点头，旋即走进小丫头的房间。

　　却见，小丫头半身伏卧在床上，边抹着眼泪边抽泣着，样子可怜兮兮的，看了就心疼。

　　敲了敲房门，郜林站在门口笑着道：“那个华小猪在吗？不在表舅就进来咯！”

　　一看见郜林，小丫头立即转过小脸，背对着他，继续抽泣着。

　　“哎呀，我怎么听见一头小猪在哭鼻子呢，大白天的，不羞羞吗？”郜林走过去道。

　　听见郜林的话，小丫头抽泣得更加厉害了。

　　“好啦丫头，别哭了，晚上表舅和妈妈就带你出去玩好不好？”强行将小丫头抱了起来，郜林和声道。

　　“小小不去！”大眼睛红红地，一滴又一滴豆大的泪珠从精美的小脸儿上滑坠下，小丫头赌气着泣道。

　　“我们去迪斯尼乐园哦！”看着自顾低泣的小丫头，郜林诱惑着道。

　　“小小不稀罕！”小丫头撇过小脸道。

　　“那我们去坐碰碰车！”

　　“不稀罕！”

　　“碰碰车很好玩的哦，等妈妈去坐，我们就专门去撞她，把她也撞得哭鼻子去！”

　　一听郜林这么说，小丫头顿时起了兴趣，泪光闪闪的大眼睛眨了眨，轻轻地抽着小鼻子问道：“真的吗？”

　　“当然是真的了！”郜林点了点头，伸手抹干小丫头脸儿上的泪渍道，“来，亲表舅一下！”

　　小丫头像是犹豫了两秒，最终还是亲了郜林的脸庞一下。

　　“这才是表舅的乖丫头！”郜林爱怜地亲回小丫头。

　　看见郜林成功哄住小丫头，站在门口的慕洛柔婉然一笑，也没有走进房间。

　　吃过晚饭，老爷子也没有回来，当下郜林与慕洛柔就带着小丫头出去玩。

　　“表姐，你先带丫头回去吧，我去医院一趟！”牵着小丫头走出迪斯尼乐园，郜林对慕洛柔道。

　　“明天再去不行吗？”慕洛柔皱了皱好看的浅眉道。

　　“这里离医科大附属医院也不远，顺便去看一下吧！”郜林淡笑道。

　　“表舅，你生病了吗？”小丫头扬起小脸问道。

　　“表舅没生病，表舅是去看望朋友！”郜林低头微笑道。

　　“哦！”小丫头点了点小脑袋，又道，“表舅，小小也要去！”

　　“现在有点晚了，小小先跟妈妈回家，不然太爷爷不放心！”郜林说道。

　　考虑到郜林去医院可能还要折腾一阵子，慕洛柔也没打算跟去，婉声说道：“你早点回来！”

　　“好的！”郜林点了点头，将小车的钥匙递给慕洛柔。

　　告别了慕洛柔母女，郜林就走出街外，招了辆的士去医科大附属医院。

　　由于晚上街路很堵，只是七八个公车站的距离，的士却是行驶了将近一个小时。

　　去到医科大附属医院时，已经是晚上9点多。

　　走上张若然的病房，郜林看见张添福正跟李正兴几人在病房门口说着话。

　　“林子！”看见郜林走来，张添福旋即道。

　　郜林点了点头，看向李正兴问道：“李教授，若然的情况如何？”

　　“还是很不稳定，不过总算没有继续恶化！”李正兴扶了扶眼镜道。

　　“我能做些什么吗？”郜林问道。

　　“你一个外人能做什么？”也不等李正兴说话，旁边一个戴着金丝眼镜的中年旋即道。

　　李正兴偏头瞪了眼镜中年一眼。

　　见此，眼镜中年赶紧收住话。

　　眼镜中年不知道郜林的身份，李正兴可是清楚的。虽然郜林不是医生，不能一手帮助他，可他背后有着巨大的能量，在许多方面，还是能帮一下手的。比如，人脉方面，只要郜老爷子说一句话，什么国内医疗精英，立马能塞满整个附属医院。又比如医疗设备方面，只要想要，以郜林的能量，相信也很容易能弄得到。

　　“暂时不用！”李正兴摇了摇头道。

　　“那就辛苦李教授了！”郜林谢声道。

　　李正兴微微点了点头，看向郜林，眸子里闪出一丝欣赏之色。京都的公子哥，他是了解得不能再了解的，可像郜林这般身份，仍是这般有礼貌的公子哥，当真是少有。

　　简单地聊了两句，李正兴就带着几人医院人员离开了。

　　“伯父，你吃饭了吗？”看了一眼李正兴几人的背影，郜林就回头看向张添福道。

　　“吃过了！”张添福点头道，害怕郜林不相信，他又指向病房等候椅上的一个一次性快餐盒，“晚上买了份鸡肉饭！”

　　郜林微微点头，看向病房里陷入昏睡的张若然，又问道：“若然醒过吗？”

　　“没有，从早上到现在都没有醒过！”张添福摇摇头道。脸上满是担忧之色。

　　“伯父，你打算什么时候回去？”

　　“等丫头的情况稳定下来，我再走，不然我不放心！”张添福看向病房里的张若然道。

　　说着，他又回头看向郜林：“林子，你呢？还打算回贵市吗？”

　　“回的！”郜林点点头，“我过两天就回去了！”

　　“你现在是做什么的？”张添福问道。

　　“电竞选手，俗称职业玩家！”郜林淡笑道。


第一百五十一章 林阳转战队

　　只是在京都呆了三天，郜林就接到陆海的电话，说林阳在闹转战队。

　　听到这个消息，郜林惊愕非常。

　　好好地，林阳怎么会想到要转战队呢？

　　郜林想问陆海具体情况，可陆海说他也不知道，现在这事，已经在俱乐部闹得沸沸扬扬了，而且，林阳在前两天请假回家之后，就没有再回俱乐部，只是通过短信告知了俱乐部董事荣世昌要转会这件事。

　　挂断了与陆海的通话，郜林又是拨了林阳的号码。

　　可林阳的手机却是显示关机。

　　想了想，郜林最后打了萧子风的手机。

　　等电话一接通，郜林就迫不及待的问道：“子风，帅哥那是怎么回事？他怎么突然想转战队？”

　　“我也不清楚，他都现在没回俱乐部！”手机里边响起萧子风略显苦涩的声音。

　　“他之前有说过什么吗？”郜林又问道。

　　“没有，他前天请假，今天早上就传出要转战队的消息！”

　　“知道他要转去哪个战队吗？”

　　“不知道，这件事我也是听陆教说的！”

　　“现在俱乐部那边是什么反应？”

　　“听说荣董他们正在联系他，具体的情况，我也不清楚！”

　　说着，萧子风又问道：“你什么时候回来？”

　　“明天！”战队出了这事，郜林也不能在京都闲呆了。

　　“那行吧，你回来再说！”

　　挂断了与萧子风的通话，郜林就转身回大厅。

　　“小林，怎么了？”看见郜林匆匆地走进来，脸色有些不对，慕洛柔旋即问道。

　　“表姐，公司发生了些事情，我明天要回去了！”郜林说道。

　　“发生了什么事？”好看的浅眉微微蹙起，慕洛柔疑问道。

　　“具体情况我也不清楚，老板现在召我回去！”郜林含糊的道。

　　见郜林不想多说，慕洛柔也没有继续发问。

　　由于明天要回贵市，下午郜林又与慕洛柔母女俩去医科大附属医院看望了张若然一次。

　　张若然昨天醒过一次，可昨晚又昏睡了过去。

　　与张添福聊了几句，安妥好张若然的具体住院事宜后，郜林三人就告别。

　　刘思逸几人听说郜林要回贵市后，晚上又叫他与慕洛柔母女俩去请闲庄吃了一次饭。

　　吃过晚饭以后，郜林就与慕洛柔母女俩回她的家，去拜访一下她的父母。

　　这几天慕洛柔母女俩都在老郜家住，慕洛柔的母亲慕卿然见孙女心切，一直打电话催她带小丫头回家。

　　慕洛柔原来的家在城西外街，不过由于她父亲的关系，现在已经搬入都宫之内。

　　这是非常罕见的，通常来说，都宫是大佬开会或者聚集之地，很少人能在里边住人。

　　说起京都华家，其在国内也有着非常炫耀的历史，他的开创者，也就是慕洛柔的爷爷，曾经是建国伟人的贴身警卫长，在大发展时期，他曾经做过国家领导人，在国内政坛上，写下了浓重的一笔。

　　慕洛柔的父亲之所以那么年轻就能身居要职，多半也有着他爷爷的影响。

　　听说要回去见爷爷奶奶，小丫头兴奋得不得了，一路叽叽喳喳地说个不停。

　　郜林一边开着车，一边上句没下句地回答着她的话。

　　坐在驾驶副座上，慕洛柔并没有说话，只是婉笑着看着郜林与小丫头。

　　“好了，到了！”将小车开到都宫侧边的停车场里，郜林就说道。

　　“妈妈、妈妈，那是奶奶！奶奶在那里！”车还没停下，小丫头就兴奋地指着都宫门口的一个中年美妇道。

　　很显然，那位中年美妇，就是慕洛柔的母亲，慕卿然。

　　“看见了，你先别乱动，等表舅停好车再出去！”看见小丫头在怀里又蹦又跳的，慕洛柔旋即阻止她道。

　　然而，小丫头却是不理会慕洛柔的阻止，将小脑袋凑到车窗外边，挥着嫩乎乎的小手脆声喊道：“奶奶！奶奶！小小在这里！”

　　似乎听见了小丫头的喊声，中年美妇立即从大门方向快步走了过来。

　　郜林将小车停下，慕卿然也是走进了停车场。

　　“奶奶！奶奶！”慕洛柔刚将小丫头抱下车，小丫头就叫嚷着朝慕卿然飞奔过去。

　　“哎哟，我的乖孙女！”看见小丫头跑到跟前，慕卿然一把将她抱了起来，不由分说，直接亲向她的小脸蛋，语气无比疼爱的道，“你可想死奶奶了！”

　　“小小也想奶奶呢！”小丫头撒娇似的道。

　　郜林笑了笑，与慕洛柔对视了一眼，旋即走了过去。

　　“阿姨！”

　　“妈！”

　　郜林两人同时叫道。

　　“你们两个没良心的东西，回来几天了，也不懂来看我们，非要我打电话去催！”慕卿然娇恼的对郜林两人说道。

　　郜林不好意思的搔了搔头，站在他旁边的慕洛柔道：“妈，你不也是昨天刚从外婆家回来吗？”

　　“那昨天怎么不见你们回来？”慕卿然瞪目向慕洛柔。

　　“奶奶，昨天妈妈和表舅带小小去公园玩了！”小丫头在慕卿然怀中道。未了，她还朝郜林做了一个可爱的鬼脸。

　　“去哪个公园玩？”听见小丫头说话，慕卿然很快就将视线转移到小丫头身上。

　　“万阳公园！”小丫头脆声道。

　　“好玩吗？”慕卿然疼爱无比的问道。

　　“不好玩，表舅老是骂小小，讨厌死了！”小丫头嘟起红润润的小嘴巴道。很显然，这鬼丫头是要伺机报复了。

　　“阿姨，你别听她乱说，昨天我根本就没骂她！”看见慕卿然美眸瞪起，郜林赶紧摆手道。

　　“明明就有！”小丫头撅起小嘴道，“奶奶，表舅还说要打扁小小呢！”

　　郜林之前心中还感谢小丫头为自己解围，可如今听她这么说，心中的谢意顿消无疑，取而代之的，是想将她从慕卿然怀中抢过来，狠狠地痛打她的小屁股一顿。

　　“好啦，就你最记仇！”慕洛柔好气又好笑地瞪了小丫头一眼。

　　“回去再跟你算账！”慕卿然也是瞪目向郜林。

　　郜林尴尬一笑，也不说什么，看见慕卿然抱着小丫头转身而走，旋即紧跟在后边。

　　面对着郜林，小丫头得意地朝郜林吐了吐小舌头。

　　郜林心中气恼，可却也奈她无何。


第一百五十二章 认错人

　　虽然慕洛柔父母住的地方很奢华，可房子里边的装饰却是很简单。

　　几张老式桌椅、两张红木沙发、一张小圆桌，一台液晶屏电视，就是大厅所有的家具。如果不是亲眼所见，很难会让人相信，这会是掌握天下机密的特局局长之家。

　　走进大厅里边，郜林就看见一个中年人坐在里边看着一份报纸。中年人长相俊朗，可那张白俊的脸庞，却是时时严板着，一双眼睛，有如鹰鹫般锐利，只是静静地坐着，他身上却有着一种迫人的气场。

　　无疑，他就是慕洛柔的父亲，当下国内最为神秘，也是最为令体制官员恐惧的人物，华清远。

　　“爷爷！”一看见华清远，小丫头顿时娇腻腻地喊道。

　　“哎！”华清远回应了一声，旋即放下手中的报纸，冷厉千年的脸庞上，罕见地露出一丝笑容，站起来道，“小小，来来来，让爷爷宝贝！”

　　望着华清远的样子，郜林不由无奈一笑。

　　他与刘思逸几人，从小就怕华清远，为此还偷偷在背后称他为刀子脸。

　　可如今小丫头却是一点也不怕，不仅不怕，还跟他非常的亲热。

　　“姨夫！”

　　“爸！”

　　郜林与慕洛柔走过去道。

　　华清远也不应他们，直接抱过慕卿然怀中的小丫头，宠溺的道：“小小，一个多月没见，有没有想爷爷？”

　　“想！”小丫头点了点小脑袋。

　　“这才是爷爷的乖宝贝！”华清远亲了亲小丫头精美的小脸蛋。

　　“你们吃饭了吗？”微笑着看着小丫头两人，慕卿然回头对郜林两人道。

　　“刚与豆娃他们吃过了！”郜林回道。

　　“那我就不去煮了！”慕卿然道。

　　郜林点点头。

　　由于明天早上要回贵市，郜林也不在华家过夜，呆了两个多小时，就独自开车回老郜家。

　　或许是下晚班时间，路上的车辆很多，郜林几乎是一点一点的移动。

　　在红绿灯路口停住，见前面车队排成了一条长龙，闲得无事的郜林就放起音乐。

　　看了看车窗外边，忽然见一辆奔驰跑车从侧边行驶了上来。

　　透过半开的车窗，郜林看见里边是一个戴着墨镜的女人。

　　只是看了一眼她那近乎完美的侧脸，郜林就愣住了。

　　杨轻语？

　　郜林有些愕然。

　　这丫头，怎么会出现在这里？

　　且在郜林想叫对方时，突然看见对方的车启动了。

　　看见后方响起一阵鸣笛催赶之声，郜林赶紧启动车子，往前方开去。

　　一过了红绿灯，奔驰跑车就往右侧方向拐了过去。

　　郜林犹豫了一下，也跟着拐了过去。

　　不过，奔驰跑车拐过路口后，开得非常快，瞬间就领先了郜林几百米。

　　郜林加速跟了上去。

　　坐在奔驰跑车里，墨镜女子看了看后车镜里跟着的一辆保时捷，性感迷人的嘴角边不由勾勒出一丝屑笑，银色的高跟鞋一踩，奔驰跑车顿时发出一阵轰鸣之声，犹如利箭一般在路中冲飞走，眨眼的功夫就甩开了保时捷上千米。

　　然而，令她意外的是，保时捷在被甩开后，又是风驰电掣般跟了上来，大有纠缠不休的意思。

　　“跟本小姐飙车？”望着后车镜里的那辆保时捷，墨镜女子自语着，左右打了两下方向盘，突然一下子将油门猛地踩到底，车子做着S型飞速绕过前面的车辆，干净利落地将后边的保时捷甩得老远。

　　“这丫头，跑这么快做什么？也不怕出事！”望着前边飞速驰行的奔驰跑车，郜林不免摇头苦笑。不过，他也没有放弃追击，上下摆了一下控杆，开启最大的时速，直接冲跟上去。

　　做为京都的公子哥，有三样事情是必须要懂的，第一是泡妞，第二是耍酷，第三则是飙车。

　　郜林虽然去贵市生活了几年，可以前的本事，也没有丢，尤其又是飙车。

　　只是几下功夫，郜林就追上了奔驰跑车。

　　奔驰跑车见他追来，不仅没有丝毫减速，反而跑得更加快了。

　　“这丫头，不会故意在跟我飙车吧？”看见飞驰而走的奔驰跑车，郜林无语。

　　想了想，他一边开着车，一边掏出手机给杨轻语打电话。

　　然而，杨轻语的手机关机了。

　　无奈，郜林只能再次加速追跟上去。

　　足足追了两条街路，被路边的测速仪拍了好几次，郜林才在一条车辆比较少的街路上追上奔驰跑车。

　　“喂，丫头，你跑这么快，想死吗？”将保时捷贴靠在奔驰跑车旁边，郜林打开车窗隔着距离喊道。

　　坐在奔驰跑车里，墨镜女子偏头看向对方，心中好气又好笑。

　　这人，也太逗了吧，追了自己老半天，却说自己跑得快？

　　晕，天底下还有这种活宝吗？

　　墨镜女子想笑，可又笑不出来，干脆将小车停下。

　　看见对方停下，郜林也是停车。

　　正想打开车门，却见对方率先走出来了。

　　一看到对方摘下脸上的墨镜，郜林不由愕住了。

　　不是杨轻语？

　　尽管对方与杨轻语长得有七分相像，可确实不是杨轻语。

　　与杨轻语相比，这名女子，多了一种高贵，少了一分妩媚。

　　“喂，你追得很开心吗？”女子走到郜林车边，敲了敲他的车窗道。

　　“呃，对不起，我认错人了，我以为你是我的一个朋友！”郜林很是尴尬的道。

　　“这样的借口，你不觉得很过时吗？”女子盯视着他，一张同样美得像妖孽般的脸庞在微黄的路灯下闪着一丝迷人之彩。

　　“真的很抱歉！”说罢，郜林赶紧关上车窗，开着小车逃离似的奔走。

　　然而，还没走多远，那辆奔驰跑车又追了上来，一个紧急拐弯，直接将他的小车拦截住。

　　这女人，道歉也道歉了，还想做什么？

　　看见女子从奔驰跑车里开门出来，郜林不免苦笑。

　　“小姐，我已经道歉了，你还想如何？”郜林打开车门出去道。

　　“认错就行了吗？你知不知道，因为你的追赶，我被扣了多少分？”女子盯视向他道。

　　“你的车，有人敢扣分吗？”郜林指了指女子奔驰跑车后边，那个‘988’的车牌。


第一百五十三章 两年

　　“格队，我们要不要去抓？”街边一个三轮巡视车上，一个年轻的交警问坐在车里边的一个中年交警道。

　　“抓？”中年交警掏出一根烟，用打火机点上，悠哉悠哉的吸了一口，然后吐出一团白烟道，“你也不看看那车牌，能是我们能抓的吗？那些人，就是马蜂窝，不能去捅，一捅，吃亏的永远是自己！”

　　“那也不能放任他们飙车不管吧！”年轻交警一脸正义凛然的道。

　　“那还能怎样？去抄他们？你要做好随时离职的准备！”中年交警弹了弹烟头道。

　　“可是……”

　　“别可是的了，那些人，不是我们能管的，如果不想引火烧身，睁一只眼闭一只眼吧！”见年轻交警还想说什么，中年交警直接打断他的话，又是吸了两口香烟，淡声道，“小艾，做一行，就要懂得这行的规矩，一些不必要的东西，该丢掉就丢掉，看清形势做好自己的本职工作，才能立稳脚跟！”

　　看见年轻交警皱起眉头，似乎不高兴，中年交警摇了摇头道：“我以前初来工作，比你还讲正义感和责任感，可结果呢？”指了指自己肩头上的警徽，中年交警很是无奈的道，“十年了，这里才能添上一颗星星！”

　　听着中年交警那沧桑而又悲凉的话，年轻交警顿时沉默了。

　　“说，你跟踪我，到底有什么目的？”女子两步走到郜林面前，美眸直直地逼视向他道。

　　“小姐，这真的是一场误会！”见对方不依不饶的拦在前面，郜林有些哭笑不得，“我要是跟踪你，用得着喊你吗？”

　　听到这话，女子那好看非常的秀眉微微蹙起。

　　这话也对，如果对方在跟踪她，肯定要偷偷摸摸的，哪会那么明目张胆地朝她喊？

　　有道是，再笨的贼，偷东西也会找隐蔽点。

　　美眸上下打量了郜林一下，又看向他旁边的保时捷，女子问道：“我怎么没见过你？”

　　听到女子的话，郜林不免好笑。京都几百万人口，她不可能随便在街上遇到一个人都见过吧？

　　“小姐，我们又不认识，你怎么见过我？”

　　“不认识你怎么追我的车？”女子又是将话题转了回去。

　　“我不是说了吗，我认错人了！”苦笑着，郜林只好详细地说出事情经过，“之前在等红绿灯，我从侧面看见你很像我的一个朋友，所以就想叫住你，可没想到你过了红绿灯以后，越开越快，我只好一路跟着来了！”

　　“真的吗？”每次说话，女子的美眸都是盯着郜林的眼睛，像是要从他的眼睛里分辨出他话里的真假一般。

　　郜林想张嘴想回答，却听裤袋的手机响了，当下只好掏出手机。

　　看了一下，是向慧蝶打来了，旋即走过一边接起电话。

　　“喂，是我！”

　　“什么时候回来？”手机里边传出向慧蝶那硬邦邦的声音。

　　“明天，怎么了？”郜林扭头看了后边的女子一眼，却见女子也一直盯着他。

　　“帅哥的事，你知道了吗？”

　　“嗯，陆教早上跟我说了！”郜林点了点头道。

　　“知道就好！”

　　言罢，通话就挂掉了。

　　这小女人！

　　望着手机，郜林不由摇头一笑，转身对后方的女子道：“小姐，对于这次的误会，真的很抱歉，我明天还有事，先走了！”说着，转身开起车门就坐了进去。

　　女子也没说什么，定定地站在原地，看着他启动车子。

　　回到老郜家，已经是晚上10点多，简单地吃过夜宵，郜林就去书房，问候一下老爷子。

　　“爷爷！”郜林敲了敲房门。

　　“进来吧！”老爷子放下手中的文件，又是摘下脸上的老花镜，“丫头们都回去了吗？”

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“你今年23了吧？”老爷子抬头看向他道。

　　一听老爷子提起他的年龄，郜林就知道他想说什么，点了点头道：“是的！”

　　“听说你的对象是老韩家的闺女？”老爷子问道。

　　郜林微微愣了一下，好一片刻，才点点头：“是！”

　　做为老郜家的独苗，郜林也知道，老爷子不可能不过问他的事。以老爷子的身份和能量，想知道他的事，太容易了，只要几通电话，或者几句话，一切都能搞定。

　　“你怎么不带那闺女回来让爷爷见见？”老爷子说道。

　　“她还没放假，等她放假以后，我再带她回来！”郜林道。

　　“那就好！”老爷子点了点头，“老韩家的人，什么都好，就是有点势利，得了点便宜，总是以为自己很了不起，所以才弄得今天这般田地！”

　　听见老爷子又在提起旧事，郜林也不说什么，静静地听着。

　　“不过，我听说老韩家的闺女很不错，梅二见过她一面，回来后尽夸她！”

　　老爷子口中的梅二，不是别人，正是当下江省的省委书记，老爷子的心腹大将，梅嘉良。

　　“那是！”想起韩唯唯那人儿，郜林脸上不由自主地露出一丝笑容。

　　“你的事，我也不想多管，不过，做为我老郜家的子孙，你就要为老郜家出一份力！”老爷子看向郜林，皱纹遍布的脸庞，满是坚定之色，“我只给你两年的时间，两年过后，你要是出不了任何成绩，就乖乖回到这里，听由我的安排！”“你也不是那种呆头呆脑的人，别人能做的事，你没理由不懂做！”

　　听着老爷子似有意味的话，郜林顿时沉默了。

　　见他不说话，老爷子摆了摆手道：“好了，你回去睡觉吧！”

　　“爷爷，我明天回贵市了！”看了看老爷子，郜林抬头道。

　　“走吧，这两年，你想去哪里野，就去哪里野，只要不给我老郜家丢脸就行了！”说着，老爷子又是叹了一口气，“老郜家亏欠了你母亲太多，不能再亏欠你！”

　　听到老爷子提起母亲，郜林心中又是一痛。

　　似乎看见了他的表情，老爷子叹然道：“小林，你也不能怪你爸，他也是逼不得已的！”

　　郜林没有应话，转身走出房间。


第一百五十四章 看够了吗

　　听说郜林早上回贵市，清晨8点多，慕洛柔就带着小丫头回到老郜家。

　　且在慕洛柔母女回到时，刘思逸几人也是赶了过来，给郜林送行。

　　一众人开着小车浩浩荡荡地去机场，路上，引来许多人的目光。

　　当然，路人看的不是郜林几人，而是他们开的小车。

　　“丫头，怎么了？”见小丫头一直趴伏在慕洛柔胸口里，也不说话，郜林不由偏头问道。

　　小丫头的小脑袋在慕洛柔那高耸的酥胸上磨了磨，引得那对傲峰微微颤动了几下。尤其又是，慕洛柔今天穿了一件粉色V型针织薄衫，随着小丫头小脑袋的挪动间，胸口里边那马里亚纳般的深沟若隐若现，配合着她那雪白如凝脂的肌肤，充满了无尽的诱惑力。

　　只是看了一眼，郜林赶紧收回视线，转而问慕洛柔道：“表姐，她今天怎么了？”

　　“听说你要走以后，就成这样子了！”慕洛柔低头无奈的道。扳了扳小丫头的小脑袋，却见她怎么也不肯回头看郜林，反而更是将小脸埋入她的胸口。

　　“丫头，下次妈妈再带你去表舅那里玩好不好？”知道小丫头依恋自己，郜林捏了捏她的小腰道。

　　小丫头伸出小手打了郜林的手一下，仍是没有回过脸来。

　　“表姐，你来开车！”郜林对慕洛柔道。

　　慕洛柔点了点头。

　　“好啦，丫头，妈妈抱了这么久你这个小胖猪，已经很累了，让表舅抱抱！”将小车停靠在路边，郜林就想抱向小丫头。

　　却见，小丫头紧紧地抱住慕洛柔的腰肢，硬是不肯松开。郜林强行抱向她，可小丫头却是死死的扣住慕洛柔胸口的内衣，一被郜林拉扯，顿时露出里边一大片春光，一对傲人雪白的酥胸，几近毫无掩饰的暴露在郜林眼前。

　　“呀！”慕洛柔惊叫了一声，赶紧拍掉小丫头的手。又见郜林愕然地盯着她的胸口看，顿时羞恼无限，整张清美绝伦的玉脸一下子飞闪出一团团诱人的红云，妩媚地瞪了他一眼，娇叱道：“看够了吗？”

　　听到慕洛柔那羞恼气怒的声音，郜林旋即反应过来，尴尬万分，抱着小丫头就从左边车门走了出去。

　　小丫头像是很生气郜林强抱她一般，张着小嘴就咬向他的手臂。

　　“鬼丫头，咬人是小狗！”郜林低头看向咬着她手臂的小丫头道。

　　一听郜林这话，小丫头顿时松开小嘴，转而抽动着小鼻子，一双水灵灵的大眼睛冉升起一层层水雾。

　　“行啦丫头，表舅以后再带你去玩！”见到小丫头的样子，郜林赶紧哄声道。

　　小丫头却是不看他，别过小脸，自顾抽着可爱的小鼻子，眼睛里的水珠高速旋转着，随时要滑坠下来。

　　“表舅以后带你去划船船好不好？”抹下小丫头眼角那颗豆大的泪珠，郜林轻哄道。

　　见小丫头仍是不理他，郜林旋即抬手挠向小丫头的小腰。

　　“咯咯咯！”虽然在抽泣，可一挨郜林挠痒，小丫头顿时咯咯地笑了起来。

　　笑停之后，小丫头立即扬着小手打向郜林，同时大眼睛里的泪珠像是断线的珍珠一般，一颗颗的滑坠下。

　　“丫头，表舅又不是不回来了，哭什么呢！”郜林爱怜无限地亲了小丫头的小脸蛋一下，旋即走过小车另一边，开起车门坐了进去。

　　望了望慕洛柔，却见她的玉脸红云未退，一见他进来，又是气恨恨地瞪了他一眼。

　　郜林心中尴尬，也不敢去看慕洛柔。

　　一路逗着小丫头，到机场时，小丫头终于又恢复如常，像是一只百灵鸟般叽叽喳喳地说个不停。

　　“林子哥，你什么时候再回来？”走到郜林旁边，刘思逸问道。

　　“不知道，有时间再说吧！”郜林淡笑道。

　　“林子哥，别忘了，京都才是你的家！”聂海东说道。

　　郜林笑了笑，也不说什么，看向旁边的慕洛柔：“表姐，你什么时候出国？”

　　“过两天吧！”慕洛柔说道。看见郜林的衣服有些皱乱，旋即抬手帮他拉了拉。

　　“那你去时给我打个电话！”对于慕洛柔出国，郜林心中总是很敏感。

　　慕洛柔点了点头道：“你小心一些！”

　　只是聊了一会，飞机就准备开了，郜林立即去检票上机。

　　临走前，小丫头又是泪眼汪汪的，让郜林不得不好生哄劝。

　　坐在飞机上，郜林脑子里一直在想着林阳之事。

　　虽然华义1队创队只有两个多月，可在这两个多月中，队员相处得都非常融洽，并没有闹什么矛盾，而且，林阳在战队里一直得到陆海的重视，像正规比赛，几乎能场场出赛，丝毫没有对他进行限制。郜林不明白，他怎么会想到突然要转战队。要知道，现在的华义1队，不管是前途，或者是潜力，都完全不亚于任何强队。这从上次的俱乐部联赛就能看出来了。在强者如云的俱乐部联赛里，华义1队一路过关斩将，最终获得联赛亚军，这种成绩，有谁还敢小瞧？

　　虽然当下华义1队的队员薪水稍微比别的强队低了一些，可若是随着战队成绩的堆叠，队员们肯定会跟着船长水高。相信这点，林阳应该能看出来才是。

　　不可否认，林阳的个人实力非常强，可他现在却不是名气鼎盛的时候，去别的战队，相信也不可能得到核心地位，除非，他去的是一个小战队，或者是一个毫无名气的战队。不过，小战队或者毫无名气的战队，显然是支付不起他在华义1队的违约金的。要知道，华义1队在当初与队员签合约时，就限定了高额的违约金。这也是电竞圈的普遍现象。一些俱乐部，为了战队的稳定，以及防止队员流失，往往会让队员们签订高额的违约金。就像郜林，他的个人违约金就高达100万。虽然不清楚林阳的签约内容，可他也能粗略估计，林阳的违约金，绝对不会低于50万。

　　虽然，对于豪门俱乐部来说，区区50万不值一提，可对于小战队来说，这几乎就是天文数字。


第七卷 联合会杯选拔赛


第一章 很叼吗

　　回到贵市，已经是下午两点多。

　　坐了辆的士回俱乐部，郜林发现宿舍并没有人。

　　又去训练室看了一下，却见训练室的门关着。

　　见此，郜林就给萧子风打电话，这才知道他们几人都去逛街了。

　　训练室的门关了，郜林也没有钥匙，进不去上网，一时间不知道要做什么。

　　正想睡觉，却见韩唯唯打电话来了。

　　几天不见那清纯俏美的妮子，郜林心中也怪想念的，得知她下午没课以后，旋即约她出去吃饭。

　　未了，郜林又是打电话给孙伟，叫他与沈嘉怡一起出来。

　　考虑到孙伟两人晚上要看网吧，郜林只好与韩唯唯过去他们那边。

　　简单地冲了个澡，郜林就走出俱乐部。

　　只是十几分钟的路程，他就走到了公交站。

　　望了望站旁四周，却是没有见到韩唯唯。

　　正想给她打个电话，问问她在哪里，却见前方的冷饮店里走出一个俏美的人儿。

　　她左手拿着一杯柠檬茶，右手则拿着一杯奶昔，那清纯绝美的样子，顿时吸引了周围很多人的目光。

　　看见郜林，俏美的人儿旋即甜笑着走了过来：“学长！”

　　“我还以为你没来呢！”几步走到俏美人儿的面前，郜林微笑道。

　　“我早到了，见学长你没来，就进去买了杯冷饮！”嫣然巧笑着，韩唯唯给郜林递过手中的奶昔。

　　“走吧，我们过那边吃饭！”接过奶昔，郜林说道。

　　微微点了点头，韩唯唯单手勾挽着郜林的手臂。

　　在车站等了一会车，发现公车非常挤，几乎每辆公车一进站，周围等车的人就使劲地往车上冲，尤其是那种肥胖的大妈，气势汹汹地，对着一同挤车的人又推又拉又撞的，样子极其疯狂，就好像是去超市大抢购一般，谁敢挡在前面，立马辗压。

　　“我们坐的士去吧！”望着一个又一个能挤上公车，可最终却是被大妈们碾压在车门上的汉子，郜林心中那个汗颜。都说国内十个大妈，能抵得上一辆装甲车，果然不假！

　　“嗯！”轻轻抿吸了一口柠檬茶，韩唯唯轻声应道。

　　站在街边等了一会，郜林就招到了一辆的士。

　　“你们后天考试了吧？”坐进的士里，郜林偏头看向旁边的韩唯唯道。

　　“是的，这几天都在恶补！”韩唯唯巧笑道。

　　“你平时不会都是翘课大王吧？”郜林调侃道。

　　“才不是呢！”韩唯唯轻轻地推了郜林的手臂一下，那羞赧的样子，诱人之极。

　　“那怎么会现在才临时抱佛脚？”郜林笑道。

　　“那么多科，哪能全部都记得住呢！”

　　“不会挂科吧？”

　　“应该不会！”说着，她就好像想到什么，笑着看向郜林道：“学长，我可听说了，你以前可是有名的挂科大王呢！”

　　“咳！”郜林干咳了一声，“你听谁乱说的？像我这种好学生，会挂科？”

　　“你还不承认，现在学委会都还挂着你的大名呢！”韩唯唯笑然道。

　　“不是吧，都那么久了，他们怎么还不撤下来？”郜林忍不住道。

　　“你看看，承认了吧！”轻轻撩了一下额前的秀发，韩唯唯白了他一眼，样子妩媚而又动人，充满了女人味。

　　“那只是意外！”脸色微微臊红，郜林厚着脸庞道。

　　见到他的样子，韩唯唯不由抿了抿嘴，可却也不再说他什么。

　　好一片刻，韩唯唯才扬起清纯绝美的脸儿看向他：“对了学长，你家在京都？”

　　“是的！”郜林点了点头。

　　“京都离贵市这么远，你怎么跑来这里读大学？”清澈而灵动的美眸闪着一丝好奇之色，韩唯唯看着他道。

　　“觉得这里不错，就来了！”表情微微僵了僵，郜林很是公式的回道。

　　“那你以后都在这里发展了吧？”韩唯唯又问道。

　　从她的表情，郜林就知道，她对于他的事，仍是一无所知。想来，俊少他们也没有将他的事告诉她。

　　“可能，也许！”郜林微笑着看向韩唯唯，“如果这里的某女生肯嫁给我的话，那我就在这发展了！”

　　一听到这话，聪慧如韩唯唯怎会不知道他说的某女生是谁？

　　顿时，一抹红晕从雪白纤细的脖项上飞速蔓延，很快就染遍了整张清纯绝美的俏脸，一双清亮而灵动的美眸，隐隐带着一丝羞涩，一丝欣喜。

　　“学长，我在跟你说正经的呢！”红红地俏脸微微低着，韩唯唯羞恼地推了郜林一下。

　　“我也是在说正经的啊！”郜林微笑着道。

　　气氛暧昧着，前边司机大叔的那粗犷的声音突然很是不合时宜的响起。

　　“这条路非常堵，我们走环城二街如何？”

　　“大叔，你是司机，你做主！”郜林抬头说道。

　　“也不能这么说，走环城二街，要比走这条路费些路程，做为司机，我必须要先得到乘客的同意才能走，不然，就有故意骗乘客路费的嫌疑！”司机大叔说道。

　　见司机大叔憨厚得可以，郜林旋即跟他聊了起来。

　　大约十多分钟，大学街就到了。

　　下了车，付完钱，郜林与韩唯唯往孙伟的网吧走去。

　　走进网吧里边，看见一个面生的男网管正撑着脑袋在收银台上打瞌睡。

　　“你好！”郜林敲了敲收银台。

　　男网管微微眯睁起眼睛，像是下意识般张嘴就想说什么。

　　然而，一看见面前的郜林，眼睛顿时飞速眨动，接着又是使劲地睁了睁，突然‘啊’地一声大叫起。

　　听见他的惊叫声，网吧靠前排的人都是看了过来。

　　“酱油男？你是酱油男？”瞪大着眼睛，男网管一副不敢置信的表情道。

　　且在他声音落下，前排许多人也是纷纷惊呼起。

　　“我草，居然是酱油男！”

　　“尼玛，真的吗？真的是酱油男本人吗？”

　　“这不是酱油男是谁？他就是化成灰，我也认识！”

　　几人边喊着，游戏也不玩了，纷纷起身朝郜林奔了过来。

　　看见前排几人的动向，后边几排的人都是看了过来，顿时，更多的声音响起。

　　“我的奶妈，这是酱油男？”

　　“戳，酱油男，你是我的偶像啊！”

　　“酱油男，给我签个名吧！”

　　“酱油男？谁啊？很叼吗？”

　　“听说是《英雄联盟》的职业选手，现在很火！”

　　“叼，《英雄联盟》那个垃圾游戏，老子看到就恶心！”

　　“那不是，2B才会玩那游戏！”

　　……


第二章 也是我的

　　突然遇到那么多粉丝，郜林一时有些不知所措，好在孙伟很快从网吧内间走了出来，替他挡了一阵。

　　得知郜林以前曾是伟人网吧的网管后，几个粉丝惊叫连连，声称誓死跟随偶像的步伐，在伟人网吧奋战到底。

　　“看不出，你的粉丝还不少啊！”坐在饭馆里，孙伟笑着对郜林道。

　　“呵呵！”郜林淡淡一笑，给孙伟倒了一杯啤酒。坐在他旁边，韩唯唯则与沈嘉怡低声说着什么。

　　“对了……”孙伟张嘴想说什么，可看了韩唯唯一眼，又是打住了。

　　“怎么了？”郜林问道。

　　“哦，没什么！”孙伟摇了摇头。

　　见孙伟不想说，郜林也懒得去追问。

　　“林子，听网上说，你们战队的国服大帅哥要转战队了？”拿起酒杯喝了一口啤酒，孙伟就问道。

　　郜林点点头。

　　“怎么回事？他不是在战队好好的吗？怎么会突然想到要转战队？”孙伟奇道。

　　“不知道！”郜林耸了耸肩，略显苦涩的笑道，“我也是昨天才听说这事的！”

　　“是不是内部出现问题了？”孙伟又问道。

　　“应该不是！”郜林摇了摇头，“我们一直相处得很融洽，根本没有任何矛盾！”

　　“那他怎会转战队？以你们现在的实力，完全称得上是一流强队，前途无量！”孙伟说道。

　　“应该是什么战队挖人吧！”战队或者俱乐部的因素，完全不可能导致林阳转战队，那只有别的战队挖人了。

　　“他没说要转去哪个战队吗？”孙伟皱了皱眉头道。

　　“没有，现在都联系不上他！”郜林摇摇头道，“我昨天一直打他的电话，都是关机！”

　　“学长，他离开以后，会不会影响你们战队？”韩唯唯偏过头来，清纯绝美的俏脸上闪出一丝担忧之色。

　　“影响是肯定的！”郜林略显无奈的点点头，“帅哥的实力，是毋庸置疑的，少了他的话，我们中单就少了一个屏障！”

　　“那你们战队会引进新选手吧？”孙伟问道。

　　“不知道，这种事，不是我们这些队员能去操心的，看俱乐部如何操作吧！”郜林说道。

　　“你们下一项是要参加什么赛？”孙伟放下手中的啤酒问道。

　　“可能是联合会杯吧，月底就开始进行选拔赛了！”郜林喝了口啤酒道。

　　“在哪里比呢？”一直没怎么说话的沈嘉怡问道。

　　“联合会杯选拔赛与俱乐部联赛都是差不多的，由线上决出八强，然后八强队伍才进行线下赛，最后由线下赛冠亚军两只战队去美国拉斯维加斯参加总决赛！”郜林详细的解说道。

　　“联合会杯还能去美国比赛？”沈嘉怡惊讶的问道。

　　“联合会杯本来就是一个国际性比赛！”也不等郜林说什么，孙伟就说道。

　　郜林笑了笑，却听裤袋的手机响了。

　　拿出手机看了看，发现是向慧蝶打来的。

　　“我接个电话！”说着，郜林就从座位上站了起来，走过一边接起电话。

　　“你又滚去哪了？”手机里边响起向慧蝶那很不客气的声音。

　　“我在外边跟朋友吃饭呢！”郜林回道。

　　“回来就吃饭，你是猪吗？”

　　“咳，回来见见朋友，总该要请人家吃一顿饭吧？虽然我很穷，可几块钱还是勉强能请得起的！”郜林咳声道。

　　说着，又笑着道：“几天不见，我怎么感觉你就好像是怨妇似的，说话都变了个样！”

　　“你去死！”

　　言罢，通话就挂掉了。

　　摇摇头，耸耸肩，郜林收起手机，扭身走回座位。

　　“谁的电话？”看见郜林脸带笑意，孙伟不免偏头问道。

　　“一个俱乐部人员的！”郜林微笑道。

　　“是不是有什么情况？”

　　“不是！”郜林摇了摇头，看见孙伟的杯子空了，又给他倒上啤酒。

　　吃了一会饭，郜林就上洗手间，却见孙伟快步跟了上来。

　　“林子，若然的情况如何了？”孙伟走在他旁边问道。

　　“还行，现在各方面都比较稳定，我回来时，李教授说已经恢复了少许！”郜林说道。

　　“她能醒来了吗？”孙伟又问道。

　　“醒过几次，不过我去探视时，她都已经昏迷过去了！”郜林回道。

　　“那住院费如何？我这里还有几万块闲钱，想给她垫垫！”孙伟说道。

　　“行了，钱不是问题，你兄弟我，现在什么都缺，就是不缺钱！”郜林微笑着搭住孙伟的肩膀道。

　　“你一个穷屌丝，少在我面前吹了！”孙伟推了郜林一下。

　　“呵呵，你还别不信，我现在真不缺钱！”郜林淡笑着道，“对了，你的网吧也该扩大一下了，等会我给50万你！”

　　“50万？你小子，去抢银行了？”孙伟愕然道。

　　“你也就那点想象力！”郜林没好气的瞪目向他道，“我不是跟你说了吗？我家里很殷实，根本就不缺钱！”

　　“那也不可能拿个50万出来，你小子一年的工资恐怕都没有5万，上次若然病发，你又给了张伯15万，你去哪得这么多钱？就算你家里有钱，父母也不会拿这么多钱给你这样乱花吧？”孙伟说道。

　　“我家里人，对于金钱根本就没有概念！也许你想象不到吧，我就算是不工作，几辈子都不愁吃喝！”郜林淡笑道，“这些钱，是上次我问我表姐拿的，她多打了一些给我，反正我要了也没用，不如给你扩大网吧规模！”

　　见孙伟张口想说什么，郜林就道：“别说不要，这个网吧，不仅是你的，也是我的！”

　　听到郜林的话，孙伟只能收住话。

　　适时，郜林又道：“现在不是出了一种联合网吧吗？你也去弄一个，既然要做好，那就要做最好的！”

　　“林子，这不是一件小事，能让我考虑考虑吗？”皱了皱眉头，孙伟一脸认真的看向郜林道。

　　“有什么好考虑的，反正那些钱放在我这里也只是一个数据而已，我有工资有收入，完全用不上！”郜林笑道。

　　“可要是亏了怎么办？”孙伟担忧的说道。

　　“你不是也上过金融学吗？做生意，不要提前去考虑亏损，如果一点信心都没有，何故去做？”郜林微笑道，“再说了，网吧这行业，你见过有人亏的吗？”

　　……


第三章 萧子风女友

　　在银行给孙伟的账户转过帐，郜林就与韩唯唯回去。

　　送韩唯唯回贵大，郜林独自走回俱乐部。

　　刚走到俱乐部路口的方向，他突然看到萧子风面对着一个女生在说什么，样子有些亲昵。

　　“嘿，这不是我们战队最为帅气的风神吗？”郜林快步走了过去，嬉皮笑脸的调侃道。

　　“你怎么在这里？”看见郜林撞见他们，萧子风那张俊朗的脸庞微微涨红起，像是很尴尬一般。

　　“怎么，打扰了两位了吗？”脸上带着一丝玩味的笑容，郜林看了看萧子风，又打量向眼前的女生。

　　这名女生，年纪在20岁上下，一头黑亮的秀发微微扎了一条小马尾斜落在左肩，看起来俏美而动人，一张清新丽雅的脸庞，柳眉弯弯，清澈而有明亮的美眸，总给人一种像是在甜笑的感觉，轻薄的嘴唇，宛若盛放的花瓣一般，只要嘴角微微一动，两边就露出两个浅浅的小酒窝，整个人，给人一种清新而又秀雅的气质。

　　听见郜林那略带调侃的话，女生脸颊上顿时飞闪起两片红云，粉扑扑地，煞是好看。

　　“知道打扰还不快滚？”萧子风厚着脸庞道。

　　“咳！”郜林作恶似的干咳了一声，直接无视萧子风，看着女生，做出一副谦谦公子般的表情道，“敢问美女芳名？是否有男朋友？没有的话，请留下电话号码，鄙人随时恭候！”

　　“滚！”见女生被郜林的话闹得俏脸红得像熟透了的苹果，萧子风不由踹了他一脚，又是对女生道，“别理他，他就是一个牛犊子！”

　　“喂，你这小流氓？敢在美女面前说我是牛犊子？找练呢？”斜起眼睛，郜林拽拽地看向萧子风。

　　“我先走了！”望了一眼争锋相对的郜林两人，女生红着俏脸，语若蚊声的对萧子风道。

　　“呃，别，我开玩笑的！”看见女生扭头就想走，郜林赶紧道。

　　说着，又是指向萧子风，“你要是走了，回去我不挨他剁成肉泥！”

　　望着郜林，萧子风心中那是又气又怒，又羞又恨，可由于顾及形象，他只能忍住不动手。不若，他非要将眼前这个可恶的家伙给揍个猪头脸。

　　见萧子风恶狠狠地瞪着自己，郜林又是道：“你看他那眼神，现在就恨不得生吞活剥了我，你要是一走，从此世界上就少了一个优秀的好男人，人间的美男子了！”

　　“你扯够了吗？”萧子风实在是忍不住了，直接一脚飞踹出。

　　郜林笑了笑，拍了一下裤腿上的脚印说道：“得，我还是不说了，正式自我介绍一下，我叫郜林，是……”

　　“我认识你，你是酱油男！”也不等郜林把话说完，女生旋即低柔的道。

　　“不是他跟你说的吧？”郜林看向萧子风。

　　“不是的，我也是玩《英雄联盟》的，所以知道你！”女生解释道。

　　“哦，这就难怪了，我说呢，像他这种千年老光棍，怎会……啊！”指着萧子风，话都没说完，郜林的屁股后边就挨了一脚，顿时踉跄了两步，差点跌倒。

　　“扑哧！”看见郜林的样子，女生忍不住抿嘴一笑。

　　“咳，好吧，有人生气了，我先撤，拜拜！”

　　说着，郜林扭头就走。

　　只是走了两步，突然想起了什么，郜林又回头道：“对了，美女，你都没说你叫什么呢？”

　　“滚！”萧子风几乎是咬牙切齿的道。

　　郜林微微一笑，也不再去调侃他们了，耸了耸肩，自顾走了回去。

　　走上宿舍楼，看见陆海正从宿舍方向走去训练室。

　　“陆教！”郜林叫了一声。

　　“嗯！”陆海点了点头，说道，“先去处理一下，晚上来开个会！”

　　“好的！”郜林应然。

　　洗过澡，没什么饿意的郜林也没有去吃晚饭，直接去训练室。

　　却见，张维勇独自在里边坐着，正在玩人机练英雄。

　　“撸爷！”看见郜林走在后边，张维勇旋即回头道。

　　“不去吃饭吗？”郜林问道。

　　“等一下！”张维勇又将视线移回游戏。

　　只是刷了两个小兵，他又回头过来，问道：“对了，撸爷，能告诉我，你平时都是怎么练习英雄的吗？”

　　“也和你差不多，每天练人机！”郜林微笑道，“偶尔去玩匹配赛，与玩家较量！”

　　“人机那么简单，能提高技术吗？”张维勇皱眉问道。

　　“玩人机，不是为了去练技术，而是为了去熟悉英雄！”郜林说道，“这并不是说要你单方面掌握这个英雄，更是让你去了解他，若是在赛场上碰到对方用这个英雄，你就能很全面的知道这个英雄的技能以及技能的大概CD时间和具体伤害！”

　　“如果想练技术，那还得真人对战，通过实战从而得到一些经验以及技巧！”这话说着，郜林就觉得有些不对，毕竟张维勇并不是菜鸟新手，根本用不着他这么说。

　　然而，张维勇也没有计较他的话，又问道：“撸爷，你的意识是怎么去练的？”

　　“很简单，多打排位赛就是了！”郜林微笑道，“排位赛是最好练习捷径，尤其是高端排位赛，能学到很多东西！”

　　这话说着，萧子风就从门口进来了。

　　“大情圣，舍得回来了？”看见萧子风，郜林旋即调笑道。

　　萧子风恶狠狠地瞪了郜林一眼。

　　“怎么？你不会因为我撞见你和女生卿卿我我，想杀我灭口吧？”郜林笑然道。

　　“呃？风神和女生卿卿我我？撸爷，真的假的？风神真的有女朋友了？”张维勇惊愕道。

　　“这事……”话都没说出，看见萧子风飞踹过来，郜林赶紧往旁边躲闪，“好吧，我道歉，我不该说出来的！”

　　见一脚踢了个空，萧子风又是飞速补踢上一脚。

　　郜林一时反应不及，直接被飞踹中。

　　“喂，我说，兔子逼急了还会咬人，你别逼我将这事散播出去！”几步躲远萧子风，郜林说道。

　　“你去说试试？”萧子风瞪目向他。

　　“你以为我不敢？”

　　……


第四章 林阳转队风波

　　“我明天打算去劝劝帅哥，你们谁要去？”

　　站在训练室前面，陆海扫视了郜林几人一圈道。

　　郜林刚想说什么，就听萧子风道：“陆教，我们一起去吧！”

　　“都没意见吗？”陆海看着郜林几人道。

　　众人都是摇摇头。

　　“那好吧，明天早上10点半，我们一起组团去平市！”陆海说道。

　　接着，他又道：“联合会杯选拔赛我已经申报了，具体的比赛时间是下个礼拜五，你们要准备一下！”

　　“陆教，知道对手名单了吗？”杨天水问道。

　　“暂时没有，名单可能要过两天才下发！”陆海说道，“对了，得到准确通知，下个礼拜一正式发放联赛奖金！”

　　“喔喔，哥哥的钱终于要来了！”杨天水欢叫道。

　　“陆教，你承诺给我们的奖励，什么时候发？”苏建通笑然道。

　　“咳，好了，该说的都说完了，你们自己练习！”

　　言罢，陆海快步走出训练室。

　　“草，陆教，你就是个言而无信的小人！”杨天水在后边道。

　　“小心遭报应！”张维勇也是道。

　　然而，陆海却是像什么也没听到一般，径自走出门口。

　　“做人能做到陆教这般无耻的地步，也算是成功了！”望着陆海消失在门口的背影，苏建通摇摇头道。

　　郜林与萧子风对视了一眼，都是一笑。

　　将视线转回电脑屏幕，郜林浏览了一下网上新闻，接着就打开《英雄联盟》。

　　看了一下官网，却见里边显示版本更新，游戏准备要出两个新英雄，一个叫寡妇制造者伊芙琳，一个叫虚空掠夺者卡兹克。

　　仔细地看了看两个英雄的官方介绍，郜林发现寡妇制造者是中单型英雄，而虚空掠夺者则是上单型英雄。

　　无一例外，两个英雄要出，刀妹又要被削弱，这让许多热爱刀妹的玩家们都快骂疯了。

　　一些狂热的粉丝更是叫嚣，要对拳头公司的高层进行人肉炸弹以及隔空用气功戳死他们。

　　微微摇头一笑，郜林又是浏览起官网论坛，却见上边有着一个显目的标题《华义1队国服大帅哥转战DAGA二线队？》。

　　皱了皱眉头，郜林就点开网页查看，看见发帖人是小七快线，《英雄联盟》半个官方爆料人。

　　只见贴里的内容写着，据DAGA某高层在一次酒会爆料，DAGA二线队将进行重组，历时将会有许多天才选手进队，其中有一个人还是俱乐部从华义1队高价挖来的主力队员。

　　“怎么了？”看见郜林眉头紧锁，一副疑惑地表情，坐在旁边的萧子风不由看向他的电脑屏幕。

　　然而，只是看了一眼，萧子风就愕然住了。

　　“帅哥要去DAGA二队？”

　　听到萧子风的话，杨天水三人都是看了过来：“什么，帅哥要去DAGA？”

　　“真的吗？”张维勇有些不相信，立即从座位上走了过来。

　　“这是假新闻吧，帅哥怎么可能去DAGA二队？”看了一下贴内容，张维勇就说道。

　　“我去问问！”说着，萧子风就从座位上站了起来，边掏出手机拨打着，边往训练室门口走去。

　　“如果真是这样的话，那就麻烦了！”苏建通皱眉道。

　　确实如他所说，如果林阳真的是被DAGA挖角的话，那他们明天去劝说的成功率将会很低。要知道，像DAGA这种豪门俱乐部，不仅有名气，最主要的是有财力，如果他们给林阳多于他在华义1队几倍，甚至是十几倍的薪水，他怎么不心动？毕竟，林阳也是人，既然是人，就不可能对金钱免俗，况且，他到华义1队也只是两个多月而已，并没有过深的感情。

　　像华义俱乐部，现在只是一个正在崛起的新兴俱乐部，可以说是前途未卜，呆在这里，几乎就像是在下赌注一般，如果俱乐部能发展，那队员就能跟着受益，可一旦俱乐部发展不起来，那队员也只能跟着遭殃。而且，当下华义俱乐部，也没有跟DAGA比较的资本，这不论是从名气还是从国内地位以及资本上来说，两者都相差了太多。

　　这从队员最为关心的月薪以及奖励制度上来说，在华义1队，像郜林当下的月薪是5600块，可在DAGA，一个预备队员就能拿上3000块，如果是主力队员，薪水又是翻上一倍，变成7000多块，而如果是战队核心，又要翻上一倍，变成1万多快，如若是像萧子风兄妹这种超级明星选手，那就有近2万块的月薪。当然，这只是月薪而已，算上各种福利和奖金，一个普通的主力队员，一年最保守都能拿20万以上。特别又是DAGA有着许多赞助商，队员拿代言费，每年收益4、50万完全不成问题。

　　反观华义1队，现在没有任何一个赞助商，战队的队员，基本上都是靠薪水和奖金吃饭，要是战队的战绩不好，更只能是单领薪水，一年熬到头，能拿的钱，也不过是几万块而已，相差近10倍。而且，华义1队的战队曝光率，明显比不上DAGA。对于职业选手来说，战队的曝光率，几乎就等于队员名气。

　　“我也觉得是假新闻，帅哥再怎么傻，也不可能去DAGA二队吧？毫无前途！”杨天水说道。

　　郜林微微摇了摇头，虽然不知道事情真假，可他隐隐觉得有这种可能，毕竟，一般的俱乐部哪能挖走林阳？

　　心中正想着，就见萧子风打电话回来了。

　　看见萧子风的脸色有些不好，郜林心中更是肯定了大半。

　　“风神，如何？”苏建通迫不及待地问道。

　　“是DAGA二队！”萧子风点了点头，“帅哥明天就签约了！”

　　“不是吧，帅哥那家伙，真去DAGA？”张维勇张大着嘴巴，一脸不相信的表情。

　　“帅哥的脑袋没被门缝给夹坏吧，DAGA那是什么俱乐部，他难道不懂吗？”杨天水也是道。

　　“算了，不讨论这些了，我们先练习一下！”郜林摆了摆手道，“明天与陆教去劝一劝他，能将他劝回最好，不能劝回，也不要去说什么，人各有志，我们觉得不好的，人家不一定觉得不好！”

　　听罢，几人也不再说什么。


第五章 疑惑

　　登录《英雄联盟》，看了一下好友列表，郜林发现三千烦恼丝在线上，不过，她正处于游戏当中。

　　也不想立马开始游戏，郜林点起了观战。

　　等了半分钟左右，他就进入了全屏观战模式，却见双方当下的人头比是23：7，三千烦恼丝所在的蓝色方被残虐。

　　看了看双方的阵容，都是一些熟悉的ID，其中对方的瑞兹赫然是原台服的游侠，静是一种美，除了他，郜林还发现了一个令他意外的ID，对方上单鳄鱼，阴险的小鹦鹉。

　　阴险的小鹦鹉，这也是郜林曾经一叶飘零那个号的好友之一。对于他的真名，郜林并不知道，可他却是跟着郜林从低分段，一路打上高分段的人。不过，他最终却只是止步于2000多分，算不上非常顶尖的玩家。

　　在三千烦恼丝的阵容里，除了DAGA一线队的主力上单春天雨季，其余的人都是一些国服高端业余玩家，也都不是非常有名的人物。

　　郜林看了一下双方人员具体的数据，在三千烦恼丝一方，每人都是负数，其中最惨的是中单莫甘娜，0杀6死1助攻，已经称得上是完全被打爆了，其次是三千烦恼丝的打野阿木木，1杀5死3助攻，也几乎是被打爆。

　　在三年烦恼丝对面，数据最为豪华的就是静是一种美，8杀1死6助攻，完全是开瑞全场。其次是ADC小炮，6杀2死3助攻。

　　此时，三千烦恼丝一方的中路一条线都被破了，下路以及上路的外二塔也尽数被推毁，一行五人，被对方压在中路方向打。

　　也许是走位失误，也许又是判断错误，三千烦恼丝一方的辅助璐璐从队伍群中走出，结果被对方辅助牛头一个二连撞上。适时，团战一触即发。

　　在装备的绝对压制下，三千烦恼丝五人完全打不过对方，虽然三千烦恼丝放了一个近乎完美的大，将对方四人都控住，可由于后边输出伤害不足，结果被打了一波4换2。

　　输了一波团战，三千烦恼丝几人似乎觉得输定了，旋即选择投降。

　　退出观战模式，三千烦恼丝就发了信息过来。

　　“最近都没见你上网的？”

　　“前几天回了一趟家！”郜林回复过去道。

　　“怎么俱乐部联赛决赛不上场？”三千烦恼丝很快又发信息问道。

　　“遇到了些事情，没办法参赛！”

　　“什么事呢，比上场比赛还重要？”

　　“个人私事！”郜林简单的回道。

　　“本来还期盼着你上场的，结果大失所望了！”

　　“呵呵，我上场也是输的！”郜林淡笑着回复道。

　　大约停顿了几秒钟，三千烦恼丝才发了信息过来：“对了，你们队的那个国服大帅哥，真的要转战队吗？”

　　“可能是吧！”郜林回复道。

　　“为什么？你们战队的实力那么强，他怎么会突然想转队呢？”三千烦恼丝好奇的问道。

　　“这我也不知道，在战队进行决赛后，我就回了家，根本不知道发生了什么事！”郜林回道。

　　“是不是因为后两场比赛里，出现的那几个严重失误，被俱乐部高层或者教练给训了？”三千烦恼丝又是发了信息过来。

　　“他在决赛出现严重的失误？”郜林讶然。由于在京都忙东忙西的，他并没有什么时间接触电脑，再加上决赛输了比赛，他也不想去看决赛录像，所以并不知道决赛的战况。

　　“你难道没看吗？”三千烦恼丝疑问道。

　　“没有，这几天都在忙，没去看决赛录像！”郜林打字回道。

　　“哦，你也真够不关心战队情况的！”三千烦恼丝快速回道。

　　郜林尴尬一笑，接着打字道：“那我现在去看看！”

　　“嗯，去吧，我先去玩一局匹配，感觉现在的技术太烂了，这几天被人家虐得惨不忍睹，都快失去做人的信心了！”三千烦恼丝打字回道。

　　“呵呵，你这个大律师都说没信心，那我们这等小民，岂不是活下去都没勇气？”郜林笑着回道。

　　“少来，律师又不是人吗？”

　　“是人，不过都是神人！”郜林笑道。

　　接着，又打字过去，“先不说了，我去看看录像！”

　　“好的！”这句话回复过来，三千烦恼丝就进入队列模式。

　　郜林点出官网，然后查找了一下里边的视频，很快的，四场决赛的视频就找到了。

　　郜林首先看了决赛第一场，第一场比赛，华义1队输了，看完整场比赛，郜林也没发现有什么问题，只是华义1队在阵容方面稍微劣势，再加上1级团惨败，导致后边一直发展不起来。

　　第二场比赛，华义1队赢了，由于吸取了第一场比赛的教训，第二场比赛，华义1队选了一套比较均衡的阵容。在前中期，双方都打得比较均势，不过到了后期，华义1队成功蹲袭了DAGA五人一波，从而奠定起绝对的优势，最终艰难取胜。

　　第三场比赛，双方的阵容也都差不多，在中前期双方也打得势均力敌，可在中后期，林阳中路的狐狸在五人团时出现了两次巨大的失误，一次是过早的先手攻击，一次是撤退不及时，导致两次都被团灭，从而输掉了比赛。

　　第四场比赛，华义1队要了一套比较激进的大招流。1级团战，华义五人成功蹲袭了对方一波，直接打了个0换3，取得开局优势，紧接着，华义1队在上下路都打得非常好，几乎将对方线上的英雄打蹦，可林阳的中路却是毫无起色，打野英雄去帮了两次，结果由于林阳的配合出现问题，导致GANK不仅不成功，反而被对方反杀。在中后期，又是因为一次大龙五人团，林阳的过早先手，结果被对方集火秒掉，然后直接被打了一波2换4，同时丢掉至关重要的大龙。在成功拿下大龙后，DAGA五人一举扳回了劣势，越打越稳。华义五人则由于输了一波团战，结果不断出现各自小失误，最终，在53分钟被DAGA一举捣灭。

　　看完四场比赛，郜林也看出了些问题，在后边两场比赛里，林阳的发挥真的太不正常了，这完全不像他平时打比赛的作风，虽然，林阳不是那种风格稳健的人，可他也不是那种打法虚浪的人，像这种致命的失误，发生一两次，可能会有，毕竟任何人都不可能保证自己在最佳状态，什么失误也没有，可后两场比赛他出现这么多低级的失误，这让郜林有些不解。


第六章 不是现实

　　“子风，帅哥怎会在决赛出现那么多的失误？”

　　皱了皱眉头，郜林问向旁边正在看电影的萧子风。

　　“我也不知道，后边的几场比赛，他的情绪似乎不怎么稳定！”摘下耳麦，萧子风无奈的道。

　　“出了什么问题了吗？”郜林又问道。

　　“没有！”萧子风摇摇头，“前两场比赛，他的发挥还是很稳定的，可后两场比赛，打得非常糟糕！”

　　“你们比赛以后，没有去说他吧？”郜林疑问道。如果林阳发挥失常，又遭队员奚落，这很有可能触发他转队的念头。

　　“没有，失误也是人之常情的，输了以后，看见他的情绪非常低落，我们也不去说什么！”萧子风说道。

　　“帅哥那家伙，不会是以为自己弄输掉了决赛，觉得很没脸呆在这里吧？”听见郜林两人的谈话，杨天水说道。

　　“我看，多半是了！”苏建通说道，“后两场比赛，确实是因为他的关系，所以才导致失败的！”

　　“好了，过去的事，都过去了，再追究也没有什么意思，明天我们去劝说，尽量不要提这个话题！”萧子风摆了摆手道。

　　听见萧子风这么说，郜林也不再说什么，回头看向电脑屏幕，却见三千烦恼丝已经打完了匹配赛。

　　没等他发信息过去问她打不打，三千烦恼丝倒是先发了信息过来：“速度帮我上分！”

　　“我又不是提分器，哪能说帮你上就能上的？”郜林微笑着回复道。

　　“提分器都没你好使！”这话说着，三千烦恼丝就发了游戏邀请过来。

　　郜林点了同意。

　　很快地，两人就进入列队模式。

　　“你每天都这么闲的吗？”进入组队聊天室，郜林发了信息道。

　　“也不是，偶尔忙一下，有空就玩游戏，放松放松！”三千烦恼丝回复道。

　　“大律师玩游戏，我怎么都觉得有点不对劲！”郜林淡笑道。

　　“有什么不对劲的？游戏又不分人种性别职业！”三千烦恼丝快速回道。

　　“可要是被同行的人看见，你不怕被笑话吗？”郜林笑然道。

　　“有什么好笑的，一个与我合租的空姐，还玩劲舞呢！”

　　“空姐，漂亮不？给我介绍一下呗！”郜林开玩笑着道。

　　“你会少女人吗？”

　　“我现在被队友嘲笑为千年老光棍，你说少不少？”

　　“不是吧，像你们这种电竞选手，不是女朋友一大堆的么？就好像是百花丛中过，片叶不沾身吗？”

　　“那是小说写的，不是现实！”

　　这话说完，队伍就找到了。

　　“3楼求个上单，谢谢！”进入房间，郜林就看见一个叫黄瓜上的血丝的人道。

　　这个人，郜林没有什么印象，应该也是最近冒出来的高分业余玩家。

　　“戳，撸爷，你这厮，怎么玩个小号都遇到你？”像是看见了郜林的ID般，一个名叫黑色曼陀罗的人打字道。

　　“你是？”听对方说玩小号，郜林就疑惑道。

　　“KesTly，还认识吧？”黑色曼陀罗打字道。

　　“哦，是你啊！”郜林很是意外，“你怎么玩起小号了？”

　　“嘎嘎，虐菜来了！”黑色曼陀罗快速回道。

　　且在他信息刚发出，一个名叫万恶的病毒的人也是打字道：“尼玛，那个‘让我也来撸一撸’，真是撸爷本尊？”

　　“这么丑陋到令人反胃的名字，你觉得除了撸爷，谁还敢用吗？”黑色曼陀罗打字道。

　　“草，撸爷、K神，我们这局是要逆天啊！”黄瓜上的血丝也是打字道。

　　“K神，你错了，我曾经见过一个神ID，名字叫撸爷的左手！”万恶的病毒打字道。

　　“不用怀疑，那就是撸爷的小号！”黑色曼陀罗打字道。

　　说着，他又继续调侃道：“以后你要是见到像什么，撸爷的JJ，撸爷的菊花，撸爷的小刚刚、左手撸起一片天什么的，不要有任何质疑之心，那全是撸爷的马甲！”

　　“撸爷马甲？听说不是那个曾经的S1赛季不败神人，一叶飘零吗？”黄瓜上的血丝打字道。

　　“那根黄瓜，我很庄重的告诉你，撸爷练的小号，比你玩过的黄瓜还多！”黑色曼陀罗打字道。

　　“……”三千烦恼丝打了三个句号出来。

　　“戳，小丝丝，你怎么也在，不会是专门埋伏哥哥我吧？跟你说实话吧，你要是喜欢哥哥，就直接说好了，哥哥一般都不会拒绝美女的求爱的！”黑色曼陀罗立即打字道。

　　“K神，建议你去粪坑里照照自己，看看是你好看，还是里边的大便好看！”万恶的病毒打字道。

　　“少扯了，都说位置吧！”见到瞎扯的几人，在1楼的郜林好笑道。

　　“哥哥打ADC拯救你们！”万恶的病毒首先打字道。

　　“你个菜B，能不坑我就烧香拜佛了！”黑色曼陀罗打字道。

　　“既然有撸爷，我打野吧！”黄瓜上的血丝打字道。

　　“小丝丝不打野吗？”黑色曼陀罗打字问道。

　　“让他打吧，我最近手感很不好，去辅助算了！”三千烦恼丝回复道。

　　“这么说，没人跟我抢中单了？”黑色曼陀罗打字道，“我就知道，中单非我这种绝顶高手才能胜任不可！”

　　“K神，你在我们面前吹吹，也就罢了，我们最多当你是一个脑残，可你在人家撸爷面前吹，不觉得菊花阵阵瘙痒吗？”万恶的病毒打字道。

　　“瘙痒又如何，你帮挠吗？”黑色曼陀罗快速打字道。

　　“黄瓜，这种艰巨的任务，就交给你了！”万恶的病毒打字道。

　　“草，别扯哥身上，哥纯着呢，不知道你们在说什么！”黄瓜上的血丝打字回道。

　　“黄瓜都沾血丝了，你还说自己纯？你这是高估自己的智商呢，还是在侮辱我们的智商呢？”万恶的病毒打字道。

　　“那谁，给我注意一些措词，这里可是有美女的！”黑色曼陀罗打字道。

　　望着一直刷动的聊天栏，郜林不由摇头一笑，看见对方首先搬了一个阿木木，也随之搬了一个梦魇。

　　接着，对方又是搬了一个卡牌，他则搬了一个狐狸。

　　最后，对方搬了一个卡萨丁，他则搬了一个琴女。


第七章 一群2货

　　搬了人，双方正式开始选英雄。

　　由于黄瓜上的血丝说要打野，郜林只好打上单。

　　看见对方首先选了一个冰鸟，1楼的郜林要了一个杰斯。这是他第一次用杰斯打排位赛，之前虽然用过几次打匹配，可效果都不怎么样。不过，现在不是什么正规赛，而且双方的RANK分也不是很高，可以试试。

　　在他拿了杰斯之后，2楼的万恶的病毒接着要了一个EZ。

　　紧接着，对方2、3楼要了一个大虫子，一个刀妹。

　　轮到他们边3、4楼，3楼的黄瓜上的血丝要了一个盲僧，4楼的三千烦恼丝要了一个机器人。

　　等三千烦恼丝两人确定后，对方4、5楼就选了一个好运姐，一个风女。

　　最后轮到黑色曼陀罗，他拿了一个金属大师。

　　双方选了人，郜林就开始调选符文天赋。两个召唤师技能，他一个带了引燃，另一个带了闪现。

　　“上语音！”三千烦恼丝发过私聊信息道。

　　当下，他就缩小起游戏页面，点开QQ登陆上去。

　　很快地，三千烦恼丝就发了语音邀请过来。

　　郜林点了同意，三千烦恼丝那淑婉的声音旋即传了出来：“你怎么玩杰斯？”

　　“这个英雄感觉蛮有意思的，拿来练练！”郜林说道。

　　“你不会是拿排位赛来练英雄吧？”淑婉的声音，好听非常。

　　“呃，没有，这个英雄，我玩过几局匹配！”

　　“只是玩过几局匹配，你就敢拿出来打排位吗？”

　　“这个……反正都是练英雄，打什么都差不多！”

　　“我现在已经快跌回2000分了，若是再输了这局，后果你自己看着办！”

　　“咳，输了也不能全赖在我头上吧？”郜林干咳了一声道。

　　“拿排位赛来练英雄的，不赖在你头上，难道还赖在人家英雄身上？”三千烦恼丝说道。

　　郜林无从反驳，只好尴笑。

　　点开游戏页面，看了一下双方的阵容，发现对方有两个熟悉的ID。

　　一个是中单冰鸟，山野村夫。

　　山野村夫这个人在当下并不怎么出名，可在S1赛季，却是响当当的人物，因为他打败过不少职业玩家，像宋乔雨、日落黄昏这等国服顶尖级职业中单选手，也曾经被他打爆过。当然，再顶尖的选手，也有失败的时候，打爆对方一两场，也不能说明什么。只有经过多次对战获得胜利，这才能说完胜对方。

　　另一个熟悉的人，是打野的大虫子，南瓜侠。

　　南瓜侠是国服一名比较熟脸的高端业余玩家，他出过不少视频解说，在当下的人气比较高。

　　除了这两个人，其他三人，郜林都不认识。其中，刀妹叫男人就用快播，好运姐叫江南小白龙，风女叫林家二狗蛋。虽然不认识这三人，可能在这局里出现，也可以称得上国服高端业余玩家了。

　　只是等了一会，双方就正式跳转入基地。

　　“戳，居然遇见了传说中的撸爷！”郜林还没来得及点开装备商店，对方冰鸟山野村夫就在所有人频道打字道。

　　“之前我还意外为什么出门会踩到一堆狗屎，敢情是撸爷要闪亮登场啊！”对方好运姐江南小白龙接着打字道。

　　“对面的2B，投降吧，给你们颁发一个最佳驴儿子奖！”黑色曼陀罗打字道。

　　“这是那颗葱呢？你爸爸没教你，什么是教养吗？”对方风女林家二狗蛋打字道。

　　“等下爸爸就教你什么是教养！”黑色曼陀罗打字道。

　　“KesTly，别以为你玩小号我就不认识你了！”对方南瓜侠打字道。

　　“怎么，南瓜你想虐我？随时恭候！”黑色曼陀罗打字回道。

　　“野区大决战，不来是孙子！”南瓜侠打字道。

　　“那就来呗！”黄瓜上的血丝打字道。

　　看着相互扯皮的几人，郜林笑了笑，也当做没看见，点开装备商店，买了布甲五红就出门。

　　他曾经在匹配赛中用杰斯对过线，发现刀妹这个英雄还是蛮克制杰斯的，一来由于刀妹是一个突进型带控英雄，一旦她突进杰斯，没有什么位移技能的杰斯就要被打上一套技能，二来杰斯无论是切换起近战形态，还是远程形态，攻击伤害都是比不上刀妹的，而且，刀妹这个英雄非常灵活，不怎么畏惧杰斯的远程消耗。

　　点了点对方红区，郜林率先从中路出门，金属大师四人则相续跟在他的后边。

　　由于他们边有着机器人这个先手，郜林五人也不畏惧对方，直接从蓝区绕向对方红区，准备去偷对方的红。

　　从河道走下，郜林五人在小龙区域前面蹲了一会，正想绕向对方的三岔口草丛，突然看见对方风女从三岔口草丛路口的方向走了出来。

　　说时迟那时快，机器人一个机械飞爪勾了出去，顿时将风女从原地勾了过来。

　　适时，开着近战形态的郜林一个苍穹之跃跳砸在风女身上。几乎是与此同时，旁侧的EZ三人也是快速利用技能攻击向风女。

　　风女一个闪现往前方越走，接着后方的大虫子就冲了出来，一个破裂朝郜林以及机器人EZ脚下踢蹬出。

　　郜林和机器人追着风女，却是没来得及闪避，直接被大招的技能圈给蹬飞了起来。

　　然而，旁侧的盲僧却是不受任何英雄，一个天音波扔在风女身上，接着一脚将残血的风女踢死在地。

　　对方卡萨丁也是快速冲了出来，一个虚无法球扔在盲僧身上，将他沉默住。

　　紧接着，后侧的好运姐以及刀妹就攻击向盲僧。

　　盲僧一个闪现从前面越回郜林几人前面。

　　郜林几人直接冲向对方大虫子。

　　看见风女被秒杀，刀妹四人也不敢进行强打，只是被EZ点了两下，对方站在最前面的大虫子就利用闪现路口越走。

　　郜林几人继续往前方的刀妹冲去。

　　刀妹也怕被抓住，赶紧利用闪现越走。

　　看见对方四人相续奔走，郜林五人也不打算追击，扭头往己方蓝区跑去。

　　郜林想追击，却是被对方冰鸟扔炸出一个寒冰闪耀，将他晕住。

　　“对面的2B，跑毛啊，不是说大决战吗？”成功拿了对方风女的一血人头，黑色曼陀罗就在所有人频道打字道。

　　“K神，你的智商，注定理解不了的！”对方山野村夫打字道。

　　“一群2货！”黑色曼陀罗打字道。


第八章 反GANK

　　“KesTly，帮我打下F4！”

　　看见黑色曼陀罗一直在跟对方打字隔空对喷，郜林就在队伍频道打字道。

　　“得，哥哥打F4去了，不跟你们这几个脑子长痔疮的2B扯，你们要是觉得下辈子还能憋个龟孙出来，就来抢！”这话打出，金属大师黑色曼陀罗就从蓝区草丛跑了出来。

　　“K神，做人别太嚣张，小心出门被狗咬！”对方大虫子南瓜侠打字道。

　　“现在正被咬着！”黑色曼陀罗打字回道。

　　“忘了说明，咬字要分开念！”对方南瓜侠接着打字道。

　　“KesTly，别扯了，认真点打！”看见黑色曼陀罗定定站在中路，像是在打字，郜林就道。

　　“撸爷，K神难得遇到一次棋逢敌手的喷子，你让他尽兴一下吧！”EZ万恶的病毒打字道。

　　“尼玛，你个菜B，嘲讽别人，别带上哥哥，哥哥不是你能嘲讽得起的！”黑色曼陀罗打字道。

　　“你们是在玩游戏呢，还是在闲扯谩骂呢？”三千烦恼丝似乎也忍不住了，打字道。

　　“呃，好吧，小丝丝发话了，哥哥要发力了！”黑色曼陀罗打字道。

　　“K神，你能怎么发力？莫不是想隔空戳死对面几人？”盲僧黄瓜上的血丝打字调侃道。

　　“你这2B的智商，去喝多点未来儿童星吧，也许下一个中国霍金就是你！”黑色曼陀罗打字道。

　　虽然在聊天扯皮，可黑色曼陀罗还是从中路绕过F4区域。

　　在金属大师的帮忙下，郜林快速打掉己方的F4然后从大龙区域背后绕向己方三岔口草丛。

　　从三岔口草丛走出路线，对方刀妹也是从河道口走了出来。

　　看见刀妹准备走进兵线，郜林快速切换起远程模式，一个电能激荡喷出。

　　刀妹来不及反应，直接被电光波给击中。不过，刀妹也丝毫不畏惧，挨了一下攻击，旋即一个利刃冲击冲劈在郜林身上。

　　虽然单体伤害比不上刀妹，可刀妹当下只有1级，没什么控制技能，而且又顶着兵线上来打，当下郜林也不怕她，站着跟她对点。

　　刀妹A了他一下，也不敢在兵线里边呆太久，扭身就往外边跑去。

　　郜林在后边追A了两下，见到刀妹跑进了对方兵线里边，这才放弃追击。

　　一波消耗，刀妹直接被郜林以及小兵打没了半血。

　　嗑上一瓶红药，刀妹又是从兵线走了出来。

　　趁着刀妹没上2级，郜林旋即利用杰斯长手的优势，压到对方兵线前面。

　　刀妹想上来补刀，可挨了两下郜林的平A，只能知难而退，稍微猥琐的站在后方吃小兵经验。

　　两个小兵A下，看见刀妹一个利刃冲击冲劈向一个残血的近战小兵，郜林抬手就点了她一下。

　　刀妹一劈下小兵，旋即侧身再次利用利刃冲击往上边的一个近战小兵冲劈去，避开郜林的平A。

　　郜林快速反应，一个电能激荡喷在刀妹的落脚点上。

　　刀妹完全来不及躲避，一下被点光波给点中，瞬间又没了近三分之一的血。

　　见刀妹往草丛方向奔走，郜林也不去追击，扭身继续补刀。

　　又是A了一个小兵，郜林升上了2级。

　　看见刀妹从草丛方向跑出，郜林立马点出电能激荡和加速之门二连。

　　不过，刀妹的反应非常快，且在郜林刚放出QE二连，立即一个利刃冲击往下侧的一个远程小兵身上冲走，非常极限地避开他的电光波。

　　二连技能落了个空，郜林抬手就平A向刀妹。

　　小兵过多，刀妹也不敢攻击郜林，快步往后方奔走。

　　郜林紧步追击，一路对着刀妹进行平A。

　　只是挨了三下平A，刀妹又是没了大半血，只能再次磕上一瓶红药。

　　见刀妹嗑上了红药，郜林也不再追击，扭身A向对方的远程小兵。

　　一波小兵A下，看见己方兵线过了河道口，郜林扭身进入己方的草丛里。

　　河道没有视野，太贸然上去压兵线，说不定要被对方反捉。虽然杰斯有着加速之门快跑，可大虫子打野，配合着刀妹，前期还是极具威胁性的，尤其是在大虫子有着双BUFF的情况下。

　　见郜林跑进草丛里，刀妹立即回身补刀。

　　看见刀妹走去A上侧的一个远程小兵，郜林旋即点出电能激荡和加速之门二连。

　　刀妹在草丛里没有视野，不知郜林的举动，一时反应不及，顿时被点光波给炸在身上。

　　刀妹A了那个远程小兵，升上2级后，径自朝郜林草丛的方向奔来。

　　技能放了，郜林也不想跟刀妹面对面的硬拼，调头就往下侧兵线方向奔走。

　　看见郜林跑进了兵线群，刀妹却是没有丝毫退却之意，一路跑了过来。

　　郜林看了看小地图，发现己方盲僧也是打了双BUFF从三岔口草丛方向跑来了，当下也没退走，直接平A向刀妹。

　　刀妹两步冲出，一个利刃冲击飞劈向郜林，平A了他一下后，立即抬手一个平衡打击将他晕住。

　　挨了刀妹一下平A，郜林从晕眩状态恢复过来，嗑上一瓶红药抬手就对刀妹进行反击。

　　一直顶着几个小兵的攻击，血量不是非常多的刀妹也不敢在原地跟郜林对A，扭身就往河道下方奔走。

　　“撸爷，追她！”看见郜林两人的情况，黄瓜上的血丝旋即在队伍频道打字道。

　　见盲僧躲在三岔口草丛前面的草墙边，能随时地进行反GANK，郜林旋即追A向对方刀妹。

　　也只是A了两下刀妹，对方大虫子立即从河道草丛里跑了出来，一个破裂踢蹬在郜林脚下。

　　郜林早有预料，可为了能引对方上钩强打，也没有去躲闪大虫子的技能范围圈。

　　大虫子和刀妹见郜林成功被蹬飞，立即冲了过来。

　　郜林落定地面，闪现就往河道边侧草墙方向越走。

　　对方一个利刃冲击冲劈在他身上，可还没等她连上平A，一直躲在草墙另一侧的盲僧就是一个金钟罩提冲在郜林身上，给他套上一个护盾后，又是一个天雷破摧筋断骨拍震出，同时连上平A。

　　郜林也是快速反身过来，一个电能激荡和加速之门二连飞点在刀妹身上，瞬间将刀妹打得只有一丝血。

　　刀妹感觉顶不住了，闪现就往大虫子的方向奔走。

　　大虫子看见刀妹被突袭，也是闪现越了上来，一个野性尖叫将盲僧和郜林沉默住，以此给刀妹逃跑的机会。

　　虽然被沉默，可盲僧也没有放弃追击，冲过郜林制造的加速之门，快步奔向刀妹。

　　郜林血量不多，也不去追击，加速往兵线上方跑去，以免被大虫子A死。

　　盲僧追了几步，解除大虫子的沉默效果后，一个天音波将正往河道草丛方向奔走的刀妹点死。


第九章 狗都笑了

　　看见盲僧杀了刀妹，追不上郜林的大虫子赶紧往上侧草丛的方向奔走。

　　郜林血量不多，不敢反身紧追，只能适当的保持距离，以免被大虫子回头反打。

　　带走了刀妹，看见大虫子走进上侧草丛里，盲僧立即往对方草丛前面跑去，准备在前面拦截住他。

　　大虫子快步跑进草丛里，看见盲僧从草丛前面拦截过来，旋即一个野性尖叫大吼向他，在将他沉默以后，又是接上平A，以身上红BUFF的效果将他减速住。

　　盲僧放不出技能，只能追A在大虫子后方。

　　大虫子两步跑出草丛前面，一个破裂朝脚下蹬踩出。

　　盲僧追A了大虫子一下，顿时被击飞了起来。

　　一落到地面，盲僧抬手一个天音波朝大虫子扔甩出。

　　距离得太近，大虫子也没办法躲闪，直接被光波给击中。

　　盲僧快速利用回音击一脚飞踹上去，接上平A后，又是一个天雷破摧筋断骨猛地在大虫子背后拍震出。

　　郜林也是嗑着红药从草丛下边冲了出去，蓝量不多，他也没有开启二连，直接一个电能激荡朝大虫子脚下喷射出。

　　挨上盲僧的一套技能伤害，又郜林的电光波炸了一下，大虫子瞬间变成了残血，快步跑进一塔的攻击范围内。

　　觉得能杀掉他，盲僧也不理会对方一塔的警告，直接追A了过去，两下将大虫子点死在塔下。

　　对方一塔应声A了盲僧一下，顿时将他点成了残血。

　　郜林快步冲了过去，盲僧瞬间反应，一个金钟罩冲踢在他身上，避开塔的再次攻击。

　　一波杀了对方两个人，看见对方几个小兵追A来，郜林赶紧往对方草丛方向跑去，避免等下被小兵A死。

　　“对面那两个逗B，送毛啊，你们觉得这样很骄傲吗？真要觉得骄傲，就来中路送，哥哥发个五好儿童奖状给你们！”见郜林和盲僧杀了对方刀妹两人，金属大师黑色曼陀罗旋即在所有人频道打字道。

　　“尼玛，K神，你别拽，等下哥哥抓爆你的JJ！”对方大虫子南瓜侠打字回道。

　　“抓爆K神的JJ？K神的JJ长约5毫米，号称一根细细的小寒毛，你能抓得到吗？”对方冰鸟山野村夫打字道。

　　“这么说，以后K神的老婆岂不是麻烦了？同个房都要带显微镜？”对方好运姐江南小白龙打字道。

　　“扑哧！”且在江南小白龙打字以后，郜林就在耳麦里听到一个淑婉的笑声。

　　“对面那几个2B，看看你们的脚下，是不是节操掉了一地？”EZ万恶的病毒打字道。

　　“病毒，你2了，像他们这种3岁失贞，5岁丢菊的人，还有节操？狗都笑了！”黑色曼陀罗打字道。

　　……

　　望着黑色曼陀罗三人不停地在与对方隔空嘲讽，郜林不由摇了摇头：“这些人，玩一局游戏，都要扯上十几分钟！”

　　“呵呵，这才符合我们国服的特色，像韩服的玩家，整场比赛都是闷头闷脑的打，一点意思也没有！”三千烦恼丝婉笑道。

　　“你打过韩服？”郜林问道。

　　“去玩过几次！”三千烦恼丝回道。

　　“感觉如何？”

　　“那里几乎是两级分化，厉害的人，很厉害，反之，不厉害的人，就很菜！不过，说起综合实力，那里的水平还是比不上我们国服的！”

　　“这是当然的，随着现在国内电竞俱乐部的发展，许多外服的顶尖玩家都相续被挖回来了，这在很大的程度上增强了国服的实力！”郜林淡笑道，“若不是国服的版本要比韩服低一些，相信更多的高手会回归国服！”

　　“我听说国服准备要进行版本更新，直接连取美服版本了！”三千烦恼丝说道。

　　“这样也好，我们能及时跟进和练习新英雄，不至于在英雄方面落后于外服玩家！”郜林说道。

　　“对了，网站写的联合会杯选拔赛，你们战队参加吗？”三千烦恼丝问道。

　　“这种国际赛事，怎能不参加！”郜林淡笑道。

　　在他旁边，看见他一直在说话，萧子风就凑头过来问道：“是谁？”

　　“一个朋友！”郜林偏头道。

　　快速刷了第二波小兵，郜林升上了3级，旋即在对方草丛里回城。

　　回到基地，身上有着600多块钱的郜林买了一把多兰剑，一个假眼，两瓶蓝药。

　　杰斯这个英雄，面对刀妹这种突袭型带控英雄，不能靠太近，只能以远程消耗为主，不若，只有吃亏的份。

　　从基地回到上路线上，郜林发现刀妹已经清完了塔下的小兵，升上了3级。

　　看见刀妹带着兵线出来，郜林立即开出的电能激荡和加速之门朝她喷射去。

　　刀妹扭身想躲，可还是没能走得那么快，直接被电光波给炸中。

　　丝毫没有畏惧郜林，刀妹直接冲了上来，一个利刃冲击冲劈在郜林身上。

　　郜林看见刀妹冲来，快速切换起近战形态，一挨刀妹冲劈，顿时一个苍穹之跃跳砸在刀妹身上。

　　刀妹反应也不慢，挨了郜林一下跳砸，立即抬手一个平衡打击将他晕住，然后开出飞天式对他进行平A。不过，由于顶着兵线的攻击，刀妹也是A了郜林一下而已，看见郜林从晕眩状态恢复过来，扭身就往己方兵线方向奔走。

　　郜林在后边追A了刀妹两下，见她跑进了兵线群里边，也不再追击，嗑上一瓶红药，继续补刀。

　　刀妹也是嗑上一瓶红药，从兵线群里扭身过来。

　　只是A了对方一个近战小兵，郜林又是一个电能激荡朝刀妹喷射去。

　　刀妹快速反应，一个利刃冲击直接往下侧方向一个近战小兵飞劈去，很是巧妙的避开电光波。

　　郜林扭身过来，又是对着刀妹A了一下。

　　刀妹也不惧郜林的平A，慢悠悠地朝小兵后方奔走。

　　见压制不了刀妹，郜林也不再去理会她，扭身走下河道，在对方蓝区入口的方向放了一个防守眼。

　　看了看中路情况，发现对方冰鸟在路中与金属大师对峙着，血量过半，他立即走了下去，看能不能抓一波。

　　“KesTly，冰鸟还有闪现吗？”郜林在队伍频道打字问道。

　　“有！”黑色曼陀罗打字回道，“不过被动没了！”

　　“那我们抓一波，看能不能抓死她！”郜林打字道。

　　“GOOD！”黑色曼陀罗回道。

　　从河道绕向对方一塔上侧小道，郜林正想冲出小道，却发现冰鸟似有警觉一般，扭头就往一塔方向奔走。

　　郜林一个电能激荡和加速之门喷射在冰鸟脚下，切换起近战状态快速往她前面冲去。

　　在后方，金属大师也是一个共振捶甩在冰鸟身上。

　　冰鸟看见郜林从小道冲出，旋即一个闪现越进一塔下边。

　　见冰鸟用了闪现，郜林与金属大师也不再追击。


第十章 惊险单杀

　　“尼玛，撸爷你个吊毛，你老实在上路蹲着，跑中路来搞毛啊！”

　　成功逃脱郜林的蹲抓，对方冰鸟山野村夫就在所有人频道打字道。

　　“你说对了，就是搞你这条毛！”金属大师黑色曼陀罗打字道。

　　“咋，K神，杀不了哥哥，恼羞成怒了？”山野村夫打字回道。

　　“就你这菜B水平，去练两年再跟我说话！”黑色曼陀罗打字道。

　　看了看聊天栏，郜林笑了笑，径自往上路方向走去。

　　刚走到大龙区域前面，耳麦里就传出三千烦恼丝‘呀’地一声惊叫。

　　看见小地图下路双方的人头交织在一起，郜林旋即点起下路情况观看，但见三千烦恼丝的机器人勾中了对方的好运姐，可对方大虫子却是趁着眼位消失之际躲在了对方草丛里，直接对机器人以及EZ进行反打。

　　不过，由于好运姐的集火目标不对，将技能都打在了机器人身上，这让后方不受什么干扰的EZ能尽情的输出。最终，机器人被对方大虫子给收走，而对方好运姐，则让EZ追A死。大虫子和风女追击残血的EZ，可没能追死。

　　双方打了个1换1，这也是不错的结果，虽然对方多了个助攻，可辅助机器人，换掉对方ADC好运姐的人头，显然是赚了。

　　将视线从下路移回，郜林继续往上路方向赶去。

　　此时，刀妹已经将兵线推到了他们一塔下边。

　　看见郜林从塔侧路口的方向走来，刀妹扭身走进上侧的草丛里。

　　也没有去理会他，郜林走回塔前埋头补刀。

　　一大波小兵刷下，郜林升上了5级。

　　看了看小地图，发现盲僧与金属大师正越塔强杀对方的冰鸟。

　　冰鸟没了被动，最终被金属大师的大招给收走。

　　大虫子从F4路侧方向赶来，想截杀残血的盲僧，可盲僧却是利用金钟罩往上侧金属大师方向奔走。

　　大虫子也不敢追击，扭身跑回F4小道。

　　看见黑色曼陀罗在杀了冰鸟后，又在所有人频道打字嘲讽对手，郜林不由一笑。

　　都说KesTly是有名的嘲讽帝，果然名不虚传！

　　见对方刀妹久不从草丛里出来，郜林抬手对着草丛放了一个电能激荡。

　　电光波炸了一下，草丛里依旧是没有任何动静，当下郜林就从下侧的方向跟着兵线走出去。

　　只是A了两下小兵，对方刀妹就从草丛中间跑了出来，一路奔向他。

　　郜林开出加速之门快步往河道下方奔走，以免被刀妹Q中。

　　见郜林跑得快，刀妹旋即扭身回兵线前面。

　　郜林快速反身，一个电能激荡喷射出。

　　刀妹似乎没有料到郜林的举动，一下子躲避不及，直接被电光波炸了个正着。

　　嗑上一瓶蓝药，郜林切换起近战形态又是扭身走向兵线。

　　不由分说，对方刀妹又是快步冲了过来，开着飞天式一个利刃冲击飞劈在他身上。

　　被刀妹平A了一下，郜林开出闪电领域一个苍穹之跃朝她跳砸出。

　　刀妹也丝毫不示弱，一个平衡打击将他晕住，然后又是接上平A。

　　从晕眩状态恢复过来，见伤害能力比不上刀妹，郜林也不敢跟她对A，嗑上一瓶红药就往小兵后方跑去。

　　刀妹被几个小兵围殴，也是不敢深度追击，嗑上一瓶红药扭头就往后方奔走。

　　郜林走了两步，快速切换起远程形态，反身一个电能激荡喷射向刀妹。

　　刀妹刚想A小兵，没那么快能反应，又是被电光波炸了一下，刚补上的血量，瞬间又被炸去了。

　　郜林点开了一下刀妹的装备属性，发现她的红药已经用光了。

　　见刀妹半血半蓝还敢在压兵线，郜林直接走了出去，对她进行平A。

　　刀妹被点了两下，成功刷下一个近战小兵后，突然一个利刃冲击冲劈在郜林身上，然后一个平衡打击将郜林晕住，扭身就想往兵线群里奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，嗑上一瓶红药开出加速之门快步冲了过去，在贴近刀妹后，立即切换起近战形态，开出闪电领域一个苍穹跳跃猛的跳砸在她身上。

　　只是两下攻击，刀妹顿时被打成残血，同时也被郜林的苍穹之跃给减速住。

　　刀妹快速反身，一个平A劈砍在他身上，同时给他挂上引燃。

　　郜林也不躲闪，一个雷霆一击猛地将刀妹捶退回后边，抬手给她挂上一个引燃，估算好她必然被烧死以后，也不再去理会她，快步往后方奔走。

　　刀妹想追击郜林，可刚追了两步，就被引燃给烧死在地。

　　成功单杀了对方刀妹，郜林也是被刀妹的引燃烧得不足150血。

　　躲过了对方两个小兵的追A，郜林又是回头刷兵线。

　　两个小兵刷下，郜林升上了6级，看见对方大虫子从蓝区河道入口走出，往上路方向赶来，他赶紧退走。

　　血量不多，郜林就在塔下回城。

　　回到基地，身上有着1100多块钱的他买了两把415块钱的短剑，两个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　第一件大件装备，郜林打算出残暴之力，因为残暴能提供一个很不错的护甲穿透效果，再叫上，杰斯本来就是一个消耗性英雄，团战能力不是非常出色，只能利用电能激荡在对峙期间打骚扰，从而减弱对方的团战能力。

　　而且，上单对线刀妹，必须叠一下攻击，否则很难打得过刀妹这种全能英雄。

　　买了装备，看见双方的人在小龙区域对峙，他旋即往中路方向走了出去。

　　从三狼入口绕了进去，见到对方刀妹五人将金属大师四人压上了蓝区上方，郜林立即走了过去。

　　看见他来到，金属大师四人立即冲压向对方。

　　对方虽然没有看见郜林，可见到金属大师四人突然反退为攻，也知道郜林来支援了，纷纷往后方退走。

　　双方在小龙区域附近对峙了一下，都不敢擅自开团，于是郜林就站在队伍前面利用电能激荡进行消耗。

　　对方刀妹和好运姐吃了他的一个电光波伤害，都不敢太靠近了，选择远距离骚扰。

　　“没什么机会，走吧！”郜林在队伍频道打字道。

　　闻言，金属大师四人纷纷退走。


第十一章 何时是个尽头

　　看见郜林五人撤退，冰鸟五人也是各自回线。

　　在蓝区草丛回城，郜林回到上路线上。只是在路中A了两个近战小兵，对方刀妹就从兵线后方赶来了。

　　点看了一下刀妹的装备，郜林发现她出了一双1级鞋，一把长剑、一个红水晶。很显然，刀妹是直奔小冰锤。

　　不得不说，小冰锤这件装备，如果是在优势的情况下，对刀妹这种上单英雄的作用很大，可在劣势的情况下，首先出小冰锤，效果不是很明显，虽然刀妹打杰斯容易，可如果杰斯不选择跟刀妹对拼，刀妹想击杀他也是很难。尤其又是，郜林现在的装备，比刀妹要领先，若是刀妹先被他远程消耗了一波，近战打起来也丝毫不惧。

　　看见刀妹从小兵后方跑出，郜林一个电能激荡和加速之门二连朝她喷射出。

　　刀妹一步迈出，一个利刃冲击往上侧一个近战小兵身上冲劈走，然而，她的反应稍微慢了一步，等郜林的电光波落在身上，她才冲了出去。只是挨了一下二连攻击，刀妹身上顿时没了近四分之一血。

　　且在刀妹冲劈落定，郜林又是平A向她。

　　刀妹不敢靠近兵线跟郜林硬碰硬，嗑上一瓶红药扭身就往后方奔走。

　　仗着手长的优势，郜林追A了她两下，等她跑进小兵后方，这才停止追击。

　　看见郜林扭头A小兵，刀妹又是从小兵群里跑了出来。

　　郜林往双方小兵下侧方向走出，压着兵线对刀妹进行点A。

　　刀妹在上侧晃走了两步，突然“哟”地娇喊一声，一个利刃冲击直接冲劈在郜林身上。

　　郜林快速切换起近战形态，却是被刀妹利用平衡打击一下给晕住。

　　开出飞天式，刀妹平砍了他两下就往前面奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个苍穹之跃跳砸在刀妹身上，平A了她一下后，又是开出闪电领域一个雷霆一击猛地将她往后方捶退去。

　　挨了郜林一套技能伤害，刀妹顿时没了近三分之二血，扭头就想往河道下侧方向奔走。

　　郜林快速转身，嗑上一瓶红药一路对着她追A。

　　刀妹感觉有些扛不住，闪现就往前面越走。

　　看见大虫子从大龙区域方向赶来，郜林也不再追击，转身在蓝区河道口草丛放了一个防守眼，然后走回线上。

　　很快地，大虫子就从河道口的方向走了出来。

　　没看见刀妹身影，郜林就知道她应该是回城。

　　嗑上一瓶蓝药，看见大虫子走近兵线群，郜林抬手一个电能激荡和加速之门二连朝他甩去。

　　大虫子一时反应不及，顿时被炸了个正着，一下没了近三分之一血。

　　见郜林蓝量不多，大虫子快步跑来，一个破裂朝他脚下蹬踩出。

　　郜林扭身想走，可刚走到技能圈边，就被地上的钉子给击飞了起来。

　　大虫子几步冲上，一个野性尖叫朝他吼出，然后调头就跑。

　　郜林被沉默住，却也拿他没办法，只能白挨了两下技能伤害。

　　嗑上一瓶红药，郜林迅速切换起近战形态利用闪电领域的被动效果回复蓝量。

　　大虫子见郜林没有追击，扭身又是走向兵线前面。

　　郜林两步走近，抬手对他平A了一下，随后一个苍穹之跃朝他跳砸出。

　　大虫子不敢跟郜林硬拼，径直往小兵群里跑进。

　　不过，由于受到郜林苍穹之跃的减速效果，他走得也不快。两步走到他前面，郜林又是一个雷霆一击猛地将他击退回去。

　　落定地上，大虫子扭头就往草丛上方奔走。郜林紧身追A了他一下，立马开出闪电领域，一路跟追在后边，以创造的电子光环对大虫子造成持续性伤害。

　　大虫子几步跑进草丛边侧，回身一个野性尖叫将郜林沉默住，平A了他一下后，又是在他脚下蹬出一个破裂。

　　从沉默状态恢复过来，郜林闪现就往右上侧越走，直接避开脚下的破裂圈，然后快速变幻起远程形态，点出超能电荷快速平A向大虫子。

　　只是挨了两下攻击，大虫子立即变成了残血，也不敢跟郜林纠缠，闪现就往前面越走。

　　郜林瞬间反应，一个电能激荡和加速之门朝前方喷射出。

　　大虫子刚刚闪现落定，还没来得及走位躲闪，顿时被电光波炸死在地。

　　“尼玛的撸爷，算你狠！”被郜林杀死，对方大虫子南瓜侠就在所有人频道打字道。

　　“南瓜，你这是咋回事？像你这么个送法，何时是个尽头？”黑色曼陀罗打字嘲讽道。

　　“尼玛！”南瓜侠打字骂咧了一句。

　　“对面的，给力一点吧，真心替你们担忧，等下连我们的机器人都打不过怎么办？”EZ万恶的病毒打字道。

　　“打不过我们机器人，这很正常，就怕连小兵都打不过，那才是人生的一大悲哀！”盲僧黄瓜上的血丝打字道。

　　“对面的几个2货，得意个鸟啊，你们赢了吗？”对方刀妹男人就用快播打字道。

　　“那个快播，你智商略低，再找个智商稍微高一点的人来说话，若是都没有智商比你高的，你去拉头老母猪来代表你们也行！”黑色曼陀罗打字道。

　　“K神，你终于暴露出你的真面目了！”对方好运姐江南小白龙打字道。未了，他又飞速打字补充道：“我一直以为你是个纯洁的人，不想你竟然对老母猪有想法，真是太令人惊悚了！”

　　“小白龙，你2了，这种事，你知我知就行了，像你这么直白的吐露出来，人家K神以后还怎么在职业圈混？”对方山野村夫打字道。

　　“这个，确实是我的错，K神，十分抱歉啊，我也是不小心的，你大人有大量，就当什么都没看见吧，最多以后见面，我买一大堆水牛粪便跟你吃！”江南小白龙快速打字道。

　　且在这话打出，郜林又是听见耳麦里传出三千烦恼丝‘扑哧’地婉笑声。

　　郜林也是忍不住笑了笑，看见对方几个小兵追A来，旋即扭头走进对方草丛里边。


第十二章 都是猪在打吗

　　杀了对方大虫子，郜林也升上了7级。

　　快速用技能带了一波兵线，状态不好的他就选择回城。

　　回到基地，身上有着900多块钱的郜林用507块钱将两把长剑合成残暴之力，剩下的400多块钱，他买了一双350块钱的1级鞋，一瓶红药，一瓶蓝药。

　　买了装备，正想从上路出门，却见己方的盲僧在下路配合着EZ两人抓死了对方的好运姐。

　　当下，他立即从中路出门，准备去拿小龙。

　　从蓝区河道入口走下小龙区域，己方的盲僧、EZ以及机器人已经在打着小龙了，中路的金属大师见郜林三人已然足以拿下小龙，也没有下来，依旧在中路牵制对方冰鸟。

　　对方ADC被杀，风女也被打成了残血，也没有人过来守小龙。

　　成功拿下小龙，看见对方刀妹已经在上路带线，郜林也没有跟EZ三人去下路推线，直接在原地回城。

　　回到基地，有着200多块钱的郜林又是补买了一个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　从基地走到上路线上，对方刀妹已然带着兵线A了他们的一塔近三分之一血。

　　看见郜林从塔后走来，刀妹赶紧往上侧草丛方向奔走。

　　郜林两步走出，一个电能激荡和加速之门二连朝刀妹前面喷射出。

　　刀妹扭身想躲，可没能走出电光波的爆炸距离，一下子被炸了将近三分之一血。

　　见刀妹跑进了草丛，郜林也不去追，埋头在塔前清兵。

　　一大波兵线刷完，郜林升上了8级。

　　带着兵线走出塔前，没见刀妹从草丛里出来，郜林也懒得去理会她，自顾刷兵。

　　只是A了一个近战小兵，刀妹就从草丛上侧走了出来。

　　郜林几步冲了过去，一个平A点向刀妹。刀妹一个利刃冲击飞劈向中间一个残血的近战小兵，然后又是利用刷新好的利刃冲击，一下飞劈向他。

　　郜林快速转换起近战形态，可却是被刀妹一个平衡打击晕住。

　　A了郜林一下，刀妹立即扭身奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，直接一个苍穹之跃跳砸在刀妹身上，平A了她一下后，又是开出开出闪电领域一个雷霆一击猛地敲击在她身上，再将她往后方击退后，继续跑了过去，利用闪电领域对她造成持续性的伤害。

　　只是挨了郜林一套技能伤害，刀妹顿时没了大半血，扭身就往上侧方向奔走。

　　郜林两步追出，又是切换起远程形态，开出超能电荷加速点向刀妹，同时给她挂上一个引燃。

　　刀妹似乎想跟郜林硬拼，扭头就朝他冲来。

　　郜林反身在后方放了一个加速之门，然后穿过白色的门线加速往前面奔走。

　　看见郜林奔走，刀妹扭头又跑向草丛。

　　然而，郜林只是走了几步，反身一个电能激荡喷射出。

　　刀妹完全没有预料到郜林的攻击，一时措不及防，直接被电光波炸了个正着。

　　见刀妹身上只有一丝血量，肯定要被引燃烧死，郜林也不去追她，转身A向对方的小兵。

　　果然，刀妹才走进草丛，就被他的引燃烧死在地。

　　“单杀！又见单杀！对方的上单，都是猪在打吗？”且在郜林杀了对方刀妹，黑色曼陀罗KesTly又在发挥他嘲讽才能，在所有人频道打字道。

　　“草，K神你这拽B，有种上来跟我单挑！”对方刀妹男人用快播打字道。

　　“你觉得，我会跟猪一样的对手单挑？你也太看得起你的智商了！”黑色曼陀罗打字道。

　　未了，他又打字补充道：“不过，不小心说句实话，单挑杀你千次都没压力！”

　　“来呗，试试看，让我等看看你有多强！”男人用快播打字道。

　　“有种下中路来，谁要是被虐，剁手、砍脚，脸滚键盘、自捅菊花！”黑色曼陀罗打字道。

　　“K神，别这么凶残，像什么剁手砍脚的，太血腥了，做为一个有良知、有善心的现代社会好青年，我们是要坚决遏制这种残暴行为的，不如这样，你们谁输了，谁去舔对方的雏菊，驱除污秽，保护环境！”盲僧黄瓜上的血丝打字道。

　　“听说最近有几个精神病人从医院里逃了出来，现在都没抓回去，敢情都躲在这里玩撸啊撸了！”对方好运姐江南小白龙打字道。

　　“哎，出门不幸啊！”对方风女林家二狗蛋打字道。

　　“说来也奇怪，为什么我的360不能杀死这种神经病呢？”对方男人用快播打字道。

　　“那个男人，你快播看多了，360都麻木了，劝你以后注意点，不要太过于频繁，身体要紧啊！”EZ万恶的病毒打字道。

　　“这有女生，都注意些！”看见双方发出的信息，郜林忍不住打字道。

　　“女生？谁啊？撸爷，求介绍！”对方山野村夫打字道。

　　“撸爷，别说你今天早上去做变性手术了，虽然你长得实在不堪入目了一些，可也用不着那般虐待自己！”对方南瓜侠打字道。

　　“撸爷那也是没办法的，撸了这么久，铁杵都磨成针了，你们要理解一下，给点同情心，让撸爷发现人间还是有点真善美的！”对方江南小白龙也是很快打字道。

　　“扑哧！”耳麦里又是响起三千烦恼丝那淑婉的轻笑声。

　　见对方几人突然将火力集中向自己，郜林不由摇头苦笑，也不再理会他们了，自顾在上路刷兵。

　　一波小兵刷完，郜林将己方兵线带入对方塔下，看见对方大虫子从塔后的三岔口草丛跑了出来，也没有去A对方的一塔，扭身往后方奔走。

　　兵线进了对方塔下，暂时不想回城的郜林就去刷己方的两只石怪。

　　打掉两只石怪，嗑上一瓶红药，郜林又是往三岔口草丛走去。

　　看见草丛的眼位消失了，他旋即补上一个假眼。

　　从塔侧路口走出，大虫子已经清光了塔下的兵线。

　　见对方兵线没有过来，郜林也不走过去，快步跑进己方的草丛，一直蹲在里边。

　　对方大虫子非常明智，直接将兵线控制在塔前附近，从而不让郜林补刀。

　　郜林从草丛里走出，看见大虫子站在对方一个残血的近战小兵旁边，立即一个电能激荡飞甩出。

　　大虫子没能躲避，顿时被电光波炸中。

　　看见对方刀妹从塔前走来，郜林也不打算去消耗大虫子了，扭身退回草丛里。


第十三章 哥哥挂机了

　　在草丛里站了一会，看见对方大虫子从河道口走向，郜林才从草丛里出来，一个电能激荡喷向刀妹。

　　刀妹及时反应，利用利刃冲击飞劈在下侧的一个近战小兵身上，飞速避开电光波的袭击。

　　快步走过去点A了一下刀妹，却见对方大虫子从大龙区域旁边的路口绕向了三岔口草丛，当下郜林立即从兵线前面退走。

　　刀妹并不知道郜林发现了大虫子，快步冲了过来，企图勾引他强打。

　　看见了大虫子，郜林当然不可能跟她对拼，转身朝小兵上侧方向奔走。

　　在三岔口草丛里蹲了一会，察觉没什么机会，大虫子就从大龙区域背后的方向绕走。

　　郜林看了看小地图，发现金属大师刷了己方的F4正往大龙区域背后赶上。

　　觉得金属大师可能碰上大虫子，郜林也不理兵线了，快步往三岔口草丛的方向奔去。

　　看见他的举动，刀妹也是从河道口的方向赶下，希望能打一波支援。

　　金属大师走到大龙区域背后，恰好遇到了对方大虫子，不由分说，直接开打。

　　大虫子一个破裂蹬在金属大师脚下，将他击飞了起来，然后又是一个野性尖叫将他沉默住，径自往中路方向奔走。

　　对方冰鸟从线上过来支援，一堵冰墙将追击大虫子的金属大师给拦截住。

　　然而，盲僧却也是从中路方向赶了过去。

　　盲僧一个天音波扔向后方的大虫子，在击中他后，立即用出回音击朝他踢上，接上平A后，又是一个天雷破摧筋断骨将他减速住。

　　冰鸟一个寒冰闪耀扔向盲僧，将他给晕住，然后快步往前方奔走。

　　金属大师闪现越过冰鸟制造的冰墙，一个共振锤击在大虫子身上，同时又是给从晕眩状态恢复过来，紧追在大虫子两人后方的盲僧放上一个死亡蔓延，在给他增加护甲和魔抗的同时，也对大虫子两人造成持续性伤害。

　　大虫子被盲僧身上的红BUFF效果减速住，想跑也跑不快，立即想回头卖掉自己。

　　然而，冰鸟看见大虫子回头打，它也没走，反身一个大招冰川风暴甩在金属大师两人脚下。

　　郜林开出一个加速之门快步从大龙区域背后跑下，一个电能激荡朝对方大虫子和冰鸟的方向喷射出。

　　对方大虫子两人都是措不及防，顿时被炸了个正着，中了金属大师大招的残血大虫子更是直接被炸死在地。

　　看见大虫子的灵魂被金属大师的大招给抽取了，冰鸟快步往前面奔走。

　　盲僧闪现越在冰鸟前面，一个大招猛龙摆尾猛地将它踢回金属大师面前。

　　金属大师抬手反应，毁灭虹吸点在冰鸟身上，同时接上平A。

　　郜林也是快速切换起近战形态，一个苍穹之跃跳砸向冰鸟。

　　冰鸟似乎没有闪现，硬着头皮往河道草丛方向奔走。

　　郜林追A了它一下，开出闪电领域一个雷霆一击猛地将它捶退回去。

　　盲僧从左侧方向冲了过来，一个天音波扔在冰鸟身上，还没来得及接上回音击，冰鸟就被金属大师一下A成了蛋。

　　对方刀妹看见大虫子几下秒杀，也没有继续走下来，果断将冰鸟卖掉。

　　只是A了两下变蛋的冰鸟，郜林也不想去抢人头，扭头往大龙区域背后的小道跑了回去。

　　很快地，对方冰鸟连原型都变不回，就被金属大师带走了。

　　“对面的2B，你们再送，哥哥挂机了！”与郜林料想的一般，一杀了对方冰鸟，金属大师黑色曼陀罗立即在所有人频道打字道。

　　“K神，挂吧，10Q币三分钟到账！”对方冰鸟山野村夫打字道。

　　“哥哥再给你快递盒水牛粪便过去！”对方好运姐江南小白龙接着打字道。

　　“这种无价之宝，你还是自己留着慢慢享用吧！”黑色曼陀罗打字道。

　　“感觉现在一点意思都没有，就好像是打几条苟延残喘的老狗似的，毫不费力！”盲僧黄瓜上的血丝打字道。

　　“同感啊！”EZ万恶的病毒也是打字道，“对面的2货们，算哥哥求你们了，投降吧，留点自尊给以后的孙子，不要以后每次跟孙子聊起撸啊撸，都是一声叹息！”

　　“草，对面的三个贱货，赢了一波就以为自己能逆天了？”对方大虫子南瓜侠打字回道。

　　“不服来辩，给你们这个机会！”黑色曼陀罗打字道。

　　“有种你们站着别动，杀不死你们，我倒着写名字！”对方风女林家二狗蛋打字道。

　　“表示已经在复活点等着你，速来！”黄瓜上的血丝打字道。

　　“这些人，真是打一次，聊半天呢！”耳麦里响起三千烦恼丝淑婉好听的笑声。

　　“习惯就好了！”郜林淡笑道。

　　“你最近跟小猫联系过吗？”三千烦恼丝问道。

　　“没有，我这几天都在忙朋友病危之事，一直没有给她打过电话，不过，听初晴的雪说，她已经恢复了很多！”郜林说道。接着，又是想起了什么，微笑着问道，“对了，你知道初晴的雪那丫头的身份吧？”

　　“身份？什么身份？”三千烦恼丝问道。

　　“呃？你不是见过她的真人吗？”郜林讶然道。

　　“见过了，她长得好漂亮，第一次跟她视频聊天，我都不敢相信那是她真人呢！”淑婉的语气，带着一丝羡慕和赞赏。

　　“呵呵，你平常都不看新闻的吗？”边让杰斯从塔侧路口走出，郜林边与三千烦恼丝聊天道。

　　“偶尔看一下而已！怎么了？雪雪是什么身份？你认识她？”三千烦恼丝一连串的问道。

　　“认识，怎么能不认识，那丫头，现在在国内可是火大了，龙哥新捧的女艺人，娱乐圈新一代龙女郎！”看见对方刀妹将兵线推过了塔前，郜林旋即走了过去。

　　“呀？不会吧？雪雪那么厉害？”耳麦里传出三千烦恼丝惊讶非常的声音。

　　“那丫头，平时藏得也真够深的，若不是我意外的看见她在网上的图片，还真不敢相信呢！”郜林说道。

　　“这是真的吗？雪雪真是龙哥新捧的龙女郎？”三千烦恼丝还是有些不敢相信。

　　“这个，你去问她就好了！”郜林微笑道，“当然，你别说是我说的，否则肯定要被她怒刷仇恨值！”


第十四章 我杀得都麻木了

　　在塔前刷了一波小兵，郜林升上了9级。

　　看见对方刀妹已经回城，郜林立即快速带线。

　　将兵线带到对方塔前，盲僧就从河道赶上来了，与他一起推对方的一塔。

　　对方刀妹从塔后赶来，一塔已经被郜林两人A去了四分之三的血量。

　　似乎打算放弃一塔，刀妹也没有走过来，转而在后边转走。

　　成功将对方一塔推掉，郜林旋即与盲僧往后方退走。

　　适时，下路发生了战斗。对方好运姐在对方破不了的一塔附近被EZ联合着机器人给杀了。对方风女残血逃回二塔前面，却是被机器人越塔勾了出来，最终，风女也是被EZ所杀，可由于机器人血量不多，挨了对方两下塔的攻击，也是被点死，人头算风女的。

　　以1换2，他们边也不算亏，尤其又是给EZ拿了两个人头，更加促进他的发展。

　　下路的战斗结束，中路的金属大师也是推掉了对方的中路一塔。如此以来，对方三路外塔，全部宣告被迫。

　　点了一下两路的情况，郜林就在己方草丛回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的郜林直接买了一把1650块钱的暴风大剑，剩下的100多块钱，他买了两个假眼，一瓶蓝药。

　　第二件大件装备，郜林打算出饮血剑，饮血剑这件装备，对于杰斯来说，能越早出越好，当然，如果前期杰斯发展不起来，过渡到中后期，在对方护甲都堆起来以后，那最好选择出轻语，毕竟杰斯也不是团战主要伤害来源，他更多的是选择以消耗为主，减弱对方的团战能力，让对方团战没开，就由于血量消耗过多而怯退。

　　买了装备，看见EZ和机器人在中路与对方对峙，郜林就从中路出门。

　　从一塔前面走出，郜林刚想与对方消耗一波，突然看见机器人开出过载运转加速往对方小兵旁侧冲去。

　　对方好运姐扭身想往下侧奔走，却是被机器人快步冲上，一个机械飞爪将她勾了回来。

　　看见好运姐被抓，对方风女赶紧朝机器人的方向放出一个飓风呼啸。

　　机器人一个能量铁拳将对方好运姐捶起，然后直接开出大招静电力场。

　　见到好运姐被机器人的大招沉默，EZ利用奥术跃迁冲了上去，抬手就是对着好运姐踢出一个秘术射击，然后接上平A。

　　风女快步走向好运姐，一个风暴之眼朝她放出，给她套上一层护盾。

　　郜林两步走进己方小兵后方，一个电能激荡和加速之门二连喷射出。

　　超长距离的电光波伤害，一下将对方被EZ两人打成残血的好运姐给炸死。同时，对方风女也是被瞬间炸去近半血。

　　风女见到好运姐被杀，扭身就往破败了的一塔方向奔走。

　　紧接着，对方大虫子和刀妹就从前面支援了过来。

　　看见盲僧和金属大师也是相续赶来，郜林三人丝毫不惧，继续追向对方风女。

　　EZ追A了风女两下，却是被对方刀妹一个利刃冲击给飞劈上，平A了他一下后，又是一个平衡打击将他减速住。

　　后方的大虫子迅速接上技能，一个破裂将EZ给蹬飞起，然后快步冲上，张嘴吼出一个野性尖叫。

　　望见EZ瞬间被对方两人打成残血，郜林和机器人都是冲了过去。

　　郜林快速切换起近战形态，一个苍穹之跃跳砸在对方刀妹身上，接着又是一个雷霆一击将她往旁侧捶走，不让她攻击EZ。

　　EZ被大虫子的野性尖叫给沉默住，放不出任何技能，只能扭身奔走。

　　大虫子在后边平A了EZ一下，接着一个大招盛宴将他给吃了。

　　且在对方大虫子杀了EZ，盲僧也是冲了过来，一个天音波朝扔甩出，正中大虫子。

　　不由分说，盲僧立即用出回音击一脚飞踹在大虫子身上，平A了他一下后，又是接上天雷破摧筋断骨。

　　郜林也不去管大虫子，开着闪电领域径直冲向对方刀妹。

　　刀妹看见盲僧和金属大师相续赶来支援，也不敢攻击郜林，快步往后方奔走。

　　机器人几步追出，一个机械飞爪飞勾出。

　　刀妹顾于奔走，没来得及反应，顿时又被勾了回来。

　　由于没有蓝，勾了刀妹回来的机器人却是没办法将她捶起。

　　不过，后方的金属大师走来了。

　　金属大师开着铲击之锤对着刀妹放出一个毁灭虹吸，平A了一下后，立即又给她放上大招。

　　金属大师的伤害有些高，刀妹原本只有大半血的刀妹挨了他一套技能，顿时变成了残血。

　　看见刀妹肯定要被金属大师的大招给带走，郜林也不再去理会他，转而冲向被盲僧一个大招往后方踢了回来大虫子。

　　对方风女以及刚刚赶过来的冰鸟看见大虫子被郜林四人集火，果断的选择卖掉他，纷纷往二塔前面奔走。

　　大虫子心知逃不掉了，旋即攻击郜林。

　　郜林平A了他两下，看见他血量不多，也不去收他的人头，扭身往后方奔走。

　　也只是走了几步，对方刀妹就在F4草丛入口的路前被金属大师的大招收走。

　　很快地，大虫子也是被金属大师联合着盲僧两人带走。

　　杀了对方三人，郜林四人迅速回头清兵，带着兵线跑向对方二塔。

　　有着机器人的先手勾和盲僧的突击，对方冰鸟两人并不敢在塔前坚守，快步退回高地塔下。

　　带着兵线，郜林四人快速推掉对方二塔，看见对方好运姐三人相续复活赶来，旋即往后方撤退。

　　“对面的渣渣们，投了吧，哥哥杀得你们都心软了！”一边从中路奔走，金属大师黑色曼陀罗一边在所有人频道打字道。

　　“K神，你还只是杀得心软，我杀得都麻木了！”EZ万恶的病毒打字道。

　　“那个2B，也不见得你有多强！”对方好运姐江南小白龙打字道。

　　“数据证明一切！”万恶的病毒打字道。

　　“16分钟，98个补刀，这种数据，说出去你也不怕给自己的老祖宗丢脸？”对方江南小白龙打字道。

　　“如果我没看错的话，你的貌似比我还少！”万恶的病毒打字道。

　　“有这样的优势，拿出这种补刀，还跟我比，你真是万中无一的人才！”对方江南小白龙打字道。

　　“行了，别扯了，准备打小龙！”郜林在队伍频道打字道。


第十五章 你们也太吝啬了吧

　　在小龙区域附近做了一下视野，看见对方好运姐在上路刷兵，郜林五人立即打第二条小龙。

　　只是将小龙打去五分之一血，对方大虫子就在大龙区域背后隔墙放了一个假眼。看见了郜林五人，大虫子也不敢独自跑下来。似乎也知道赶守不及，对方冰鸟几人也没有过来，依旧在各线清兵。

　　快速打下小龙，郜林在原地回城。

　　回到基地，有着900多块钱的他买了一个450块钱的吸血鬼权杖，剩下的400多块钱，他只补买了一瓶红药。

　　看见盲僧在上路收兵，郜林就从中路出门。

　　走下高地楼梯，随便逛了一下三狼区域，看见己方的三狼还在，他立即打掉。

　　刷了三狼，他又是往F4方向走去，却见F4没有刷新，似乎刚被金属大师给打了。

　　当下，他又绕向两只石怪方向。

　　打掉两只石怪，他升上了10级。

　　“上路推一波！”看见盲僧将兵线准备带到了对方上路二塔前面，郜林就在队伍频道打字道。

　　看见了郜林发的信息，金属大师立即从中路方向赶了上来。

　　同时，在下路带了线，回城补好装备的EZ两人也是从高地方向走来。

　　对方好运姐与风女看见盲僧独自带着兵线进塔前，旋即从塔前走出来攻击他。

　　盲僧佯装往后方奔走。

　　可对方好运姐两人也没有深追。

　　郜林与金属大师躲在对方的三岔口草丛里，再次示意盲僧去勾引一波。

　　盲僧看见郜林标志了对方的好运姐，几步走出，又是扭头过去，一个天音波扔向好运姐。

　　好运姐自顾补兵，却也不躲闪，愣是挨上盲僧的光波。

　　见光波击中好运姐，盲僧立即一个回音击飞踢了上去，然后快步往后方奔走。

　　对方好运姐似乎早就预料到盲僧的举动，且在他扭身回跑时，抬手放出一个枪林弹雨，将盲僧给减速住。

　　几乎是同时，对方风女也是放出一个飓风呼啸。

　　盲僧有意不躲闪，直接被风女的龙卷风给吹起。

　　好运姐看见盲僧被吹飞，快步冲了上去，对着盲僧进行平点。

　　盲僧见成功勾引住好运姐和风女，快步往郜林两人所在的三岔口草丛方向奔走。

　　风女快步跟上盲僧，一个和风守护将他给减速住，同时给他挂上一个虚弱。

　　眼看盲僧一下子被对方两人打去半血，郜林与金属大师立即从草丛里冲了出去。

　　好运姐追A了盲僧几下，看见郜林两人冲来，也不退走，直接原地开出大招弹幕时间，疯狂对着盲僧进行喷射。

　　郜林闪现往上侧方向越走。不过，他这个闪现，主要目的却不是为了避开好运姐大招，而是给逃跑的盲僧一个跳板。

　　盲僧见到郜林闪现越在上侧，反应也非常快，一个金钟罩直接踢冲在他身上，飞速避开好运姐大招的扫射。

　　望见盲僧成功从好运姐的大招范围逃脱，郜林一个电能激荡和加速之门猛的朝好运姐喷出，然后快步朝她冲去。

　　好运姐正放着大招，也没来得及躲避，顿时被电光波炸了一下，瞬间没了近半血。

　　金属大师给自己套上一个死亡蔓延，几步走出好运姐的大招范围后，也是跑向好运姐。

　　好运姐从大招状态恢复过来，扭身就往二塔的方向奔走。

　　见郜林有着加速之门的效果，跑得飞快，对方风女害怕他追上好运姐强打，旋即放出大招复苏季风，一下将郜林和金属大师往后方击退。

　　瞧见好运姐在风女的大招效果下飞速回血，冰鸟与大虫子也是从蓝区路口跑出来，郜林三人也不再去追击。

　　对方大虫子四人追了他们一段距离，看见机器人和EZ赶来，赶紧撤退。

　　这波蹲袭，并没有成功，不过，郜林一个闪现，换掉对方好运姐以及风女的大招，这也算不错了。若是团战再次爆发，没有好运姐以及风女大招的对方，战斗力肯定要降低很多。

　　郜林看了看时间，已经是18分钟。

　　“打大龙！”郜林在队伍频道打字道。

　　“现在打大龙，太早了吧？”EZ万恶的病毒打字道。

　　“趁他们现在没有警觉！”郜林回道。

　　“我先去探一下，看看有没有眼位！”三千烦恼丝打字道。

　　“嗯，小丝丝，真乖！”金属大师黑色曼陀罗打字道。

　　“草，K神，用得着这么肉麻吗？我鸡皮疙瘩都掉了一地！”盲僧黄瓜上的血丝打字道。

　　“那你还不快点捡起来，别污染了我们的环境！”黑色曼陀罗打字道。

　　“哎，黄瓜，忍了吧，现在的社会就是这样，要异性没人性！”万恶的病毒打字道。

　　郜林摇头一笑，也不去说什么，看见带了先知药剂的机器人在大龙区域转了一圈，却是没发现有对方的眼位，旋即从河道口草丛跑了出去。金属大师四人也是相续跟在他后边。

　　不得不说，普通高分局与顶级高分局确实有些不同，像国服顶级局，大小龙这种重要的野怪，区域眼位是很少会间断的，就算断了，也会很快就补上，不会出现过久的断盲现象，毕竟，有时一条大小龙，就会影响整个局势的发展。

　　像现在这局，对方的眼位明显不足，守怪的警觉性相对差，这也让郜林几人频频得手。

　　见对方好运姐在塔前回城，冰鸟在上路清线，刀妹也在下路补刀，郜林五人立即打大龙。

　　将大龙的血量打到一半，对方的大虫子就从蓝区入口跑了下来，似乎想放眼。

　　看见郜林在打大龙，大虫子也不敢靠近，一直在后方转走。

　　只有大虫子一个人，郜林五人丝毫不惧，自顾在打大龙。

　　大虫子晃走了几圈，见实在难以从郜林五人手中抢夺大龙，只好原路退走。

　　成功拿下大龙，郜林五人立即在原地回城。

　　“对面几个渣渣，你们也太吝啬了吧，大龙都不肯放以一个眼，害得哥哥少了几十块眼钱！”回到基地，黑色曼陀罗就在所有人频道打字嘲讽道。

　　“K神，你再吠，信不信我打电话叫兽医来抓你去打狂犬疫苗！”对方南瓜侠打字道。

　　“最后发表一次劝告宣言：对面的2货们，老实的脱上衣、解下裤，在自己的JJ上打个结，哥哥大人大量，饶你们不死！”黄瓜上的血丝打字道。


第十六章 我选撸爷

　　打了大龙，回到基地，有着900多块钱的郜林将暴风大剑和吸血鬼权杖合成饮血剑。

　　19分钟出了残暴之力和饮血剑两样大件装备，他的装备也称得上是非常豪华了。反观对方与对线的刀妹，只是出了一个小冰锤，一个龟壳，非常凄惨。可以说，若是现在与刀妹单挑，郜林也有单杀她的能力。

　　出了装备，看见金属大师四人都是往下路赶去，郜林也是快步跟上。

　　下路的兵线已经到了对方二塔前面，对方也没有郜林几人的视野。

　　从河道绕向对方三岔口草丛，郜林五人径自走向对方两只石怪的地方。

　　看见对方大虫子在二塔前面清兵，郜林标记了一下大虫子，示意队友们强杀他。

　　旋即，金属大师和盲僧快步往对方二塔后方路口走去，准备在对方高地塔一侧拦截大虫子，而郜林与机器人、EZ三人则快步从石怪前面的草丛冲出。

　　见郜林三人跑了出来，大虫子扭身就往塔后奔走。

　　郜林抬手一个电能激荡和加速之门朝大虫子背后喷射出。

　　也许是跑得太急，大虫子也没有躲避，一下子被电光波给炸中，顿时没了近三分之一的血。

　　机器人穿过郜林制造的加速之门开出过载运转飞速冲进对方二塔的攻击范围，一个机械飞爪将大虫子勾了回来，随着直接开出大招静电力场，将大虫子沉默住，不给他放技能。

　　有着机器人的顶塔，EZ一个奥术跃迁越向大虫子，一个秘术射击踢出后，又是接上平A和精华流动。

　　EZ的攻击也很高，一套小技能伤害，顿时将近半血的大虫子打残了。

　　郜林冲了过去，还没来得及攻击向大虫子，前面的盲僧就是冲了过来，一个天音波直接将被机器人用能量铁拳捶起的残血大虫子给收走。

　　瞬间秒杀了大虫子，顶着对方二塔攻击的机器人立即往后方撤退。

　　快速清了对方塔前的几个小兵，郜林五人直接带着兵线A对方的二塔。

　　对方冰鸟、好运姐以及风女很快就从上路高地方向过来。

　　见到郜林五人A塔的速度快，她们并不敢下去守。

　　成功推掉对方的二塔，郜林五人继续往对方高地方向推进。

　　对方冰鸟抬手对着他们前面放了一个冰墙，企图隔绝他们的前路。

　　郜林抬手一个电能激荡和加速之门朝对方三人群中飞甩出。

　　对方风女快速给好运姐套上一个护盾，可自己却是没能做任何防护。

　　电光波在好运姐三人脚下炸开，冰鸟提前往侧边走了一步，没有被炸到。可后方的旁边的与风女却是没能避开，直接被炸了个正着。好运姐有着风女的护盾，只是没了四分之一血，然而没什么装备的风女却是没了大半血。

　　看见郜林一个二连伤害就将对方耗了这么多血，盲僧与机器人立即绕过冰墙冲了上去。

　　瞧见机器人开着过载运转加速冲上高地楼梯，冰鸟三人赶紧往高地水晶的方向撤退，以免被机器人勾到或者盲僧Q中。可以说，当下他们只要被机器人或者盲僧任意一人Q中，那都是要被瞬间秒杀的。尤其又是，风女和好运姐都没有大招，完全没有任何抵抗能力和紧急救援能力。

　　对方三人撤离，郜林五人则迅速带着兵线去推对方的高地塔。

　　有着大龙BUFF的效果，五人点塔的速度也很快，每人A了几下，高地塔就成功拿下了。

　　看见对方刀妹也从上路赶来，一直在水晶塔方向转走，郜林五人也丝毫不惧，径自跑去A对方的高地水晶。

　　由于有着机器人的存在，对方刀妹四人也不敢轻易靠近，只好在两座基地塔前面晃走。对方半血的风女则不停地对郜林几人放出龙卷风，以此消耗他们。

　　郜林点A了两下水晶，抬手一个电能激荡和加速之门朝对方好运姐以及风女的方向甩了出去。

　　好运姐与风女扭身就想往两侧躲开，可反应还是慢了一些，电光波先一步在两人脚下炸开。

　　风女一直没有回复活点补状态，挨了郜林一下二连攻击，有着大半血的她一下子被打得仅剩下一丝血。同时，好运姐也是被打去了小半血。

　　见此，机器人突然闪现越了出去，一个机械飞爪朝对方好运姐的方向勾出。

　　不过，且在机器人甩出飞爪时，对方刀妹却是不小心从好运姐前面晃走过，顿时成了枪眼，直接被勾住了。

　　也不管勾中的是谁，机器人直接开出大招，将刀妹沉默住，不给她放出任何技能逃跑，然后再用能量铁拳一拳将她捶飞起。

　　郜林四人迅速反应，纷纷攻击向刀妹。

　　刀妹都还没来得及放出任何技能，就被瞬间秒杀。拿到刀妹人头的，是金属大师。

　　眼看刀妹被秒杀，好运姐三人却是无能为力，只有风女放了一个龙卷风，将郜林几人相续吹起。

　　见对方好运姐三人都不敢过来，郜林五人迅速点掉对的高地水晶。

　　且在他们准备撤退时，对方五人突然选择了投降。

　　“对面的渣渣们，这么急投降干叼？没看见哥哥杀得正爽吗？”一出到战绩大厅，黑色曼陀罗立即在右边聊天框打字道。

　　“对面一坨2B，不解释！”对方南瓜侠打字道。

　　“咋？南瓜，来单挑？随时欢迎！”黑色曼陀罗打字道。

　　很快地，他又补充道：“车轮大战也行，哥哥一个个虐你们成孙子！”

　　“K神，有这么拽？那来试试看呗，位置由你选，英雄由你挑！”对方山野村夫打字道。

　　“这可是你说的，谁输谁切JJ！”黑色曼陀罗打字道。

　　“这个我可以作证！”万恶的病毒打字道。

　　“我准备好杀猪刀了，可以随时动刑！”对方江南小白龙也是打字道。

　　“位置你做主，英雄嘛，先告诉你好了，我选撸爷！”黑色曼陀罗打字道。

　　“FUCK！”对方林家二狗蛋飞速打字道。

　　“尼玛！”黄瓜上的血丝接着打字道。

　　“K神，你能不能不要那么无耻？”万恶的病毒也是打字道。

　　“这关我什么事，你们挑你们的，我什么都没看见！”郜林笑着打字道。

　　……


第十七章 信誉级别五颗星

　　“终于见到你这家伙上线了！”

　　退出战绩大厅，男人肉肉拳曾文峰就发了私聊信息过来了。

　　“呵呵，最近一直在忙，没时间上网！”郜林淡笑着打字回复道。

　　“忙什么呢，连俱乐部总决赛都不上场呢？让我们好是失望！”曾文峰回复起信息道。

　　“在处理些个人私事！”郜林打字回道。

　　“婚姻大事，还是人生大事？”

　　“都不是，只是一些个人私事！”郜林打字回复道。也不想在这个话题上深究，旋即问道：“联合会杯也是你们解说吗？”

　　“这个不一定，现在这事还在商谈之中，具体我也不知道！”曾文峰回复道。

　　接着，他又问道：“对了，论坛里说帅哥要转去DAGA二线队，这是真的吗？”

　　“这个我也不清楚，我前几天并不在俱乐部！”郜林回道。

　　“他为什么要转队呢？你们现在战队实力那么强，完全能跻身于豪强之列，他怎么会想要离开？”

　　“这事我也不知道，他转队的消息，我也是刚知道不久！”

　　“是不是因为总决赛时的那些失误，导致内部矛盾？”

　　“不是的，我们相处得十分融洽，根本不存在什么矛盾问题！”

　　这话打出，三千烦恼丝就是发了游戏邀请过来。

　　“先不说了，我去打下排位赛！”郜林打字对曾文峰道。

　　“等下，我帮你录制个视频！”曾文峰很快回复过来道。

　　“不用了吧，我只是随便玩玩而已！”郜林低头打字道。

　　“这个必须的，我过几天没什么时间录制视频了，趁现在有空，先提前录一下，应付应付那些人！”曾文峰打字道。

　　“上次我们不是直播过了吗？现在又录，你不怕粉丝们看了烦厌？”郜林打字道。

　　“有给他们看就好了，我一不收他们的钱，二不拿他们的利，他们有什么资格挑三拣四的？”曾文峰回道。

　　“你视频里不是到处打广告吗？什么超耐主板、微星键盘、英雄服装的，这难道不是利？”郜林淡笑着打字回道。

　　“我打我的广告，又没逼他们去买，再说了，天下哪有免费的午餐，我出教学视频，难道还不准我赚点外快活口？”

　　郜林笑了笑，刚想打字过去，却见三千烦恼丝在耳麦说话了。

　　“不打了吗？”

　　“等会先吧，曾文峰要我帮他录制视频！”郜林说道。

　　“教学视频吗？”

　　“应该不是，他现在在做一个国服第一系列的专栏！”

　　“哦，这样啊，他要你打什么英雄呢？”

　　“现在还不知道，等会再问问他！”

　　“那好吧，我自己去单排！”

　　“不用的，一起吧，反正也是玩的！”

　　“你不怕我拖你后腿吗？”

　　“有什么好怕的，又不是什么正规赛！”郜林微笑着说道。

　　两人只是聊了几句，曾文峰就发了信息过来。

　　“告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”郜林打字过去问道。

　　“我找到了对手！”曾文峰迅速回复过来道。

　　“？”郜林不知道曾文峰想要表达什么意思，直接打了个问号过去。

　　“风神在吗？”曾文峰不答反问。

　　“在的！”郜林偏头看了旁边的萧子风一眼，却见他在看电影。

　　“怎么不见他上线？”

　　“在看电影！”

　　“速速叫他上线，等会有节目！”

　　“什么节目？”

　　“等下来场国服顶尖大乱斗，嘎嘎，已经有好几个人发表意见要虐你们华义二人组了！”

　　“不是你故意去挑衅人家的吧？”望见聊天框里曾文峰发出的信息，郜林不由苦笑着打字过去道。

　　“你觉得我会是那种人吗？”曾文峰迅速回道。

　　“都有谁呢？”郜林打字问道。

　　“大骚炳、听雨、书生、君子，目前就四个，等会我再去游说一下其他人！”曾文峰道。

　　很快地，他又补充道：“呵呵，大骚炳可是说了的，这次一定要将你们打得生活不能自理、上床不能雄起！”

　　“你这算是挑拨离间吗？”郜林微笑着打字回道。

　　“我这可是原滋原味的传话，不添加任何防腐剂，信誉级别五颗星！”曾文峰回复道。

　　“那你代我告诉他，就说我们怕了，不敢应战！”郜林打字道。

　　“呃？酱油男，你这是侮辱你在我心目中完美的形象吗？就算你再不自爱，也要考虑人家风神的名誉！”

　　“那你自己跟他说吧，他要是想去打就去，反正我是没本事的！”郜林笑着回道。

　　“你不去也行，以后我每出一部视频，都在片头打上一行字：本人酱油男，征婚，男女不论！”

　　看见这条信息，郜林顿时有些哭笑不得。

　　“做人不用那么歹毒吧？”郜林打字过去道。

　　“必须的，只有对别人狠一些，自己才能活得更好！”曾文峰回道。

　　“……”郜林打了一个省略号过去，旋即偏头对萧子风道：“曾文峰说要组织一场水友赛，你打不打？”

　　“水友赛？”萧子风皱了皱眉头，问道，“什么水友赛？”

　　“就是跟落花听雨和张周大烧饼他们打！”郜林说道。

　　“国服顶尖局？”萧子风问道。

　　“差不多了！”郜林点点头。

　　“都有谁？”

　　“现在就知道落花听雨、张周大烧饼、韦书生、君子誓言四个，其他人暂时不知！”

　　“要我们队跟他们打吗？”

　　“不是，个人！”

　　像是听见了郜林的话，杨天水很快偏过头来：“撸爷，有没有我的份？”

　　“有，你想上就上！”郜林回道。

　　“那OK了，让哥哥去虐他们一下！”杨天水拽拽的道。

　　坐在杨天水旁边，苏建通和张维勇都想说什么，可嘴巴微微张启，又合上了。

　　很显然，当下他们的实力，还没有达到国服顶尖级的水平，完全没有资本去打这种比赛。

　　看见了苏建通两人略显黯然的表情，郜林就说道：“我去问问曾文峰，看能不能让我们队跟他们打！”

　　“撸爷，我等下还要练英雄，不上了，你们玩吧！”张维勇摆了摆手道。

　　“我水平不够，还是别去献丑了！”苏建通也是说道。

　　“没关系的，只是一场水友赛而已，又不是什么！”郜林说道。


第十七章 你太天真了

　　郜林劝说了几句，可张维勇和苏建通最终还是不肯组队去打水友赛。

　　三千烦恼丝在听说曾文峰要组织的是国服顶尖级的比赛后，也表示只旁观，不参战。

　　最后，只有郜林、萧子风以及杨天水三人应邀作战。

　　与三千烦恼丝聊了一会，已经是他好友的嘉世王朝主力中单韦书生就邀请了过来。

　　郜林点了同意，很快就进入了一个自定义房间。

　　看了看，发现里边除了韦书生外，还有男人肉肉拳曾文峰，以及嘉世王朝的主力打野张周大烧饼。

　　“撸爷，听说你很拽啊，竟敢向我们发挑战书！”看见郜林进来，韦书生立即打字道。

　　“我有发挑战书吗？”郜林微笑着打字道。

　　不用想，他也知道肯定是曾文峰用了什么挑衅的语气，将韦书生几人挑拨来了。

　　“没有？那说要把我们当英雄练的是哪个狗叼？”韦书生打字回道。

　　“我也不知道是哪个狗叼，你帮我去问问吧，问到以后，再帮我捶他三拳！”郜林打字笑道。

　　“咳，先别扯了，书生，你去邀请人吧！”曾文峰适时打字道，“率先声明，这场比赛，友情为主，胜负不论，不能人身攻击，不能语言威胁，不能隔空诅咒，不能人肉炸弹，不能打情骂俏，不能擅自开挂等等！”

　　“你少在这里唐僧了，滚球吧！”韦书生打字道。

　　“什么滚球，我也是种子手之一好不好？”曾文峰快速打字道。

　　“你给我提鞋都不配！有点脑子的话就快滚，别逼我亲自动手踢人！”韦书生打字道。

　　“草，有你这么说话的吗，这场比赛，可是我组织起来的，我才是主角，我才是万众瞩目的焦点，镁光灯下的璀璨之星！”

　　且在他这句话说完，曾文峰就消失在了房间里。

　　“这2货，简直是欠踢！”韦书生很快打字道。

　　见此，郜林不由笑了笑，正想低头打字过去，却见静翼森发了信息过来。

　　“怎么有空上线了？”

　　“刚从家里回来，没事做！”郜林回复过去道，“有场水友赛，来不来打？”

　　“什么水友赛？”静翼森打字问道。

　　“非常高端的水友赛！”郜林打字笑道。

　　“都有谁呢？”静翼森又是打字问道。

　　“我、子风、和尚、落花听雨、韦书生、大骚炳、君子等！”郜林回道。

　　“听起来都好像是很厉害的人似的！”静翼森很快回复道。

　　“呵呵，在你狂人面前，谁敢说自己厉害！”郜林打字笑道。

　　未了，又补充道：“你来就来，不来就沙发就被抢了！”

　　等了几秒，静翼森才回复过来：“行，我也去见识见识，国服顶尖选手的厉害！”

　　“撸爷，谁建房？”杨天水适时在旁边问道。

　　“韦书生！”郜林偏头应道，“我去叫他拉一下人！”

　　回头看向电脑屏幕，却见韦书生已经将巨人峰的主力ADC兼当家明星落花听雨以及DAGA的主力辅助君子誓言拉了进来。

　　“哟，撸爷，听说你在到处找虐呢？是不是最近菊花痒了？”一进到房间，君子誓言就打字道，“我这里有老虎夹和啤酒瓶，几乎能满足你的各种要求！”

　　“我这种屑小，用不起你那种高档货，你自己收藏好吧，以备紧急之需！”郜林微笑着打字道。

　　说着，又打字对韦书生道：“书生，帮我拉下人！”

　　“拉谁？不认识的不拉，太菜的也不拉，长得太丑或者外表缺少男人雄风的也不拉！”韦书生打字回道。

　　“得了，书生，国服当下没有一个比你长得更丑，技术更菜，吃10粒都勃不起的人了！”君子誓言打字道。

　　“草，君子，你这是想找SOLO？”韦书生打字道。

　　“我会告诉你们，其实你们中了撸爷的反间计？”张周大骚炳打字道。

　　“这个倒是，现在我们共同的敌人，可是撸爷这个恶心B！”君子誓言打字道。

　　“今天要是不搞死他，真是对不起被他侮辱过的那些老母猪了！”韦书生打字道。

　　“这种维护老母猪尊严的重任，就交给你了！”落花听雨少见的打字道。

　　看见对方几人的信息，郜林不由摇头笑了笑，低头打字道：“少扯了，拉人吧！”

　　“说吧，都是哪些驴儿子！”韦书生打字道。

　　自定义房间，只有房主能拉人，而现在的房主，是韦书生，也就是说，只有他有拉人的权限。这也是英雄联盟的一个小缺陷，一些人，组队玩自定义房间跟别人对打，可由于没有要求权限，房主只能一个个的加好友，然后再拉进来。

　　“子风、和尚、静翼森！”郜林打字道。

　　“草，撸爷你这是玩毛呢，狂人也要拉进来？有你这么不要脸的吗？你怎么不去死？”君子誓言打字道。

　　“撸爷，你技术不行，请打手，爷爷就不想说你了，可你这也太让人恶心了，都是请这些什么神鬼狂人的，想故弄玄虚吗？你真以为吓了我们，你就能赢了？实话告诉你吧，你太天真了！”韦书生接着打字道。

　　“狂人也来？那有意思了！一直听说过他，可从没见识过他的实力，也不知道是不是真如传说中的那般强悍如斯！”张周大骚炳打字道。

　　“速度邀请吧，这样扯来扯去，都能打一局了！”落花听雨打字道。

　　有着落花听雨的发话，韦书生很快就邀请了萧子风进来。

　　“都在了呢！”进到房间，萧子风就打字道。

　　“风神，过来跟我们一起打酱油吧！”看见萧子风在郜林一边，张周大骚炳旋即打字道。

　　“有什么特别奖励吗？”萧子风打字道。

　　“有，肯定有，撸爷那黑乎乎的残菊，我宣布归你了！”韦书生边说着，又是将杨天水拉了进来。

　　“书生你这个逗B，撸爷的菊花，人家风神早就品尝了，还要你宣布？”君子誓言打字道。

　　“我这是正式通告，就好像是结婚一般，不管你是提前行房，还是百日同居，没有经过婚姻登记，都不是合法的夫妻！”韦书生打字道。


第十八章 自觉弹两下蛋蛋

　　“终于见到了史诗中的狂人！”

　　且在韦书生将静翼森拉入房间，张周大骚炳旋即在聊天栏打字道。

　　“你们好！”静翼森很快打字回道。

　　“狂大，还认识我吗？”君子誓言打字道。

　　“你是暴走的公鸡吧！”静翼森打字回道。君子誓言在S1赛季前期的ID，确实叫暴走的公鸡，在S1赛季中后期他从CY战队转到DAGA一线队后，才用了君子誓言这个新号。

　　“爆尿啊，没想到狂大还认识我！”君子誓言打字道。

　　“狂人，加入我们的队列吧，一起来打酱油！”张周大骚炳打字道。

　　“你个大骚炳，想挖墙角，也不要这么明显，真当我们是空气吗？”也被韦书生拉了进来的杨天水打字道。

　　“今天是打酱油的大好日子，是人都应该有这个觉悟！”君子誓言打字道。

　　“人家战队有三个人在这里，你们说打人家，不是找刷吗？”静翼森打字道。

　　“五打三，难道我们还怕他们？”张周大骚炳打字道。

　　“废话少说了，继续拉人吧，不打就算了，我可没时间陪你们瞎扯！”郜林笑着打字道。

　　“还有谁？”韦书生打字问道。

　　“你自己去问曾文峰，看谁还想进来！”郜林回复道。

　　言罢，只是等了几秒，韦书生就拉了静是一种美进来。

　　“哇，这么多高手，都快亮瞎我的24K金眼了！”进到房间，静是一种美就打字道。

　　“小杰，好久不见！”看见静是一种美发信息，萧子风就打字道。

　　“风神，你还记得我啊！”静是一种美打字道。

　　“呵呵，像你这么拉风的男人，就好比那黑夜里的萤火虫，田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众，谁人敢将你忘记呢？”萧子风很快打字调侃道。

　　“我也是这么觉得的！”静是一种美打字回道。

　　见到他发的信息，郜林不由一笑。之前听萧子风说过他的事迹，可却没真正与他本人接触过，然而从现在这几句话，却可以知道，他其实也是一个很活泼的人。

　　“喂，那谁，进来要懂得点规矩，该跑龙套的就老实去跑龙套，不要随便抢镜头，底片贵着呢！”张周大骚炳打字道。

　　“静爷，你现在有两个选择，要不跟我们一起打酱油，要不被我们一起打！”君子誓言打字道。

　　“这么凶残，你们这是黑社会火拼吗？要不要我叫一下警察叔叔来帮忙？”静是一种美打字道。

　　“还记得号码吧？不记得我告诉你！”张周大骚炳打字道。

　　且在他这话发出，韦书生又是拉了黑色曼陀罗KesTly进来。

　　“我草，这都是谁呢？风神、狂人、听雨、撸爷、静爷，尼玛，这就是所谓的打酱油大赛？”一进到房间，黑色曼陀罗就打字道。

　　“KesTly，你能勃起吗？不能的话，自觉弹两下蛋蛋！”韦书生打字道。

　　“鸟爷，你这是说哪门子鸟语？在哥哥面前说‘勃不起’三个字，你这是在自掘坟墓吗？”黑色曼陀罗打字回道。

　　“这只是友好的善意提醒！”韦书生打字道。

　　“选边吧！”落花听雨打字道。

　　“还选什么，就是这样了！”张周大骚炳打字道。

　　现在房间两边，一边是郜林、萧子风、杨天水、静翼森、黑色曼陀罗五人，另一边是落花听雨、张周大骚炳、韦书生、君子誓言、静是一种美五人。无一例外的，双方的人在国服当下响当当的，几乎可以说是全明星阵容。

　　“敢在哥哥对面，骚炳，你在找虐？”黑色曼陀罗打字道。

　　“你有那个本事吗？”张周大骚炳打字道。

　　“有没有本事，等会就知道了！”黑色曼陀罗打字道。

　　“可以开了吧？”韦书生打字问道。

　　“哥哥是没问题了，就看你们边哪个大姨妈来了，要休息一下！”杨天水打字道。

　　“那就开了！”这话说完，看见所有人都准备好了，韦书生就点了开始。

　　“还没开始吗？”三千烦恼丝适时发了私聊信息过来。

　　由于她没打这场比赛，也就挂断了语音通话。

　　“开始了，正在搬选！”郜林打字过去道。

　　“报位置吧，虐死对面那些2B！”进入搬选房间，黑色曼陀罗立即打字道。

　　“我打野！”杨天水首先道。

　　“除了ADC，打什么位置都行！”萧子风接着道。

　　“滚，你不打ADC，还懂打什么？”郜林打字道。

　　“那是，你不打ADC，岂不是让人家对面的落花听雨失望？”静翼森也是打字道。

　　“你们说什么都好，我是不打ADC的，否则挂机或送人头！”萧子风打字道。

　　“那你挂机吧，我们4V5！”郜林笑着打字道。

　　“你有那么厉害？”萧子风打字道。

　　“不厉害又有什么办法？你都挂机，我能怎么说？”郜林打字笑道。

　　“行了，我打ADC！”静翼森打字道，“早就想领教一下，国服第一ADC的实力有多强！”

　　“狂人，听雨真的很强的，你千万不能小看他！”黑色曼陀罗打字道。

　　“随他吧，要是他被虐，我们以后就叫他孙子！”郜林低头打字道。

　　“要不你来？”静翼森打字道。

　　“谁让你抢人家的位置？”郜林打字道，“没点本事，你抢人家位置干嘛？”

　　“得，你们继续争，我打上单！”萧子风打字道。

　　“那我打中单！”郜林接着打字道。

　　“草，撸爷，中单是你玩得动的吗？老实打你辅助去！”黑色曼陀罗打字道。

　　“跟ADC不熟，辅助不起来！”边说着，看见能选人，郜林立即秒选了一个中单狐狸。

　　很快地，萧子风也是选了一个上单鳄鱼。

　　“尼玛，你们两个恶心B，我诅咒你们以后生儿子没P眼！”看见郜林两人秒选英雄，黑色曼陀罗旋即打字道。

　　“不得不说，你这个诅咒，注定是不能实现的，你觉得，这对基佬会有儿子生吗？”静翼森打字道。

　　“那就诅咒他们JJ每天短小1毫米，菊花每天长2根毛！”黑色曼陀罗打字道。

　　见到他发的信息，郜林笑了笑。

　　只是片刻功夫，他们都选好了人，杨天水要的是打野阿木木，萧子风是上单鳄鱼，郜林是中单狐狸，静翼森是ADC男枪，黑色曼陀罗是辅助宝石，一套比较全面的阵容。


第十九章 一帮阴帝

　　选了人，调选好符文天赋，郜林又是等了几秒，游戏正式跳转入缓冲画面。

　　看了看对方的阵容，郜林发现落花听雨是ADC男枪，张周大骚炳是打野盲僧，韦书生是中单冰鸟，静是一种美是上单潘森，君子誓言是辅助琴女。这套阵容，也比较全面，大控、点控、突击、爆发都有。

　　“哈哈，狂人撞衫了，等会看他怎么打！”取下耳麦，郜林就听杨天水笑道。

　　“对面那些家伙，都是拿出各自成名英雄了啊！”站在郜林与萧子风背后观看的苏建通说道。

　　且在他话音落下，陆海与向慧蝶就从训练室门口走了进来。看见站在后方围观的苏建通两人，他们也是走了过来。

　　“怎么了？”陆海问道。

　　“看看撸爷他们打国服顶尖局！”苏建通回头说道。

　　“顶尖局？”陆海凑头看向郜林的电脑屏幕，一见双方的阵容，不由睁大起眼睛，“这是排位赛？”

　　“不是，自定义比赛！”苏建通道。

　　“谁组织的？”陆海又问道。

　　“曾文峰！”郜林偏头道。

　　“又是那家伙！”陆海说道，“连狂人静翼森和静是一种美都在，这可有意思了！”

　　郜林笑了笑，看了向慧蝶一眼，却见她看也不看他，明眸直直盯视向他的电脑屏幕。

　　耸了耸肩，郜林回过头，见双方正式进入了基地。

　　“嘎嘎，狂人，小心别去陪衬人家的技术了！”杨天水适时在队伍频道打字道。

　　像这种顶尖局，可以说，双方最为忌讳的，就是在同一个位置选到同一个英雄，这样的话，压力非常大，而且输了的话，也会非常丢面子。所以，很多人，在打自定义比赛时，都是玩征召模式，而不是自由模式。可这局，韦书生却是设了自由模式，双方可以选重复型英雄。

　　“放心吧，狂人不是那么好打的！”郜林微笑着对杨天水道。

　　静翼森的实力，别人不知道，可他却是清楚的，当年他那90%以上的英雄胜率，就足以证明一切。而且，静翼森的ADC，实力完全不亚于落花听雨或者是冷无涯，曾经一个无敌小跑，让无数高手尽折腰。

　　“听说静翼森的小炮很厉害，他这局怎么不用？”萧子风在旁边问道。

　　“他要是用了，就不是狂人了！”郜林淡笑道，“在他的字典里，没有什么最厉害的英雄，只有最不会的英雄！”

　　“说实话，我都没见过他打ADC呢！”苏建通说道。

　　“那等会你就见了！”郜林笑道。

　　“对面的2货们，有种来偷蓝，爷爷在这里等着你们！”对方冰鸟韦书生在所有人频道打字道。

　　“那吊毛，够嚣张的！”杨天水说道。

　　“撸爷，你要是打不爆他，就对不起党了！”张维勇也是凑过来道。

　　“你来吧，我让位！”郜林回头笑道。

　　“他不被人家打爆，我就偷笑了！”萧子风暼了郜林一眼道。

　　“这话应该是我对你说才对！”郜林偏头道。

　　“鸟人，你个2B，你以为自己蠢，人家骚炳会跟着你蠢？”宝石黑色曼陀罗打字道。他话里的意思是，盲僧是一个无蓝条英雄，肯定不会从蓝开始打。当然，这只是玩笑之言，盲僧蓝开，也不是不可能的。

　　通常情况下，盲僧第一个蓝，是不怎么会让给中路英雄的，即使蓝对他没空，可蓝BUFF能减少CD，同时，吃了蓝怪经验，他才能快速升级，从而有利于在各线抓人。

　　“不信就来呗！”韦书生打字回道。

　　“实话告诉你们吧，我们要去抢红，如果你们还有点智商的话，就快去守，不然就没了！”杨天水打字道。

　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双！”对方张周大骚炳打字回道，“全部都来，活烤了你们这群乳猪！”

　　“对面的某2B，牛逼不要吹得太响，小心嘴唇被夹到！”黑色曼陀罗打字道。

　　郜林摇头笑了笑，也不去打字说什么，买了一个400块钱的蓝水晶，两瓶红药径自从中路出门。

　　狐狸是一个前期耗蓝非常大的英雄，几个技能用出，蓝量就几乎没了，出蓝水晶，能稍微弥补一下这种劣势。而且，对方冰鸟是一个推线型英雄，未免被它压线，时常要用技能补刀。

　　“红区抓一波！”郜林在队伍频道打字道。

　　1级团战，他们边有着宝石这个先手控，阿木木的点控，以及他和鳄鱼、男枪的后手输出，稍微要比对方占些优势。如果双方开团，是能打得过的。当然，对方的后手爆发也强，如果不是在被他们控到的前提下，打他们也不难。

　　五人一行，从中路出发，绕进己方蓝区，在蓝区草丛放了一个防守眼，继续往蓝区入口河道方向跑去。

　　从河道径自走上对方三岔口草丛，却是没有见对方的踪影，当下郜林五人又是往石怪小道方向跑去。

　　从石怪小道前面走进对方红区对面下侧的草丛里，也没有见到对方有人在附近出没，鳄鱼一马当先跑向对方红区旁侧草丛。

　　紧跟在鳄鱼身后，郜林几人相续走进蓝区旁侧草丛里。

　　在草丛里蹲了几秒，双方兵线正式从基地出来了，上单的鳄鱼想在草丛里回城，但见对方的男枪和琴女从红区前面走了下来，似乎想往下路方向赶去。

　　不由分说，鳄鱼一个横冲直撞猛地冲扑向琴女和男枪。

　　阿木木紧随其后，一个绷带牵引勾向后方的男枪，将他晕住。

　　看见鳄鱼冲扑出来，琴女的反应非常快，一个虚弱套在鳄鱼头上，闪现就往后方越走。

　　宝石快步从草丛里冲出，一个眩光扔在男枪身上，又是将刚恢复过来的男枪给晕住。

　　郜林抬手对着对方男枪甩出一个欺诈宝珠，接着站在他旁边的男枪一个大号铅弹直接将对方男枪的人头收走。

　　看见对方琴女跑远了，没有什么技能的郜林几人也不打算追击。

　　“尼玛，一帮阴帝！”成功逃回二塔前面，对方琴女君子誓言立即打字道。

　　“算你个2B跑得快！”宝石黑色曼陀罗打字回道。


第二十章 杀你如杀猪

　　拿了对方男枪的一血人头，对方红怪也刷新了。

　　只是帮阿木木打了两下红怪，郜林就往中路方向赶去。

　　从河道走到路中，对方冰鸟也是从一塔上侧小道方向走了出来。

　　几步走进兵线前面，看见冰鸟靠了过来，郜林抬手一个欺诈宝珠扔了出去。

　　冰鸟扭身想往侧边躲闪，可反应动作稍微慢了一步，被宝珠直接落了个正着。

　　躲开宝珠的回来攻击，冰鸟扇翅一个寒冰闪耀朝郜林甩出。

　　冰鸟的寒冰闪耀技能行速较慢，郜林轻松走位躲掉冰块的攻击。

　　两人都放了技能，也不再有什么攻击的想法，认真的埋头刷兵。

　　只是A了两个近战小兵，郜林就看见阿木木打了对方红BUFF从F4小道的方向走了过来。

　　郜林抬手一个欺诈宝珠朝冰鸟甩出。

　　冰鸟顾于平A一个残血的近战小兵，也没有做任何躲闪，被宝珠来回攻击了两下，身上顿时没了四分之一血。

　　不过，看见郜林跑过去攻击它，冰鸟却是没有躲避，反而迎头朝郜林甩出一个寒冰闪耀。

　　快步躲开冰鸟的冰块，郜林猜测盲僧可能也打了蓝BUFF来中路抓人了，旋即往下侧方向靠去，佯装不知道。

　　对方冰鸟看见郜林从下侧方向跑来攻击自己，立即往上侧方向奔走。

　　知道冰鸟在勾引自己，郜林并没跟着上去，而是在下侧A掉旁边一个远程兵。

　　对方冰鸟也是A了一下远程小兵，径自朝上方跑了下来。

　　郜林抬手一个欺诈宝珠扔了出去，然后又是接上平A。

　　冰鸟挨了宝珠一下攻击，扭身躲开宝珠回来时的攻击，接着一个寒冰闪耀扔向郜林。

　　看见阿木木已经躲在了对方F4小道中间，郜林也不避闪，定定站着对冰鸟点A，让冰块落在身上。

　　一看见冰块袭到郜林身前，冰鸟立即点炸开，一下将郜林给晕住。

　　且在冰鸟成功晕住郜林，对方盲僧快步从上侧草丛的方向冲了过来，一个闪现越在冰鸟后边，接着抬手一个天音波扔出。

　　郜林刚刚从晕眩状态恢复过来，一时不能走位躲闪，旋即被光波给击中。

　　毫不犹豫，盲僧利用回音击一脚朝他飞踢出。

　　郜林闪现往下侧河道口草丛的方向奔走。

　　对方冰鸟闪现跟上，对着他又是平A了一下。

　　适时，一直躲在对方F4小道中间的阿木木一个绷带牵引隔墙勾出，正中对方的冰鸟。

　　望见阿木木成功晕住对方冰鸟，郜林快速反身对冰鸟进行平A。

　　阿木木也是开出绝望光环对着冰鸟进行平A，以身上的红BUFF效果对它产生灼烧和减速的效果。

　　冰鸟从晕眩中恢复过来，虽然血量不多，可它也完全不惧郜林与阿木木的攻击，平A了郜林一下，旋即给他挂上引燃。

　　猜出冰鸟想用被动换掉自己，郜林没有跟它强拼，只是A了它两下，立即往前方奔走。

　　盲僧快步冲了上来，一个天雷破摧筋断骨在追A着冰鸟的阿木木脚下拍震出，将他减速住。

　　可冰鸟也是被阿木木身上的红BUFF给减速，也没有走出阿木木的平A距离。

　　郜林只是走了两步，看见冰鸟残血仍是追击着自己，反身一个欺诈宝珠扔向它。

　　冰鸟反应不及，挨了一下攻击，顿时被打成了冰蛋。

　　见冰鸟被打成了蛋，阿木木也不敢再去A它，快步跟着郜林一起往河道下方奔走。

　　对方盲僧追A了阿木木一下，一个天音波朝扔出，在击中阿木木后，又是一个回音击朝他踢冲上。

　　看见盲僧一个人追击来，郜林与阿木木立即反身攻击向他。

　　冰鸟没有从蛋状态恢复过来，盲僧也不敢一打二，扭头就往后边奔走。

　　这一波中路蹲抓，双方都没有交出人头，可郜林一方还是赚了，因为他用一个闪现，换掉了对方盲僧两人的闪现，而且还将对方冰鸟的被动以及引燃都给打了出来。如果下次阿木木再来抓，没有被动和闪现的冰鸟就很难逃脱了。

　　“对面那两个华义的大阴帝，有种别跑啊！”从冰蛋状态恢复过来，对方冰鸟韦书生就在所有人频道打字道。

　　“你个逗B，有种来追哥哥们啊！”杨天水快速打字回复道。

　　“你们别跑试试呗！”韦书生打字道。

　　“要不是你个东北大豆有被动，杀你如杀猪！”杨天水打字道。

　　“和尚，请别侮辱我们东北的大豆！严正声明，我们东北的大豆，与对面的鸟人没有任何的相似之处！”黑色曼陀罗打字道。

　　“下次再来试试看呗，不留下你的狗头，爷爷晚上给你烧香！”韦书生打字道。

　　“把你的24K狗眼睁大一些，我玩的是阿木木，不是狗头！”杨天水打字回道。

　　“尼玛，鸟人，杀不了和尚，你就打算认祖归宗了？”黑色曼陀罗打字道。

　　“表示没这个孙子！”杨天水打字道。

　　……

　　看见杨天水几人在打字对嘲，郜林不由一笑，看见冰鸟走上了中路，嗑上一瓶红药就往己方一塔下侧小道的方向走上。

　　从小道路口走到小兵后方，冰鸟已经刷了一波小兵提前升上了2级。

　　一个欺诈宝珠朝对方一个残血的远程小兵甩出，在手下那个小兵后，郜林也是升上了2级。

　　点学了一下妖异狐火，看见冰鸟扔出一个寒冰闪耀，郜林扭身往旁侧躲走。

　　不过，冰鸟却是料到了他的举动一般，两步冲了上来，一个寒霜刺骨穿在他身上。

　　血量不多，郜林也不敢跟冰鸟硬拼，嗑上一瓶红药扭身就往塔前的方向奔走。

　　只是走了几步，他就看见小地图下路双方的小人头交织在了一起。

　　点看了一下小地图，恰巧看见对方男枪被引燃给烧死，对方琴女正在追击着他们边残血的男枪。不过，宝石也一直在后边攻击着对方琴女。琴女似乎觉得杀不死男枪，扭头就往后方奔走。男枪与宝石反身追击。

　　觉得有些扛不住两人的伤害，琴女闪现就往前面越走。

　　见此，男枪和宝石也没有深追，转身去A对方的小兵。

　　“下路行啊！”萧子风适时在队伍频道打字道。

　　“这是必须的！”黑色曼陀罗回道。


第二十一章 黄金左手

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级。

　　看见阿木木打了己方的红从跑向对方一塔上侧的小道，郜林稍微往下侧方向移动。

　　一个欺诈宝珠扔向对方冰鸟。对方冰鸟也不躲，挨了一下攻击，躲开宝珠回来时的攻击后，一个寒冰刺骨扔向他。

　　郜林两步走了上去，平A了冰鸟一下，又是接上一个妖异狐火。

　　冰鸟不敢跟他对拼，扭身往后方奔走。

　　阿木木快步从对方小道中间跑了出来，一个绷带牵引勾甩出。

　　冰鸟没料到阿木木躲在了小道里边，一时反应没有那么快，直接被阿木木勾了个正着。

　　郜林快步冲了上去，又是对冰鸟进行平A。

　　不过，对方盲僧很快就从下侧F4旁侧小道冲了出来，一个天音波扔向郜林。

　　郜林顾于攻击冰鸟，没能立即躲避，顿时被光波给击中。

　　盲僧利用回音击一脚飞踢在他身上。

　　同时，从阿木木的绷带状态恢复过来的冰鸟也是扭头一道小冰墙隔在他前面，企图阻挡他的追击。

　　郜林抬手一个魅惑妖术朝冰鸟甩出，立即将她往后方勾引了回来，也不管对着自己平A了盲僧，平A了一下冰鸟，旋即给它挂上引燃。

　　看见冰鸟血量不多，盲僧一个金钟罩踢冲向它，在它身上套上一个护盾。

　　然而，冰鸟刚从魅惑状态恢复过来，还没来得及扭身，就被阿木木一个愤怒挥击致死。

　　瞧见冰鸟被杀，盲僧也不敢一打二，快步往塔前奔走。

　　郜林与阿木木追A了他一下，看见他跑进了一塔的攻击范围，也不再追击。

　　“哎，不小心收了个大鸟头！”杀了对方冰鸟，杨天水就在所有人频道打字道。

　　“和尚，拿回去煲汤吧，很补的！”黑色曼陀罗接着打字道。

　　“先让你得意一下，待会有你好看的！”对方冰鸟韦书生打字道。

　　“哟，我好怕哦，大鸟王，你可别吓我啊，我要是晚上睡不着怎么办？”杨天水打字回道。

　　“睡不着，不是还有撸爷吗？要知道，你们撸爷可是号称黄金左手的，叫他帮你弄几次，包你睡得不省人事！”对方盲僧张周大骚炳打字道。

　　“我可没惹你们，别扯上我！”郜林打字笑道。

　　“谁让你的技术‘含’量那么高，你要是像我们这般天真纯情，谁会鸟你呢？”对方琴女君子誓言打字道。

　　“表示深有同感！”对方韦书生打字道。

　　郜林笑了笑，也不再去理会他们，自顾刷兵。

　　几个小兵刷下，他快升上了4级，看见对方盲僧站在塔前控线，他只好扭头回城。

　　回到基地，身上有着900多块钱的他买了一个475块钱的多兰戒，三瓶红药，两瓶蓝药，两个假眼。

　　出了装备，再次从中路出门，去到线上，对方冰鸟已经将兵线推到了路中。

　　看见他从兵线后边走来，冰鸟稍微往下侧方向撤退。

　　也不去理会冰鸟，郜林一个欺诈宝珠收走对方一个残血的近战小兵，又是接上平A，收走另一个被宝珠来回攻击的残血小兵。

　　冰鸟两步靠了上来，一个寒霜刺骨扔在他身上。

　　郜林抬手迎击，一个妖异狐火喷甩向冰鸟，同时接上平A。

　　冰鸟挨了一下攻击，扭身就往下侧方向奔走。

　　望了一下小地图，并没有发现盲僧在哪里出现，未免被他蹲抓，郜林也不跟上去，继续埋头补刀。

　　一个远程小兵刷下，郜林升上了4级。

　　看了看小地图，发现阿木木与对方盲僧在上侧河道草丛前面打了起来，他旋即跑了上去。

　　对方冰鸟也是跟在他后面。

　　看见阿木木朝他跑来，对方盲僧紧身追A在后边，郜林抬手一个魅惑妖术朝盲僧甩出。

　　趁着盲僧被郜林魅惑住，阿木木赶紧往上侧F4小道的方向奔走。

　　对方冰鸟也是从河道口草丛走了出来，一个寒冰闪耀扔向郜林。

　　郜林扭身避开冰块的攻击，又是一个妖异狐火朝盲僧甩出。

　　盲僧跟阿木木拼了一下，血量也不多，快速一个金钟罩踢冲在后方的冰鸟身上，然后径自往中路方向奔走。

　　挨了对方冰鸟一个寒霜刺骨，郜林又是一个欺诈宝珠扔向对方冰鸟和盲僧。

　　不过，宝珠却是没有将盲僧杀死，只是将他打得仅剩下一丝血。

　　冰鸟扇翅一个冰墙甩在郜林前面，防止他追击残血的盲僧。

　　看见盲僧跑出了中路，郜林也不再追击。

　　阿木木从小道中间朝冰鸟甩出一个绷带牵引，然而冰鸟却是先一步往前面走开了。

　　郜林绕过冰鸟的小冰墙，追着冰鸟A了两下，见她跑出了中路，没什么技能的他也不追了。

　　嗑上一瓶蓝药，安然刷下一波小兵，郜林快升上了5级。

　　一个欺诈宝珠朝冰鸟甩出，冰鸟及时反应，快步往旁侧躲开宝珠的攻击，同时反手对他甩出一个寒霜刺骨。

　　郜林两步绕开前面一个小兵，又是一个魅惑朝冰鸟甩出。

　　冰鸟回避不及，被红心成功击中。

　　平A了冰鸟一下，郜林立即接上妖异狐火，然后又连上平A。

　　一套攻击，直接打去了冰鸟大半血。

　　从魅惑状态恢复过来，冰鸟反应也很快，一个寒冰闪耀扔向郜林。

　　郜林扭身想躲，可距离太近，没等他走出一步，冰鸟立即点炸开冰块，一下将他给晕住。

　　趁此，冰鸟赶紧往后方奔走。

　　从晕眩状态恢复过来，看见冰鸟跑进了从塔前赶来的兵线群，郜林旋即往后方撤退。

　　在己方F4下侧河道方向放了一个防守眼，郜林就走出兵线外边，继续A小兵。

　　对方冰鸟状态不好，在塔下回城了。

　　刷了两个近战小兵，郜林升上了5级，快速用技能推了对方一波小兵，郜林就往上路赶去，准备在那里抓一波。

　　“河道草丛有眼！”没等他走上大龙区域，萧子风就在队伍频道打字道。

　　见此，郜林又是往F4方向走回。

　　刷了一波己方F4，看见兵线过到了河道中间，郜林立即从F4小道走了出去。

　　此时，对方冰鸟也是从塔前方向赶来了。


第二十二章 不然都能收下个秃驴

　　两波小兵刷下，郜林快升上了6级。

　　看见冰鸟靠过兵线，旋即一个欺诈宝珠甩了出去。

　　冰鸟扭身往旁侧躲开宝珠的攻击，继续在上侧方向A小兵。

　　一击不中，郜林也没有再次攻击，站在冰鸟下侧补刀。

　　一个近战小兵A下，郜林发现自己还有一个小兵的经验就能升上6级了，立即朝冰鸟冲了过去。

　　冰鸟快步往后方撤退，也只是走了两步，回身一个寒冰闪耀飞甩出。

　　郜林并不躲避，愣是挨上冰鸟的冰块。

　　见冰块砸中郜林，冰鸟立即点炸开，一下将郜林给晕住，平A了一下郜林后，又是甩出一个寒霜刺骨。

　　挨了冰鸟三下攻击，郜林顿时没了近半血，一从晕眩状态恢复过来，刚好吃下对方一个近战小兵的经验升上6级。

　　不由分说，一个魅惑妖术飞甩在冰鸟身上，在红心成功将冰鸟魅惑住以后，平A了一下，又是接上妖异狐火。

　　三下攻击，也是打了冰鸟半血。

　　看见郜林升上了6级，冰鸟也不敢跟他硬拼，一个冰墙甩在后方，将郜林隔住以后，快步往塔前方向跑去。

　　郜林迅速开出大招，一个灵魄突袭冲过冰墙，在元气弹击中冰鸟后，立即接上一个欺诈宝珠。

　　只是两下攻击，冰鸟顿时被打成了残血，感觉有些扛不住郜林的伤害，它闪现就越到塔前。

　　郜林利用第二段灵魂突袭冲追在后方，又是平A向冰鸟。

　　冰鸟身上仅剩一丝血，硬着头皮往塔下冲走。

　　感觉能平A死冰鸟，郜林并没有用出引燃，顶着对方塔的攻击冲追了过去，一下将冰鸟A成了冰蛋。

　　由于对方塔的攻击，郜林也不敢A变蛋的冰鸟，利用第三段灵魂突袭冲出对方一塔的攻击范围。

　　一波突袭，虽然没能带走冰鸟，可将它的被动打了出来，也是不错的结果。

　　回身A了一个小兵，对方冰鸟又是变回原形跑了过来。不过，它却不敢靠近兵线前面，而是站在小兵后方，猥琐地补刀。

　　从F4下侧的眼位里看见对方盲僧走向旁侧小道，郜林立即往后方退走，以免被抓。

　　盲僧在小道中间站了一会，看见郜林一直站在塔前不出来，也猜出郜林可能看见了他，扭身往大龙区域背后跑上。

　　“盲僧上去了！”由于上单鳄鱼萧子风就坐在旁边，郜林也不点游戏信息，直接说道。

　　听见了郜林的话，在路中刷兵的鳄鱼旋即往一塔方向撤了回去。

　　从塔前走出，郜林看见对方冰鸟仍是5级，不过样子离6级也不远了。

　　趁着对方没上6级，郜林直接压着兵线补刀。

　　红药嗑光的冰鸟也不敢在兵线旁侧补刀，快步往后方奔走。

　　一波小兵刷完，见对方没有来，郜林也不跟己方兵线过去了，扭身往F4小道方向跑了上去。

　　快速刷掉己方F4，看了看时间，已经是7分多钟了，当下郜林就往己方红区走去，看对方盲僧是不是想偷红。

　　从红区前面走过，发现红怪并没有刷新，郜林继续往两只石怪的方向跑去。

　　走下石怪小道，却见大石怪已经被打了，只留下一个小石怪。

　　显然，这是盲僧打的，不若，不会留下一个小怪来拖延野怪刷新。

　　将小石怪打掉，见上路并没有什么蹲抓的机会，郜林就在原地回城。

　　回到基地，刚点开装备商店，却见下路发生了人头。

　　他们边的宝石被对方男枪收走了。不过，对方琴女和男枪也分别被他们边的男枪和阿木木给收走。

　　也没有详细去看下路的情况，有着800多块钱的郜林再多买了一个475块钱多兰戒，一双350块钱的1级鞋。对于狐狸这个英雄来说，多兰戒前期的效用非常大，因为它不仅能加血加法术强度，更是能提供很不错的回蓝速度。

　　“撸爷，来打小龙！”买了装备，他就听见杨天水说道。

　　闻言，他就从中路出门，然后从三狼区域绕向小龙的地方。

　　从蓝区河道入口走下，阿木木与男枪已经将小龙打去了大半血，不过，由于等级太低，伤害又不够，阿木木也是被小龙打成了残血。

　　看见郜林走来，阿木木立即从小龙前面撤退，换男枪顶小龙的伤害。

　　男枪血量也不是很多，被小龙攻击了两下，也是迅速被打残了，赶紧扭身奔走，让郜林来抗伤害。

　　郜林A了小龙两下，就看见对方冰鸟以及盲僧从中路方向跑了下来。

　　不过，两人还没赶到，阿木木就是用惩戒将残血的小龙收走。

　　状态都很不好，郜林三人立即往下路河道口的方向奔走。

　　然而，只是走了几步，就看见对方男枪和琴女从旁侧三岔口的方向跑了出来。

　　对方男枪一个快速拔枪越向郜林三人，抬手一个大号铅弹猛地喷射出。

　　只是一下攻击，顿时将阿木木打得仅剩下一丝血。

　　“撸爷，你们走，我卖了！”心知逃不掉了，阿木木反身一个绷带牵引勾向对方男枪，将他给晕住。

　　郜林也是一个魅惑妖术甩向对方男枪后边的琴女。

　　不过，琴女却是提早朝阿木木甩出一个能量和弦断奏，一下将残血的阿木木给收走。

　　静翼森的男枪对着对方男枪喷出一个大号铅弹，看见对方后边的盲僧和冰鸟都快赶上了，也不敢继续久留，一个烟雾弹甩在对方男枪和琴女的脚下，立即用出快速拔枪往路口的方向快步冲走。

　　在后边，郜林也是一个欺诈宝珠扔向对方男枪和琴女，然后紧步跟在己方男枪身后。

　　对方男枪挨了郜林三人的攻击，身上剩下不到三分之一血，也不敢追击郜林两人，一个快速拔枪往盲僧两人前面越走。

　　对方琴女追着郜林甩了一个能量和弦节奏，将他减速住。

　　走在前面的盲僧一个天音波扔甩出，可距离不够，光波却是击不中郜林。

　　嗑上一瓶红药，一瓶蓝药，郜林与男枪成功逃至塔下。

　　适时，宝石也是从三岔口草丛的方向走了出来。

　　“对面那两个B佬，别跑嘛，看爷爷不活烤了你们！”看见郜林两人逃跑了，对方冰鸟韦书生就在所有人频道打字道。

　　“就你这2B，要是哥哥们状态完好，跑的不知道是哪头猪呢！”杨天水打字回道。

　　“哎，遗憾啊，来迟了一步，不然都能收下个秃驴！”韦书生打字道。

　　显然，他话中的秃驴，是指杨天水。

　　“有种来个中路大会战呗！”宝石黑色曼陀罗打字道。

　　“什么不说来个基地大决战？”

　　……


第二十三章 秘密商讨的

　　回到基地，有着300多块钱的郜林买了两瓶红，两瓶蓝，就从中路出门。

　　从一塔前面走出，对方冰鸟并没有在线上，刚才与盲僧三人推了他们的一塔回城了。

　　快速推了一波小兵，郜林升上了7级。

　　看见对方冰鸟从塔前走出，身上有着他们边的蓝BUFF，郜林一个欺诈宝珠扔了过去。

　　冰鸟早有防备，扭身往左侧躲掉了宝珠的攻击，一个寒冰闪耀扔出。

　　郜林侧身躲开，嗑上一瓶蓝药一个妖异狐火喷射在冰鸟身上。

　　冰鸟挨了一下，丝毫不惧，一个大招冰川风暴扔在郜林脚下，同时接上一个寒霜刺骨。

　　郜林几步走出冰鸟的大招范围，一个魅惑妖术飞甩出。

　　冰鸟躲闪不及，一下被红心落了个正着。

　　趁着冰鸟被控住，郜林A了她一下，看见对方几个小兵A了过来，扭身往后方奔走。

　　冰鸟从魅惑状态恢复过来，也不敢追击郜林，嗑上一瓶红药走进兵线群里A兵。

　　郜林也是嗑上红药走到己方兵线上侧，看见冰鸟正前面一个己方近战小兵残血，旋即一个欺诈宝珠扔了过去。

　　对方冰鸟刚想去收下那个小兵，一时措不及防，顿时被宝珠来回攻击了两下。

　　冰鸟快速A下那个残血小兵，然后往兵线群路撤退。

　　感觉能击杀冰鸟，郜林再次嗑上一瓶蓝药就冲了过去。

　　冰鸟回头一个冰墙堵在郜林面前，企图将她格挡住。

　　郜林快速开起大招，一个灵魂突袭冲越过冰鸟制造的冰墙，又是一个妖异狐火朝冰鸟喷射出。

　　挨了妖异狐火的攻击，冰鸟又是一个寒冰闪耀扔出。

　　郜林快速利用第二段灵魂突袭往冰鸟下侧前方冲走，平A了冰鸟一下，抬手一个魅惑妖术飞甩出。

　　距离得太近，冰鸟完全反应不及，一下被红心给击中。

　　A了冰鸟一下，看见她血量不多，郜林也不想浪费引燃，立即用出第三段灵魂突袭一下冲在它身上。

　　冰鸟从魅惑状态恢复过来，扭身还没能跑，就是被郜林一个平A给收走。

　　“撸爷，你这吊毛，领了爷爷的盒饭，就要按着套路来！”一被郜林杀死，对方冰鸟韦书生就在所有人频道打字道。

　　“咋？鸟人，又怒送BUFF了？不是哥哥说你，你说你要演就演全套嘛，像你这么个明显的送法，还有没有点专业精神？”杨天水打字回道。

　　“和尚，这种事，我们知道就行了，干嘛说出来！你这不是让人家鸟人那猥琐而淫靡的真面目暴露在阳光之下，倍受世人的垂唾和谩骂吗？”黑色曼陀罗接着打字道。

　　“这个，是我粗心了，实在抱歉啊！”杨天水很是配合着打字道。

　　“草，对面那两个B佬，别得意得太早了！”对方韦书生打字道。

　　“得意不敢，替鸟人你担忧，确是真的！”黑色曼陀罗打字道。

　　郜林笑了笑，也不去回复什么，带了一波小兵，就往上路方向走去。

　　此时，阿木木也是蹲在了对方塔后的三岔口草丛里，他们边的鳄鱼正压着对方潘森在塔前打。

　　从河道绕上对方野区，郜林径自往对方三岔口草丛的方向走去。

　　很快地，鳄鱼就清了一波小兵，一个横冲直撞冲向对方潘森。

　　潘森一个圣盾打击将鳄鱼给晕住，然后对他甩出了一个长矛飞掷就往塔下跑进。

　　看见己方兵线进到了对方塔下，郜林与阿木木快步从三岔口草丛里跑了出去。

　　阿木木一个绷带牵引勾向对方潘森，却是被潘森一个非常极限地走位给躲掉。

　　见阿木木没有勾中潘森，郜林也不急着攻击对方，以免吸引塔的仇恨。

　　鳄鱼从晕眩状态恢复过来，快步冲向潘森。

　　潘森扭身往一塔上侧的方向奔走。

　　阿木木几步冲贴了上去，开出绝望光环一个愤怒挥击在他身上。

　　看见对方一塔攻击向阿木木，郜林抬手一个魅惑妖术朝潘森甩出，在将他成功控住后，快速接上平A，又是一个欺诈宝珠扔了出去，直接让潘森吃下宝珠来回的攻击。

　　阿木木顶了对方一下塔的伤害，立即扭身往塔后方向奔走。

　　潘森从魅惑状态恢复过来，一个长矛飞掷扔向顶了两下塔的伤害，朝塔前方向撤离的阿木木甩出。

　　与此同时，鳄鱼也是快步冲了过来，一个冷酷捕猎将潘森给晕住，同时点出暴君狂击对着他狂打。

　　郜林一个妖异狐火朝潘森甩出，还没来得及接上平A，潘森就被鳄鱼给收走了。

　　“漂亮！”看见郜林三人强杀了对方潘森，陆海就在后边赞道。

　　“这家伙也够聪明的，连闪现就不交！”苏建通接着道。

　　“不管交不交闪现，他都是死的！”张维勇笑道。

　　看了看郜林的电脑屏幕，又看了看坐在旁边，脸上带着一丝淡笑的郜林，不自觉地，向慧蝶俏脸上也是露出一丝笑意。她就喜欢看现在的郜林，认真、自信而又不失文雅，在他身上，总是有着一种从容、淡然、积极向上的气息。

　　成功强杀了潘森，郜林与鳄鱼立即往对方塔后奔走。

　　由于阿木木先一步逃脱了对方塔的攻击范围，后方的鳄鱼被塔追A了一下，可却也没受多少伤害。

　　看见对方一塔攻击向小兵，郜林三人又是回身过去，快速推掉对方的一塔。

　　“尼玛，你们三个，说好了的吧？”对方潘森静是一种美旋即打字道。

　　“何止是说好，绝对是开过会，秘密商讨的！”对方韦书生打字道。

　　“这又被你知道了，我说鸟人，你能不能别那么仙牛屎？”杨天水回道。

　　“和尚，你这B佬，说你胖，你还喘上了！”韦书生打字道。

　　“哥的内涵，你不懂！”杨天水打字回道。

　　郜林淡淡一笑，快速与鳄鱼三人带了一波小兵，就往中路方向跑了下去。

　　松了松肩头，察觉有目光一直盯着自己的脸，郜林不由偏头过去，却见向慧蝶正出神的看着自己。

　　陆海几人都在附近，郜林也不敢去调戏她，对她笑了一下，又是将视线转了回去。


第二十四章 赢了我送你一个番薯

　　从河道走出中路，郜林看见对方打野的盲僧已经将兵线推到了他们塔前。

　　见他走了出来，盲僧回身一个天音波朝他扔甩出。

　　郜林稍微往旁侧拉开一步，避开盲僧的光波，反手一个欺诈宝珠向盲僧扔出。

　　盲僧的反应也很快，一个金钟罩往下侧的一个己方小兵身上冲走，躲开宝珠的袭击。

　　望见盲僧从下侧河道口跑了进去，郜林也不追击，快步走进对方小兵群里刷兵。

　　很快地，冰鸟就从对方F4小道走了出来，应该是刚刚刷了一波F4。

　　看见冰鸟走近，郜林抬手一个欺诈宝珠扔了过去。

　　冰鸟急身往上侧躲走，然后快步跑上小兵上侧方向，与郜林拉开距离，避免被他消耗。

　　冰鸟的清线能力虽然快，可论起单体输出能力，它还是比不上狐狸的，尤其是在郜林装备领先那么多的情况下，要是冰鸟想跟他硬拼，只有吃亏的份。

　　相互对峙了一会，郜林刷下了一波小兵，升上了8级。

　　冰鸟由于死了两次，线上又被郜林压制，才刚刚升上7级不久。

　　看见阿木木从河道绕向对方F4小道，郜林就想去消耗对方冰鸟一波。不过，冰鸟似乎看见了阿木木的动向，没等郜林走过去，它就先一步往塔前方向撤退。

　　觉得没有什么机会，阿木木调头往河道方向走去。旋即，对方冰鸟又从塔前方向走了出来。

　　从对方小兵群走出，迎头冲了上去。

　　冰鸟一个寒冰闪耀飞甩出，扭头就往下侧方向奔走。

　　郜林快步躲开飞来的冰块，一个魅惑妖术朝冰鸟甩出。

　　冰鸟瞬间反应，扭身就躲开红心的攻击。

　　一见魅惑不中冰鸟，郜林抬手又是甩出一个欺诈宝珠。

　　冰鸟这下来不及走位躲闪，被宝珠来回击中，一下没了四分之一的血。

　　快速扭头过来，冰鸟一个大招冰川风暴甩在郜林跟前，在将他减速后，立即接上寒霜刺骨。

　　只是挨了一下冰箭的穿刺，郜林身上顿时没了小半血，一个妖异狐火朝冰鸟喷射出，扭身就往后方奔走。

　　看见郜林的血量还多，没有技能的冰鸟也不敢追击。

　　压着对方冰鸟在兵线前面打了一会，从河道草丛的眼位里看见对方盲僧走入草丛中，郜林立即往塔前退走。

　　不得不说，对方盲僧对中路还真是照顾地得可以，隔三差五的就来转一圈，若是郜林眼位做得充足，前期肯定要被他抓得很惨。不过，在狐狸升上6级以后，对方打野英雄再想来抓，几乎是很难成功的。要知道，狐狸的大招就相当于三个闪现，奔跑起来，那绝对是让人连毛发都摸不着。

　　像现在，对方盲僧在他升上6级后，仍是不死心地想来中路GANK他，这就有种特别针对的意思了。

　　当然，中路是打野英雄最爱蹲抓，也是最容易蹲抓的一条线，尤其又是中单英雄的发育，关系到后期团战的走势，盲僧特别针对他，也常理之事。不过，这显然有些不明智，以其浪费时间在中路游走，不如多去上下两路蹲抓。当然，抓下路，这稍微有些难度，因为像这种顶尖局，很少会出现辅助漏眼位的现象的，去GANK也几乎是白去。

　　但是，如果主抓上路，这倒是确实可行的，一来，上路是一个滚雪球效应非常大的路线，只要成功帮了上单英雄一次，就能将优势无限扩大，二来，上路只有一个英雄，虽然也经常放眼保证路线安全，可难免也有漏放、或者补给不及时的时候，就算打野英雄去抓人不成功，也能缓解上单英雄的压力，从而更有利于其发展。

　　“骚柄，别蹲了，我都看见你了，快逃吧！”见对方兵线没有过来，郜林就在所有人频道打字道。

　　“尼玛，逃得是你，不是我！”对方盲僧张周大骚炳打字回道。

　　“要不要找个地方单挑一下？”郜林打字笑道。

　　“来呗，输的人蹲在键盘上唱征服！”张周大骚炳打字道。

　　“这个，我可以作证人！”对方琴女君子誓言打字道。

　　“那你来吧，我在这里等你！”郜林低头打字道。

　　“尼玛，你怎么不去我们复活点挑？”张周大骚炳打字道。

　　“骚柄，平时看你都是傻乎乎的，怎么今天忒聪明了？”黑色曼陀罗打字道，“要是撸爷现在去你们基地，不劳你出手，都要被内外塔给A死了！”

　　“所以，做为条件，你们先让我们拆完你们所有的塔，然后你再跟撸爷来个大乱斗！”杨天水接着打字道。

　　“只要撸爷能履行承诺，给你们拆又如何，大不了输这么一局！”张周大骚炳打字道。

　　“我觉得也是，那谁，答应他们吧！”静翼森适时打字道。

　　知道静翼森在说自己，郜林立即打字回道：“你比我厉害，你去试试呗，赢了我送你一个番薯，半生不熟的！”

　　“扑哧！”看见了他打出的字，坐在旁边的向慧蝶顿时忍不住抿笑了一声。

　　郜林偏头看了过去，却是被她瞪了一下，样子带着一丝妩媚，女人味十足。

　　视线也不敢再她身上久留，郜林立即看回电脑屏幕。

　　看见对方冰鸟一直在路中控兵线，而对方盲僧也蹲在草丛不走，像是在打字聊天，郜林干脆在塔前回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的他买了两本增幅典籍。

　　第一件大件装备，他打算出海克斯左轮枪，毕竟狐狸有着被动的吸血技能，而且又是一个持续流法师，如果有着小吸血枪，无疑能增强她的团战生存能力。剩下了200多块钱，他买了两瓶红药，一个假眼，一瓶蓝药。

　　买了装备，走下高地楼梯，看见阿木木点了一下蓝区，他立即从三狼入口绕了进去。

　　刚走到蓝区前面，蓝怪就刷新了。

　　未免等会对方盲僧来抢蓝，郜林与阿木木将蓝怪拉进草丛里打。

　　成功拿下蓝怪，郜林快升上了9级。

　　见对方冰鸟将兵线推到他们塔前回城了，他旋即从下侧小道方向走了出去。


第二十五章 2B才不跑

　　带了一波小兵，郜林升上了9级。

　　大招CD完毕，郜林就往下路方向走去，看能不能抓一波。

　　从小龙区域绕下对方三岔口草丛，却见对方男枪两人往塔前退走，当下他就知道对方肯定在三岔口草丛放有眼。

　　没有蹲抓的机会，郜林调头往对方红区方向走去。

　　看见对方红怪已经被打了，他就从红区背后转绕向对方F4小道。

　　此时对方冰鸟正在路中刷兵，似乎没有察觉他的动态。

　　快步从小道前面跑了出去，郜林一个欺诈宝珠朝冰鸟甩出。

　　挨了宝珠一下攻击，冰鸟斜身往旁侧躲避，未免郜林继续攻击，一道冰墙堵在他前面，然后扭头就上侧河道跑进。

　　追不上冰鸟，郜林也不去理会它，走到双方的兵线前面自顾A小兵。

　　很快地，对方冰鸟又是从一塔上侧的小道走了出来，径自走向他。

　　郜林一个欺诈宝珠扔了出去，却见冰鸟不躲反攻，一个大招冰川风暴甩在他脚下。

　　看了看小地图，没发现有盲僧的踪影，同时上侧河道的视野也消失了。

　　想到可能是盲僧躲在了什么地方，随时要抓他，郜林也不敢与冰鸟对耗，快步往后方奔走。

　　冰鸟追在他后边，一个寒霜刺骨飞穿在他身上，同时又是向他甩出一个寒冰闪耀。

　　郜林头也不敢回，急身往旁侧扭躲。

　　冰鸟也只是追A了两步，却是放弃了。而且，郜林想象中蹲在上侧河道某处的盲僧，也一直没有出现。

　　心中正疑惑着，但见盲僧突然在上路出现了。

　　不言而喻，他被冰鸟打了一波心理战。冰鸟一反常态的发动进攻，让他错以为肯定有埋伏，以至于不敢反打，导致被强行耗了一波。不得不说，像这种顶尖局，有时候技术并不能代表一切，必须还要懂玩心理战术。

　　这，就是所谓的智商压制！

　　嗑上一瓶红药，郜林扭头朝冰鸟跑了过去。

　　冰鸟倒是干脆，消耗了一波就走，丝毫不给郜林追击的机会。

　　看见冰鸟跑回塔前，郜林立即点起小地图，看看上路的战况。

　　只见，鳄鱼在对方盲僧与潘森的追击下，开着大招终极统治残血逃回塔下。

　　对方盲僧一个天音波非常极限地扔中塔下的鳄鱼，紧接着一个回音击朝他踢冲了过去，想直接收走他。不料，却是被鳄鱼反身一个冷酷捕猎给晕住，同时点出暴君狂击，快速回复起自己的生命值。

　　看见盲僧被对方一塔攻击，血量不多的潘森也是快步冲进塔前，一个长矛飞掷扔向鳄鱼。

　　鳄鱼被潘森击中，却是有着一丝血不死。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，眼看自己就要被一塔点死，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在鳄鱼脚下。

　　受不了盲僧一下伤害，鳄鱼顿时被震死在地。

　　几乎是同时，一塔的攻击也是落在盲僧身上，一下将他点死在地。

　　潘森看见盲僧被塔点死了，赶紧跑出一塔的攻击范围。

　　然而，阿木木从三岔口草丛塔侧路口的方向跑了出去。

　　潘森想往上侧草丛的方向奔走，避免被阿木木给Q中。

　　不过，阿木木却是没有立即用出绷带牵引，而是一路从草丛前面拦截。

　　“能抓得到他吗？”站在郜林几人背后，看见阿木木的举动，陆海立即说道。

　　“Q他！Q他！”苏建通也是叫喊着道。

　　就在两人的话音中，阿木木快步跑进草丛里，可发现潘森并没有往草丛前方奔走，而是朝后方跑了出去，似乎想送塔。

　　“这家伙想送塔了，和尚，闪现上去搞死他！”看着杨天水的电脑屏幕，张维勇喊声道。

　　旋即，阿木木就闪现越了上去，一个绷带牵引朝准备跑到塔前的潘森甩出。

　　潘森扭身想往旁侧躲闪，可反应稍微慢了一些，被阿木木的绷带给勾中了。

　　“漂亮！”看见阿木木勾中了潘森，陆海、苏建通以及张维勇同时叫道。

　　“麻痹的，在哥哥面前还想跑！”杨天水说了一句，立即让阿木木开出绝望光环，一个愤怒直接将残血的潘森收走。

　　一杀了对方潘森，杨天水旋即在所有人频道打字了：“对面那聪明豆，往哪跑呢？”

　　“往哪跑要告诉你吗？秃驴！”对方冰鸟韦书生打字道。

　　“呵呵，算你厉害！”对方潘森静是一种美也是打字道。

　　见阿木木成功杀了对方潘森，郜林旋即将视觉转回中路。

　　看见冰鸟一直不敢过来，他就跑到对方兵线群后边，压着兵线补刀。

　　冰鸟的推线能力虽然强，可它完全不敢过来A兵，更不敢与郜林对拼，只能定定站在塔前，干吃小兵经验。

　　也只是A了两个小兵，冰鸟就从塔前走了过来，一个寒冰闪耀扔向郜林。

　　冰鸟的寒冰闪耀移动得太慢，躲避它的攻击，几乎是不费什么技术含量。

　　两步往旁侧移走，郜林一个欺诈宝珠朝冰鸟扔了过去。

　　冰鸟挨了一下攻击，斜身又是一个大招冰川风暴甩在郜林脚下。

　　郜林开出大招灵魂突袭一下冲到冰鸟面前，抬手一个妖异狐火朝他喷射出。

　　冰鸟快速反应，一道冰墙堵在郜林面前，同时扭身往塔前奔走。

　　郜林再次利用第二段灵魂突袭冲到冰鸟面前，一个平A点在冰鸟身上，同时又是一个魅惑飞甩出。

　　冰鸟闪现往下侧越走，直接避开红心的攻击。

　　郜林最后利用第三段灵魂突袭冲到冰鸟后方，又是一个平A朝她点出。

　　一连挨了郜林几下攻击，冰鸟顿时变成残血，快步跑进塔下。

　　觉得能将它的被动打出来，郜林不顾对方一塔的警告，快步追击进去，A了冰鸟一下，一个欺诈宝珠甩出。

　　距离得太近，冰鸟也无法躲闪，一下被宝珠给打成了蛋。

　　挨了对方一塔攻击了一下，郜林扭头就往塔前退走。

　　撤离时，对方一塔又是追A了他一下，顿时将他点成了残血。

　　快步跑回己方一塔前，状态不好的郜林直接回城。

　　“尼玛，撸爷你这2B，不跑试试？”从冰蛋状态恢复过来，对方冰鸟韦书生在所有人频道打字道。

　　“2B才不跑！”郜林打字笑道。


第二十六章 谁练谁呢

　　回到基地，有着800多块钱的郜林用330块钱将两本增幅典籍合成海克斯科技左轮枪。

　　剩下了500多块钱，出不了什么大件装备，郜林再次补买了一个多兰戒。

　　现在仍是前中期，多兰戒还是可以出的，不过，中后期的话，再出多兰戒就是浪费了，毕竟，两个多兰戒的钱，就几乎可以买一个小件装备了，而且，多兰剑不能生成任何大件装备，后期几乎成了一个占装备栏的物品。

　　买了装备，刚从复活点走下，郜林就看见下路打了起来。

　　点看起下路战况，却见他们边的男枪两人正追着对方男枪两人打。

　　对方琴女残血选择卖掉自己，回头对他们边走在前面的男枪进行攻击。

　　男枪与宝石停了下来，两下将琴女A死。

　　趁此宝石两人攻击琴女，对方血量不多的男枪成功逃脱追击。

　　杀了对方琴女，宝石两人很快就推掉对方血量不多的一塔。

　　“下路那谁，很有两下子嘛！”将视线从下路移了回来，郜林笑着在队伍频道打字道。

　　“撸爷，你在说我吗？多谢夸奖，不过，像我这么低调的人，从来不会说自己很厉害的，尽管我确实很牛！”宝石黑色曼陀罗打字道。

　　“KesTly，别自作多情了，你不说话，不会有人记得你还存在的！”杨天水打字回道。

　　“草，和尚，你这是什么话？像哥哥这么拉风的男人，谁人敢无视我的存在？”黑色曼陀罗打字道。

　　“别扯了，速度打小龙！”男枪静翼森打字道。

　　闻言，郜林就从三狼入口走了进去，再从蓝区绕向小龙区域。

　　走下蓝区河道，男枪与宝石已经拉了小龙出来打。阿木木也是从河道上方赶了下来。

　　对方琴女被杀，男枪也被打成了残血回城，感觉守不住小龙，也没有让人赶来。

　　成功拿下小龙，看见对方中路冰鸟已经将兵线推到了他们塔下，并将一塔A去了小半血，郜林立即赶了上去。

　　还没走到河道口草丛，冰鸟似乎看见了他的举动，扭头往F4小道上方奔走。

　　追不上冰鸟，郜林就在塔下清线。

　　一波小兵刷下，他升上了10级。见对方冰鸟并没有出中路线上，猜测它可能已经回城，郜林旋即将兵线快速带到对方塔下，直接A对方的一塔。

　　将对方一塔A去了半血，对方冰鸟就从塔后方向赶来了。

　　与此同时，对方盲僧也是从一塔上侧的小道冲了出来。

　　盲僧一个天音波朝郜林扔出。

　　郜林想从左侧躲闪，可盲僧像是预判到他的走位一般，正好将光波扔在他左边。

　　一见郜林被光波击中，盲僧立即用出回音击一脚朝他飞踹上。

　　在后方，冰鸟也是一道冰墙朝他前面甩出，将他的前路给堵住。

　　挨了一下盲僧的平A，也不等盲僧接上任何攻击，郜林闪现就往冰墙前面越了过去。

　　对方盲僧的反应也是非常快，一个假眼插在冰墙前面，同时利用金钟罩一下踢冲上去，一个天雷破摧筋断骨拍震在郜林背后。

　　看见盲僧两步冲到旁边，郜林知道他肯定是想跑到前面用大招踢他回去，旋即一个魅惑妖术朝他扔出。

　　距离得太近，盲僧也无从躲避，顿时被红心所勾引，不受自控的往郜林贴上。

　　郜林趁此机会快步往前方奔走。

　　盲僧从魅惑状态恢复过来，继续追向郜林。

　　郜林反身一个妖异狐火朝盲僧甩出，同时接上平A。

　　一连挨了郜林几下攻击，盲僧瞬间变成了残血，害怕被郜林所单杀，他一个大招猛龙摆尾猛的将郜林往前面飞踹走。

　　看见大招冷却完毕了，郜林立即冲了过去。

　　盲僧不敢做任何停留，一踢走郜林，扭头就往冰鸟的方向奔走。

　　郜林一个灵魂突袭冲追在盲僧背后，抬手一个欺诈宝珠飞甩出。

　　盲僧与冰鸟都没来得及躲闪，顿时被宝珠来回攻击了两下。

　　冰鸟的反应也快，迎头一个寒冰闪耀朝郜林甩出。

　　郜林快速用第二段灵魂突袭往两人下侧的方向越走，在元气弹攻击到盲僧两人时，一个引燃朝盲僧头顶挂上，接着扭头就用出第三段灵魂突袭往对方F4小道的方向冲走。对方冰鸟转身一个大招冰川风暴甩在郜林原来站的位置上，可郜林却是先一步冲走了，让它的大招落了个空。

　　瞧见对方给自己挂上了引燃，盲僧赶紧嗑上一瓶红药。

　　然而，小红药回复的血量，完全抵不上引燃产生的伤害值。

　　两步还没走出，盲僧就被烧死在地。

　　“Nice！”萧子风赞喝了一声。

　　“哈哈，这家伙，秀逗了！”看见盲僧被郜林的引燃带走，而郜林则成功从对方F4小道残血逃生，站在后边观看的苏建通立即笑道。

　　“这就叫偷鸡不成反把米蚀了！”陆海也是笑道。

　　“这个反杀打得漂亮！”张维勇接着道。

　　“运气好一些而已！”郜林淡笑着应道。

　　看向聊天栏，却见他们边的黑色曼陀罗在所有人频道打字了：“骚柄，你敢不敢别再送？你能不能别那么2？”

　　“草，有种你上来试试，不虐你成狗，爷爷跟你姓！”对方盲僧张周大骚炳打字回道。

　　“得了吧，你连撸爷都打不过，还想跟哥哥挑？未免太想一步登天了？”黑色曼陀罗打字道。

　　“撸爷，有人在讽刺你呢，你要是觉得自己还能正常勃起，就去戳爆他的菊花！”对方琴女君子誓言打字道。

　　“我什么都没看见！”郜林打字笑道。

　　“对面的，趁早投了吧，哥哥就当和一群菜B练了几下，不会嘲讽你们的！”杨天水打字道。

　　“尼玛，谁练谁呢？”对方韦书生打字道。

　　“这个，不用哥哥我解释什么，数据证明一切！”杨天水打字回道。

　　郜林笑了笑，也不去说什么，从河道走向己方一塔边侧的草丛，直接站在原地回城。

　　回到基地，有着800多块钱的他卖了一个多兰戒，凑够了1100多块钱后，立即买了一条大腰带。


第二十七章 全靠你了

　　买了装备，郜林迅速从中路出门。

　　在路中刷了一波小兵，他升上了11级。

　　看见阿木木点了一下蓝区，他立即从下侧小道走了过去。

　　一个欺诈宝珠将阿木木打了残血的蓝怪收走，郜林扭身走下河道，在河道边侧草丛放了一个防守眼，然后再走回中路。

　　适时，对方冰鸟也是拿了蓝怪从上侧小道方向走了出来。

　　狐狸有着蓝BUFF，刷兵的速度是丝毫不逊色于冰鸟的，像发育得如此优良的郜林，一个欺诈宝珠，完全就能收走一波远程小兵，而对方冰鸟，要保持几秒的大招，才能收下一波小兵，很是耗蓝。

　　看见对方冰鸟走来，郜林一个欺诈宝珠朝它甩出。

　　冰鸟急身往下侧扭走，躲开郜林宝珠的攻击。

　　郜林快步冲了上去，一个魅惑妖术朝冰鸟后方甩出。

　　冰鸟几乎是下意识地往后方躲走，一下子被红心给击中了，整个人不受自控地往郜林方向走来。

　　郜林平A了冰鸟一下，立即放出一个妖异狐火，然后再次点上平A。

　　四下的攻击，瞬间打了冰鸟大半血量。

　　从受控状态恢复过来，冰鸟一个寒冰闪耀朝郜林甩出，转身就往一塔的方向奔走。

　　郜林追A了两下，看见冰鸟跑进了一塔前面，郜林也不再追击，回头继续刷兵。

　　快速刷了一波小兵，郜林就带着兵线走入对方塔前，就在冰鸟的眼皮底下A对方的一塔。

　　对方冰鸟害怕被郜林消耗，也不敢走出塔前，嗑上一瓶红药就在一塔上侧利用大招冰川风暴快速清掉近塔的小兵。

　　郜林A了两下塔，一个魅惑妖术朝冰鸟甩出。

　　冰鸟顾于用大招刷兵，再加上它站在塔下，也没有做任何防备心理，顿时被红心击中。

　　感觉能打出冰鸟的被动，郜林一个欺诈宝珠朝冰鸟甩出，平A了一下，又是一个妖异狐火喷射出。

　　只是三下攻击，有着近半血的冰鸟瞬间被他打成冰蛋状态。

　　挨了对方一塔攻击了一下，郜林赶紧往塔外撤离。

　　很快地，对方盲僧就从上侧小道口的方向走了出来。

　　盲僧一个天音波朝郜林甩出。

　　郜林躲避不及，被光波落了个正着。

　　不过，虽然用天音波扔在了郜林，可盲僧却是不敢飞踢向他。以对方狐狸现在的装备，完全不是他能打得过的，如果他选择冲上去，可能又像上次那样，被弄个反杀。

　　看见对方盲僧没有踢过来，郜林反身一个魅惑妖术飞甩了出去。

　　然而，盲僧的意识反应非常快，一见郜林甩出红心，立即一个金钟罩踢冲在塔前一个近战小兵身上。

　　瞧见魅惑了个空，对方冰鸟也快变回原形了，郜林转身回走。

　　正想去刷一波己方的F4，却见下路打了起来，他们边的男枪两人带线过深，被对方男枪两人联合着跳大的潘森狙杀。不过，仗着装备上的优势，他们边的男枪两人硬是换掉了对方的男枪，打了一个2换1。

　　“子风，你想单机到什么时候？”看见鳄鱼都将兵线带入了对方二塔下边，快将对方二塔给推掉了，郜林不免好笑道。

　　“快了，我先推了他们边的高地塔再说！”萧子风笑着回道。

　　“尼玛，风神，你这是推塔推上瘾了吧！”站在后方的张维勇说道。

　　“反正他们又不要我帮忙，那不推了上路线去！”萧子风耸了耸肩道。

　　“下路都要被人家虐了，怎么不要你帮忙？”郜林没好气道。

　　“那不是很好吗？让狂人感受一下什么是被虐的感觉！”萧子风偏头笑道。

　　且在几人聊着时，静翼森也是在队伍频道打字了。

　　“上路那个谁，推完了上路，还有下路呢，全靠你了！”

　　“能力不足，有心无力，求狂人大大赐教！”萧子风打字调侃道。

　　“我说风神，都18分钟了，你还不出山，真是一身本事都学在了狗身上了吗？”宝石黑色曼陀罗也是打字道。

　　“出不了，山上太多路，我方向感不好，不懂往哪走！”萧子风打字调侃道。

　　“要不要我帮你找个半仙指点一下？”静翼森回道。

　　“好的，谢谢！”萧子风回道。

　　“撸半仙，上吧，风神需要你！”黑色曼陀罗打字道。

　　“关我什么事？我又不认识他！”郜林打字笑道。

　　“不是吧，撸爷，难道你就是那个传说中的狼心贼、负心汉？玩弄了人家风神的躯体和灵魂，穿了裤子就朝人家吐口水，说不认识人家了？”黑色曼陀罗打字道。

　　“这种事情，不要说得这么白，稍微暗喻一下就好了，反正我们都懂的！”静翼森打字道。

　　“下路那两个，不就是一起打了一场比赛吗，怎么我感觉好像是擦出了什么火花似的！”萧子风打字回道。

　　“何止是火花，像这种干柴遇上烈火，那注定是基情四射的！”杨天水接着道。

　　郜林笑了笑，也不再跟他们扯聊，看见对方冰鸟带兵线从塔前走出，迎头跑了上去。

　　冰鸟不敢呆在小兵群中，害怕被郜林用技能收兵时，给消耗到。

　　见冰鸟站得远，郜林也不理会它，一个欺诈宝珠收下对方几个远程小兵，然后又是利用妖异狐火收下两个残血的近战小兵，继续将兵线往对方塔前推进。

　　冰鸟不敢呆在原地，快步往一塔方向跑了进去。

　　跟着己方小兵走入对方塔前，郜林面对着冰鸟A塔。

　　看见一塔的血量不多，冰鸟赶紧往后方撤退，以免等会郜林推下塔时，再强杀它。

　　没有对方冰鸟的干扰，郜林成功拿下对方的一塔。

　　看了看上路，鳄鱼也是推掉了对方的二塔回城了。

　　在对方破败了的一塔前面清了一波小兵，郜林也不敢继续深入推线。尽管他的大招冷却完毕了，可这也是十分冒险的，完全没有必要因为一小波兵线，葬送自己的人头或者交空自己的召唤师技能和大招。

　　见还差点经验就升上了12级，郜林就去刷对方的F4。

　　快速打掉对方F4的大怪和两个小怪，发现自己还是没有升上12级，郜林又是跑回去刷己方的F4。


第二十八章 反打大龙团

　　打掉己方的F4，郜林升上了12级。

　　见对方冰鸟与盲僧在中路带线，他直接在原地回城。

　　回到基地，有着1600多块钱的郜林买了一个860块钱的爆裂魔杖，又用650块钱将1级鞋合成法穿鞋。剩下的100多块钱，没有什么装备空格，他就补买了两瓶红药。

　　看见己方男枪四人都在中路集合，郜林旋即往中路方向赶了下去。

　　对方五人也是纷纷往中路集合，防止他们推二塔。

　　与对方在二塔前面消耗了两波小兵，没发现有什么开团的机会，郜林五人就往后方撤退，去其他路线收兵。

　　在上路收了两波小兵，郜林快升上了13级。

　　“和尚，你出个400！”看见阿木木在刷己方两只石怪，郜林对杨天水说道。

　　“我等下要出个军团，让宝石出吧！”杨天水说道。

　　闻言，郜林就在队伍频道打字道：“宝石出个400，等会我们拿大龙！”

　　“撸爷，你钱那么多，为什么不出？”宝石黑色曼陀罗打字道。

　　“谁让你是辅助？”郜林打字笑道。

　　“尼玛，辅助就不是人吗？辅助就没有生存的价值吗？”黑色曼陀罗很快打字回道。

　　“你的生存价值，就是要懂得随时卖肉！”杨天水打字回道。

　　“戳，说得我好想是街边的小姐一般！”黑色曼陀罗打字道。

　　“这是比较文雅的说法，不过，像我们这种俗人，一般不会说出这么文雅的字眼的！”杨天水打字回道。

　　只是简单聊了两句，看见鳄鱼独身在推对方中路的二塔，而对方五人去下路抓男枪三人，郜林快速带兵线到对方高地塔下，直接A对方的高地塔。与此同时，中路的鳄鱼也是带着兵线推对方的二塔。

　　很快地，下路就发生了人头。杨天水的阿木木率先被对方盲僧收走。紧接着，对方潘森也是被静翼森的男枪带走。随后，静翼森的男枪又被对方难道杀死。最后，黑色曼陀罗的宝石也被对方的冰鸟给带走。一波打了个3换1。

　　虽然亏了两个人头，不过由于下路三人的牵制，郜林与鳄鱼也能无受任何干扰的推塔。

　　且在对方男枪几人回到基地，补满状态从复活点的方向赶来时，鳄鱼已经成功A掉了对方的中路二塔，郜林也是差不多将对方高地塔给推下了。

　　见对方盲僧一马当先从塔后方向赶来，郜林扭身往后方撤退。

　　对方盲僧也不追击，一个天音波扔在前方的近战小兵身上，立马接上回音击，用技能快速清兵。

　　两个人头，差不多换掉对方两座塔，他们也是不亏的，尤其又是上路的高地塔已经快让他给推了。

　　状态良好，郜林也不急着回城，从对方蓝区入口的方向绕了进去。

　　刚想刷掉对方的三狼，却见对方冰鸟和潘森从路口的方向走了进来，他赶紧往对方蓝区前方退走。

　　刷了一波己方的F4，郜林升上了13级。

　　看了看身上的钱，发现已经有800多块钱，如果卖掉一个多兰戒，还差几十快就够出一把冰杖了。

　　当下，他又去刷了一波己方的两只石怪。

　　将石怪打下，他就在原地回城。

　　回到基地，有着900多块钱的他卖掉了一个多兰戒，凑够了1200多块钱后，用1135块钱将爆裂魔杖和大腰带合成瑞莱的冰晶节杖。

　　有了冰杖，狐狸的伤害以及团战能力可以说是有着质的提升，一来狐狸这个英雄的机动性高，除非被全程控制，不然，对方很难能秒掉她。二来狐狸的爆发能力强，是一个持续流的法师，如果出了冰杖，在有着生命值和法强支撑的情况下，她的团战输出能力将会变得十分恐怖。

　　看见萧子风点了两下大龙区域，买了装备的郜林立即往中路方向赶去。

　　不过，在他走到大龙区域前面时，萧子风四人已经在打着大龙。

　　未免对方来抢，宝石立即跑出大龙区域前面，替郜林四人做防备。

　　只是将大龙打去了大半血，对方五人就从蓝区入口的方向跑来了。

　　“强打了！”萧子风在队伍频道打字道。

　　见此，郜林几人也没有撤走，依旧在打大龙。

　　对方走在前面的盲僧看见郜林四人在打大龙，立即从蓝区入口的方向冲了下来。

　　宝石迎头跑了上去，一个眩光将他晕住，避免他去抢龙。

　　适时，对方后方的冰鸟四人纷纷冲了下来，齐齐集火向宝石。

　　宝石扛不住对方四人的伤害，扭身就往下侧方向奔走。

　　对方潘森和冰鸟追击向残血的宝石，从晕眩状态恢复过来的盲僧以及男枪、琴女则冲向站在人群后方的郜林。

　　毫不犹豫，郜林直接开出大招灵魂突袭往上侧方向冲走，避免被对方三人集火。

　　对方琴女快步冲了过来，一个大招狂舞终乐章狂奏出，一下将原本站在郜林前面的男枪以及鳄鱼给控住。

　　不过，站在大龙最前面，不受琴女大招控制的阿木木却是一个惩戒将大龙给带走。

　　见到琴女成功控到了男枪和鳄鱼，盲僧立即一个天音波朝静翼森的男枪甩出，在击中他后，旋即一个回音击飞踹在他身上。同时，对方男枪也是快步冲上，一个大号铅弹朝静翼森的男枪喷甩出，企图率先秒掉他。

　　郜林快速扭身过来，一个魅惑妖术朝对方男枪甩出。

　　对方男枪顾于攻击静翼森的男枪，却是没有做任何防备，一下被红心勾引住，不受自控地往他的方向跑来。

　　郜林平A了对方男枪一下，又是接上一个欺诈宝珠。

　　超高的法术伤害，一下子将对方男枪打去了半血。

　　男枪从魅惑状态恢复过来，一个快速拔枪往盲僧正后方越走。

　　郜林用出第二段灵魂突袭快速冲越了过去，在大招的元气弹攻击到附近的盲僧三人时，又是一个妖异狐火喷射出。

　　看见男枪被郜林突袭，对方琴女立即放弃攻击静翼森的男枪，反身一个虚弱套在郜林头上。

　　同时，对方男枪也是一个烟雾弹甩在前面，防止郜林冲袭上来。

　　也不理会琴女，郜林直接利用第三段灵魂突袭冲到男枪斜侧，一个平A点出，抬手就给他挂上一个引燃，看见他必死无疑，回头就攻击向对方追击静翼森男枪的盲僧。

　　对方男枪似乎也觉得自己死定了，回头就A了郜林一下，然后直接被引燃烧死在地。

　　与此同时，对方冰鸟也是追杀死了宝石从前面跑了过来，潘森则直接后方跳大，目标是正攻击着盲僧的鳄鱼三人。

　　不过，潘森的大招还没跳下，盲僧就先一步被鳄鱼收走了。

　　静翼森残血的男枪想从潘森的大招圈外奔走，可还没迈出两步，就是被对方潘森从天上一屁股给坐死在地。

　　然而，潘森跳了下来，顿时成了鳄鱼和阿木木的攻击目标。

　　三打三，有着装备优势的郜林三人完全不惧，尤其又是对方的男枪和盲僧都死了，几乎没有什么输出的能力。

　　看见对方冰鸟朝他扔出一个大冰块，郜林扭身往旁侧躲开，同时抬手一个欺诈宝珠飞甩了出去。

　　宝珠的攻速较快，冰鸟一时躲闪不及，旋即被拉回击中了两下。

　　只是一个技能伤害，身上就没了近三分之一血，冰鸟也不敢再跟郜林对拼了，一个冰墙堵在郜林前面，然后扭身快步奔走。

　　在冰鸟后边，琴女也是放弃了对郜林平A，闪现往蓝区入口上方越走。

　　郜林也不追击，扭身攻击向对方被鳄鱼两人打去了大半血的潘森。

　　潘森似乎觉得走不掉了，快步往上侧方向奔走，从而引开郜林几人的火力，让冰鸟两人逃跑。

　　郜林一个魅惑妖术朝潘森甩出，在将他控制后，还没来得及接上妖异狐火，潘森就被开着大招的鳄鱼一个平A带走。


第二十九章 高地团

　　成功反打了一波大龙团，存活下来的郜林三人迅速往对方上路高地推进。

　　将兵线带入对方高地楼梯下边，对方冰鸟与琴女也是补满了状态赶来了，不过，看见高地塔的血量也不多，两人也不敢靠近，只是躲在塔后甩技能。

　　几下将对方的一塔点掉，郜林三人又继续往对方高地水晶推进。

　　对方冰鸟一道冰墙堵在他们前面，然后一个寒冰闪耀朝郜林方向甩出。

　　郜林扭身躲开冰块的攻击，一个魅惑妖术飞甩出。

　　冰鸟也是急速躲闪，避开红心的攻击。

　　勾引不到对方冰鸟，郜林也不再理会它，回头与鳄鱼两人快速点A水晶。

　　成功将对方高地水晶点掉，看见对方男枪三人相续复活了，郜林三人立即往高地楼梯撤退。

　　对方冰鸟两人也不敢追击，几步走到破败了的水晶附近A小兵。

　　从高地楼梯走下，郜林三人直接在路中回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林卖了身上的两瓶小红药，空出一个装备格买了一个860块钱的爆裂魔杖。下一件装备，郜林打算出个虚空之杖。狐狸这个英雄，不是十分强调法强伤害的，只要在团战中她能保持续航能力，就能做出非常大的伤害，像如果他出了虚空之杖，配合着他现在的装备，输出将会变得非常恐怖。

　　买了虚空之杖，没有了装备栏空格，郜林也不能再买什么东西了，看见男枪和宝石已经在中路推线，他旋即与鳄鱼两人跑了过去。

　　一波小兵推线，郜林五人带着兵线直奔对方的中路高地塔。

　　对方五人纷纷过来坚守。

　　有着大龙BUFF，郜林五人也不怕与对方消耗。

　　只是片刻功夫，对方吃了郜林两下欺诈宝珠伤害的冰鸟以及琴女就有些顶不住了，赶紧往塔后奔走。

　　“和尚，放个眼！”郜林对杨天水说道。

　　闻言，阿木木就跑向对方高地塔左下侧，隔墙在对方高地附近放了一个假眼。

　　对方男枪和潘森见此，立即从塔侧方向跑了过来，去点A那个假眼。

　　郜林两步跑了过去，一个魅惑妖术隔墙朝对方男枪两人甩出。

　　对方男枪的反应很快，一看见郜林甩出的红心，立即往旁侧越走。

　　站在男枪旁边的潘森也想扭身躲避，可他的动作稍微慢了一下，顿时被红心给击了个正着。

　　看见潘森不由自控地往前方走来，郜林一个欺诈宝珠飞甩了出去。

　　郜林原本只是想消耗对方一波的，可没想到，阿木木一个绷带牵引直接勾向潘森。

　　见到阿木木飞勾上了对方高地塔，郜林四人只能强行越塔开团了。

　　毫不犹豫，郜林一个大招灵魂突袭隔墙冲向对方被阿木木绷带牵引勾晕住的潘森。

　　适时，对方男枪也是反身冲了过来，对着郜林两人就是甩出一个大号铅弹。

　　站在塔侧旁边，对方盲僧也是一个天音波朝郜林方向甩出。

　　郜林迅速用出第二段灵魂突袭，在避开盲僧的天音波的同时，也是冲向对方男枪，一个妖异狐火贴脸朝他喷射出。

　　对方潘森从阿木木的晕眩状态恢复过来，反身一个圣盾打击将郜林给晕住，同时接上穿心长矛。

　　在潘森后方，阿木木也是快步跑了过来，一个大招木乃伊之咒放出，一下将对方潘森、男枪、盲僧以及从塔后赶来的冰鸟给控住。琴女由于跑在冰鸟后边，刚好幸免于难。

　　见此，郜林迅速从对方人群中奔走，以免等会遭到对方集火。

　　原本站在对方楼梯下边的鳄鱼三人也是迅速跑了过来。

　　鳄鱼一个勇往直前和冷酷捕猎朝对方男枪和盲僧冲出，又是将刚从受控状态恢复过来的男枪两人给晕住。

　　不过，鳄鱼还没接上任何技能，站在后边的冰鸟就是一个寒冰闪耀朝他扔出，一下将他给炸晕。

　　静翼森的男枪一个快速拔枪从塔前越了上来，一个大号铅弹朝对方男枪、盲僧以及攻击向阿木木的潘森喷射出，顿时将对方残血的男枪给收走。同时，吃了太多技能伤害的盲僧也是被打成了残血。

　　看见对方半血的潘森追在自己后边，郜林反身一个欺诈宝珠朝他甩出。

　　潘森躲避不及，被宝珠来回击中了两下，顿时被打成残血。

　　不过，潘森也丝毫不惧郜林，抬手一个长矛飞掷扔在他身上。

　　虽然郜林吃了对方几个技能伤害，可有着小吸血枪和被动的效果下，他的技能回血却是很快，一个灵魂突袭冲在潘森旁侧，同时一个平A朝他点出。不过，运气不好，他的平A，却是被潘森的被动圣盾庇护给挡下了。

　　身上还有一丝血，潘森扭身就想往后方奔走。

　　郜林两步冲追了上去，一个平A直接将他点死在地。

　　杀了对方潘森，郜林就往塔下混战的双人人群冲去，却见他们边的阿木木顶塔过多，最终被对方盲僧一个大招猛龙摆尾给踹死了。然而，盲僧也是被静翼森的男枪给收走。对方冰鸟和琴女正往水晶塔前面退走。

　　郜林快步从水晶塔前方冲了过去，一个魅惑妖术朝冰鸟前面甩出。

　　冰鸟闪现就往前面越走，十分极限的避开郜林红心的攻击。

　　不过，原来跑在冰鸟旁侧的琴女却是被鳄鱼一个闪现给追上，然后立即接上冷酷捕猎将他晕住。

　　郜林两步冲了过去，一个妖异狐火朝琴女甩出，接着男枪一个大号铅弹直接将她的人头收走。

　　杀了对方琴女，顶着对方高地塔攻击，血量不多的鳄鱼赶紧往水晶塔前面撤退。

　　成功越塔打了一波1换4，郜林四人迅速回身A塔。

　　有着大龙BUFF，郜林四人的推塔速度非常快，每人只是点A几下，就将对方高地塔给推了。

　　推毁了高地塔，四人又是迅速点掉对方中路水晶。看见上路超级兵已经到了对方基地塔下，而对方男枪四人还有十几秒才复活，郜林四人继续往对方基地推进。

　　也只是A了对方右边的基地塔几下，对方五人就选择了投降。


第三十章 还是一头猪

　　“对面的2货们，怎么投了？”

　　出到战绩大厅，黑色曼陀罗旋即打字道。

　　“不想跟2B解释！”对方君子誓言打字道。

　　“再来一局！”对方落花听雨打字道。

　　“不管来多少局，结果都是一样的！”杨天水打字回道。

　　“敢不敢剁手？”对方张周大骚柄打字道。

　　“用竹竿捅菊花都敢！”杨天水打字道。

　　“求艺术照！”对方韦书生打字道。

　　“对面变态太多，表示很有压力！”对方静是一种美接着打字道。

　　“应该说，对面的恶心佬太多！”对方张周大骚柄打字道。

　　望着刷动的聊天栏，郜林摇头笑了笑，正想低头打字，却见曾文峰发了信息过来。

　　“还打吗？”

　　“随便吧！”

　　信息刚打出，裤袋的手机就响了。

　　斜过身子，郜林从裤袋掏出手机，发现是张添福的号码。

　　“我接个电话，要是他们开始，小邓你就帮我打下！”边说着，郜林边从座位上站了起来。

　　“好的！”苏建通点了点头。

　　走出训练室，郜林就接起电话。

　　张添福也没在手机说什么，只是告诉他，张若然现在已经苏醒了，精神状态也好了许多。

　　郜林原本想与张若然说几句话的，可听张添福说张若然现在仍是不能开口说话，也就放弃了。

　　挂掉了与张添福的通话，郜林收起手机就想走回训练室，又听手机响了起来。

　　看了看，是杨轻语打来了。

　　“喂，丫头，是我！”按下接听键，郜林笑然道。

　　“猪头，你叫谁丫头呢！”清灵而娇媚的娇斥声，带着一丝慵懒，就好像是对方刚睡醒一般。

　　“谁是丫头就叫谁！”郜林笑道。

　　“你……”

　　“咳，说吧，打电话来有什么事？”听见对方将欲发飙，郜林赶紧咳声道。

　　“没事不能给你打电话吗？”

　　“能，怎么不能，能跟一个未来的大明星通话，是我天大的荣幸！”郜林笑着调侃道，“对了，什么时候给我发个签名照，以后我好向朋友们炫耀一下！”

　　“炫你个头，你这头猪，再怎么炫耀，还是一头猪！”

　　“喂喂，做为一个未来的大明星，你不觉得要注意一点形象吗，你看人家电视那些女明星，哪个说话不是娇滴滴的，满是温柔亲和，哪有你这样动不动就骂人家是猪的，一点风度和气质都没有！”

　　“对于你这个猪头，还用谈什么风度和气质吗？”

　　“咳，很庄重的纠正一下，其实我是一个帅哥！”郜林干咳了一声道。

　　“呸，就你这丑猪头，逛街不被人家扔臭鸡蛋都是怪事了！”

　　娇媚媚的声音，甚是勾人心魂，使人听了都不由浑身酥麻。

　　“你以为人家都像你呢，逛街时兜里随身带着几个臭鸡蛋，就等着看人家哪个人长得丑，专门冲上去扔人家！”

　　“我才没你这么恶心，死猪头！”

　　“得了，我时间宝贵，跟不了你这个大明星耗，先挂了！”听着那娇媚动人的声音，郜林心中的欲火一点一点的被勾引起，就好像是一口气看了好几部岛国动作片一般，不管是身体，还是内心，都倍受煎熬。

　　“等下！”对方叫住他。

　　“还有什么事？”郜林问道。

　　“我前两天去见猫姐了！”

　　“小猫？她的情况如何了？”

　　“猫姐说想退出电竞圈！”

　　“退出电竞圈？她想去做什么？”郜林皱了皱眉头问道。

　　“不知道，她说她累了，想退出电竞圈修养一下！”

　　“她没跟你说什么吗？”郜林追问道。

　　“没有，她最近都在忙着处理与GS战队解约的事宜，我前两天顺路过去看了她一下，发现她整个人都瘦了很多！”

　　“她真要退出了吗？”郜林还是有些不敢相信。

　　“应该是了，你去劝劝她吧，看看她会不会回心转意！”

　　“好的，等下我就打个电话给她！”郜林点头道。

　　接着，又问道：“你现在在辽市？”

　　“嗯，现在跟着剧组在辽市大龙山取景！”

　　“拍电影吗？”

　　“是的！”

　　“什么时候能拍完？”

　　“不知道，可能要到8月份，这段时间，忙得要死，天天跑来跑去的！”

　　“还回贵市吗？”

　　“应该不回了，之前我只是在我小姑家住段时间而已，我家其实不在贵市的！”

　　“哦，这样啊，那行了，有机会再见吧！”

　　说着，郜林又道：“对了，电影首映时，记得给我留张免费的首映票！”

　　“要不要再帮你买两包瓜子和爆米花？”

　　“这个，要是你有这么贤惠，其实我也不拒绝！”

　　“你自己买块豆腐撞死了去吧！”

　　说罢，通话就挂掉了。

　　望着手中的手机，郜林耸了耸肩，又是拨打起林小猫的号码。

　　手机只是响了两声，就接通了。

　　“喂，大叔，是我！”清灵的声音，却是没有了往昔般的甜美，反而是带着一种疲倦的语气。

　　“小猫，你真打算要退出职业圈了吗？”郜林直接切入主题问道。

　　“是的！”

　　“为什么？”郜林追问道。

　　“累了！”

　　“不再考虑一下吗？”

　　“我已经考虑清楚了！”

　　“那你打算去做什么？”

　　这句话问出，对方就顿了几秒，好一片刻，才道：“不知道，去找份安稳一点的工作吧！”

　　听着对方那略带茫然的语气，郜林也是沉默了。

　　“小猫，再认真考虑考虑吧，要是觉得累了，就暂时休息一会，但是，不要轻言放弃，像我们这种电竞人，除了能在职业圈生存，还能去做些什么呢！”

　　“得了，不说这个了，听说你们战队里的国服大帅哥要转去DAGA二线队，这是真的吗？”对方稍微换了一下语气，问道。

　　“不知道，现在我也不清楚，明天再去找他谈谈！”

　　“他为什么要走呢？你们战队的前景这么好，再努力一下，肯定不输于任何强队！”

　　“这种事，谁知道呢，或许，他有他的想法！”郜林耸了耸肩道。

　　“你们内部没出现什么问题吗？”

　　“没有，大家相处得一直很融洽！”郜林看了看楼下道。

　　“那是为什么呢？难道他被DAGA高价挖走了？”

　　“希望不是吧！”

　　……


第三十一章 帅哥正式离队

　　“原华义1队主力中单国服大帅哥正式宣布加盟DAGA二线队！”

　　这是《英雄联盟》电竞快报的首栏新闻，特大标示的字眼，像是一把利剑般，直刺入郜林几人的心脏。

　　郜林望了望旁边的萧子风，却见他的表情有些难看，像是被什么东西挫败了般，愣愣地看着电脑屏幕。

　　“帅哥这家伙，他想走，自己走就是，为什么说我们排挤他？”看着标题下边的内容，杨天水脸上闪着一丝愤怒。

　　林阳宣布与华义1队解约，加盟DAGA二线队，对媒体曝出的理由却是他在华义1队遭到众位队员的排挤以及冷遇，导致上场次数以及地位被严重削弱，过得很不开心。

　　“我们有排挤过他吗？他说话难道就没有一点良心？”苏建通也是压抑不住内心的愤怒，斥声道。

　　“他这也太恶心人了，大家好聚好散，有必要这么恶意诋毁我们吗？”张维勇愤愤道。

　　“真是草蛋了，在队里他上场比赛的次数比我和撸爷还多，凭什么说被削弱？”杨天水继续骂咧道。

　　且在他话音落下，陆海与向慧蝶就从训练室门口走了进来，两人的脸色都很不好，尤其是陆海，一张白净的脸庞，几乎是阴黑着，显得非常难看，像是压抑着一种愤怒和不满般。

　　“陆教！”郜林首先问候道。

　　陆海点了点头，却是没有应答，对着众人说道：“等会的行程，取消！”

　　说罢，他转身就走。

　　知道他心情不好，众人也不说什么。

　　“向队，荣董怎么说？”看见陆海的背影消失在训练室门口，杨天水旋即问向慧蝶道。

　　“还能怎么说？”向慧蝶微微摇了摇头，“早上帅哥委托了一个人来谈解约事宜，人家违约金和合同全部准备好了，荣董完全没有不放人的理由！”

　　“帅哥不来俱乐部吗？”苏建通问道。

　　“你觉得，在网上发布这种新闻，他还有脸来这里吗？”向慧蝶反问道。

　　“草，亏我以前还当他是兄弟看，没想到他竟然是这种贱人，算我瞎了狗眼！”杨天水骂咧道，“以后最好不要让我看见他，否则别怪我不客气！”

　　“每个人有每个人的追求，他要走就走吧！”一直没有说话的萧子风开口道，“网上这些新闻，应该不是他本人发的！”

　　DAGA俱乐部，萧子风是再熟悉不过的，很显然，像这种挖角别人战队队员，然后再借队员的口诬蔑原队，这是DAGA俱乐部最为擅长之事，为此，他们还专门设置了一个叫做‘俱乐部公关’的下属部门。

　　DAGA俱乐部作风以及管理上的质变，这也是他从根本上排斥乃至脱离的原因。对于他来说，电竞俱乐部，那是一个充满梦想和热血的地方，而不是一个充满铜臭味和勾心斗角之地。可像DAGA俱乐部，自从跨入豪门阶级，加大资金投入以后，就变成了一个纯商业化的俱乐部，在里边，没有所谓的梦想，没有任何热血和激情，有的只是利益与金钱。

　　“不是他发的，是谁发的？”杨天水怒然道。

　　“这都是DAGA弄出来的，目的是将帅哥回来的路全部堵死，同时也将他炒作起来，增加个人名气！”萧子风淡声道。

　　“DAGA也太贱了吧，这种事也做得出来！”苏建通道。

　　“只要能获得利益，没有什么是他们做不出来的！”萧子风摇摇头道。

　　DAGA俱乐部虽然是国内电竞第一大豪门，可在电竞圈内，名声也不是很好。

　　一来，DAGA肆意去别的俱乐部挖队员，导致人家一些豪强战队战斗力呈直线下降，或者战队内部十分不稳定，其中，最为著名的，就是CY战队那次挖角事件，当初，CY战队在队长君子誓言以及队内核心没用的吉吉的带领下，一度迈入国内豪强战队之列，可是，在S1赛季中期，DAGA却是策反起CY战队队员内部矛盾，结果导致君子誓言加盟DAGA一线队，而国服天才新星没用的吉吉则宣告退出国内电竞职业圈，去美服发展。

　　这件事，对于CY俱乐部的打击非常大，几乎称得上是毁灭性的重创，CY战队，也是由一个准豪强战队，瞬间沦落为一个二三流战队，直至他们挖掘了国服黑白双煞之一的愤怒的熊猫，这才将战队重新领入一流行列。

　　CY俱乐部，对于DAGA俱乐部，可以说恨之入骨的，连带着，君子誓言也一直遭受CY战队粉丝的仇视。

　　二来，DAGA仗着资本的优势，经常不顾人性地去策划出一些假新闻，今天说这个豪强战队的主力队员对战队不满，明天说那个一流强队的核心队员抱怨俱乐部并发表离队之言等等，让许多俱乐部人心惶惶的。

　　“行了，他不走也走了，我们继续练习吧，世界不是没有谁，就转不动的！”郜林说道。

　　心中虽然对林阳的突然离去有些不满，可除了不满，他又能做什么？人家要走豪门之路，他有什么资格去说？

　　登陆QQ，却见杨轻语的头像在亮着。

　　“猪头，看了今天的电竞快报了吗？”杨轻语很快发了信息过来道。

　　“你有那么多时间去关注这种事情吗？”郜林回复道。

　　“说多不多，说少也不少！”对方回道。

　　接着，又问道：“新闻说国服大帅哥遭到你们的排挤，是不是真的？”

　　“我说你还喜欢我呢，你觉得是真的吗？”郜林反问道。

　　“我喜欢你这猪头？你有什么魅力，能让姐姐喜欢？长得丑？生得矮？还是人够穷？”对方很快回道，“你以为姐姐是你那种重口味的人吗？臭猪头，快去厕所照照镜子吧，看你长得有点人样不！”

　　“我的厕所没有镜子！”郜林打字笑道。

　　“那你就去粪坑对着照照！”

　　郜林刚想打字过去，突然感觉到一道目光巡视来，旋即偏头看了过去，却见向慧蝶明眸正盯着他的聊天栏。

　　“呃……”郜林刚想说什么，但见腰下的软肉一疼，差点要忍不住叫出声来。


第三十二章 舆论风波

　　林阳转会DAGA二线队的消息，很快在电竞职业圈闹开了，有些人纷纷将矛头指向郜林，说林阳的离队，是他一手造成的。理由是他乃原苍月电竞的老队员，又有着萧子风这个朋友兼战队队长帮衬，看不惯林阳这种新人做大。而且，由于林阳的地位逐渐提高，导致郜林上场次数受限，从而对林阳产生一种厌恨和排挤的心理。

　　不过，这个说法，很快遭到了许多人质疑。有人说，郜林与林阳在位置上没有什么冲突，不存在任何竞争性，就算林阳在战队的地位再高，也不会对郜林有任何影响。也有人说，许多场比赛的赛后镜头都可以证明，林阳与郜林的关系，完全不是敌对的，几乎每次赢了比赛，林阳第一个找人庆祝的，就是郜林。为了证明这个说法，有人找出了一些林阳与郜林在赢了比赛后那种相互庆贺的截图。其中，最有说法力的就是在华义1队在进入总决赛那张林阳抱压郜林的镜头。更多与郜林有所交流的职业选手都表示，郜林不是那种心胸狭窄、嫉妒心强的人。

　　像PB圣宇.超能的主力ADC兼队长无醉不痴，他在转发官网论坛文章上面写道：“在整个职业电竞圈，如果说让我敬佩的话，那只有一个人，他就是我们永远的电竞王者，风神，而如果说我让既憎恨而又折服的话，也只有一个，他就是撸爷。”

　　“我之所以憎恨他，是因为他的实力，实在太强了，不管是排位赛，还是正规赛，每次遇到他，结果都是出乎我的预料。”

　　“我之所以折服他，是因为他的品性以及操守，像他这么有实力的人，却从不狂妄自大，或者自以为是，反而是显得格外谦逊和低调，尽管，我与他接触得不是很多，可对于他的人品，我是敢拍着胸脯打包票的！”

　　在无醉不痴留言后边，PB圣宇.飞狐战队的主力ADC兼队长PBSYToKe也转发了他的话，同时写道：“华义1队队员转会，按理说，像我这种外人不该说什么，可看到那么多人恶意抹黑撸爷，我只想问一句，你们真的认识撸爷这个人吗？你们跟他接触过吗？说撸爷联合风神搞小帮派，你认为，风神会是你们想象的那种帮派人士吗？”

　　有着PB圣宇俱乐部双雄战队队长的声援，很多国内知名电竞选手以及业内人士也是一起响应。

　　其中，巨人峰的主力上单死亡圣经在转发起PBSYToKe的话道：“很显然，那些恶意抹黑撸爷的人，都是某个俱乐部，或者某个人的水军，撸爷是一个什么样的人，相信每一个跟他有所接触的人，都应该知道！”

　　转发死亡圣经的话的人是MF战队的主力打野一杆老烟枪，他写道：“撸爷虽然在比赛里很让人恨不得画个圈圈诅咒他，然而不可置疑，他在现实生活里的人品以及性格，是值得发放一杆小红旗的！”

　　同样的，转发批评郜林逼走郜林文章的，还有国内知名的电竞解说员，MasTV的当家解说，曾文峰。他在转发文章后边写道：“我亲口问过了酱油男，对于帅哥转会之事，他是事后才知道的，而且两人关系一直很好，完全不存在任何矛盾，对于酱油男比赛出场次数少的原因，也不是所谓的被帅哥所取代，而是他自愿让给别的队员上场的，他根本没有任何争功或者自私的表现，再说了，要是他很在意队内的地位，当初何故邀请风神去担任战队队长？一些恶意诋毁或者抹黑别人的人，请找好事实和证据以后再说话！”

　　在曾文峰转发文章声援后，许多专业解说员和粉丝也是响应了起来。

　　“很显然，这是一篇有预谋，有针对的黑文，也不知道是出自哪个人间败类之手！”负智商在转发文章时写道。

　　“黑了酱油男，你能有什么好处呢？”张晓婷在转发文章是写道。

　　“虽然酱油男本来就够黑了，你们还去黑他，请问你们还有公德心吗？”一个粉丝在转发文章写道。

　　“以酱油男的实力，还怕地位被削？瞎了你的24K狗眼！”另一个粉丝转发文章写道。

　　“写这篇文章的人，应该去精神病医院做深度治疗，如果病情不愈，再去城管局接受终极医治！”

　　……

　　在许多人力挺郜林，为他辩护的同时，也有一些圈内知名人士以及粉丝玩家对他进行攻击。

　　其中，DAGA二线队的原领队黄铭山做为先锋，他在文章后边写道：“让我也来撸一撸这人，我是深有了解的，是一人表里不一的人，以前在战队里，就是一个不稳定份子，经常与队员闹矛盾不说，还不服管教，恶意挑衅主教练的权威，将个人凌驾在整个战队之上，这也是为何战队将他踢走的原因之一！”

　　同为国内电竞圈知名解说员的龚成杰也是在文章后边留言道：“酱油男这个人，说实话，我从来没看好，尽管他的个人实力很强，但做人方面，尚有欠缺，当然，这只是我的个人观点，别人怎么看，是别人的事！”

　　“只是看他取得路人局ID，我就知道，这个人品行不端，也不知道风神是怎么跟他交上朋友的，强烈要求华义俱乐部将他踢走，免得落得个队散人走的结局！”国内知名电竞评论员罗中凯在文章后边写道。

　　“帅哥都被他逼走了，也不知道下一个，他还会逼走谁？风神？和尚？还是小邓或者007！”一个名叫唯爱帅哥的人写道。

　　“恶心的酱油男，他就是一坨屎，敢挤走我们的帅哥，祝他全家绝灭！”一个名叫我不吃军的人写道。

　　面对着网上的舆论风波，郜林却是没有去理会，自顾在打着人机练习新英雄。

　　“他妈的，这篇文章，是那个杂碎写的，真是欠草！”看见电脑屏幕里那篇批斗郜林的文章，杨天水忍不住骂咧道。

　　“这个罗中凯，是哪个狗叼？”张维勇看着文章下边的评论道。

　　“一条恶犬！”苏建通说道。

　　……


第三十三章 队内支援

　　对于《英雄联盟》官网论坛那篇评击的文章，郜林原本是完全不在意的，所谓清者自清，不想，那篇文章却是一石激起千层浪，最终导致国内电竞圈许多知名人士分成两个阵营，许多电竞媒体也完全不管真相如何竞相夸大报道。

　　一时间，《华义1队酱油男逼走对内主力中单国服大帅哥！》、《酱油男，相煎何太急！》、《华义1队内乱，能否重回巅峰？》、《华义1队酱油男：有他就没有我！》、《华义1队惊现队霸！》、《华义1队原主力中单：他太霸道！》、《国服大帅哥：他人不红，脾气大！》、《华义1队出现小帮派，风神与酱油男同阵营！》等电竞文章在网上飞传。

　　看着郜林处在舆论的风尖浪口，华义俱乐部不得不亲自出面为他辟谣，其中，华义俱乐部董事荣世昌在战队官方网站写道：“对于帅哥的离队，我感到很是惋惜，不过，这没有关乎任何人排挤，他是自己申请离队的，在我们俱乐部，战绩不是主要目标，团结、向上，不断的超越自己、共同奋进，才是我们需求的，对于网上所说的酱油男逼走帅哥一事，我觉得很不可思议，同时也很愤怒，酱油男与帅哥的关系一直很好，怎么就被一些人说成是他逼走了帅哥？在我们战队，没有所谓的谁的地位高，谁的地位低，任何队员，都是平等的，包括风神在内，除去他在赛场上的队长的指挥权，在现实生活中，他也与任何一名队员一样，没有任何特权，所以，我在此郑重声明，一些黑心媒体和黑心人，不要肆意夸大和歪曲报道，中伤我们俱乐部的队员，否则，我们法庭上见！”

　　在荣世昌发表微博后，华义1队主教练陆海也是在个人微博写道：“无可置疑，帅哥是一个非常优秀的中单选手，在他的帮助下，我们从一个名不经传的小战队，一举取得了俱乐部联赛亚军的优异战绩，对于他的离开，不仅是我，我们队内的每一个队员，每人都感到十分惊讶和惋惜，因为这是我们完全没有预料到的，很显然，如果有他的帮助，我们在下一项比赛，乃至以后的比赛，都会取得更好的成绩！”

　　“对于帅哥的离队，看见很多媒体说他为了争夺队内地位以及嫉妒帅哥的才能从而将他逼走，我感到很好笑，酱油男是一个怎么样的人，做为战队主教练，相信没有人比我更清楚，一个经常将上场名额让给队员的人，他会争夺什么地位？他会嫉妒其他队员？”

　　“我们都知道，风神是酱油男亲自邀请来的，如果他想要什么队内控制权的话，何必让风神来做队长？”

　　“说酱油男与风神搞小帮派，这种事，更是无稽之谈，风神是什么人？需要我多说吗？”

　　“我知道，有些人让一些媒体恶意歪曲我们战队之事，企图干扰我们队员和俱乐部，不过，我奉劝一句，如果你们有实力，就真正的跟我们战队打一场，不要在背后打黑枪，放空炮，玩歪曲风，我们的战队，没有你们想象的那么弱小，也不没有你们想象的那么不堪一击，只要你们敢战，我们随时奉陪！”

　　陆海微博的话，像是一个重磅炸弹般，又是引爆了整个电竞圈，许多人纷纷站出来表示力挺郜林，力挺陆海。

　　其中，MF的主教练Siwen在陆海的微博评论写道：“这才是一个个性主教练，一个优秀的战队掌舵者，新的比赛，我们一起期待！”

　　GS的新任主教练钟天翔也是评论道：“经得起风浪，才能稳行远航，受得起挫折，才能永立不败！相信在陆教的带导下，华义1队会越走越远，不过，我们也不会落后！”

　　“显然，华义1队的崛起，让某些人胆怯了，一心想将他扼杀于摇篮之中，然而，我想说的是，华义1队，已经不是那个年幼的婴儿，而是一个已经苏醒的雄狮，谁胆敢肆意去侵犯，结局注定很惨！”这是国内知名电竞评论员卢靖在陆海微博下边留言的话。

　　……

　　在陆海发微博不久，萧子风也是在个人官方网站发了微博，他写道：“本来是不想说什么的，可看见一些人，一些媒体，一尽地将矛头指向郜林，恶意中伤他的为人，不得不站出来说几句！”

　　“我跟郜林认识有半年了，当初他仍是路人局的业余玩家，ID是一叶飘零，我在排位赛里遇到了他好几次，发现的他实力很强，就邀请他加入了DAGA二线队，最初，他是不同意的，他说他不适合职业道路，也没有接受过任何正规培训，不过，在我多次劝说下，他最终还是同意了，由于二线队队员众多，我提议他从预备队员做起，慢慢的跟随着正规队员学习，一步一个脚印，他听从了我的建议，一连在预备队员的位置呆了两个多月，从不抱怨，也没有向俱乐部讨要过任何上场的机会，每次战队比赛，他都是坐在场下默默为我们加油，且在我去美服交流期间，他就被俱乐部以某个名义踢走了，不过，事实证明我的眼光，纵算是他跑去一个小战队，也依旧光辉闪耀！”

　　“当初，华义1队初建时，我是没有什么想法的，甚至，我想到了彻底退役的念头，可就在那时，郜林打了电话来邀请我，说要是我过去的话，他给我打下手，我当初以为他只是玩笑之言，可他又是给我打了好几通电话，让我来做华义1队的队长，我认真想了很久，觉得反正都想退役了，不如跟他去闯一闯，成功也好，失败也罢，就当是以后一种回忆，可没想到的是，进了华义1队以后，我发现了战队的队员实力十分不俗，像帅哥和和尚，都是国服新晋的路人王，而且，更让我意外的是，在华义俱乐部这里，我们就像是一个大家庭，大家异常的团结，奋进，为胜利而一起喜悦欢庆，为失败而一起沮丧自责，每个人都是充满着激情，充满着希望！”

　　“不可否认，我与郜林的关系很好，我们既像朋友，又是兄弟，可纵然如此，在我们的战队里，也没有所谓的谁的地位高，谁的地位低，更没有所谓的帮派现象，我们就是一群兄弟，一群为了梦想而奋斗的兄弟，我们的目标，不是为了让自己如何出名，让自己如何强盛，我们只是为了实现我们心中共同的梦想，为梦想而战！”

　　“看过俱乐部联赛的人就知道了，许多场比赛，郜林是没有上场的，这并不是说他不能上场，而是他主动将上场的机会让给了其他队员，毕竟，我们战队有6名主力，而能上场的，只有五人，我不知道是谁想去恶意中伤他，可我必须说一句，我们队员之间的关系，不是你们任由歪曲就能中断的，因为，我们都是兄弟！”

　　萧子风的一番话，顿时引得无数电竞玩家以及圈内人士附和。


第三十四章 媒体追上门

　　《风神声援酱油男，怒斥无良媒体！》

　　这是《英雄联盟》官方网站一个显赫的标题。

　　只是短短的两个小时，这个标题贴就被浏览了近百万人次，评论多达十数万条，堪称近期第一神贴。

　　萧子风几人都让郜林发帖解释一下，不过郜林觉得没有什么必要，所谓清者自清，媒体爱怎么折腾，就怎么折腾，他认真做好自己的本分工作就行了，反正他对名望什么的，也没有多大注重，别人怎么看他，也不影响他的生活。

　　相对于郜林本人的沉默，做为另一个主事人，林阳也没有任何表示，甚至，也不在任何媒体露过面。郜林给他打了几次电话，可他不是关机，就是不接听。对此，郜林也没说什么。既然林阳决心要走，肯定是不想再跟他们有所接触，或者是不好意思面对他们，毕竟，他走得太无缘无故了。

　　“帅哥那家伙，也不出来为撸爷说一声，真是的！”浏览了一下官网论坛上各种关于郜林与林阳闹矛盾的贴子，杨天水说道。

　　“行了，理那么多做什么，他们爱怎么写，就怎么写吧！”放下手中的鼠标，郜林伸了伸懒腰道。

　　突然，左脚脚背就是一疼，回过头，却见旁边的向慧蝶戴着耳麦在听歌，好像是什么事都没发生一般。

　　郜林刚想张嘴说什么，却见放在桌面的手机震响了起来。

　　拿过手机看了看，是孙伟打来的。

　　“喂，大圣，是我！”也不避讳众人，郜林坐在位置上接起电话道。

　　“林子，你没事吧？”

　　听到这话，郜林知道孙伟一定是看到了网上的新闻，淡笑道：“我能有什么事？”

　　“那网上又说……”

　　“网上说的事，你也信？”也不等孙伟说完，郜林就打断他的话道。

　　接着，又问道：“对了，网吧扩展之事进行得如何？”

　　“现在正跟附近那间电车小店的店主谈，看能不能将他的小店给租下来，如果能的话，就将两间房子凿穿合并起来，如果不行，就另选其他地方开！”孙伟说道，“中午我问了一次，可他开出的租金太高了，要5000块钱一个月，还必须要有三年以上的合同期，同时按季度收租金！”

　　听着对方的话，郜林不由皱了皱眉头，5000块钱一个月，这可不是一般的高，要知道，那个电车小店，也就是十几平米而已，如果孙伟租下来，充其量也就只是能加多十几台电脑，这成本和利润，完全不成正比。要知道，十台机每个月所获得的纯收入，完全不足2000块钱，面对5000块钱小店月租，这几乎是每个月要倒贴3000块钱。

　　“这也太贵了吧？当初我们租网吧时，不是才4000多块钱每个月吗？”郜林说道。

　　“是的，4300！”孙伟说道，“那个店主应该是漫天开价的，不过，我觉得，想要他减，也不好减多少！”

　　“那就找个地方另外开吧，我再去给你打些钱！”郜林说道。

　　“不用了，这些钱已经够了，又不是要开什么大型网吧！”

　　“难道你就指望着那二三十台电脑能给你养老？”

　　“我没指望着开网吧能养老，只是想混一混生活，反正现在也没什么事做，将就着过就行了！”

　　“你现在就将就着过，以后怎么办？让人家沈嘉怡跟着你一起将就？”

　　听见对方沉默不言，郜林就道：“行了，这件事，就这么说定了，等会我再出去给你打些钱，反正现在我也用不到，网吧的事，你自己慢慢去折腾吧，我就不对你指手画脚了！”

　　说罢，郜林就挂掉通话。

　　“谁？”看见郜林挂了手机，向慧蝶就问道。

　　“我以前的网吧老板！”郜林淡笑道。

　　“撸爷，你以前混网吧的？”杨天水问道。

　　“你不知道吗？他以前是网管！”萧子风笑道。

　　“哇，真的？”杨天水惊讶道。

　　“呵呵，先不说了，我出去一下！”关掉电脑，郜林从座位上站起来道。

　　适时，陆海就从门口走了进来，像是听见他的话，问道：“出去做什么？”

　　“去给朋友转一下账，很快就回来！”郜林说道。

　　“我劝你最好放弃这个想法！”陆海扶了扶眼睛道。

　　“为什么？”郜林疑问道。

　　“现在俱乐部门口来了一大群电竞媒体，就等着你出去！”陆海道。

　　“怎么还追到这里来了？”郜林皱眉道。

　　“出了这事，这些媒体，怎么会轻易放过这个机会？”陆海耸了耸肩道，“我早上已经替你挡了好几趟了，并且说你已经请假，暂时不在俱乐部里边！”

　　“这……”郜林不懂该说什么。

　　“你就将就熬一下吧，过两天等这事过去了，再出去！”陆海说道。

　　“那好吧！”听到陆海这么说，郜林也只好答应了。

　　给孙伟打了一个电话，告诉他暂时不能出去，过两天再给他打钱，郜林就与萧子风几人去吃午饭。

　　吃过午饭，韩唯唯那妮子打了电话过来，得知他出不了俱乐部以后，也没让他出去。

　　与韩唯唯聊了将近半个小时的电话，郜林就上宿舍睡午觉。

　　人还没在床上躺下，房门就被敲响了。

　　“谁？”郜林坐起身子问道。

　　“开门！”

　　一听那清脆的声音，郜林就来了精神，立即从站起来去开门。

　　不过，让他内心失望的是，打开门，却见门口不仅站了向慧蝶，还站了萧子风。

　　“有什么事吗？”郜林看着向慧蝶两人道。

　　“打牌吗？”也不等向慧蝶说什么，萧子风就问道。

　　“不打了，你们玩吧，我先睡个午觉！”郜林说道。看向向慧蝶，却见她的眸子里闪动着一丝促狭的色彩。想来，这小女人一定是这样故意戏弄他。不自觉地，郜林就瞪了她一眼。

　　“哦，那好吧！”萧子风点了点头，也不去注意向慧蝶的表情。

　　看着两人离开，以及向慧蝶转身时那近似挑逗的眼神，郜林心中又气又恨，再看看她那扭动有型的丰臀，内心更是欲火膨胀。

　　这小女人，总有一天要吃了她！


第三十五章 选拔赛开始

　　在俱乐部练习了两天，终于迎来了联合会杯选拔赛。

　　联合会杯选拔赛与俱乐部联赛一样，在线上赛比出八强队伍，然后再进行线下八强赛。

　　虽然，联合会杯总决赛的奖金没有多高，冠军充其量也是得5万美元，可由于这是一项国际性比赛，因此参赛的队伍非常多，不为其他，在总决赛中能与各国顶级职业战队较量，并且还有个世界冠军的头衔，这足以吸引各国职业战队的参与。

　　由于国内参赛的职业战队多达70多支，选拔赛线上淘汰赛进行的是BO1制，也就是一局定胜负。

　　在淘汰赛之后，才进行小组赛，最后由小组赛决出八强队伍。

　　华义1队的比赛，在下午两点，对手是松林市的一个新兴职业战队，Spely。

　　“Spely这个战队，是由松林市一个网吧招募起来的职业战队，其队长叫蜘蛛怪侠！”站在训练室前面，陆海望着郜林几人分析着对手情况。

　　“蜘蛛怪侠？那个曾经自称江宁小霸王的家伙？”也不等陆海把话说完，张维勇就插话道。

　　“是的，这人实力不容小觑，特别是打中单，非常厉害，我以前在排位赛遇到过他一次，17分钟就将我们中路的莫甘娜给打爆了！”陆海点头道。

　　“那家伙的卡牌确实有点叼，现在好像已经超越榔头，成国服第一了！”杨天水说道。

　　“和尚，你和郜林，谁想对他？”陆海看向郜林两人道。

　　林阳走后，他那雷打不动的中单位置，就空缺了出来，当下，不是郜林打，就是杨天水打，毕竟，他们缺少了一个人，没有了轮换阵容。不过，不得不说，这在某种程度来说，也减少了陆海的烦恼，因为，每次比赛他都要费很多时间，去考虑到底不让谁上场，很显然，不管他决定不让谁上场，对那个队员来说，也是一个小小的打击。

　　“撸爷去打吧，我不怎么喜欢玩中单！”杨天水说道。

　　“郜林，没问题吗？”陆海偏头看向郜林。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“对了，Spely战队除了队长蜘蛛怪侠外，你们还必须要注意一个人，那就是他们的ADC，据说他是司徒皓皓！”陆海说道。

　　“司徒皓皓？那家伙不是早就失踪了吗？怎么又冒出来了？”萧子风惊讶道。

　　“我也不知道，只是听别人说是他而已，也不知道是不是真的！”陆海说道。

　　司徒皓皓，这个人，当初在S1赛季中后期可谓是红遍整个国服，这并不是说他实力非常强悍，而是源于一件事。当初，在司徒皓皓在官网论坛公开发帖挑战冷无涯和落花听雨这两位国服顶尖ADC，最终，落花听雨没有理会，倒是冷无涯应战了。

　　那是一场单人SOLO对决，三局两胜制。第一局，司徒皓皓获胜，他直接发了‘国服第一ADC，不过如此！’几字嘲讽冷无涯。第二局，冷无涯轻松获胜，他也回复司徒皓皓‘是的，确实不过如此！’。第三局，冷无涯最终胜利，他又回复司徒皓皓‘真的不过如此！’。

　　随着两人的比赛结束，这三个‘不过如此’，一下子成为当时《英雄联盟》最热的词，而由于这件事，司徒皓皓也从一个默默无名的小人物，一举红遍整个国服的名人，至此，许多S1赛季的玩家说起这事还意犹未尽。

　　不过，说实话，这个司徒皓皓，确实是有点实力的，郜林看过他与冷无涯单挑的录像，发现他的走位以及操作，都是丝毫不逊色于冷无涯，只是在意识方面，稍微要比冷无涯差一些。

　　“这家伙，还有脸回来啊，当初他那么猖狂，结果被人家冷无涯虐惨了！”杨天水说道。

　　“司徒皓皓这人，还是有点本事的！”萧子风说道，“如果不是他后两局的失误，说不定，冷无涯都不一定能赢他！”

　　“这比赛，看得就是对方的细节处理能力，老实说，有多少人真正是靠技术能吃饭的？”杨天水道。

　　“好了，对方的事，我就说这么多，后面的，就看你们了，千万别给我丢脸！”陆海收起训练室的大屏幕道。

　　“放心吧陆教，要是输给他们，头颅剁给你剩酒！”杨天水拽拽的道。

　　“我没有你那么重口味，认真的给打好点，别让别人小看了我们就行了！”陆海说道。

　　在林阳走了以后，战队面临着许多质疑，很多人说，华义1队不会再能复制俱乐部联赛的奇迹，也有很多人说，华义1队现在队员异心，内乱不止，战斗力已经不再，正面临着崩解的状态。尽管，几名主力队员都发表言论，说战队没有什么问题，可总所周知，越是解释，就越是掩饰。

　　对于这次的联合会杯选拔赛，华义1队十分不被圈内看好，经过网上的评估，华义1队的实力排在第二十七位，比CY战队还低。对于这个结果，评估人员称，如果不是有萧子风在，名次会更加下降。同时，评估员也指出，郜林就是导致战队最不稳定的因素。

　　对此，郜林也不觉得有什么，只要他们拿出实力去证明自己，这些所谓的流言蜚语，也会不攻自破，而且，陆海也说了，战队实力排名低，对于他们来说，也是有利的，毕竟，名次越高，离火山口就越近，队员的压力也就越大。反之，名次低，队员就没有那种压力，而且，就算是不小心输了比赛，别人也会觉得是正常，从而不会去批判他们。

　　当然了，陆海心中更是期待那么个情景，那就是，在别人不看好之余，以优异的战绩，狠狠地甩对方一个耳光，这比对方看好他们，并且早就认定他们会取得优异成绩的感觉爽多了。

　　由于离战队比赛还有些时间，郜林几人就进游戏练练手。

　　且在他刚上线，MF战队的队长梦的遇见就发来了信息，邀请他们一起练习几场。

　　问了一下萧子风几人，得到他们同意以后，几人就开始组队练习。


第三十六章 堕落小队

　　只是玩了两局，联合会杯选拔赛线上赛正式开始了。

　　第一场比赛，是DAGA.BenT对阵天启星战队。

　　几乎可以说，天启星战队，是这次线上赛最不幸的战队，要知道，DAGA.BenT可是国内最强的王者战队，遇上他们，显然是有死无生的结局。

　　与所有人料想的一般，从一开始，天启星就被DAGA.BenT压着打，在比赛进行到19分钟，就呈现出全线崩溃的节奏，最终被DAGA.BenT在27分钟轻松拿下。

　　第二场比赛，是巨人峰.Dear对阵青竹市的百叶蓝战队。

　　这也是一场实力相差非常大的比赛，毫无争议的，巨人峰.Dear在22分钟就快速结束了战斗，与DAGA.BenT率先晋级小组赛。

　　第三场比赛，是PB圣宇.超能对阵西地战队。

　　尽管，西地战队也称得上国内一流战队，可面对像PB圣宇.超能这等世界顶尖级的战队，也是毫无反抗之力。在比赛中，PB圣宇.超能的主力上单吃萝卜的小牛着实是秀了一把，整场比赛，他玩的上单盲僧拿了14个人头，完全打爆西地战队的上单慎。

　　第四场比赛，是MF战队对战GS.Jit，这可以说是淘汰赛最能引人注目的一般比赛，因为，这是淘汰赛里，实力最为相当的两支对战队伍，在国内也相当的有名气。不过，由于当家花旦兼主力ADC林小猫没有归队，GS.Jit换上了一个新人ADC，指尖的温柔。然而，像是没有适应战队节奏般，指尖的温柔在比赛里多次出现小失误，导致GS.Jit输掉了比赛。

　　第五场比赛，是MIS.劲威对战江淮城南战队。

　　江淮城南战队，只能算是一个国内二流战队，在圈内并不是很有名，若不是它出现在比赛名单里，郜林还不知道国内有这个战队。不过，且在所有人都认为江淮城南战队要被MIS.劲威惨虐时，却发现，江淮城南战队竟然在一开始就能将MIS.劲威压着打，甚至，在22分钟就确立了巨大的优势。然而，可惜的是，江淮城南战队在经验方面稍微短缺了一些，在比赛僵持到43分钟时，MIS.劲威利用大龙反蹲，成功打了一波翻盘，一举推灭了江淮城南战队。

　　尽管江淮城南战队输掉了比赛，可他们在比赛里那十分令人惊艳的野区围剿战术以及个人表现，还是赢得了许多赞誉。线上选拔赛的解说员曾文峰称他们为‘续华义1队之后，又一匹国服黑马战队！’。

　　第六场比赛，就是华义1队对战Spely。

　　“欢迎大家回来，这里是联合会杯选拔赛的直播间，我是曾文峰！”

　　坐在直播间内，曾文峰对着面前的话筒说道。

　　“我是负智商！”负智商跟着道。

　　不知是什么原因，这次联合会杯选拔赛的解说，曾文峰雷打不动的搭档，MasTV的花旦，张晓婷，却是没出现。

　　“上局的比赛，真是出乎我们所有人的预料，就在我们以为江淮城南战队会成功逆袭MIS.劲威时，MIS.劲威却是通过一波反蹲，成功翻盘了！”曾文峰伸手捏了捏话筒道。

　　“是的，从开局到最后，江淮城南战队都是占领着巨大的优势，可关键时刻，却是被一波带走！”负智商点头道。

　　“这个现象，可能就出现在经验方面！”曾文峰收起手道。

　　“不过，江淮城南战队能将MIS.劲威打成这个模样，充分体现出其战队的实力不俗！”负智商说道。

　　“确实，在他们身上，我看到了一种希望，不难想象，假以时日，他们肯定会成为一支王者之师！”曾文峰点头笑道。

　　“就像现在的华义1队一样！”负智商很是懂得转话题。

　　“呵呵，华义1队现在已经被某些人说成是堕落小队了！”曾文峰讽笑道。

　　“那只能说明某些人眼光不行！”负智商接口道。

　　“你早上看到网上那个所谓战队实力排行榜了吗？华义1队现在是27名，排在CY战队之后！”曾文峰偏头看向负智商道。

　　“不是吧？才27名？这是谁排的？可有什么事实根据？”负智商佯作惊讶道。其实，对于华义1队的排名，他哪会不知，只是现在为了要配合曾文峰，同时给节目制造一些气氛，才故意装作不知道的。

　　“我也想知道这个榜单，是出自哪个神人之手！”曾文峰讽然道，“人家将华义1队排在27名的理由是，国服大帅哥离队，华义1队内乱，酱油男搅局，如果不是还有风神在队，排名会更加低！”

　　“人家华义1队的队员昨天不是集体发声明，说并不存在什么矛盾之事吗？”负智商说道。

　　“这种事，你信，我信，可人家排这个榜单的人信吗？”对于华义1队的喜爱，曾文峰是完全不掩饰的。尽管他不止一次受到公司内部高层的批评，挨别的战队粉丝谩骂，可他仍是不作任何收敛。不过，也正是因为他的这个性格，受到了许多业内人士的好评，许多人称他为‘个性解说员’、‘率真解说员’。

　　“不得不说，酱油男还真是沉得住气，被人黑了那么久，一句话也没替自己辩解！”负智商说道。

　　“我上次也问他，为什么不发个贴解释一下，可他说没那么必要，清者自清，解释再多也没有用！”曾文峰说道。

　　“呵呵，这家伙还真是低调，不过，他这样也不好，太容易被人家攻击了！”负智商笑道。

　　“我觉得，前阵子那事，一定是某些别有用心的人精心设计的，企图搞臭酱油男的名声，同时引起华义1队内乱！”曾文峰说道。

　　“这就是所谓的，人怕出名猪怕壮，树大招风！”负智商说道，“不过，现在他已经挺过来了，接下来，就要在赛场上证明自己！”

　　“是的，下面这场比赛，就是酱油男以及华义1队的正名之战！”见负智商将话题转回比赛，曾文峰立即配合的道。

　　“让我们拭目以待，华义1队，到底是堕落小队，还是王者之师！”负智商接着道。


第三十七章 都是妖孽般的存在

　　“现在出现的是双方战队详解！”坐在直播间里，面对着镜头，曾文峰解说道，“华义1队，在俱乐部联赛取得亚军的出色成绩，上单队员是和尚，当下国服路人积分是2528，俱乐部联赛KDA（杀人/死亡/助攻）指数为5.8，擅用英雄为盲僧、贾克斯、刀妹、慎以及潘森！”

　　“在这里解释一下，所谓的KDA指数，通常是指杀人数加助攻数除去死亡数，一般来说，这个数值，达到3就是正常的，如果高于4.5，就是发挥出色了！”负智商说道。

　　“是的，KDA指数，基本上可以体现出一个队员在赛场上的发挥！”曾文峰点头道。

　　“华义1队的中单队员是酱油男，当下国服积分是2464分，俱乐部联赛KDA指数为8.2，擅用英雄为炼金、阿卡丽、猴子、盖伦以及盲僧！”负智商接着看向大屏幕道。

　　“酱油男打中单了？”曾文峰有些诧异。

　　“帅哥走了，他们现在又没招新队员，肯定是要人临时补上！”负智商说道。

　　接着，他又道：“话说，酱油男的KDA指数还真是高到可怕，8.2，这是什么概念啊！”

　　“杀4个人，获得4个助攻，死1次！”曾文峰说道。

　　“这样的数据，如果只是单场，这还说得过去，可整个俱乐部联赛都能有这个数据，也太牛了！”负智商说道。

　　“如果算上他在苍月电竞时的数据，恐怕这还要提高1点！”曾文峰笑道。

　　“酱油男现在已经进入RANK分排行榜前二十了吧？”负智商偏头问道。

　　“我昨天看，发现他已经进到14名了！”曾文峰说道，“可以说，他是我亲眼从低分段，一路打上来的！最初我在路人局遇到他时，他不过才是1600多分，只是短短地三个多月，就被他打上了2400多分了！”

　　“这家伙也太厉害了！”负智商由衷的赞道。

　　“更厉害的是，他现在以42连胜的战绩，雄踞国服连胜榜单，很有希望破掉他一叶飘零那个号的45连胜！”曾文峰说道。

　　“这家伙，简直是变态！”负智商说道，“42连胜，有谁敢于他争锋？像我们平常，得个十连胜都忍不住买串鞭炮来放了！”

　　曾文峰笑了笑，看向大屏幕继续道：“华义1队的打野队员是编号007，当下国服积分是2276分，俱乐部联赛KDA指数是3.6，擅用英雄为阿木木、梦魇、蝎子、龙龟以及乌迪尔！”

　　“ADC是风神，当下国服积分是2377分，俱乐部联赛KDA指数是7.8，擅用英雄是男枪、EZ、薇恩、女枪以及飞机！”看见大屏幕换上萧子风的个人宣传照以及数据，负智商接着道。

　　“7.8的KDA指数，比起7.5的听雨和7.2的无涯还高！”曾文峰说道，“毫无疑问，风神可以说是俱乐部联赛里，KDA指数最高的ADC了！”

　　“是的！”负智商点点头，“不过比起这个，酱油男那8.2的数据，恐怕已经没人能超越了！”

　　“确实！”曾文峰也是点头，又看向大屏幕道，“华义1队的辅助是四脚小邓，当下国服积分是2348分，俱乐部联赛KDA是5.3，擅用英雄是琴女、璐璐、宝石、牛头以及蕾欧娜！”

　　“好了，华义1队人员资料介绍完毕，现在大屏幕出现的是Spely战队！”曾文峰说道。

　　“由于Spely战队人员的宣传照不齐，因此赛方没能展示其成员的个人照片，只能大概显示他们的个人资料！”负智商说道。

　　“Spely的上单是制胜法宝，当下国服RANK分是2213分，中单是蜘蛛怪侠，当下国服RANK分是2374分，打野是路边游走的小怪，当下国服RANK分是2160分，ADC是嘎嘎大笑，当下国服RANK分是2042分，辅助是如娇是妻，当下国服积分是2291分！”曾文峰解说道。

　　“单从RANK分上来看，双方平均差了200多分！”负智商说道。

　　“不过，据说Spely的ADC嘎嘎怪笑是司徒皓皓的小号，而打野路边游走的小怪，也是前MF主力打野梦断卡夫桥的新号！”曾文峰说道。

　　“司徒皓皓这家伙，呵呵！”负智商笑着摇了摇头。

　　“可以说，Spely战队也是一个实力强悍的职业战队，其队员在路人局都不弱！”曾文峰说道。

　　“在路人局发挥出色，可在正规比赛，不一定也非常出色，要知道，路人局有很多东西是不限定的，或者说，是相当自由的，大家打得没什么压力，输了也就是掉分而已，可像这种正规赛，许多东西都要受到限制，而且非常需要团队协作，队员承受的压力也大，打起来就变得格外的小心翼翼，从而影响自己原本的作战风格！”负智商说道。

　　“所以说，正规比赛就是考验队员综合实力的标准！”曾文峰说道。

　　“好了，双方人员介绍完毕，现在正式进入游戏！”负智商说道。

　　“处在房间左边蓝色方的，是华义1队，而处在房间右边紫色方的，是Spely战队！”曾文峰道。

　　“华义1队先搬先选，他们首先搬了一个卡牌！”负智商接着道。

　　“蜘蛛怪侠的卡牌非常厉害，现在已经超越了榔头有铁，成为国服第一，华义1队不得不防！”曾文峰说道。

　　“Spely选择搬了一个炼金！”负智商说道。

　　“他们肯定还认为是酱油男打上单，所以特地搬了他的炼金！”曾文峰笑道。

　　“可事实上，酱油男这场比赛要打中单！”负智商说道。

　　“这也说不定，对于酱油男的位置，我觉得应该用飘忽不定来形容！”曾文峰笑然道，“这从俱乐部联赛就可以看出来了，几乎每个位置，他都要打了个遍，这才满意！”

　　“像他这种人，放在哪个位置，都是妖孽般的存在！”负智商也是笑道。

　　“华义1队第二搬了冰鸟！”曾文峰说道。

　　“Spely战队搬了一个阿木木！”负智商说道。

　　“华义1队最后搬了一个梦魇！”

　　“Spely战队跟着搬了一个盲僧！”

　　“好了，搬人结束，双方进入选人阶段！”

　　……


第三十八章 难道你企盼他会有压力

　　“华义1队首先选人，风神拿了一个婕拉！”看见华义1队的萧子风选人，曾文峰说道。

　　“不难看出，风神是在酱油男抢人！”负智商接口道。

　　“婕拉不一定是中单，也许是辅助！”曾文峰说道，“最近婕拉辅助在路人局很火，很多人都喜欢用她！”

　　“主要是她控制技能多，而且输出又稳定，不管是前中期，还是中后期，都非常强势！”负智商说道。

　　“是的，像下路对线，只要一方有婕拉在，对方的ADC补刀都要变得小心翼翼，不然，被E中，就要被打上一套技能！”曾文峰说道。

　　“Spely战队的蜘蛛怪侠要了一个EZ，如娇是妻要了一个琴女！”望见Spely战队选了人，负智商就道。

　　“又是EZ和琴女的组合！”曾文峰摇头笑道，“这个组合，现在已经是第四次出现了！”

　　“我感觉EZ这个高富帅还真是一个花心大萝卜，以前他跟奶妈是绝配，然后变成了与风女是金童玉女，现在又与琴女是天作之合，几乎每个美女辅助，都被他配了个遍！”负智商开玩笑着道。

　　“你忘了说了，他跟牛头也是有一腿的！”曾文峰笑道。

　　“咳，这口味，够重的！”负智商低头咳了一声，“你说他跟牛头，是玩基情呢，还是玩人兽呢？”

　　“这个，你自己去猜测好了！”说笑着，曾文峰就抬头看向大屏幕，“华义1队的四脚小邓要了一个女枪，编号007要了一个赵二哥！”

　　“赵二哥看来是要打野了！”负智商说道。

　　“自从酱油男以前在争霸赛里用出赵二哥打野后，国服路人局就彻底被他带动起来了，像一些低分局，几乎场场都可以看见他出现！”曾文峰说道。

　　“赵二哥打野，其实也是很强力的，尤其是在他拿了红的情况下，如果线上英雄被他抓，交了闪现还不一定能跑掉！”负智商道。

　　“赵二哥前期线上GANK能力虽然强，可在中后期团战时，他也有着一定的短板，几乎是一轮爆发以后，就回不来了！”曾文峰道，“如果他能切死对方主力输出还好，不能的话，可能就要白白牺牲！”

　　“所以，赵二哥打野，最好是出多点肉装，尽管这样牺牲一些输出，可在团战时，能提高自己的生存能力！”负智商说道。

　　“确实！”曾文峰点点头，看着大屏幕继续道，“Spely战队路边游走的小怪选了一个龙龟，嘎嘎怪笑要了一个杰斯！”

　　“上单杰斯，最近也是很火了！”负智商说道。

　　“杰斯这个英雄，重在团战消耗，像如果打后期，他的消耗能力是非常让人恶心的，几个二连下去，对方前排就要被他打得差不多了！”曾文峰说道，“前两天我就录了酱油男的杰斯，看他打得对方刀妹，连发育都不敢！”

　　“不是吧，刀妹还打不过杰斯？”负智商有些诧异道。

　　“刀妹是打得过杰斯，可不是有句话吗，没有绝对相克的英雄，只有会不会用那个英雄！”曾文峰淡笑道。

　　“酱油男用杰斯对谁的刀妹呢？”负智商好奇的问道。

　　“那个，你回去看我录制的视频就知道了！”曾文峰说道。以现在这时候说出人家的ID，无疑是在打人家的脸。有句话说的好，人要脸，树要皮，没有一个人喜欢被人家看小或者鄙视。只要是有点血性的人，都是要尊严的。

　　聪明如负智商，他也知道了这点，并不深究，看向大屏幕道：“华义1队的酱油男要了一个酒桶，和尚要了一个贾克斯！”

　　很快地，他又道：“酱油男用酒桶，这可是罕见啊！”

　　“酒桶在国外，也是非常火的中单英雄，只不过在国内开发不足，导致现在还是很冷门！”曾文峰说道。

　　“这家伙，还真是什么英雄都敢用啊！难道他就没有一点压力？”负智商说道。

　　“难道你企盼他会有压力？他连选错了上单提莫都照样把对方打爆了，还在意现在没选错英雄？”曾文峰笑道。

　　“不知道对方会拿什么英雄来克制他！”负智商道。

　　“酒桶这个英雄，想完全克制他很难，一来他耐线能力非常强，一个W就能回蓝，加攻击力以及减少伤害，二来他有逃生技能，打野来抓他，成功率不是很高，在升上6级以后，还有个大招的击退效果，三来，他的骚扰能力强，被动还能回血！”曾文峰说道，“不过，酒桶也有着一定的短板，那就是他手短，如果要狐狸或者蛇女这个远程消耗型英雄，打他就稍微容易一些，当然，这只是容易，并不是说能克制！”

　　“酒桶当下在国服冷门，主要是许多玩家觉得他没有什么爆发力，而且技术操作要求高，就像是他的大招，如果放不好，往往将对方残血的英雄送走，还有，他的Q技能，很容易就被对方躲开，这就让他的伤害大减！”

　　“对于酒桶来说，他前期的任务就是疯狂打钱，想击杀对方，不是不行，只是比较艰难，这也造成了许多热衷于玩暴力中单的玩家所不喜！”

　　“确实如此！”负智商点点头，“我玩中单，就不怎么喜欢玩那种赖线型的，有句话说的好，打中单，玩的就是心跳和刺激，如果都不能杀人，不能拿人头，玩了也没有多大意思！”

　　只是聊了两句，两人很快就又将视线转回大屏幕，曾文峰说道：“Spely战队的制胜法宝最后要了一个流浪！”

　　“好了，双方选人完毕，开始调整阵容！”负智商接口道。

　　“华义1队方面，和尚是上单贾克斯，酱油男是中单酒桶，007是打野赵二哥，风神是ADC女枪，小邓是辅助婕拉！”曾文峰说道。

　　“Spely战队方面，制胜法宝是上单杰斯，蜘蛛怪侠是中单流浪，路边游走的小怪是打野龙龟，嘎嘎怪笑是ADC伊泽瑞尔，如娇是妻是辅助琴女！”负智商接着道。

　　“阵容调整完毕，在双方最后调整符文天赋后，比赛正式开始！”

　　……


第三十九章 意外收获

　　“双方正式进入基地，华义1队买了装备从上路出门，似乎想直接去抓对方的红区！”

　　看见大屏幕镜头首先给到华义1队五人身上，曾文峰说道。

　　“Spely战队五人从中路出门，齐齐绕向己方蓝区！”负智商接着道。

　　“华义1队五人蹲进了三岔口草丛里边，见对方没人出现，就从大龙背后小道绕了过去！”曾文峰说道。

　　“Spely战队五人都去守蓝了，丝毫没有察觉对方的动向！”负智商说道。

　　片刻，他又道：“琴女从下侧小道走出，隔墙在河道口草丛帮中单流浪放了一个防守眼！”

　　“华义1队打野的是赵二哥，提前做眼，能有效防止前期被特别针对！”曾文峰说道。

　　“Spely战队五人在下路小龙旁侧的三岔口路口蹲了一会，没见有人从里边出来，立即退回己方蓝区！”负智商说道。

　　“F4已经刷新了，华义1队五人从对方F4塔侧入口的草丛撤退，准备去打对方的红！”话刚说完，曾文峰就大叫了一声，“喔，Spely战队的上单杰斯和中单流浪从路口方向走来了，他们似乎想去打F4！”

　　“华义1队的婕拉和女枪立即打断回城，在草丛里放了一个假眼就与贾克斯三人往上侧小道方向撤退！”负智商快声道，“杰斯和流浪完全不知道对方的举动，径自跑进了草丛里！”

　　“漂亮！婕拉一个E，直接将对方两人都捆住了！”曾文峰赞喝道。

　　“赵二哥与贾克斯同时冲跳向杰斯两人，酒桶也是一个Q朝两人炸出！”

　　“杰斯两人从受捆状态恢复过来，瞬间被集火成了残血，闪现就往前面奔走！”

　　“婕拉一个闪现跟上，抬手对着流浪挂上一个虚弱，同时接上平A！”

　　“女枪也是快步跟上，一个平A直接将流浪一血的人头收走！”

　　“在女枪旁侧，赵二哥与贾克斯也是闪现越向对方杰斯！”

　　“赵二哥平A了杰斯一下，贾克斯接着抬手给他补上一个引燃！”

　　“漂亮！杰斯刚想走进塔的攻击范围，就被贾克斯的引燃给烧死了！”

　　且在曾文峰解说完毕以后，负智商接着道：“这次1级团，华义1队拿了个意外的双杀！”

　　“是的，这完全称的上是意外，如果杰斯与流浪不来打F4的话，根本不会发生！”曾文峰说道。

　　“这下杰斯够伤的，原本上路他对贾克斯就不是那么容易的事情，再被贾克斯拿人头，不知道有多劣势！”负智商说道。

　　……

　　帮赵信打了两下红，看见双方兵线已经到了路中，郜林就从对方F4区域前面走去。

　　刚A了一下对方一个近战小兵，对方瑞兹就从小兵后方走了过来。

　　郜林一个滚动酒桶扔了出去。瑞兹侧身想躲，却是被郜林先一步按炸开。

　　不过，瑞兹也不怕他，快步从兵线走上，一个超负荷扔向他。

　　由于酒桶手短，郜林也不想跟瑞兹面对面的硬拼，扭身往兵线上侧方向跑去。

　　对方瑞兹也是往下侧方向奔走，似乎害怕赵信打了红立即来抓他。

　　然而，赵信去了上路，准备要抓对方杰斯。

　　见对方瑞兹站得猥琐，郜林并不去理会他，自顾刷兵。

　　一个滚动酒桶将对方两个近战的残血小兵炸掉，却见对方瑞兹从下侧方向跑了过来。

　　瑞兹之前还打得那么猥琐，现在突然敢从下边跑来，肯定是有所凭仗，不出预料的话，肯定是龙龟要来GANK了。

　　当下，他立即从兵线后方退走。

　　只见，对方龙龟开出动力冲刺从下侧F4小道滚冲了出来。

　　不过，看见他准备跑进了塔的攻击范围，龙龟却是没有选择撞他，而是扭头往路线后方奔走。

　　想来，龙龟也是怕被赵信反蹲。毕竟，打了红的赵信，可不是打了蓝的龙龟能比的。

　　看见对方龙龟跑进上侧河道口，郜林又从路线下侧跑了过去，一个滚动酒桶收掉对方三个残血的远程小兵。

　　听到耳麦里响起张维勇的叫喊声，郜林旋即点看了一下小地图，但见赵信与贾克斯正在抓对方的杰斯。

　　杰斯没有闪现，面对有着红BUFF的赵信，完全逃不脱，几下就被贾克斯给收走。

　　一波小兵收下，郜林率先升上了2级，看见瑞兹站得近，立即一个滚动酒桶扔出。

　　让他意外的是，瑞兹却是没有躲，反而快步跑了过来。

　　快速点炸开酒桶，郜林扭身就往后方撤退，却见对方龙龟从上侧小道开着动力冲刺快速滚冲出。

　　躲避不及，郜林顿时被龙龟撞上。

　　龙龟一个破甲嘲讽将他嘲讽住，接着瑞兹从后方跑了上来，一个超负荷甩在他身上。

　　从龙龟的嘲讽状态恢复过来，郜林一个肉弹冲击往塔前方向奔走。

　　对方瑞兹追A了他一下，看见他跑进了塔前，也就放弃了。

　　“007，去看一下红，龙龟从小道跑进去了！”看见对方龙龟从他们边F4小道路口跑进，郜林就在战队耳麦说道。

　　“好的！”张维勇应然，旋即从中路二塔背后的路口绕向红区。

　　郜林嗑上一瓶红药，刚想从塔前走出，却见赵信在红区方向遇上了对方龙龟。

　　当下，他立即从F4小道路口跑了进去。

　　对方瑞兹似乎也看见了他的举动，小兵也不补了，快步往河道口草丛的方向跑下，企图支援龙龟。

　　对方龙龟被赵信一个无畏冲锋冲刺了一下，立即开出动力冲刺回身往F4方向滚冲走。

　　看见郜林堵截在前面，龙龟立即撞在他身上，同时一个破甲嘲讽朝他放出，然后快步往河道下方跑去。

　　郜林从嘲讽状态恢复过来，一个肉弹冲击冲撞在龙龟身上，在对他造成伤害的同时，也将他减速住。

　　龙龟慢步往河道口草丛的方向奔走。

　　郜林平A了龙龟一下，刚想接上滚动酒桶，却是被对方从河道草丛跑出的瑞兹一个符文禁锢给定住。

　　不过，赵信也是从后方冲了过来，开着三重爪击猛刺向郜林前面的龙龟。

　　龙龟两步没走出，就是被赵信三下点飞起。

　　看见赵信赶上来了，对方瑞兹果断将龙龟给卖掉，一个超负荷扔在郜林身上，扭头就往草丛方向奔走。

　　龙龟似乎也觉得自己逃不掉了，回头攻击向赵信。

　　将龙龟点成了残血，赵信也没有去收他的人头，扭身快步往下方奔走。

　　郜林一个滚动酒桶在龙龟脚下扔炸出，立即将他收走。


第四十章 全线优势

　　杀了对方龙龟，郜林也得到了他身上的蓝BUFF。酒桶要蓝BUFF，虽然效用不如其他法师那么大，可蓝BUFF毕竟有着减CD以及提供蓝量的效果，用起技能来，毫无顾虑。

　　快速用技能将兵线推过对方塔下，郜林就压着对方瑞兹在塔前打。

　　众所周知，瑞兹这个英雄，在塔下补刀是非常困难的，而且，当下瑞兹又没有了蓝量，只能站在他塔下干吃经验。

　　两波小兵刷下，郜林升上了4级。对方瑞兹经不住他的消耗，已经在一塔后方回城了。

　　一个滚动酒桶炸掉对方两个残血的远程小兵，郜林也是在路中回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林买了两个多兰戒。像玩中单法师，如果前期取得优势，郜林都是喜欢出一两个多兰戒过渡一下，从而扩大自己的优势。如果是前期劣势，他就会选择憋一下大件装备，比如像深渊小件什么的。

　　出了两个多兰戒，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药。

　　再次从中路出门，对方瑞兹已经将兵线推回路中。

　　瑞兹只有3级，对郜林完全形成不了威胁。

　　一个滚动酒桶扔到对方小兵群中，对方瑞兹赶紧从小兵旁侧撤退，以免被酒桶给炸中。

　　郜林也不急着引爆酒桶，几步跑进兵线群前面，自顾A小兵。

　　见地上的酒桶没有炸，对方瑞兹也不敢轻易靠过来，只好往上侧方向跑去，利用技能补刀。

　　两个小兵A下，看见瑞兹靠了过来，郜林一个肉弹冲击撞了上去。

　　对方瑞兹反应也非常快，抬手一个符文禁锢将郜林给定住，扔了一个超负荷就往前方奔走。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，一个滚动酒桶朝瑞兹前面扔出，同时点炸开。

　　只是两下攻击，瑞兹瞬间没了近半血。

　　也不去追击瑞兹，郜林转身压着兵线刷兵。

　　“酒桶的伤害太高了，只是两个技能，就差不多要了瑞兹一半的血量！”坐在直播间里，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“酒桶已经出了两个多兰戒了，再加上他主Q的伤害，打掉瑞兹一半血也不出奇！”负智商说道。

　　看见导播将镜头给到龙龟身上，他旋即又道：“龙龟又从下路方向跑来了，似乎还要去抓酒桶！”

　　“龙龟这是要无脑蹲中路了，短短的5分钟，就来蹲了几次！”曾文峰摇摇头道。

　　“可惜的是，几次都不成功！”负智商说道。

　　“酒桶这个英雄，与别的中单法师不一样，他有着位移技能，想抓死他，非常困难！”曾文峰喝了一口水道。

　　“感觉龙龟把这么多精力浪费在中路，不如多去上路蹲抓，那样的话，或许效果还好一些！”负智商说道。

　　“上路抓贾克斯，也不是那么容易的，尤其又是杰斯没有什么留人技能，给你抓到，都难以杀死！”曾文峰说道。

　　“龙龟跑进了下侧河道口草丛里，伺机而动！”负智商看着大屏幕道。

　　“酒桶完全不知道龙龟的举动，他在上侧河道口草丛里放了一个防守眼！”曾文峰说道。

　　“瑞兹从兵线后方走了上来，准备勾引酒桶！”负智商说道。

　　“也不知道酒桶有没有这个警觉性！”曾文峰盯着大屏幕道。

　　“酒桶喝上一口酒，一个Q扔在瑞兹前面炸开！”负智商解说道。

　　“瑞兹快速反应，一个禁锢将酒桶给定住，接着抬手朝他扔出一个Q！”

　　“与此同时，龙龟也是开着Q技能从草丛里滚冲了出来！”

　　“这下酒桶要被龙龟抓住了！”

　　“噢，不，酒桶一个闪现越向了瑞兹，同时一个冲击撞在他身上！”

　　“瑞兹反身过来，一个E朝酒桶甩出！”

　　“酒桶平A了瑞兹一下，立即给他挂上一个引燃！”

　　“瑞兹没有多少血了，他赶紧往塔前方向撤离！”

　　“酒桶追A了一下瑞兹，顿时被龙龟给撞上！”

　　“龙龟一个破甲嘲讽将酒桶给拉住，以免他去追击瑞兹！”

　　“酒桶不受自控地攻击向龙龟！”

　　“看见酒桶被嘲讽，瑞兹回身又是一个Q扔向他，同时在他头顶挂上一个引燃！”

　　“从龙龟的嘲讽状态恢复过来，酒桶瞬间被打成了残血，嗑上一瓶红药扭身就往对方F4小道的方向奔走！”

　　“酒桶快速扭身，一个E冲撞向龙龟两人！”

　　“噢，龙龟后方的瑞兹完全没想到酒桶的反击，直接被撞死在地！”

　　“龙龟扭身就想追击向酒桶，可他却是被酒桶的E技能减速住了，完全A不到对方！”

　　“酒桶径自往对方上侧河道口的方向奔走！”

　　“龙龟紧追在他后边，企图等待着下一个Q技能！”

　　“酒桶一个Q朝脚下扔出，继续往河道口跑去！”

　　“适时，赵二哥也是跑进了河道口草丛里，企图支援酒桶！”

　　“龙龟两步追出，开着Q技能加速冲出，一下将酒桶给撞起！”

　　“酒桶点炸开前面的酒桶，就被龙龟一个平A给带走！”

　　“赵二哥快步从草丛前面冲出，一个E冲刺在龙龟身上，同时按出Q技能对着他狂点！”

　　“龙龟开出W技能，给自己套上一个护盾，一个E将赵二哥嘲讽住后，扭头就跑！”

　　“赵二哥紧身跟在龙龟后边，从嘲讽状态恢复过来，一下将龙龟给点飞起！”

　　“龙龟血量也不多了，他只能径自往一塔的方向奔走！”

　　“赵二哥追A在龙龟后边，两枪将龙龟点死在一塔前边！”

　　“漂亮！华义1队这波打了个1换2！”

　　且在负智商的声音落下，曾文峰又是叫声道：“噢，下路也是发生人头了！”

　　“噢，风神拿了个双杀？这是怎么回事？”刚才大屏幕一直给到中路，对于下路的战况，两人并没有看见。

　　“导播，快将镜头回放一下！”曾文峰有些迫不及待的道。

　　闻言，导播立即将下路镜头回放一遍。

　　却见，婕拉一个E成功控到对方残血的EZ，接着女枪一个Q和一个平A直接将他收走。

　　对方琴女想过来救援，却是搭上了自己的性命，残血跑到塔下，被女枪一个平A带走。

　　“这下，华义1队前期的优势够大的了！”看完镜头回放，负智商就道。

　　“可以说，现在已经是全线优势了！”曾文峰接着道。


第四十一章 中路彻底崩盘

　　复活起来，有着600多块钱的郜林买了一个400块钱的抗魔斗篷。

　　对方控制型英雄多，他打算出一双水银鞋。而且，出抗魔斗篷，也有利于现在中路与瑞兹对线。

　　出了抗魔斗篷，剩下的200多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，从中路出门，对方瑞兹刚刚从塔前方向走出。

　　一个滚动酒桶扔入对方小兵群中，炸掉对方两个残血的近战小兵，郜林升上了6级。

　　对方瑞兹死了两次，仍是5级。

　　看见瑞兹走到小兵下侧，郜林喝上一口酒也是从兵线里边走了过去。

　　瑞兹一个符文禁锢将他禁锢住，连上超负荷后，又是一个法术涌动朝他扔出。

　　从禁锢状态恢复过来，一个大招酒桶爆破朝瑞兹前面甩出，一下将瑞兹给炸飞在旁边。

　　快速扭身，郜林平A向瑞兹。

　　瑞兹从击退状态恢复过来，扭头想往F4小道的方向奔走。

　　郜林追A了他一下，立即一个肉弹冲击猛地撞在他身上，同时接上平A。

　　一连吃了郜林五下攻击，瑞兹顿时变成了残血。

　　回头一个符文禁锢将郜林定住，瑞兹也不敢再扔技能，快步往F4旁侧小道路口的方向奔走。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，一个滚动酒桶扔在瑞兹前面，同时点炸开。

　　瑞兹反应都来不及，旋即被地上的酒桶炸死在地。

　　“喔，漂亮的单杀！”看见郜林击杀了瑞兹，直播间的曾文峰叫声道。

　　“酒桶也太果断了，一个Q扔过去，看也不看对方，转身点炸就走！”负智商接着道。

　　“对于自己的伤害，他是估算得很准的！”曾文峰说道。

　　“流浪这也是大意了，一个上了6级的酒桶，他也敢去招惹！”负智商道。

　　“他有点低估了酒桶的爆发伤害！”曾文峰说道，“在装备这么好的情况下，酒桶一套技能秒杀他，完全不是问题！”

　　“7分钟被杀了3次，中路流浪是要彻底崩盘了！”负智商说道。

　　“如果流浪的补刀能跟得上去，后期也是有着输出能力的！”曾文峰说道。

　　“问题是，酒桶会让他正常补刀么？”负智商道。

　　“确实，酱油男在赛场上的风格，与他在现实生活中的风格完全就是天差地别！”曾文峰笑着点头道，“在赛场上，他打得就像是一头嗜血的凶虎，可在现实生活中，性格却像是一只温驯的小猫！”

　　“老男，听你这话，好像有些不对啊！”负智商偏过头，嘴角边啜着一丝猥琐的笑容，“你怎么知道酱油男像是温驯的小猫？莫非你们……”

　　“你想太多了，只要你跟他有所接触，就能了解他是一个怎么样的人了！”曾文峰说道，“我可以信誓旦旦的说，他与风神，是我见过的，脾气最好的职业选手！”

　　……

　　杀了对方瑞兹，看见对方龙龟在上路出现了一下，郜林立即回头带兵线去推对方的一塔。

　　消耗了一波小兵，将对方一塔点去半血，对方瑞兹就从塔后方向赶来了。

　　抬手向瑞兹扔炸了一个酒桶，郜林往塔前方向撤退。

　　“撸爷，小心，龙龟下去了！”杨天水在战队耳麦提醒道。

　　“嗯，好的！”郜林应了一声，旋即从己方F4方向走进，在河道走上F4的方向放了一个防守眼。

　　不得不说，在这个地方放眼，效果要比在其他地方放眼好。一来，它能看清对方英雄从上方河道走下，二来，它也能为F4方向做视野，防止对方打野英雄去偷F4，三来，也能为F4旁侧小道做视野，以防对方从小道来抓人。

　　放了眼，看见对方兵线没有过来，郜林就去刷己方的F4。

　　炸了两个小怪，还没来得及点死大怪，对方龙龟就从大龙背后的方向走下来了。

　　看见郜林在打F4，龙龟立即开出动力冲刺滚了过来。

　　瑞兹仍在一塔下边补刀，郜林也不惧对方龙龟，自顾A大怪。

　　龙龟一下撞在他身上，同时开出尖刺防御一个破甲嘲讽朝他点出。

　　被龙龟嘲讽住，郜林不由自控地扭头对龙龟进行平A。

　　趁此，龙龟一个惩戒将他前面的F4大怪收走。

　　郜林从嘲讽状态恢复过来，喝上一口酒后，一个滚动酒桶在龙龟脚下扔炸开。

　　龙龟只有5级，瑞兹又不能立即赶过来，也不敢跟郜林硬拼，扭头快步往河道下方奔走。

　　郜林一个肉弹冲击猛撞在龙龟身上，在对他造成伤害的同时，也将他减速住，然后追在后边平A。

　　龙龟虽然有着尖刺防御提高护甲，可郜林也有着醉酒狂暴提高攻击力。

　　只是追A了几下，龙龟就没了大半血。

　　“撸爷，撑住，我来了！”看见郜林追A着对方龙龟，编号007旋即在战队耳麦说道。

　　然而，没等赵信从下侧河道口走出，对方瑞兹就先一步到达河道口，一个符文禁锢将郜林给定住。

　　趁此，对方残血的龙龟开着动力冲刺就往一塔方向冲去。

　　似乎看见了赵信，瑞兹在禁锢住郜林后，也不敢攻击他，扭头就往一塔的方向奔走。

　　赵信从河道口前面闪现越出一段距离，然后一个开着三重爪击一个无畏冲锋猛的冲刺在对方瑞兹身上。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，两步冲向对方被赵信捅飞起的瑞兹，一个肉弹冲击猛的撞向他。

　　看见对方瑞兹一下被打成了残血，赵信立即选择让人头，扭身就往旁侧奔走。

　　瑞兹见逃不掉了，回头一个超负荷扔向郜林。

　　郜林平A了瑞兹一下，一个滚动酒桶直接将他炸死在地。

　　“007，推了一塔！”杀了对方瑞兹，郜林就在战队耳麦说道。

　　闻言，想往一塔方向奔走的赵信又扭身回来，与郜林快速带掉对方的兵线。

　　看见郜林两人带着兵线走进塔前，对方残血的龙龟也不敢坚守塔下，快步往二塔方向退走。

　　有着赵信的帮忙，郜林很快就将对方的一塔给推毁。

　　又是在附近带了一波小兵，他就与赵信跑向对方的蓝区。


第四十二章 好像是算准了对方的举动一般

　　打了对方的蓝怪，郜林与赵信往对方下路方向跑去。

　　对方似乎在三岔口草丛放有眼，两人还没草丛里，对方EZ两人就从塔前撤了回来。

　　“琴女没有大招了，强杀他们！”萧子风在战队耳麦说道。

　　闻言，郜林两人就跑进草丛里。

　　对方EZ两人也不敢在塔下停留，径自往塔后方向奔走。

　　郜林与赵信从草丛里冲了出去，对方琴女抬手一个能量和弦断奏甩在他们两人身上。

　　赵信一个无畏冲锋冲刺向对方EZ，可对方EZ却是利用奥术跃迁往前方越走。

　　见EZ难以追上，郜林也不去理会他，一个滚动酒桶在琴女脚下扔炸开。

　　同时，女枪与婕拉也是顶着对方一塔的攻击冲了上来，对着琴女进攻击。

　　琴女心知逃不掉了，一个能量和弦节奏甩在赵信身上，防止他再去追EZ。

　　赵信也不去追EZ，回身猛捅向琴女。

　　看见琴女瞬间被打成残血，郜林也不去收她的人头，扭身往上侧方向奔走。

　　与此同时，顶塔的婕拉也是快步往塔前方向撤退，以免被对方一塔A死。

　　在郜林三人的承让下，女枪两下将对方琴女点死在地。

　　且在女枪刚收走对方琴女，对方EZ就是一个大招精准弹幕飞扫来，边擦着郜林的身体，从赵信与女枪身上穿扫过。

　　幸好婕拉躲得快，并没有被EZ的大招扫过，不然以她的血量，恐怕就要被带走。

　　强杀了对方琴女，在女枪与婕拉回头带过兵线后，郜林四人立即A对方的一塔。

　　快速将对方一塔推下，郜林四人就去打小龙。

　　对方杰斯在下路，琴女又被杀死，也没人来守小龙。

　　成功拿下第一条小龙，看见中路瑞兹已经将兵线推到了塔下，郜林立即赶了上去。

　　似乎看见了他的动向，没等他走到河道草丛里，对方瑞兹就从一塔上侧的小道退走了。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了8级。而对方瑞兹似乎刚上了6级不久。

　　看了看瑞兹的装备，郜林发现他只是出了一个饭盒，一双1级鞋，别无它物。

　　快速带了一波小兵，郜林升上8级了，看了看装备栏，发现里边已经有1100多块钱，还差100多快就能买爆裂魔杖以及合成水银鞋了。

　　“007，给F4和三狼我，我还差点钱！”看见赵信在打F4，郜林就在战队耳麦说道。

　　闻言，赵信将F4大怪打成残血，就不打了。

　　郜林隔墙一个滚动酒桶将F4大怪炸死，然后径自跑向己方三狼区域。

　　打掉三狼，有着1300多块钱的郜林就在原地回城。

　　回到基地，他用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，又用860块钱买了一个爆裂魔杖。

　　下一件装备，郜林打算出深渊权杖了，毕竟，出了深渊，酒桶就几乎成了一个肉墩子，配合着他的醉酒狂暴技能，对方想打疼他都难。

　　买了装备，看见赵信在中路带线，郜林就从上路出门，打算去帮贾克斯推一下对方的一塔。

　　然而，他刚走到二塔后边，上路的贾克斯就与对方杰斯打了起来。

　　对方杰斯残血逃回塔下，却是被贾克斯一个跳斩给砸死。

　　从一塔前面走出，贾克斯已经清掉了对方兵线，正带着己方小兵走向对方塔前。

　　看见对方一塔的血量不多，郜林也懒得去了，扭身从塔侧路口走进，去刷己方的两只石象怪。

　　将两只石怪打掉，郜林又绕下去刷己方的F4。

　　打了F4，从侧边小道走出中路，对方瑞兹已经将兵线推到了河道口前面。

　　看见郜林走来，他立即往后方退走。

　　并没有理会瑞兹，郜林自顾刷兵。

　　一波小兵刷下，他升上了9级，看见对方瑞兹、EZ、琴女以及龙龟都在下路防守他们边女枪、赵信、婕拉三人推二塔，他迅速将兵线往对方中路二塔推进。

　　“子风，你们拖一下，我拆他们二塔！”郜林在战队耳麦说道。

　　闻言，女枪三人也不撤退，与对方四人在塔前打消耗。对方走出塔前发动攻势，他们就往后方撤离，而等对方放弃进攻后，他们又迅速逼近，总之，就是与对方干耗。

　　似乎也知道女枪三人在故意拖延时间，对方瑞兹很快就从下路的对耗中撤离，往中路方向走来。

　　对方单单一个瑞兹来防守，郜林也不怕他，狂饮了一口酒后，自顾A塔。

　　对方瑞兹从塔后走来，二塔已经被郜林打去了大半血。

　　瑞兹开出大招一个符文禁锢将郜林定住，连上平A后，又是一个超负荷猛的朝他身上甩出。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，也不去攻击对方瑞兹，扭身一个肉弹冲击往对方塔前冲走。

　　对方瑞兹追在后边，又是一个法术涌动朝他甩出，同时接上一个平A。

　　虽然瑞兹没有什么装备，可在大招的爆发伤害下，还是打去了郜林大半的血量。

　　两步走出对方塔前，郜林扭身一个滚动酒桶朝瑞兹脚下扔炸开。

　　瑞兹只是挨了一下，就没了小半血。当下也不敢再追击郜林，回头自顾清兵。

　　“酒桶的伤害太高了，一个Q，就要了流浪近乎小半血！”直播间里，负智商看着大屏幕道。

　　“他的装备太好了，流浪完全打不疼他！”曾文峰说道。

　　“以酒桶现在的装备来看，单挑对方任何一个人都没有压力了！”负智商说道。

　　“确实，现在……噢！”话都没说完，曾文峰就大叫了一声，“酒桶一个大招将流浪从塔前炸飞了出来！”

　　“流浪完全没有预料到酒桶的举动，还没反应过来，就是被酒桶一个E给冲撞上！”

　　“流浪反应过来，闪现就往塔下方向越走！”

　　“酒桶一个Q扔出！”

　　“噢噢，正中流浪！流浪闪现刚落定，就被跟上的酒桶给炸死了！”

　　“漂亮！非常漂亮的Q！非常精准的Q！酱油男，不愧是酱油男！噢噢——”曾文峰挥起手臂大喊道。

　　“这家伙，简直就像是算准了对方的举动一般，人家前脚还没站稳，他那酒桶就跟上了！”负智商也是道。


第四十三章 这几乎是没得打了

　　“现在比赛进行到了13分钟，双方的人头比已经是10:1，经济方面，华义1队领先了5900块！”坐在直播间里，面对着镜头，曾文峰说道。

　　“13分钟相差了近6000块，这几乎是没得打了！”负智商说道。

　　“看到这种数字，不知道那些说华义1队是堕落小队的人心中该怎么想！”曾文峰笑着道。

　　“是的，从这场比赛就可以看出，外边说华义1队对内不和，只是一个谣言，因为整场比赛，酱油男几人都配合得相当密切，没有任何失误或者失当的地方！”负智商点头道，“虽然失去了帅哥，可在这次比赛里，我却发现他们的实力并没有削弱，反而是酱油男打中单，变得了更加暴力和恐怖！”

　　“酱油男这家伙，无论打什么位置，几乎都是能带动整场比赛节奏的，不过，话又说回来了，如果帅哥在的话，他们就能有一个轮换阵容，其中，他和酱油男、风神、和尚以及小邓做为第一阵容，也是最强阵容，换掉另一个人，则是第二阵容！虽然电子竞技游戏不像篮球、足球运动那般需要体力，一场比赛要换几个选手，可有一个轮换阵容，也能防止选手出现意外情况！”曾文峰说道。

　　“对了，这场比赛之后，就到DAGA二线队与湘北战队的比赛了，你说帅哥会出场吗？”负智商偏头问曾文峰道。由于现在是线上淘汰赛，赛方并没有做具体的队员统计表，因此负智商两人也不知道参战选手的名单。

　　“这我就不知道了！”曾文峰耸了耸肩道，“他前两天才签约DAGA二线队，想上场，也要与队友磨合完毕后才能上！”

　　……

　　杀了对方瑞兹，郜林嗑上一瓶红药带着兵线继续推对方的二塔。

　　很快地，对方杰斯就从F4路口的方向走来，一个电能激荡和加速之门喷射向郜林。

　　对方二塔的血量不多，郜林也不走了，一个肉弹冲击往塔后方向冲走，避开杰斯的电光波，然后回头自顾A塔。

　　杰斯从塔前快步冲了过来，一个苍穹之跃跳砸向郜林。

　　郜林喝了一口酒，给自己减免伤害，依旧A对方的二塔。

　　杰斯A了他一下，一个雷霆一击猛地将他捶退向塔后，然后开着闪电领域冲向他。

　　适时，对方二塔被几个小兵给推毁了，郜林一个滚动酒桶扔在杰斯脚下，点炸开后，扭头就往路中奔走。

　　杰斯看见他血量不多，紧步追A在后边。

　　被杰斯追A了两下，郜林一个肉弹冲击往前方奔走。

　　杰斯依旧没有放弃追击，几步追出，点出加速之门快步追向郜林，一个电能激荡猛的喷射出。

　　郜林闪现就往上侧方向越走，轻巧地避开袭来的电光波。

　　看见郜林用了闪现，杰斯也知道追不上了，扭头往后方奔走。

　　对方杰斯不再追击，郜林就走到河道口方向回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林卖了红药，空出一个装备格买了一个740块钱的负极斗篷。

　　14分多钟出了水银鞋、两个多兰戒、一个爆裂魔杖、一个负极斗篷，他的装备，算是非常豪华了。

　　可以说，对方的人，想单挑他都难，尤其是法师型英雄，在这么高的魔抗之下，打他都不疼。

　　买了负极斗篷，剩下的200多块钱，郜林买了三个假眼。

　　他现在的经济非常殷实，很有必要帮辅助买一下眼，分担她的经济压力，特别是像婕拉这种极具进攻性的辅助，给她留点钱买装备，在团战中无疑能更加发挥她的作用。不过，当下他们边的婕拉，发展得也够好的，已经出了一个贤者之石，一个黄金之心，两件加钱装了。再看看婕拉辅助的女枪，已然出了一把饮血剑，一双攻速鞋。

　　出完装备，却见贾克斯在上路推了对方的二塔，下路的女枪三人，也是齐齐回城了。

　　“下路推一波！”边说着，郜林边从下路方向出门。

　　女枪三人买了装备，也是跟在他后边。

　　一路推进，贾克斯也是赶来了，五人将兵线直接推掉对方二塔前面。

　　对方瑞兹在上路带线，只有EZ四人来守二塔。

　　“先消耗一下，等会强打一波！”郜林说道。

　　闻言，女枪几人就站在对方塔前，与对方四人打消耗。

　　也只是对耗了几下，双方都没讨到什么便宜，女枪、婕拉挨了对方杰斯一下二连伤害，没了三分之一血，而对方杰斯、龙龟以及琴女也是被郜林用滚动酒桶消耗去了小半血。

　　“现在双方都在打消耗，不过，两边都没占什么便宜！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“流浪回城了，似乎准备要来下路支援！”看见大屏幕镜头在上路回城的瑞兹身上闪了一下，负智商就说道。

　　“看华义1队会不会强行开团！”曾文峰说道。

　　“喔，酒桶上了！”看见下路酒桶突然冲进对方塔下，负智商惊叫道，“酒桶一个冲撞冲进对方塔下，抬手一个大招朝对方人群扔出！”

　　“漂亮！酒桶的大招，直接将对方站在前面的EZ以及杰斯给炸了出去！”

　　“酒桶后方的贾克斯四人立即集火向EZ！”

　　“EZ反应都来不及，就被婕拉给捆住，然后被贾克斯三人瞬间秒掉！”

　　“琴女从前侧闪现冲上，一个大招狂奏出！”

　　“漂亮！琴女一个大，将贾克斯四人全部控住了！”

　　“趁着贾克斯四人被控，杰斯扭身就往塔下奔走！”

　　“酒桶从塔前方向冲了出来，一个酒桶在杰斯脚下扔炸开！”

　　“不过，龙龟也是从后方开着Q滚撞在酒桶身上，同时开出大招将他黏住！”

　　“酒桶顶着对方二塔的伤害，扭头就往塔前方向奔走！”

　　“龙龟一个嘲讽又将他拉住，接着杰斯反身对他甩出一个QE二连！”

　　“酒桶一下被打去了大半血！”

　　“贾克斯四人从琴女的大招中恢复过来，赵信一个冲锋冲捅在杰斯身上，婕拉也是一个大招朝龙龟与杰斯脚下甩出！”

　　“在婕拉之后，女枪也是直接开出大招，疯狂对龙龟三人进行扫射！”

　　“面对着婕拉和女枪的大招，龙龟闪现就往前侧奔走！”

　　“但是，杰斯与琴女都没有闪现，完全躲避不及！”

　　“琴女对着杰斯甩出一个W，然后快步往女枪大招范围外奔走！然而，杰斯却是被赵二哥三下捅飞了起来，直接被女枪的大招扫射死！”

　　“贾克斯快步冲向琴女，开着大招对她狂敲！”

　　“琴女在贾克斯头顶挂上一个虚弱，却是被后方的酒桶一个Q给炸死在地！”

　　“龙龟眼看杰斯与琴女被杀，可却是无能为力，快步往二塔的方向奔走！”

　　“漂亮！华义1队这波打了一个0换3！”

　　……


第四十四章 锁定胜局

　　成功打赢了一波团战，郜林五人迅速带着兵线去推对方的二塔。

　　将对方二塔推毁，看见对方瑞兹和龙龟守在高地塔后边，EZ三人也快复活了，郜林五人也没有继续推进，转而去打小龙。

　　成功将小龙打下，郜林就走上中路。

　　在路线上刷了两波小兵，他升上了11级。

　　见赵信点了一下蓝区，他立即从路线走了过去。

　　走到蓝区背后，看见赵信将蓝怪打了成残血，郜林一个滚动酒桶将它收走。

　　看了看装备栏，里边已经有着1100多块钱，当下他就在原地回城。

　　回到基地，郜林直接用1050块钱将爆裂魔杖和负极斗篷合成深渊权杖。剩下的80多块钱，他买了两瓶红药。

　　“007，你买个400，我们中路推一波，要是不成功，就去拿大龙！”郜林在战队耳麦指挥道。自从八强赛以后，萧子风就没有担当赛场指挥，而是将这个权利，交给了郜林。

　　对于这事，几名队员包括战队教练陆海在内，都没有什么意见，事实证明，郜林的战术指挥能力，是非常强的，也是有效的。而且，对于郜林，上至俱乐部高层，下至战队人员，人人都很信服。

　　“好的！”张维勇应诺，立即让赵信买了一个先知药剂，然后跟着女枪和婕拉从中路出门。

　　五人从三狼入口的方向走了进去，然后绕向大龙区域方向。

　　在赵信排掉对方放在河道的两个假眼后，五人就蹲在对方红区后边的草丛里，看对方会不会赶来守龙。

　　几人在草丛等了几秒，没见对方走来，正想走出路线，却见对方辅助琴女从F4入口的方向走了过来。

　　“这家伙，肯定是想来放眼了！”杨天水在战队耳麦说道。

　　“宣布她死刑！”说着，苏建通立即让婕拉甩出一个缠绕之根。

　　对方琴女一时反应不及，顿时被捆绑住了。

　　贾克斯开着反击风暴一个跳斩飞砸了过去，接着赵信也是一个无畏冲锋冲捅在她身上。

　　看见琴女一下子被三人打成了残血，郜林也懒得去抢人头，扔出一个滚动酒桶，却是没有按点炸开。

　　在他旁侧，女枪一个平A直接将琴女的人头收走。

　　“拿大龙吧！”轻松杀了对方琴女，看见对方瑞兹在下路高地塔前面带线，郜林就在战队耳麦说道。

　　听罢，贾克斯四人立即往河道方向走下。

　　对方许久没见他们出现在各路线上，也猜测出他们要打大龙，纷纷往大龙方向赶来。

　　不过，对方四人赶至大龙区域附近时，郜林五人已经将大龙打成了残血。

　　对方龙龟在大龙区域背后隔墙放了一个假眼进区域里边，看见郜林五人快打了大龙，也不敢强抢。

　　对方EZ在F4方向甩出了一个大招精准弹幕，想碰碰运气看能不能抢到龙，然而，他的大招没到，大龙就被赵信给惩戒了。

　　成功打了第一条大龙，看见赵信和贾克斯的状态都不怎么好，郜林示意先回城，补满了状态再推进。

　　回到基地，有着400多块钱的郜林买了一个大红药，以备等会打团战。

　　各自买了东西，五人又是从中路出门。

　　一路将兵线推至对方高地塔下，对方五人也是纷纷来中路坚守。

　　与对方在高地塔下方消耗了一波，对方被郜林的滚动酒桶炸了两下的龙龟率先顶不住了，赶紧走回基地。

　　郜林几步走向对方塔侧，看见对方瑞兹以及杰斯的位置都比较靠前，旋即一个肉弹冲击冲越向对方高地，一个大招酒桶爆炸猛的朝对方人群中心甩出。

　　对方站在后方的琴女和EZ一下被炸飞回高地水晶一侧，而对方站在前面的瑞兹和杰斯则是被酒桶炸出高地塔下。

　　见郜林将瑞兹两人炸了出来，贾克斯四人瞬间反应，纷纷集火向他们两人。

　　对方瑞兹一个符文禁锢将跳砸向他的贾克斯定住，还没转身，就是被后方婕拉一个缠绕之根跟绑中。

　　站在婕拉旁边，女枪直接原地开出大招，疯狂在瑞兹和杰斯身上扫射。

　　杰斯闪现就往女枪的大招范围外越走，却是被赵信闪现跟上，两下将他捅飞起。

　　有着贾克斯四人集火瑞兹两人，郜林也不去理会，一个滚动酒桶朝对方EZ扔炸出，然后快步离开对方二塔的攻击范围。

　　对方EZ一个大招精准弹幕踢甩向正集火向瑞兹和杰斯的贾克斯几人，然后又是一个奥术跃迁跳跃在郜林前侧，对着他踢甩出一个秘术射击。

　　与此同时，对方琴女也是跟了过来，一个能量和弦断奏甩在他身上。

　　走出对方二塔的攻击范围，郜林喝上一口酒，减少对方的技能伤害，然后径自走到对方高地墙边。

　　对方EZ追A了他一下，又是朝他甩出一个精华流动。

　　在EZ后侧，琴女也是向他扔出一个能量和弦节奏，减弱他的移动速度。

　　虽然吃了EZ和琴女的一套技能伤害，可两人的伤害太低，完全打不疼郜林。

　　看见贾克斯四人杀了对方杰斯和瑞兹冲进了塔下，郜林反身追向对方EZ。

　　EZ扭身想往基地塔的方向奔走，却是被贾克斯一个跳斩给砸中，然后利用反击风暴给敲晕。

　　婕拉紧跟在贾克斯后边，一个虚弱给EZ套上。

　　对方琴女快速扭身，一个大招狂舞终乐章将贾克斯、婕拉以及郜林和正冲刺在EZ身上的赵信给控住。

　　EZ想趁机逃跑，却是被后方不受任何影响的女枪一个平A给点死。

　　见EZ被杀，琴女也不敢久留，闪现就往基地塔的方向奔走。

　　从琴女的大招控制效果恢复过来，看见琴女跑远了，郜林五人也不再追击，转而A对方高地塔。

　　快速推下对方高地，郜林五人继续往对方水晶推进。

　　点毁了对方的高地水晶，看见对方五人都相续复活了，郜林五人立即从对方高地撤离。

　　“Spely战队没得打了！”看着大屏幕的战况，曾文峰摇摇头道。

　　“确实，19分钟，近12000的经济差距，神仙都难救了！”负智商点点头道。

　　“不知道他们会不会选择20分钟投降！”曾文峰说道。

　　“投不投，结果都是一样的！”负智商说道。


第四十五章 瞎了你那双24K狗眼

　　从对方基地撤退回，有着900多块钱的郜林吃下大红药，空出一个装备格买了一根860块钱的爆裂魔杖。

　　买了装备，郜林五人又往上路方向走去。

　　从蓝区入口绕进，郜林在赵信的帮助下快速打掉己方的蓝BUFF。

　　与赵信在小龙区域走了一下，看见对方并没有放视野，五人就从对方石怪小道的方向走去。

　　此时，对方杰斯正在破败了的一塔附近带兵线。

　　“和尚，你从前面去堵他！”郜林在战队耳麦对杨天水道。

　　杨天水应然，立即让贾克斯从杰斯后方路口绕了过去。

　　杰斯浑然不知他被郜林几人盯上了，自顾在刷小兵。

　　婕拉第一个从石怪前面草丛冲了出去，一个缠绕之根朝杰斯甩出。

　　然而，杰斯的反应非常快，扭身就避开她的蔓藤，然后快步往后方奔走。

　　贾克斯开着反击风暴从前面冲了出来，一个跳斩砸在杰斯身上，然后一下将他敲晕住。

　　郜林一个肉弹冲击跟了上去，抬手一个滚动酒桶在杰斯脚下扔炸开。

　　杰斯被贾克斯敲了一下，从晕眩状态恢复过来，一个加速之门甩在前面，还没能穿过，就是被赵信一个无畏冲锋给冲捅上。

　　女枪抬手在杰斯面前甩出一个枪林弹雨，接着一个平A点出。

　　杰斯刚刚穿过加速之门，还没跑两步，就被女枪点死在地。

　　看见杰斯被杀，对方原本在各路带线的EZ四人纷纷往下路方向赶来。

　　对方只有四人，又没了最具消耗能力的杰斯，当下郜林五人带着兵线直奔上对方高地塔。

　　对方EZ和琴女往后方退走，可龙龟和瑞兹却是不想走，依旧在塔后晃悠，企图用技能消耗郜林几人。

　　郜林一个滚动酒桶朝对方两人扔出。

　　对方瑞兹与龙龟赶紧往旁侧躲闪。

　　然而，瑞兹躲开了郜林的酒桶，却是被郜林旁边的婕拉一个缠绕之根跟甩中了。

　　一见瑞兹被婕拉的蔓藤绑住，郜林五人立即冲了上去。

　　龙龟看见瑞兹被郜林五人集火，也不舍得卖掉他，开着动力冲刺就滚冲了过来。

　　不过，龙龟的目标，却不是走在前面的郜林，而是拐向后方的女枪。

　　女枪有着婕拉的守护，郜林也不去理会他，一个肉弹冲击猛地撞在瑞兹身上。

　　紧接着，贾克斯也是开着反击风暴一个跳斩飞砸向瑞兹。

　　瑞兹从捆缚状态恢复过来，又是被赵信给冲刺上，然后贾克斯一个反击风暴将他再次晕住。

　　对方琴女看见瑞兹被抓，快步跑了过来，一个大招狂舞终乐章猛的弹奏出。

　　然而，没等她甩出大招，瑞兹就被郜林一个平A带走了。

　　看见郜林三人一下被琴女的大招控住，对方站在后边的EZ一个大招精准弹幕朝他们踢甩出。

　　从受控状态恢复过来，顶了对方高地塔两下攻击的郜林转身往塔外的方向撤走，让赵信去顶他。

　　在他们后方，对方龙龟几下被女枪和婕拉点成了残血，正往楼梯下边方向奔走。

　　贾克斯追击向对方琴女，却是被琴女一个能量和弦节奏给减速住。

　　与此同时，对方EZ也是一个奥术跃迁往基地塔的方向奔走。

　　追不上对方两人，贾克斯两人立即选择放弃。

　　很快地，女枪也是在对方红区入口的方向点死了对方龙龟。

　　一波杀了对方两人，郜林五人立即推对方高地塔。

　　“这下要一波了！”看着直播间的大屏幕，曾文峰说道。

　　“瑞兹与龙龟刚才不应该的，明知对方的状态那么好，又有赵二哥和贾克斯这两个强突，还敢站在塔后招摇晃走！”负智商摇摇头道。

　　“不管如何，比赛都没得打了，只是时间快慢而已，像刚才的团战，也只不过是加速比赛的结果而已！”曾文峰说道。

　　“结果是一方面，可队员对于赛场方面的处理能力，又是一个方面，从刚才的团战就可以看出，Spely战队存在着巨大的失误，如果双方是在均势的情况下，这种失误，几乎可以说是非常致命的！”负智商说道。

　　“也许他们是觉得胜负已定，所以才略为松懈，要是双方均势，就不会出现这种情况了！”曾文峰说道。

　　“现在比赛已经是20分钟了，看Spely战队会不会投降了！”负智商看向大屏幕道。

　　“投也是一波，不投也是一波，就看对方队员的心态了！”曾文峰说道。一般说来，像这种正规赛，在一方确立了绝对优势，并且翻盘无望的情况下，另一方都会选择投降的，这能更好的体现出一个战队的大度以及友情。当然，不投降，也不能说明什么，毕竟，谁都想赢，不到最后结果，谁也不想放弃。

　　“如果华义1队这波结束战斗的话，那他们就是当下联合会杯最快的胜利队伍了！”负智商说道。

　　“确实！”曾文峰点点头，微笑道，“看到这场比赛，我觉得，某些人就应该狠狠地扇自己两个耳光！”

　　“网上那个所谓的战队实力排行榜，我想也应该要改一改了！”负智商也是笑道。

　　“说实话，想想那个榜上写的排名理由，我就觉得可笑，像酱油男这么出色的选手，竟然成了不稳定份子？”曾文峰嗤笑一声，“真是应了那么一句话，瞎了你那双24K狗眼！”

　　“咳！”听到曾文峰那赤、裸裸的嘲讽之言，负智商忍不住干咳了一声，“老男，我们现在是在解说，不是骂街！”

　　不得不说，负智商很是明智，如果听到曾文峰的话，什么都不说，或者做出尴尬和惊愕之态，曾文峰可能就会被一些人攻击，但是，他将曾文峰的话点了出来，还调侃似的说他在骂街，这就能很好的化解这种危机。

　　当然了，曾文峰的解说风格，很多玩家都懂的，喜欢他的人，很多都成了他的忠实粉丝，不喜欢他的人，则都成了他的腹黑迷。

　　“直接推了！”点掉了对方上路水晶，看见对方并没有投降，郜林在战队耳麦说道。

　　闻言，贾克斯四人纷纷往对方基地的方向跑去。

　　不过，五人还没走到对方基地前面，对方就投降了。


第四十六章 它们都是我的

　　“投降了！他们投降了！哇！”

　　看见对方投降，一直站着后方观看的李度归十分夸张的怪叫起来，一把勒过郜林的脖子，猛地往上拔。

　　坐在郜林旁边，看见郜林脸色涨红，似乎有些喘不过气，向慧蝶挥起拳头就砸向李度归，娇斥道：“你想勒死他吗？”

　　“嘿嘿！我怎么舍得勒死我亲爱的郜大帅哥呢？来，我们亲一下！”说罢，李度归松开手，撅着厚厚的嘴唇就想亲向郜林。

　　“滚！”也不等向慧蝶发飙，站在旁侧的陆海立即一脚将李度归给踹走。

　　“老陆，你敢再踢我？你敢再踢我试试？”李度归踉跄了两步，站稳起身子，撸起衬衫的袖管，怒视向陆海道。

　　一听他这么说，陆海立即冲了过去。却见，原本气势汹汹的李度归，撒腿就往训练室里侧奔走。

　　望着陆海两人，几名队员都是笑了起来。

　　“陆教，我出去给朋友转一下帐！”看了看电脑下角显示的时间，已经是下午4点多，郜林对陆海说道。

　　“嗯，晚上早点回来，我们出去吃饭！”陆海也没有去追奔走的李度归，回头说道。

　　“好的！”郜林点头应然，从座位上站了起来，却见向慧蝶看着他。

　　“向队，要不要跟我出去约个会？”郜林笑着调侃道。

　　向慧蝶没想到郜林竟敢当众调戏自己，顿时闹了个大红脸，羞恼娇恨着，一脚飞踹向他：“你给我去死！”

　　“呵呵，不去就算了，干嘛诅咒我去死！”拍了拍裤脚上的脚印，郜林笑然道。

　　话音落下，看见向慧蝶扬起拳头，郜林赶紧跑向训练室门口。

　　回到宿舍，洗了一下脸，郜林就想走出宿舍，却见向慧蝶走了进来。

　　一进房间，向慧蝶就把房门关上。

　　“怎么，想通了，要跟我去约会？”嘴角边啜着一丝邪魅的笑容，郜林慢步走近向慧蝶。

　　“约你个头，谁会跟你这……”话都没说完，向慧蝶就觉得腰间一紧，整个人都被郜林搂在怀中，张嘴想惊呼，可声音到喉咙上，她又是硬生生地遏制住了。

　　“放开我，我有话要跟你说！”害怕外边有人听到房里的动静，向慧蝶也不敢大声说话，只好用力挣扎着。同时，一张清秀的脸庞，飞闪出两片粉色的红云，看起来格外的诱人。

　　微微低下头，望着向慧蝶胸前那两座春光乍泄的傲人雪峰，以及那峰座之间那道深不见底的雪谷，心中的欲望，一下子腾然起，一股又一股的灼热之血，充涌上他的脑海，几欲要将他的理智给湮灭了。

　　大腿内侧的敏感处一下子顶了个坚硬之物，聪慧如向慧蝶，怎会猜不到是什么，身子瞬间就软了，就好是全身的力气，都被那个坚硬之物给吸走了一般。

　　“你……你……”向慧蝶想说什么，可薄唇张启，却是被冰凉的嘴唇给堵住了。

　　象征性地挣扎了几下，可向慧蝶发现，她越是挣扎，反而越是刺激对方。

　　感受着对方那浓厚的男人气息，感受着心中那浓浓地情意，不自觉地，向慧蝶也是放弃了挣扎，转而生涩地回应起来。

　　也不知过了多久，向慧蝶忽觉胸口传来一阵酥麻之感。却见，对方那只大手，已经深入她的禁地，在傲峰上肆意妄为。

　　“不要乱动！”向慧蝶想拨开那只作怪的手，可却发现它死死的抓握着，怎么拨都拨不掉，顿时羞恼万分。

　　“它们都是我的，我想怎么动，就怎么动！”说着，郜林又是恶意地抓了傲峰一下。

　　“啊——”向慧蝶下意识的惊叫出声，可郜林却是料知了她的举动，一见她那小嘴张起，又是吻了上去。

　　向慧蝶心中羞怒交加，想推开对方，可对方那只怪手在她身上一抚，浑身上下都像是起电一般，酥酥麻麻的，没有了一点力气，只能任由着对方上下施为。

　　足足吻了一分多钟，郜林这才放开，恶狠狠地看向向慧蝶道：“以后你再敢勾引我，看我敢不敢‘吃’了你！”

　　粗喘着，向慧蝶却是说不出话，一张清秀的俏脸，红得就像是被火烧过的云彩，清澈明亮的眸子，春水浓浓，迷离而又不失诱人之彩。胸前的衬衣，呈半拢状，隐隐露出半座圆浑丰挺的雪峰，峰座红彩片片，抓印明显。

　　只是看了一眼，郜林心中又是有些把持不住了。不过，见向慧蝶喘息得太厉害，他也不再去调弄她，低头帮她拉好衣服，又整了整她肩头散下的秀发。

　　向慧蝶恢复了些许力气，一把将他推开，然后开门就想跑出去。

　　郜林一把将房门按住：“你刚才不是说有话对我说吗？”

　　“你去死！”羞恼着，向慧蝶一脚踹向郜林，拉开房门就跑了出去。

　　望着她那逃窜似的背影，郜林不由笑了笑。

　　走出俱乐部，郜林直接去银行给孙伟的账号转去100万。

　　先前他也曾想过要将150万转给孙伟的，可考虑到他可能不接受，就只是转了50万，不过，现在想到要孙伟另外开一个大型商业性网吧，也就全部转给他当资金了。毕竟，他不缺这个钱，而且，他也不想看到孙伟每天累死累活的守着那个小网吧，却是养不活自己。

　　给孙伟账号转了钱，郜林就给他打去电话。

　　听说郜林转了100万给他，孙伟惊愕得好久都说不出话。在回神过来后，孙伟一直推辞说不要。

　　郜林劝了他几句，并说这钱当是他对新网吧的注资后，孙伟这才肯接受。

　　挂了与孙伟的通话，韩唯唯就打了电话过来。

　　“学长，今天的比赛怎么样？”按下接听键，里边就传出韩唯唯那清灵好听的声音。

　　“还不错！”郜林笑着回答道，接着，又问道，“考完试了吗？”

　　“嗯，刚考了经济学！”

　　“怎么样？难不难？”

　　“挺简单的！”

　　“那就好！”

　　“你现在在俱乐部吗？”

　　“没有，刚出来给朋友打钱！”

　　“哦，在哪里？”

　　郜林偏头看了看周围的建筑，说道：“天灵路，百佳酒店前面！”

　　“那我出去吧！”

　　……


第四十七章 春情

　　吃过饭，郜林就与韩唯唯去逛了一会街，然后再送她回学校。

　　回到俱乐部，走上宿舍，郜林简单的洗了个澡，接着就被陆海叫出去吃饭。

　　郜林原本是不想去吃的，可想想，这种战队庆祝餐，缺席了也不好，当下只能跟着出去。

　　由于淘汰赛之后，要过三天才能进行小组晋级赛，因此陆海特地点了两瓶白酒。

　　陆海平常没有什么喜好，除了热爱电竞之外，就是喝酒了，不过，陆海也不是那种嗜酒如命的人，只是在战队没有比赛，或者比赛胜利以后，会象征性的喝上几杯。当然了，他的酒量非常大，华义1队中，也只有郜林能稍微与他相较。

　　这不，郜林饭没吃两口，就被陆海硬生生地灌了好几杯白酒，体内火辣辣的一片。坐在他旁边，向慧蝶一直用眼神对他示意，像是在劝阻他不要烂喝，然而，拗不过陆海的各种喝酒理由，郜林只能硬着头皮跟他碰杯。

　　最终，郜林也不知道自己喝了多少，头脑晕涨涨的，走路都感觉到漂浮。

　　饭吃完，郜林与陆海都是醉得差不多了，连带着，萧子风几人也是喝了不少，面色酡红，醉意泯然。

　　“喝不了这么多，你还喝什么？”懵懵懂懂间，郜林就觉得自己被一个人搀扶着，同时耳边传来向慧蝶的娇责声。

　　郜林努力地睁着眼，却是发现视线格外的模糊，只能依稀见到一张清秀的脸庞轮廓。

　　心中知道是向慧蝶，郜林将脑袋靠向耳边，轻嗅着那淡淡地发香。

　　“臭死了，别贴我这么近！”看见郜林醉意迷蒙地靠了过来，向慧蝶伸手就推开他的脑袋。然而，没等她收过手，却见腰间一紧，整个人都被郜林紧紧地搂在怀中。

　　向慧蝶吓了一跳。幸好，萧子风几人都扶着陆海走在前面，没人注意到他们，不然，让他们几人看见，她以后都不知道怎么见人了？

　　心中羞气交加，娇怒不已，向慧蝶轻咬起薄唇，用力地拧向郜林的腰肋，压低着声音娇斥道：“色猪，再不松开，我就把你扔在这里！”

　　感受着腰肋的剧烈疼痛，郜林那被烈酒麻痹的意识，瞬间恢复了不少，见不少路人看了过来，旋即松开手，口中不忘调戏道：“你要是舍得，就扔好了！”

　　“我有什么舍不得？”娇恼气恨着，向慧蝶想推开身边这个可恶的家伙就走，可心中终究是舍不得。

　　这大半夜的，像他醉成这个样子，怎么可能独自回得了俱乐部？

　　“你再敢乱来，我就把你扔进垃圾堆里去！”看见对方那张略显帅气的脸庞又想贴过来，向慧蝶瞪起明眸警告道。

　　见到向慧蝶娇怒时俏美的模样，郜林不顾她的娇斥，低头蜻蜓点水般在她的秀额上吻了一下，接着抬头与她对视道：“不知道为什么，我就是喜欢你，虽然觉得自己很自私，很无耻，可我还是扔不下你！”

　　听着对方那近似呢哝的话，望着那略带醉意而又自责的眼神，向慧蝶的身体微微颤动了一下，不自觉地，眼中也是升起一股股热流。

　　“向队，你们怎么走那么慢？”两人对视着，前方与苏建通相互搀扶着的杨天水回头喊道。

　　“有件事，我想……”

　　“走吧！”鼓起了勇气，郜林刚想说什么，却是被向慧蝶给打断了，半搀扶着他道，“等下俱乐部要关门了！”

　　见向慧蝶不想听，郜林也不再说了。

　　一路无话，两人就这样默默地走回俱乐部。

　　将郜林搀扶上宿舍门口，向慧蝶心中充满了犹豫。

　　要不要扶他进去？

　　要是扶他进去，他趁着酒意乱来怎么办？

　　可要是不扶他进去，就他这个样子，恐怕连床在哪里都找不着！

　　心中天人交战着，又想起刚才他在路边的话，向慧蝶咬了咬薄唇，最终还是下定决心扶他进去。

　　同时，进了宿舍就将房门关上。

　　不过，对方却是没有她心中意想的那般有什么出格之举，直挺挺地倒睡在床上，眼睛定定地看着她。

　　“我去给你拿些茶过来！”有些受不了对方的目光，向慧蝶撩了一下耳边的秀发，转身就想出去道。

　　脚步还没迈开，一只手就抓在她的手腕上。

　　“在这里陪我一会吧，我不会乱来的！”虽然脑子被烈酒麻痹得厉害，可郜林的意识还算有些清醒。

　　向慧蝶回过头，秀眉微微蹙起，似乎在犹豫。

　　“一会就好了！”知道对方犹豫，郜林又道。

　　听罢，向慧蝶只好转过身，半坐在床边：“丑话说前头，要是你敢动手动脚，别怪我不客气！”

　　她这话说完，却见纤腰被搂住了，接着，整个人都被拉卧在对方怀中。

　　且在她准备要反抗时，却见对方并没有任何动作，只是定定地搂着她，动作轻柔而又显得小心翼翼，就好像是抱着什么稀世宝贝一般。

　　见郜林没有任何动作，向慧蝶也不做任何挣扎，静静地卧靠在他的胸膛上，感受着他身上那浓浓的酒味以及强劲的心跳声。突然间，她觉得，世界好安静，好安静，安静得就好像是自己处在一片虚无的空间，安宁而又极具舒和。

　　“如果……”低头望着胸膛上那个清秀的人儿，郜林刚想说什么，却见对方抬起了头来，两片湿润而又温热的薄唇，紧紧地贴在他的嘴唇上。同时，一条灵动的小舌头，飞快探入他的口中。

　　一时间，郜林就呆了，很快地，一股股被压抑的欲火，瞬间冉升起，如股股洪流般，直涌上他的心头。

　　在酒精与欲望的刺激性，郜林残存的理智，很快就消失殆尽了，整个人犹如脱笼的野兽般，翻身将向慧蝶压在身上，口中疯狂索取，同时，双手也是不停地在对方身体上探寻攀岩。

　　“轻点，我没做过！”从激吻中恢复过来，看见郜林进压在自己身上，一副整枪待发的样子，向慧蝶羞然道。

　　望着对方那羞涩而又春情意发的妩媚表情，以及那动人的娇躯，郜林心中的欲火更是涨到了极点……


第四十八章 小七快线采访（一）

　　清晨，从睡梦中醒来，郜林觉得脑袋胀得厉害。低头看了一眼，却见自己浑身上下不着片缕，立即就想到什么。偏过头，却见旁边并无一人。心中疑惑着，很快就见席子下边有着几点血迹。

　　显然，残存在他脑海里的记忆，是真的。只是，不知道向慧蝶什么时候走了。

　　收拾了一下昨晚的残痕，郜林去浴室洗漱了一番，然后开门出去。

　　望了望向慧蝶的宿舍，却见她的房门紧闭着，也不知道她在不在里边。

　　“向队，在吗？”郜林试探性地敲了敲门，发现里边并无任何响应。

　　“这么早起来叫向队做什么呢？”萧子风开门从宿舍里边走了出来，伸了一个懒腰，又扭了两下身子道。

　　“没事，想问下她，昨晚是不是她扶我回来的，怎么我的手机不见了！”郜林偏头说道。

　　“你的手机昨晚放在台面，我记得好像是向队帮你带回来了！”萧子风说道。

　　“哦，带回来就好！”郜林点点头。其实，他的手机就在口袋里。

　　“对了，昨晚陆教没事吧？”郜林指了指陆海的宿舍问道。

　　“怎么没事，吐了我一身！”萧子风没好气道，“你们也真是的，喝不了那么多，就不要乱点酒，搞得我们也遭殃！”

　　“又不是我点的酒，关我什么事，我也是受害者之一！”郜林摊了摊手道。

　　“你要是不跟陆教喝，他会点那么多吗？”萧子风横目道。

　　“你以为我想喝吗？”郜林一脸无辜的道。

　　“得，我懒得理你们，以后去吃饭，你别叫我帮你顶酒！”萧子风转身关门道。

　　“叫你顶两杯酒，还花费了我半天口舌，这你也好意思说？”郜林笑然道。

　　“你敢说昨晚只是帮你顶两杯而已？”萧子风看向郜林道。

　　“反正不过三杯！”郜林耸了耸肩道。

　　说着，又道：“我出去买早餐，你要不要？”

　　“帮我买两个梅菜包，一杯豆浆！”萧子风说道。

　　“钱呢？”郜林伸手道。

　　“在银行！”萧子风说道，“要借枪的话，就去警察局，电话号码是110！”

　　“得，这笔账，我记着！”

　　“要笔记本吗？我回宿舍拿本给你！”

　　“行啊，如果你不嫌麻烦的话，最好在背面画个苹果！”

　　“我不如直接贴张凤姐的照片给你！听说能辟邪！”

　　“要真是能辟邪，你这个妖魔鬼怪的一血人头，早被凤姐收走了！”

　　……

　　边拌嘴着，两人边走向宿舍楼。

　　独自走出俱乐部，郜林给向慧蝶打过电话。

　　电话一直响了七八声才接通。

　　“什么事？”声音有些硬邦邦的，就好像是久冻在冰窖里的冰块一般。不过，郜林也听得出来，对方心中有些赌气。

　　“你在哪？”郜林问道。

　　“我在哪关你什么事？”

　　说罢，通话就挂掉了。

　　看着嘟嘟声响的手机，郜林不免摇头一笑，又是打了电话过去。

　　手机嘟响了四五声，向慧蝶那娇恼的声音就在里边响起。

　　“你烦不烦呢！”

　　“我出去买早餐了，你想吃些什么？”郜林问道。

　　“什么都不想吃！”

　　话音一落，通话又挂断了。

　　知道向慧蝶可能是在为昨晚的事而气恼，郜林也不厌其烦地再次拨过电话。

　　这次，手机足足嘟响了十几下，对方才接起。不过，电话虽然接通，对方却是没有说话。

　　“你在宿舍吗？”见对方不说话，郜林就问道。

　　“不在宿舍我能去哪？”清灵的声音，有些气恨恨的。

　　“那等下我买早餐回去！”郜林说道。

　　“两个肉包，一杯豆浆，半个小时之内，你要是买不回来，就不要回来了！”

　　说着，通话再次挂断了。

　　看了看手机，郜林不由耸了耸肩。

　　走到街边，郜林买了九份早餐，然后走回俱乐部。

　　还没进俱乐部大门，却见一个中年男子正与门卫大叔在说着什么。

　　看见了郜林，中年男子像是发现了新大陆般，眼睛一亮，快步走向他。

　　“嘿，酱油男，真巧，我正想找你！”

　　“你是？”郜林皱眉问道。

　　“我叫程波，也就是《英雄联盟》论坛上的小七快线！”中年男子自我介绍道。

　　“你是小七快线？”郜林有些意外。小七快线，在当下《英雄联盟》的论坛里，可是大有名气的人物，因为他经常有一些非常准确的战队内情爆料，被当下许多国服的玩家称呼为，联盟百晓生。

　　在郜林心中，他一直以为小七快线是个与他差不多年纪的青年，不想，却是这么一个中年大叔。

　　“是的！”程波点点头。

　　“你找我有什么事吗？”郜林问道。

　　“是这样的，我想采访你和风神一下，请问你们有空吗？”程波说道。

　　“有是有，但是——”郜林晃了晃手中的一大袋包子。

　　“你们刚吃早餐？”程波讶然道。

　　“是的！”郜林点点头。

　　“你们平时都是这么迟吃早餐的吗？”程波问道。

　　“不是的，我们今天没有训练，所以起床都迟了些！”郜林淡笑道。

　　“哦，这样啊！”程波恍然。

　　“你等一下！”说着，郜林几步走到门卫室里，从大袋子里边取出一袋面包递给门卫大叔，“大叔，你的包！”

　　“哦，好的，谢谢！”跟郜林几位1队队员混熟了，门卫大叔也不做生，接过包子道。

　　“要不要我帮你拦他一下？”将包子放在桌面，门卫大叔看向程波道。

　　“不用了，反正今天没什么训练，让他采访一下吧！”郜林说道。

　　“那行，你们小心些，这些记者，笔子里处处使枪，稍微不注意，就要被他们戳子弹！”门卫大叔显然也是一个有经历的人，低声对郜林道。

　　“好的！”郜林点点头，转身走出门卫室，对着站在外边的程波道，“跟我进去吧！”

　　程波应然，两步走到郜林旁边，说道：“你们俱乐部，管理得可真严啊，不管我刚才怎么说，那个门卫都不放行！”

　　“俱乐部都是这样的！”郜林笑了笑道，“你没去过DAGA吧？”

　　“采访完你们，就打算去！”程波说道，“那里怎么了？”

　　“你要是去那里，才能感受到，什么是严！”郜林回头道。


第四十八章 小七快线采访（二）

　　“陆教，做为一手将华义1队带领起来的人，你对这个战队有什么想法，或者是个人心得？”

　　坐在训练室里，小七快线程波首先问向陆海道。

　　陆海被郜林从睡梦中叫醒，整个人都在状态内，不过，听说是战队采访，他还是勉强撑起精神。

　　扶了扶眼镜，陆海微笑道：“个人心得什么的谈不上，只不过是我运气好，有幸成为1队的教练，还有着几个非常出色的队员！”

　　“现在电竞圈内，很多人都说你是一个神奇教练，因为你将一个弱弱无名的小战队，一举带入了争霸赛16强，成为电竞圈内一匹不可思议的黑马，还在华义1队在新建之初，就领着战队一路过关斩将的获得联赛亚军，创造了电竞史上的一大奇迹！”程波说道。

　　“我之前说过了，苍月电竞能进入争霸赛16强，这完全不是我的功劳，而且，也超乎了我的想象，至于我们1队获得联赛亚军，这个跟我更没有什么关系，全是我们队员共同努力的结果，我充其量是一个带路的人！”陆海淡笑道。

　　“陆教，你虚伪了！”杨天水在调侃道。

　　由于只是单纯的个人采访，不用录像以及面对镜头，几名队员说话也比较随意一些。

　　“我们说话，哪轮到你插嘴，滚一边去！”陆海偏头瞪视向杨天水道。

　　“嘿嘿，被我戳中了内心，恼羞成怒了吧？”杨天水嘿笑道。

　　“咳，先说明，我是开了录音访谈的！”程波咳声说道。

　　“什么，你不是说，只是单纯的口头访谈吗？”眼睛瞪圆起，杨天水对程波说道，“你这家伙，快将录音给关了！”

　　“再怎么口头访谈，也要留个证据，证明我采访的内容，不是乱扯的吧！”程波摊了摊手道，“再说了，访谈的内容那么多，我怎么可能全部记得住！”

　　“那就别谈了，送客！”杨天水挥手道，那个样子，就像是电视里演的老爷赶客人的样子。

　　“你还真以为你是县太爷呢！”苏建通好笑着用手肘撞了杨天水一下。

　　“呃，我们还是继续话题吧，录音内容，仅限于本人个人珍藏，不外露！”程波说道。

　　“冠希哥当年也是这么对娇姐和芝姐说的，可后来呢？照片满天飞！”杨天水说道。

　　“要是不飞，就你这个龌龊分子能分享吗？”张维勇斜视向杨天水道，“你也不想想，人家冠希哥为了拍这些照片，花了多大的人力、财力、物力，容易吗？”

　　“你们两个，再扯，等下我就让你们背个喇叭到下面搞对话！”陆海说道。

　　听到几人的话，程波微微笑了一下，问陆海道：“陆教，能不能说一下，帅哥为什么会转战队，当然，如果不方便，不说就是了！”

　　“没有什么不方便的！”陆海转头向程波道，“每个职业选手，都有他自己的选择，如果觉得这个地方不好，去另一个地方，或许能找到自己的最佳适合点，帅哥转队，有着自己的想法，我们做为旁人，不能去干涉他！”

　　“职业战队，就像是一个新陈代谢的过程，不可能都是一成不变的固定几个人，或者几个选手，必须要通过血液循环，这样才能保证战队的发展，同时也能让队员们找到自己的最佳位置！”

　　“那对于网上称你们队内不和，导致帅哥被逼走这话，你怎么看？”程波又问道。

　　“所谓清者自清、浊者自浊，这事我还真没什么好说的，我们战队，至始至终都是一个非常团结的大家庭，说实话，我很是好奇，到底是谁发出这种极具侮蔑式的言论来攻击我们。帅哥转队，尽管我心中很不赞成，但我还是尊重他的决定，可这件事，跟我们队员一毛钱关系都没有，纯属是帅哥的个人意愿！”

　　“这个我能看得出来！”程波点点头，又问道，“你们战队，还打算招队员吗？”

　　“这事不归我管，我只是管理队内成员之事，其他的，都是俱乐部考虑的！”陆海说道。

　　“那以你的想法，想不想招队员？毕竟，你是战队主教练，有这个建议的权利！”程波说道。

　　“我是想招的，不过，这也要看情况来定，你知道的，我们现在还称不上什么豪强俱乐部，经济方面，稍微有些不足，像圈内的一些大牌选手，肯定是招不来的！”陆海说道。

　　“这也不一定，以你们战队现在的发展势头，我想，只要你发个招聘信息，肯定会有很多选手想加入！”程波笑道。

　　“要是真这样，就好了，不过，我们现在也不急！”陆海淡笑道。

　　“确实，招选队员这种事，不能太仓促了！”程波点点头，就看向萧子风问道，“风神，该你了！”

　　“该我说什么？”萧子风一直在听着陆海两人的对话，见程波问向他，就道。

　　“说说你进入1队这段时间的感想！”程波笑着道。

　　“我能有什么感想！”萧子风耸了耸肩道。

　　“比如说，找了一个好基友，或者寻了个好男人什么的！”

　　这话说着，程波就是瞄视了郜林一眼。

　　“咳，你问他就行了，看我做什么？”望着程波脸上那不无意味的笑容，郜林咳声道。

　　“看能不能从你身上找出什么不能说的秘密！”程波笑着道。

　　“你要是拉下撸爷的内裤，肯定能发现了！”杨天水在旁边插话道。

　　“滚一边去！”郜林踹了杨天水一下。

　　“呵呵！”程波呵笑了两下，又将视线移回萧子风身上，“风神，很多人都说，你在华义1队获得了新生，对此，你有什么看法？”

　　“这个，我不置评论，不过，我在这里确实觉得很开心，也很满足！”萧子风十分简单的道。

　　“你在网上说，原本要打算在DAGA二线队退役，是真的吗？”程波又问道。

　　“是的，要是不来这里的话，我可能已经退役了！”萧子风很是肯定的点头道。

　　“那么说，我们还必须要感谢一下酱油男了？”程波看向郜林道。

　　“感谢我？感谢我做什么？我现在都后悔死了！也不知道我当初怎么会那么傻，竟然邀请他来这里，简直是侮辱了我的智商！”郜林看向萧子风道。

　　“噗——”

　　……


第四十九章 我生命值太低

　　在程波一一采访完1队众人后，郜林几人又带着他去俱乐部各处参观了一下，然后就送他出去。

　　送走了程波，郜林走上宿舍，看见向慧蝶的房门紧闭着，想到自从拿了面包给她后，她就一直没有出来，敲了敲门道：“向队，在吗？”

　　没见里边有回应，郜林掏出手机就打了向慧蝶的号码。

　　“你话费很多吗？”房门打开，向慧蝶瞪视向他道。

　　“呃，我以为你不在！”郜林放下手机道。

　　“不在我能去哪里？”向慧蝶没好气的道。

　　“那个，你还好吧？”脸色微微涨红着，郜林低头尴尬道。早上拿面包给向慧蝶时，他发现向慧蝶的走路有些不对劲。不良小说看了不少，他自然知道这是怎么回事。

　　一听见对方的话，向慧蝶那张清秀的俏脸上顿时飞闪起一抹红潮。

　　“滚！”一声娇斥，房门就嘭地一声关上了。

　　虽然站得远，可郜林还是被吓了一跳。回过神来，微微摇了摇头，扭身走回自己的宿舍。

　　洗了一下昨晚换洗的衣服，还没晾上，裤袋的手机就响了。

　　抹干双手，郜林掏出手机看了看，是表姐慕洛柔的手机号码。

　　“表姐，是我！”郜林接起电话道。

　　“小林，工作怎么样了？”手机里传出慕洛柔那温婉酥柔的声音。

　　“还不错！”郜林点点头道，“表姐，你回来了吗？”

　　“嗯，早上刚回来！”对方回应道。

　　“丫头呢？”没听见那头有小丫头的声音，郜林就问道。

　　“我还没到家，正在车上！”对方说道。

　　“没给我带什么表姐夫回来吧？”郜林开玩笑着道。

　　“你乱说什么呢？”淑婉的语气，带着一丝娇恼。

　　“没有就好，省下我两张机票！”郜林笑道。

　　“什么机票？”对方问道。

　　“我要回去揍他，总不能走路回去吧？”郜林笑着道。

　　“你再乱说，我要挂了！”对方气恼道。

　　“好好好，我不说了！”郜林连声道。

　　“下个月就是爷爷的生日了，你回来吗？”

　　“听说小义回来了，他打过电话给你吗？”

　　“上个月他给我打电话了，不过我问他在哪里，他也没说！”

　　“孟姨说，他上次出任务，受伤了！”

　　听到这话，郜林的眉头不由皱了皱：“严重吗？”

　　“不知道，我也是早上听我爸说的！”对方回道。

　　“那家伙，就是一个打不死的小强，应该不会有什么事的吧！”郜林不确定的道。

　　又是与慕洛柔聊了十几分钟，郜林就挂掉通话。

　　晾晒好衣服，郜林走过训练室，却见里边只有苏建通、张维勇以及杨天水三人。

　　此时，三人正围在杨天水的电脑前面，似乎在看着什么。

　　好奇着，郜林凑了过去，发现几人正在看着一组写真图片。那图片上的人，却是杨轻语本人。

　　“哇塞，这妞，长得够妖孽的！”苏建通赞叹道。

　　“表面上看高贵美丽，其实已经是黑木耳、紫葡萄了！”张维勇摇摇头说道。

　　“不管是多漂亮的女人，落在你的眼里，都是肮脏的，也只有凤姐，才能维持你心目中的高贵与神圣！”杨天水斜眼向张维勇道。

　　“和尚，你谅解一下吧，一个从小就被父母关在猪圈，每天面对着四五头老母猪的人，你能企盼他的眼光正常？”苏建通拍了拍杨天水的肩膀道。

　　“草，你才是从小被你妈拴在狗窝里呢！”张维勇回头对苏建通骂咧道，“你数给我看，有多少个混娱乐圈的女明星是清白的？”

　　郜林笑了笑，也不理会他们，拉开自己的电脑椅子就坐下。

　　打开电脑，登陆QQ，却发现杨轻语在线。

　　“丫头，在做什么呢？”郜林快速打字过去。

　　“我做什么关你什么事？我跟你很熟吗？我认识你吗？臭猪头！”对方很快就回复了过来。

　　“好吧，当我什么都没问！”郜林笑着打字道。

　　“我揍了你，我还当没揍呢！”对方回复过来。紧接着，一个视频通话邀请就弹了出来。

　　郜林看了看杨天水三人，见他们并没有注意他这边，就点了同意。

　　很快地，视频镜头里就出现一间豪华气派的睡房，却是不见杨轻语本人。

　　不用想，郜林也知道她故意将摄像头移走了。

　　“看不出，丫头你家还真有钱啊！”郜林笑着说道。

　　“怎么，你嫉妒了？”清灵的声音，带着一丝天然娇媚，勾人心魂。

　　“何止是嫉妒，简直是羡慕嫉妒恨！”郜林笑着调侃道，“招不招小白脸呢，我上门服务！”

　　“你去死吧，就你这丑猪头，配得上小白脸这个名号吗？”

　　“不是吧？我一直觉得，其实我长得很帅的，虽然不敢说貌似潘安，但也差不多了！”郜林笑道。

　　“猪头，去照照镜子吧，看看你和电视里演的猪八戒，有什么区别？”

　　“没区别，我们都是那样帅得出众，只不过，猪八戒那是在猪界帅得不行，而我是在人间帅到发亮！”

　　“我要反胃了！”

　　“撸爷，跟谁聊天呢？那么High！”杨天水偏头看了过来。

　　“朋友！”郜林回道。

　　“男的女的？”杨天水看向他的电脑屏幕，却见里边并没有人，只是显示一间房子。

　　“你猜？”郜林说道。

　　“切，用菊花我都能猜出是男的了！”杨天水撇了撇嘴道。

　　郜林微微一笑，却听杨轻语那娇媚好听的声音响起。

　　“喂，猪头，你懂点礼貌吗？跟我说着话，又半途去跟别人说话？”

　　“人家都问，我能不说吗？”郜林耸了耸肩道。

　　这话说完，郜林就看见向慧蝶从门口走了进来。

　　“先不说了，我去练一下英雄！”郜林赶紧道。

　　“还练什么英雄，老实点帮我上分，我最近都没怎么打，要掉到两百名以外了！”对方说道。

　　“不二价，50Q币一局！”郜林开玩笑道。

　　“你见过姐姐刷小兵吧？要不要也给你来几下？”对方娇怒怒的道。

　　“咳，这个不必了，我生命值太低，经不起刷！”郜林咳声回道。


第五十章 老子果断挂机

　　登陆《英雄联盟》，又是一个个好友邀请飞弹出，几乎都是一些粉丝。

　　见好友栏实在太多人了，郜林也没有去接受，不然，以后找个熟人好友都难。

　　看见很多粉丝发了信息过来，郜林随手点看了几个。却见里边的内容，着实是让他汗颜。

　　其中，一个叫小红好漂亮的人是这么说的：“酱油男，我今天上到20级了，什么时候带我去打排位赛，我给你10个Q币！”

　　另一个名叫老子就是拽的人则说：“酱油男，杀猪刀买到手了，带不带哥哥打排位，你自己看着办吧！”

　　妹子也来撸两撸：“酱油男，人家是美女哦，要不要带我一起双飞捏，有回报哦！”

　　小学生又来啦：“酱油男，你要是不帮我出个鳄鱼的视频，等着明天被我人肉炸弹吧！”

　　毒行天下：“酱油男，你个屌丝，终于让我看见你上线了，一起匹配吧，五黑！”

　　……

　　几天信息点开，郜林就不敢去点别的信息了，看见杨轻语发了游戏邀请信息过来，旋即点了同意。

　　很快地，两人就进入了组队聊天室。

　　“你的电影拍完了吗？”郜林打字问道。

　　“我前半部分的戏拍完了，下周才拍后半部分！”杨轻语回复道。

　　“要拍多久？”郜林又问道。

　　“大概一两周吧，具体我也不知道！”

　　“有没有什么激情戏？”郜林笑着打字道。

　　“有你个大猪头！”

　　“那也太让人失望了，现在的电影，没有激情戏，还有谁看呢！”郜林笑着继续打字调侃道。

　　“你以为人人都像你这个猪头那么低俗？”

　　杨轻语这话打出，两人就跳转入队伍房间。

　　很快地，郜林就看见房间聊天栏里闪出三天系统信息。

　　“张周大骚炳加入了游戏！”

　　“MISVLV橘子加入了游戏！”

　　“红颜一醉笑倾城加入了游戏！”

　　“橘子，怎么又是你？”张周大骚炳打字道。

　　“呵呵，今天算是第二次遇上了！”MISVLV橘子打字回道。

　　“戳，原本还想来虐虐小白菜，耍耍威风的，现在看来，只能是抱大腿了！”红颜一醉笑倾城打字回道。

　　“你有这个自知之明就好！”张周大骚炳打字道。

　　说着，他又道：“1楼是哪个屌丝，速速报上名来！”

　　“呃？骚炳，你不是1楼吗？”红颜一醉笑倾城打字惊讶道。

　　“不知道被哪个屌丝占了！”张周大骚炳打字道。

　　正当郜林准备回复时，却又见他打字道：“现在只有小生和撸爷那个2货和在列队之中，尼玛，不会是这两个畜生吧？”

　　“你见我哪里长得像畜生了？”郜林笑着打字道。

　　“草，真是撸爷你这头畜生，老子果断挂机！”张周大骚炳很快回复道。

　　“撸爷，你这个大叼毛，隐藏得可真深啊！”红颜一笑醉倾城也是打字道。

　　“我有隐藏么？”

　　这话打出，杨轻语就是发了信息过来：“仇人相见，有没有眼睛分外红的感觉？”

　　“我跟你可没有仇！”郜林打字回道。

　　“没仇？姐姐跟你的仇恨大了，恨不得一刀劈你成两段，然后拿去喂狗！”杨轻语回复道。

　　“你家的狗怎么那么凶残，连人肉都吃，是不是你带坏的？”

　　郜林与杨轻语聊天着，张周大骚炳也是在房间聊天栏打字道：“撸爷，求我吧，你要是求我的话，我其实可以考虑不挂机！”

　　“要挂你就挂，我又不说你！”郜林笑着打字道。

　　“骚炳，一起吧，有个伴，我也早就看撸爷不顺眼了！”红颜一笑醉倾城打字道。

　　郜林笑了笑，看见双人进入搬人阶段，也不理会他们。

　　在对方首先搬了一个狐狸后，郜林就搬了一个卡牌。

　　接着，对方又搬了一个兰博，郜林则搬了一个当下版本很是强势的杰斯。

　　最后，对方搬了一个冰鸟，郜林则搬了一个慎。

　　“你们要什么位置？”郜林打字问道。

　　“你猜？”张周大骚炳打字道。

　　“还猜什么，都挂机了，要什么位置不一样！”杨轻语打字道。

　　“也是，我选我的，你们爱选什么英雄挂机，就选什么挂，我当什么都没看见！”边说着，看见对方拿了一个男枪，郜林就选了一个安妮。张周大骚炳虽然口中说要挂机，可自己却是选了一个皇子。

　　紧接着，对方2、3楼拿了一个EZ，一个牛头。

　　轮到郜林这边，3楼好像是MISVLV橘子，他要了一个潘森。4楼是红颜一醉笑倾城，他要了一个女警。

　　再到对方4、5楼，选了一个豹女，一个阿木木。

　　最后，5楼的杨轻语要了个努努。

　　选了人，调选好符文天赋，又是等了几秒，双方就进入游戏。

　　看了一眼对方的阵容，郜林发现都是熟人。

　　对方男枪是Teams的主力ADC，张狂杨小生，EZ是巨人峰的主力上单，死亡圣经，牛头是巨人峰的主力辅助，安妮玩具店，豹女是蓝色忧郁，阿木木是国服S1赛季有名的业余美女解说玩家，安丽斯特。

　　“对面的，福利局，一波中推了吧！”等了半分钟，正式进入基地，张周大骚炳就在所有人频道打字道。

　　“尼玛，骚炳，你今天嗑药了？”对方男枪张狂杨小生打字回复道。

　　“有撸爷这个叼毛，果断挂机！”张周大骚炳打字道。

　　“个人表示给予你精神鼓励！”对方EZ死亡圣经打字道。

　　“骚炳，其实你不用挂机的，直接来下路送人头吧，这样能更快！”对方牛头安妮玩具店打字道，“看在我们不怎么熟的份上，你每送一个人头，我就赠送一包狗粮给你！”

　　“飘零兄，什么时候你也成了敌对分子了？”对方豹女蓝色忧郁打字道。

　　“撸爷，要不要你也挂机，哥哥送你个最佳龙套奖！”对方张狂杨小生打字道。

　　“暂时没这个想法，你那个奖，还是先颁给某个合适的人吧！”郜林笑着回道。

　　“可是，奖状上面，我不小心让人写了‘赠给屌丝撸爷’几字了，没办法转手！”张狂杨小生打字道。

　　……


第五十一章 对换

　　张周大骚炳虽然口中说要挂机，可聊了几句，却是很快买了装备走下复活点。

　　1级团战，郜林五人并不选择打，对方有着牛头这个先手，打团是稍微有些优势的。

　　从中路出门，郜林五人据守在己方蓝区各个路口。

　　在一塔旁侧的草丛里蹲了一会，郜林就在河道潘森的视野里看见对方五人从下方赶来。旋即，努努在蓝区草丛放了一个防守假眼，五人就从蓝区方向撤退。

　　对方五人从蓝区河道入口走上，在草丛里站了两三秒，就迅速撤退了。

　　见对方不敢偷蓝，郜林五人又是走回蓝区。

　　帮上单潘森打了一下三狼，又帮皇子拉打了一下蓝怪，郜林立即往中路方向赶去。

　　适时，对方EZ也从小兵后方走了出来。

　　安妮对阵法师型EZ，前期有些劣势，毕竟EZ这个英雄非常灵活，很容易消耗前期爆发不足的安妮，在中后期，双方就显得比较均势，尽管安妮的爆发高，可要单杀拿闪现当白菜用的EZ，也比较难，除非装备很快，两下能秒掉他。当然了，EZ要单杀安妮，也不是一件轻松的事，毕竟小萝莉有着一个晕眩的被动技能，还有着近似变态的爆发伤害。

　　看见EZ从小兵旁侧走出，郜林往己方小兵群中走了进去，避免被对方EZ消耗到。

　　不过，郜林没想到的是，对方EZ技能学的是精华流动，隔着小兵朝他踢甩出。

　　挨了一下，郜林立即从小兵群中跑出，一个带着被动晕眩的碎裂之火扔向EZ。

　　EZ扭身想往后方奔走，可脚步还没迈开，就被火球给晕住。

　　平A了EZ一下，郜林也不恋战，扭身跑回兵线里边。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，也不敢追击郜林，扭头A小兵。

　　两个近战小兵A下，郜林看见皇子打了蓝BUFF从下侧河道方向走来了。

　　看见对方EZ稍微从兵线走出，郜林知道，对方阿木木肯定也是来蹲中路了。

　　一个碎裂之火朝对方一个远程小兵甩出，郜林又积起了被动晕眩，看见EZ朝他甩出一个精华流动，立即反手一个碎裂之后朝他扔出，一下将他晕住，同时接上平A。

　　对方阿木木从河道口的草丛里跑了出来，也不急着放绷带牵引，疾步跑向郜林。

　　郜林扭身往下侧河道口方向奔走。

　　阿木木两步走出，在没有小兵阻挡后，一个绷带牵引飞甩出。

　　郜林立即停下脚步，故意让阿木木的绷带勾中。

　　看见郜林被阿木木勾晕住，从晕眩状态恢复过来的EZ立即冲了过来，不过，还没等他A平向郜林，皇子就从草丛前面冲出，一个德邦军旗朝阿木木脚下甩出，同时连上巨龙撞击，两下将阿木木挑飞起。

　　察觉被皇子埋伏了，阿木木平A了郜林一下，也不敢继续攻击了，扭头往一塔的方向奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，对着阿木木扔上一个碎裂之火，皇子也是紧身追着他平A。

　　感觉有些扛不住郜林两人的攻击，阿木木闪现就往前方越走。

　　在郜林后侧，EZ也不敢在原地停留，转身往上侧方向奔走。

　　看见阿木木交了闪现，郜林与皇子不再追击。

　　郜林回头刷兵，皇子则往下侧河道口的方向走入，然后绕向对方红区，似乎想去偷对方的红。

　　一波多小兵刷下，郜林升上了2级。同时，对方EZ也是升上了2级。

　　看见皇子与对方阿木木在对方红区打了起来，郜林就想跑过去支援。

　　同样的，对方EZ也想去支援，快步从小兵上侧奔下，径自往F4旁侧小道口的方向跑去。

　　郜林一个带着被动晕眩的碎裂之火扔向EZ身上。

　　EZ迅速用出奥术跃迁就想往前面越走，可由于郜林的碎裂之火先一步扔出，EZ虽然越出了一段距离，可郜林的碎裂之火是指定性技能，依旧攻击向刚刚从跃走状态落定的EZ，一下将他给晕住。

　　郜林快步冲了过去，又是一个焚烧喷烧向EZ。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，也不理会他，快步往小道方向跑了进去，企图在F4区域附近拦截皇子。

　　郜林从河道口草丛的方向走去，看能不能及时支援皇子。由于偷打对方红怪，又被阿木木蹲伏了一波，皇子的血量非常低，一个德邦军旗和巨龙撞击往对方红区背后越出，接着快步往河道下方走去。

　　对方EZ很快从河道口跑了进去，一个精华流动踢甩在皇子身上。

　　皇子闪现就往河道越走。

　　EZ闪现跟上，平A了皇子一下，立即接上引燃。

　　皇子快速反应，一个德邦军旗朝EZ背后甩出，同时连上一个巨龙撞击，一下将EZ挑飞起。

　　不过，皇子在挑飞EZ后，自己也被EZ的引燃给烧死了。

　　郜林快步跑到EZ前面，一个碎裂之火朝他扔出。

　　EZ从挑飞状态恢复过来，一个奥术跃迁就往F4上方阿木木的身前越走。

　　同时，阿木木也是一个绷带牵引朝郜林勾出。

　　郜林闪现就左前侧越走，又是一个焚烧朝残血的EZ喷出。

　　EZ躲都来不及，顿时被烈火喷死在地。

　　带走了EZ，看见下路的女警示意对方男枪两人跑了上来，郜林立即往河道方向奔走。

　　对方阿木木追了郜林几步，看见他跑进了河道口草丛后，也不再追击了，径自往中路兵线的方向跑去。

　　一波打了个1换1，郜林这边也算小赚了一些，毕竟，一个打野英雄的人头，换一个中单英雄的人头，是值得的，而且，皇子的双BUFF，又给在了郜林身上，这无疑能提高他的中路压制能力。尽管，这会在一定程度上减弱皇子的打野速度，可皇子本来就是一个前期打野非常强势的英雄，就算缺了双BUFF，也不会对他造成太大的影响。

　　“草，哥哥的双BUFF，就这样没了！”被对方杀死，张周大骚炳旋即在队伍频道打字道。

　　“我有千万个理由怀疑，撸爷这是故意让你先死，然后趁机去捡你的双BUFF！”红颜一醉笑倾城接着打字道。

　　“这样都被你猜中了！！”郜林笑着打字回道。


第五十二章 你们会不会玩

　　嗑上一瓶红药，郜林走进小兵旁侧，看见阿木木站在上方补刀，一个碎裂之火扔了过去。

　　挨了一下，阿木木侧身就往上方奔走，郜林追A了他一下，又是一个焚烧喷上。

　　三下攻击，一下将大半血的阿木木打成贫血。

　　也不敢站在兵线旁侧补刀了，阿木木快步往一塔的方向奔走。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了4级。看见对方EZ复活从兵线后方走来，立即压了上去。

　　EZ一个秘术射击踢射向郜林，然后迅速利用奥术跃迁往后方越走。

　　郜林也不追击，扭头自顾A兵。

　　很快地，EZ又从下方靠近。知道他要去A下侧一个残血的近战小兵，郜林立即走了过去。

　　EZ两步跨上，一个秘术射击朝那个小兵踢射出，一下将它收走。

　　不过，且在他扭身时，却是被郜林一个带着被动晕眩的碎裂之火给晕住。

　　平A了EZ一下，郜林又是接上一个焚烧。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，一个奥术跃迁往后方越走。

　　虽然成功逃走了，可技能放得过于频繁，EZ的蓝量也没有了多少。做为法师型EZ，没有蓝，也是非常伤的，几乎没有什么攻击性，毕竟，他的符文天赋，带的也是法师套，没有什么物理输出能力。

　　将兵线压至对方塔前，郜林自顾在旁侧补刀。

　　EZ不敢从靠近，只能有秘术射击远距离收远程小兵。

　　几个小兵刷下，郜林升上了4级。看见皇子打了己方的红从上侧河道跑向对方塔侧小道，郜林立即将兵线控住。

　　EZ嗑上了红药，差不多补满了状态，在塔前转悠了一会，反身一个精华流动隔着小兵踢甩向郜林。

　　郜林快步迎了过去，一个碎裂之火朝EZ扔出。

　　EZ一个奥术跃迁就往塔前越了回去。

　　见EZ越回了塔前，皇子似乎觉得没什么机会，转身就想退走。

　　“再等下！”郜林快速在队伍频道打字道。

　　闻言，皇子又扭身过来。

　　郜林回头一个碎裂之火朝对方一个远程小兵扔出，积起一个被动晕眩，然后往下侧方向走去。

　　对方EZ很快从塔前往上侧奔走，从而与郜林拉开距离，避免被他消耗。

　　看见皇子从小道中间冲出，郜林闪现就越向对方塔前方向，反身一个碎裂之火朝EZ甩出。

　　EZ反身一个奥术跃迁就往塔前方向越走，然而，他的反应稍微慢了一步，脚下落定，就是被郜林的火球给晕住了。

　　皇子快步从小道口冲了出来，一个德邦军旗和巨龙撞击二连将EZ给挑飞起。

　　郜林平A了EZ一下，又是接上一个焚烧，瞬间将EZ打成残血。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，还没迈开脚步奔走，就被皇子反身一个平A带走。

　　“尼玛，骚炳，不老实挂你的机去，在这里玩个JB！”被郜林两人瞬间秒杀，对方EZ死亡圣经很快在所有人频道打字道。

　　“我喜欢，如何？咬我？”张周大骚炳打字道。

　　“你以为我是你这种口技达人？”死亡圣经打字回道。

　　郜林笑了笑，也不去理会他们对嘲，快速将兵线推至对方一塔下边，然后在路中回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林用950块钱买了两个多兰戒，又买了一个假眼。

　　从中路回到线上，对方EZ已经将兵线推出了塔前。

　　郜林从己方小兵后方走了过去，一个焚烧将对方两个残血的近战小兵收走。对方EZ反应也很快，一个精华流动隔着小兵踢甩向他，接着立即用一个奥术跃迁往下侧越走，避免被郜林反击。

　　在小地图上并没有看见对方阿木木出现，郜林也不敢过于深入压线，以免被蹲抓。

　　从兵线群中走出，郜林在上侧河道口的草丛里放了一个防守眼，接着又走回小兵旁侧。

　　两个小兵A下，看见对方EZ一反常态地从下方走来，郜林猜测对方阿木木可能来蹲抓了，扭头就往兵线群里奔走。

　　EZ利用奥术跃迁快速跳追在郜林背后，一个精华流动朝他踢甩出，同时接上平A。

　　郜林是想从小兵后方一路退走的，可突然看见对方阿木木从他们一塔下侧的方向奔冲了出来。

　　当下，郜林扭身就往上方河道口跑了进去。

　　EZ紧追在后边，看见郜林走出了小兵群，一个秘术射击朝他提甩出，同时接上平A。

　　郜林快速反身，一个碎裂之火扔向EZ，连上焚烧后扭头又往草丛跑去。

　　吃了郜林两下爆发性的伤害，EZ非常伤，一下子没了大半血量。不过，有阿木木在后边支援，他也不畏惧，继续追着郜林点。

　　开着熔岩护盾，郜林快步跑进河道草丛里，趁着EZ没有草丛视野，一个带着被动晕眩的碎裂之后反身朝他扔出。

　　EZ刚跑进草丛里，就被郜林的火球给晕住。

　　快速平A了EZ一下，郜林抬手在他头顶挂上一个引燃，感觉伤害足以带走他，扭身就往前面奔走。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，一个精华流动朝郜林踢甩出，然后迅速给郜林挂上一个引燃。

　　不过，郜林有着护盾的效果，稍微减弱了一些EZ的技能伤害，只是被打成了残血。

　　EZ一个平A点在郜林身上，顿时被郜林的引燃烧死在地。

　　在EZ后方，对方阿木木一个绷带牵引朝郜林方向勾出。

　　郜林早有防备，急速侧过身子，避开阿木木的绷带攻击。

　　绷带没勾中，阿木木继续往草丛里跑进，追击向残血的郜林。

　　不过，皇子从F4区域上方赶了下来，一个德邦军旗甩在郜林背后。

　　看见皇子赶来支援，阿木木也不敢再追击郜林，扭头就往河道口方向奔走。

　　成功残血逃生，郜林立即在河道中间的草丛堆里回城。

　　落到复活点上，郜林刚想点开装备商店买东西，他们边的皇子张周大骚炳就在所有人频道打字了。

　　“两个抓一个，还被反杀，你们会不会玩？”

　　“撸爷，看好你家恶犬，别让它乱吠，小心哥哥打断它的狗腿！”对方EZ死亡圣经打字回道。


第五十三章 我从此改名叫张二狗

　　有着500多块钱，郜林买了一个抗魔斗篷。

　　对方法师型英雄多，出抗魔斗篷，可以稍微叠一下魔抗，而且也能合成水银鞋。

　　补买了一个假眼，一瓶红药，郜林就从中路出门。

　　看见皇子将兵线推至了对方塔下，郜林就去刷己方的F4。

　　将F4打掉，郜林快升上了6级。

　　从F4旁侧小道走出，对方EZ已经将兵线推了出来。

　　由于死了三次，EZ才4级，装备上只是出了一个多兰戒，一双1级鞋。

　　见郜林从兵线后方走出，EZ立即往后方撤走。

　　郜林站在双方小兵前面，压着兵线补刀。

　　两个近战小兵刷下，郜林升上了6级，一个碎裂之火朝对方一个远程小兵甩出，旋即积起被动的晕眩效果。

　　对方EZ并不敢靠近，站在塔前利用秘术射击点兵。看见郜林走近塔前，EZ连小兵都不敢点了，一个奥术跃迁往塔后越走。

　　“撸爷，搞他！”从河道绕上对方塔侧墙壁的草丛里，皇子张周大骚炳在队伍频道打字对郜林道。

　　“等下，我推线过去！”打字回复了一句，郜林就回头快速清兵。

　　只是片刻功夫，郜林就将兵线推入了对方塔下。

　　看见郜林径自往塔前跑来，EZ也觉得有些危险，一个奥术跃迁往二塔方向越走。

　　不过，EZ没走几步，就看见皇子从三狼路口的方向冲了出来。

　　皇子一个德邦军旗飞甩在EZ前面。EZ的反应非常快，一看见皇子甩出军旗，立即用出闪现，一下避开皇子巨龙撞击。

　　二连没能挑飞起EZ，皇子迅速点出黄金圣盾，一下将前面的EZ给减速住，同时扭身快步追A向他。

　　EZ也不敢回头，径自往二塔的方向奔走。

　　郜林的闪现没用冷却完毕，完全追不上EZ，只好转身A对方的一塔。

　　皇子追砍了EZ两下，看见他跑进了二塔的攻击范围，也放弃了追击。

　　对方EZ快速反身，一个精华流动踢甩向他，同时连上秘术射击。

　　没有技能，皇子也不去理会EZ，径自往郜林方向奔走。

　　EZ追在皇子后边，对着他点了两下，看见皇子扭身甩出德邦军旗后，立即一个奥术跃迁往塔前越走。

　　也不与EZ纠缠，皇子几步跑到一塔后边，与郜林一起A塔。

　　一波小兵消耗完，郜林两人将对方一塔A去了小半血，看见对方EZ和阿木木从后方赶来，郜林标记了EZ一下。

　　皇子很快会意，看见阿木木两人走近，反身一个德邦军旗朝对方阿木木两人脚下甩出。

　　阿木木也是一个绷带牵引朝皇子勾出，可他的动作要比皇子慢了一拍，在他绷带准备勾中皇子时，皇子却是用巨龙撞击冲了出去，一下将他和旁侧EZ挑飞起。

　　看见皇子成功挑飞了对方两人，郜林一个带着被动晕眩的大招提伯斯之怒朝两人甩出。

　　巨大的棕熊从天而降，一下将阿木木以及EZ给拍晕。

　　有着皇子的顶塔，郜林开着熔岩护盾一个碎裂之火朝EZ扔出，同时接上焚烧。

　　超强的爆发伤害，一下子将拥有大半血的EZ给秒杀，连带着，旁侧的阿木木也是被打去了三分之二血。

　　从晕眩状态恢复过来，阿木木赶紧往后方奔走，却是被皇子一个黄金圣盾给减速住。

　　皇子一剑将阿木木砍成虚血，接着郜林一个平A直接将他收走。

　　“圣经，你这人头，送得很有水平啊！”走出了对方一塔的攻击范围，皇子张周大骚炳立即在所有人频道打字道。

　　“尼玛，中路是什么节奏？有这么个送法的吗？还给不给人玩？”红颜一醉笑倾城几乎是同时打字道。

　　“草泥马，要不是撸爷那叼毛，凭你这坨狗屎也想杀我？”对方EZ死亡圣经打字回道。

　　“要不要再来试试？”张周大骚炳打字道。

　　“来呗，有种你再来塔下强杀，不搞死你，我从此改名叫张二狗！”死亡圣经打字道。

　　“这名字，很有个性，建议圣经你最好快点拿户口本去改，不然就被人家抢了！”红颜一醉笑倾城打字道。

　　且在三人扯聊着，上路就发生了人头，对方豹女单杀了潘森。不过，豹女的运气不好，残血想跑进草丛里，也是被小兵给追A死了。但是，前期豹女能单杀潘森，这也让郜林彼为意外的。而且，潘森的使用者，还是号称上单王的MISVLV橘子。

　　从对方F4入口走进，郜林去刷对方的F4，不过，且在他将对方F4大怪打成残血时，皇子一个德邦军旗和巨龙撞击从入口草丛的方向冲了过来，一下将大怪收走了。

　　微微摇了摇头，郜林也懒得去理会他，看见下路相互在河道口对峙着，立即从小龙区域背后走了下去。

　　对方似乎在三岔口草丛放有眼位，没等郜林与皇子走进草丛里，对方男枪两人就从兵线后方撤走了。

　　见没什么机会，郜林与皇子就往己方蓝区方向走去。

　　此时已经是7分钟，他们边的蓝怪刚好刷新。

　　在皇子的帮助下，郜林快速打掉蓝怪，然后又往中路方向走去。

　　没看见对方EZ在线上，郜林就知道他可能是去打蓝了，当下也不急着推兵线。

　　A了两个近战小兵，对方EZ就带着蓝BUFF从一塔上侧小道走了出来。

　　郜林想压线补刀，却是在河道口草丛的眼位里看见了阿木木，只好往兵线群里撤退。

　　EZ几步走进兵线上侧，一个精华流动朝郜林踢甩出，大有勾引郜林强打的意思。

　　郜林抬手一个带着被动晕眩效果的碎裂之火朝EZ甩出，将他晕住后，平A了他一下就往下侧奔走。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，也没有立即追击郜林，转而走到兵线前边补刀。

　　见对方阿木木一直蹲在草丛里不走，郜林也不敢过于靠近上侧河道口，站在下侧猥琐补刀。

　　对方EZ一个奥术跃迁越向郜林前面，抬脚一个精华流动朝他踢甩出，同时接上平A。

　　郜林一个焚烧喷向EZ，扭头开着熔岩护盾就往后方奔走。

　　EZ挨了郜林三下攻击，血量几近被打去了大半，也不敢深追，扭身继续A小兵。


第五十四章 出来伏跪吧

　　几个小兵刷下，郜林升上了7级，对方EZ则刚上5级不久。

　　看见阿木木从草丛方向退走了，郜林立即压着兵线过去。对方EZ一个精华流动踢甩向他，赶紧往后方奔走。

　　快速刷掉对方一波小兵，看见对方阿木木与皇子在他们边上路三岔口的方向打了起来，郜林就赶了上去。

　　与此同时，对方EZ也是放弃补刀，快步从塔侧小道走入，准备去支援阿木木。

　　郜林边走入草丛里，边点出熔岩护盾和焚烧，将被动叠到四层，然后快步跑向河道中间的草丛堆里。

　　对方EZ小道上方拐下河道，也怕郜林在河道中间的草丛里蹲伏他，一个秘术射击朝那里踢甩出。

　　见此，郜林快步从草丛里跑出来，径自往上路方向跑去。

　　此时，皇子与潘森正追击着对方阿木木。

　　阿木木被皇子打去了半血，快步往河道口的方向奔走。

　　潘森在三岔口草丛的方向跳起大招，准备在河道口前面阻击奔走的阿木木。

　　阿木木看见潘森的大招圈出现在前面，立即扭身往郜林下方奔走。

　　与此同时，对方支援的豹女也是快速变成豹子，一个猛扑从潘森大招圈附近跳走。

　　皇子追A了阿木木两下，一个德邦军旗和巨龙撞击将阿木木挑飞起。

　　两下被皇子打成了残血，阿木木两步跑出，一个绷带牵引勾向郜林。

　　郜林没料到阿木木还敢攻击自己，一时躲避不及，直接被勾了个正着。

　　看见阿木木勾晕住郜林，跑在后方的EZ立即一个精华流动踢甩在他身上。

　　同时，阿木木也是一个愤怒朝他挥击出。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个焚烧直接将残血的阿木木收走。

　　看见阿木木被杀死，EZ一个奥术跃迁就往后方越走，避免被郜林攻击。

　　追不了EZ，郜林也不去理会他，点了一下小龙区域，然后往中路跑下。

　　知道郜林示意打小龙，潘森以及皇子都是往河道走下。

　　不过，郜林走到下侧河道口，就看见下路打了起来。他们边的努努被对方牛头突袭，在吃了一个二连后，又挨上男枪一套技能，瞬间被秒杀。女警输出无力，点A了对方男枪两下，只能利用90口径网绳逃走。

　　看见对方三岔口草丛放有己方真眼，郜林立即从河道绕上对方F4区域上方，准备下去抓一波。

　　然而，他才走上路口，就看见对方EZ从F4旁侧小道走了出来。

　　不由分说，郜林抬手一个碎裂之火朝他扔出。

　　EZ的反应非常快，一个奥术跃迁隔墙跃进了F4区域里边。

　　郜林开出熔岩护盾，将被动叠到两层，快步跑向F4区域前面，一个焚烧朝EZ喷出。

　　EZ完全不敢跟郜林对拼，硬着头皮往F4入口草丛的方向奔走。

　　郜林两步追出，一个大招提伯斯之怒放出。

　　EZ刚想跑进草丛里，顿时被从天而降的棕熊一下拍死。

　　一套技能秒杀了对方EZ，看见对方男枪和牛头退回了一塔前面，郜林也不下去了，与皇子和潘森走向小龙区域。

　　对方死了打野的阿木木以及中单的EZ，也不敢来守小龙。

　　成功拿下第一条小龙，看见对方牛头和男枪在下路带线，郜林四人立即往对方三岔口草丛的方向跑去。

　　对方并不知郜林四人的举动，依旧在塔侧路口前面带线。

　　郜林在草丛里放了一个熔岩护盾，积起了四层被动，制造出一个下次法术攻击的晕眩效果。

　　见对方男枪以及牛头带了一波兵线，正往塔前方向退走，皇子和潘森立即冲了出去。

　　同时，郜林与女警也是跟在后边。

　　皇子第一个从塔侧路口冲出，一个德邦军旗朝对方男枪前面甩出。

　　对方男枪的反应非常快，立即一个快速拔枪往前面越走。

　　皇子利用巨龙撞击冲了过去，却是慢了一步，没能将男枪挑飞起。

　　几乎是与此同时，对方牛头一个野蛮冲撞和大地粉碎二连猛地从男枪左侧冲来，一下将皇子以及后方跑上的潘森给撞飞起。

　　郜林与女警走得比较后面，没有受到牛头的二连攻击，看见男枪跑入了塔前，郜林一个碎裂之火将他晕住。

　　接着，女警一个约德尔诱捕器飞甩在男枪前面，然后又是一个和平使者猛地朝他点射出。

　　皇子两人从牛头的二连晕眩中恢复过来，潘森一个圣盾打击再次将前面的男枪跳晕住，同时连上穿心长矛。

　　一连挨上郜林三人的集火，男枪还没从晕眩状态恢复过来，就被郜林一个焚烧给带走了。

　　好巧不巧，杀了男枪，皇子刚好升上了6级，飞速点学了大招，一个天崩地裂猛的将旁侧的牛头连同郜林以及女警都框住。

　　郜林与女警立即反身过来，对着牛头进行平A。

　　牛头心知逃不掉了，转身对着女警狂捶。

　　郜林几人点A了牛头几下，在泥层圈外的潘森却是一个长矛飞掷将他收走了。

　　“草，橘子，有没有你这样的？”看见潘森拿了牛头的人头，女警红颜一笑醉倾城立即在队伍频道打字道。

　　“尼玛，橘子，你这着实够猥琐的！”皇子张周大骚炳也是打字道。

　　郜林微微摇头一笑。不难看出，潘森这是故意留一个Q技能来抢人头的。

　　不过，这也无伤大雅，反正女警现在的发育也不差，少一个人头，对她造不成很大的影响。

　　“对面的渣渣们，出来伏跪吧，这样打，有什么意思？”张周大骚炳很快在所有人频道打字道。

　　“草，还不知道谁伏跪呢！”对方EZ死亡圣经打字回道。

　　“表示现在已经处在脸滚键盘式的虐杀中！”张周大骚炳打字道。

　　“逗B，看看你杀了多少人了？”对方男枪张狂杨小生打字道。

　　“反正杀了某人好几次！”张周大骚炳打字道。

　　接着，他又道：“对面的张二狗，你说是吧？”

　　“你在说你自己呢？”对方死亡圣经回复道。

　　见几人又扯在了一起，郜林不由摇摇头，快速将兵线推入对方塔下，然后A对方一塔。


第五十五章 真够狡猾的

　　快速推了对方下路一塔，郜林就在路中回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的郜林用1600块钱买了一根无用大棒，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　第一件大件装备，郜林打算直接出帽子。毕竟，安妮是一个爆发型法师，没有法强的支撑，一套技能秒不掉对方，就要等着被对方反打了。像当下他出了一个无用大棒，已经快接近150法强，爆发能力已经是很高了，对方五人，无论是谁，如果吃下他一套完整的技能伤害，不死也要变成残血，尤其是脆皮英雄，肯定要被瞬间秒杀。

　　在复活点上叠加了三层被动，郜林就从中路出门。

　　此时，对方EZ已经带着兵线在A他们边的中路一塔。

　　看见郜林从塔后赶来，EZ赶紧从塔前退走。

　　快速清了一波小兵，郜林就带着兵线出去。

　　对方EZ不敢靠近，只好在后方利用秘术射击点A。

　　又是一波小兵刷下，郜林升上了8级。对方EZ也是上了6级。

　　在两边河道口草丛各自放了一个防守眼，郜林就往兵线旁侧跑去。

　　对方EZ一直在小兵后方转悠，然后看见哪个小兵被打成残血，再利用秘术射击猥琐点兵。

　　郜林几步跑了过去，EZ赶紧用奥术跃迁往后方越走。

　　不得不说，面对EZ这种把闪现当廉价小白菜的英雄，还真是拿他没辙，尤其是像安妮这种没有任何位移技能的法师。

　　看了看召唤师技能，郜林发现自己的闪现和引燃都已经冷却完毕，大招则还有十几秒。

　　当下，他就将兵线控在路中，以寻机突袭对方EZ。

　　不过，对方EZ也十分谨慎，一直在小兵后方转走，宁愿干吃小兵经验，也不上前补刀。

　　三个近战小兵刷下，郜林正想去赶一下对方EZ，却见EZ迎头跑了上来，一个精华流动踢甩在他身上。

　　郜林抬手反击，一个碎裂之火扔了过去，叠出三层被动。

　　EZ也不跑，一个平A点出，立即接上一个秘术射击。

　　看见EZ竟敢跟他对拼，郜林就知道，一定是阿木木躲在了哪里，当下毫无畏惧，点出熔岩护盾，积起四层被动后，一个焚烧朝EZ喷出，同时将晕住。

　　适时，阿木木从郜林边一塔下侧的小道跑了出来。

　　几乎是同时，对方豹女也是快步从上侧小道跑出，一个标枪飞掷甩向郜林。

　　郜林平A了对方EZ一下，有些躲避不及，一下被豹女的标枪给戳中。

　　成功勾引郜林强打，EZ一个奥术跃迁往塔前方向奔走。

　　然而，郜林也是闪现跟了上去，一个大招提伯斯之怒猛地朝EZ落定的位置甩出。

　　从天而降的棕熊，一下将有着三分之一血的EZ给拍死。

　　看见对方豹女一个猛扑冲在后方，郜林一个碎裂之火朝她扔出，然后开着熔岩护盾扭身往下侧对方F4小道的方向奔走。

　　豹女紧追在后边，虽然离着郜林有着一小段距离，可它出了一双布甲鞋，又有着变豹子的加速效果，很快就在F4路口前面追上郜林，一个挥击朝他拍出。

　　郜林快速反身过来，一个带着四层被动的焚烧朝豹女喷出，在将她晕住后，又继续往小道里边跑。

　　对方阿木木快步从河道口草丛的方向跑下，一个绷带牵引朝郜林前面勾住。

　　郜林有着草丛的视野，看见阿木木放绷带，立即往后退一步，非常迅速地避开绷带的攻击。

　　豹女从晕眩状态恢复过来，快速变回人形，一个标枪投掷扔向郜林。

　　距离豹女太近，郜林完全躲避不及，只能硬生生地挨了一下。好在他离豹女不远，标枪投掷的伤害也不高。

　　两步走出，郜林又是一个碎裂之火朝豹女扔出，同时接上引燃。

　　豹女一连吃下郜林三个技能，血量也是被打去了近三分之二，感觉拼不过郜林，快速给自己加上一个野性奔腾，扭身变成豹子就往后方奔走。

　　阿木木在河道下侧，上不了小道这边，郜林也不惧，控着棕熊反追向豹女。

　　只是两下点A，豹女就被郜林打成了残血，她快速变成豹子，一个猛扑往前面越走。

　　适时，潘森在大龙区域前面跳大了。

　　看见了潘森的大招圈出现在脚下，豹女赶紧往阿木木所在的河道方向奔走。

　　郜林控着棕熊紧追向豹女，自己则往潘森的大招圈跑进。

　　潘森从天上跳了下来，一个闪现越出，接着又是一个圣盾打击猛的跳砸在豹女身上。

　　豹女反应都来不及，顿时被潘森给带走了。

　　杀了豹女，潘森又是冲向对方阿木木。

　　阿木木原本是想支援豹女的，可看见她被潘森杀了，只好扭头奔走。

　　潘森一个长矛飞掷扔向阿木木。

　　未免被潘森追杀致死，阿木木一个大招木乃伊之咒放出，在将潘森控制以后，快步往河道草丛跑了进去。

　　郜林血量不多，也不去追击，径自跑出己方一塔前面，在塔下回城。

　　“屌爆了，三抓一被反杀了两个，你们让我说什么好？”皇子张周大骚炳适时在所有人频道打字道。

　　“这也太搞笑了，看得我的胯下都抽搐不已！”女警红颜一醉笑倾城也是打字道，“对面那几个逗B，你们这是演哪一出呢？”

　　“演尼玛！”对方死亡圣经打字骂咧道。

　　“那个小安妮，真够狡猾的！”对方阿木木安丽斯特打字道。

　　“小安安，不是人家撸爷狡猾，是你的队友太废了，下次跟哥哥双飞吧，哥哥包养你！”张周大骚炳打字调侃道。

　　“你个菜B，有种出去单练！”死亡圣经打字道。

　　“比赛时，你为什么不说要人家对面跟你单练？2B！”张周大骚炳打字回道。

　　郜林笑了笑，察觉背后有人，回头看了过去，却见陆海不知什么时候站在了后边。

　　“陆教！”

　　“排位吗？”陆海望着他的大屏幕问道。

　　“嗯！”郜林点点头，又将视线移回大屏幕。

　　回到基地，有着500多块钱的郜林用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，又买了一个假眼。


第五十六章 都给你们吃了吧

　　买了装备，郜林发现对方换线了，男枪与牛头换到了中路，EZ独自去守下路。

　　对方下路一塔已经被破，EZ去守，也没有什么问题，就是在二塔附近猥琐补刀就行了。

　　EZ死了几次，发育太差了，装备以及等级都严重跟不上，如果继续在中路被郜林压制，后期肯定要废掉。

　　“撸爷，要不要换线？”红颜一醉笑倾城在队伍频道打字问道。

　　“不用了，你们去推二塔！”郜林打字回道。

　　虽然中路一打二很困难，可郜林当下已经度过了脆弱期，面对男枪两人，也没有什么很大的劣势。

　　看见郜林从塔前走出，对方男枪与牛头立即越着小兵过来，想压制郜林。

　　大招没有冷却完毕，郜林也不想跟对方硬拼，扭头走回塔的攻击范围。

　　且在郜林以为对方不敢越塔攻击他时，却见对方牛头开着大招意志坚定一个野蛮冲撞和大地粉碎二连猛的将他击飞并致晕。

　　男枪一个快速拔枪从牛头后方越上，平A了他一下，立即一个大号铅弹猛的朝他身上甩出。

　　一连挨了牛头两人四下攻击，郜林瞬间没了大半血。

　　从晕眩状态恢复过来，一个带着四层被动晕眩效果的碎裂之火扔向对方男枪，在将他晕住后，开出熔岩护盾，又是一个焚烧喷向男枪和正顶塔的攻击他的牛头。

　　没有什么魔抗的男枪，挨了郜林两下技能伤害，顿时被打去了三分之二血，从晕眩状态恢复过来，一个烟雾弹甩在郜林脚下，接着一个终极爆弹猛地喷射出，一下将郜林打成了残血。

　　郜林扭身跑向塔下，一个碎裂之火朝追A在后方的牛头甩出。

　　牛头虽然有着大招的增加魔抗效果，可顶了三下塔的伤害，又挨上郜林两下技能攻击，顿时被打得仅剩下一丝血。

　　心知逃不走了，他快速放出一个胜利怒吼，给自己和男枪加上一点血量，然后一拳捶向郜林。

　　与此同时，男枪也是冲进塔下，对着郜林平A，一下将他点成残血。

　　郜林一个平A将对方牛头带走。

　　接着，对方男枪也是一个平A将他点死在地。

　　男枪杀了郜林就想往塔前撤离，可由于他进得太深了，被一塔追A了两下，直接被点死在塔前。

　　“漂亮！”看见郜林成功反杀了对方两人，站在后边观看的陆海忍不住赞声道。

　　“这两人也太逗了，撸爷这么高的爆发也敢来强杀！”站在陆海旁边观看的张维勇也是说道。

　　“又是什么好戏？”听到张维勇两人的话，杨天水扯下耳麦，快步从自己的位置走来。

　　郜林笑了笑。话说，刚才那波强杀，若是他有闪现或者大招，对方两人是绝对杀不了他的，然而，对方就是抓中了他没有大招以及闪现这两点，所以才敢肆无忌惮地强杀。不过，对方显然低估了他的爆发伤害，像刚才，男枪只是挨了他两个技能，就几乎变成了残血，这也导致了两人中途攻击有些犹豫，失去了最佳的机会。

　　“Nice！”杨轻语初晴的雪在队伍频道打字道。

　　“小生，我说你们能不能再逗一些，两人强杀还被反灭？我这里还有几个键盘，都给你们吃了吧！”皇子张周大骚炳也是在所有人频道打字道。

　　“不跟2B解释！”对方男枪张狂杨小生打字回道。

　　“你能怎么解释？”张周大骚炳打字道。

　　……

　　复活起来，有着600多块钱的郜林卖了一个多兰戒，转而买了一个860块钱的爆裂魔杖。

　　14分多钟，一双水银鞋，一个多兰戒，一根无用大棒，一根爆裂魔杖，郜林的装备，可以说是奢华得不能再奢华了。

　　对方任何一个人，可能都扛不住他的一轮爆发伤害，除非他们都叠魔抗。

　　回到中路线上，皇子已经将兵线控在了塔前，看见他走来，立即往上侧F4小道奔走。

　　快速刷下一波小兵，郜林快升上了10级。

　　对方EZ虽然在下路刷了几波小兵，可当下仍是8级而已，与郜林相差太多。

　　看见对方男枪与牛头从兵线前面走来，郜林也不惧，径自走到己方兵线后边。

　　当下，他是有大招的，如果对方两人还敢强上，他绝对有把握秒掉对方男枪。

　　不过，对方两人也没有强上的意思，只是压在兵线旁侧，不给郜林轻易上去补刀。

　　郜林在兵线后方走了几步，就在小地图上看见下路的小人头交织了起来。

　　对方阿木木去下路蹲抓女警与努努两人，可对方EZ反而先被女警两人集火死了，接着，努努又被阿木木带走，一波打了个1换1。

　　在下路战斗刚结束，上路又拼了起来，潘森越塔追杀豹女，可自己也被对方一塔点死了，双方再次打了个1换1。

　　只是看了一眼上路情况，郜林立即将视觉转回中路，看见对方牛头压得靠前，一个带着四层被动的碎裂之火朝他扔出，一下将他给晕住。

　　对方男枪看见郜林攻击牛头，一个快速拔枪冲了过来，直接一个大号铅弹喷向他。

　　郜林平A了牛头一下，开出熔岩护盾又是一个焚烧喷射想牛头和男枪。

　　挨了郜林三下攻击，牛头顿时变成了残血，从晕眩状态恢复过来，一个野蛮冲撞和大地粉碎猛的将郜林撞飞，并造成晕眩效果，然后转身放出一个胜利怒吼，扭着身板就往后方奔走。

　　看见牛头撞晕了郜林，男枪也不敢攻击，拎枪快步往后方奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个大招提伯斯之怒朝前方牛头放出。

　　巨大的棕熊从天而降，一下就将有着三分之一血的牛头给拍死。

　　眼看着牛头被杀，男枪却是无能为力，看见郜林追在后边，两步跑出，一个快步拔枪往前方越走。

　　追不上男枪了，郜林回头自顾补刀。

　　一个小兵刷下，郜林升上了10级。

　　看见对方男枪十分猥琐地躲在小兵后边补刀，郜林也不急着推线，几步从兵线前方跑出，将男枪赶离兵线后方，不给他吃小兵经验。


第五十七章 把你们虐得哥哥都羞愧了

　　刷了一波小兵，看见皇子走向小龙区域，郜林知道他要去打小龙，旋即放弃刷兵，从河道口走了进去。

　　对方男枪两人似乎知道他要去打小龙，立即与牛头跟在后方。不过，男枪两人走到河道草丛前面，又扭身回去了。

　　知道对方放弃了第二条小龙，郜林自顾跑了下去，与黄子和下路的女警两人一起打龙。

　　将小龙打去大半血，对方在下路刷兵的EZ一个大招精准弹幕飞甩来。不过，他的大招，并没有多大意义。

　　快速打下第二条小龙，看见男枪与牛头快将中路一塔推掉了，郜林也没有上去，转而与皇子三人绕向对方三岔口草丛，准备强推对方下路二塔。

　　四人从石怪小道方向走去，却见对方EZ在打着两只石怪。

　　看见郜林四人赶来，EZ石怪也不敢打了，几步走出，一个奥术跃迁往前方越走。

　　郜林四人并不去追EZ，快速收走被EZ打残的大石怪，然后从前方草丛走了出去。

　　一大波小兵刷下，郜林四人带着兵线直奔向对方二塔。

　　对方阿木木从高地赶了下来，与EZ在塔后转悠了几圈，看见郜林四人进塔，也不敢坚守，调头往高地方向奔走。

　　快速将对方二塔点掉，看见对方男枪与牛头两人推了中路一塔赶了回来，郜林四人也没有继续往高地推进。

　　看见皇子点了对方中路一塔，郜林四人就从对方红区绕了上去。

　　对方似乎放弃了中路一塔，看见郜林四人在路中带线，也没有人过来守。

　　成功将对方一塔推下，看见对方男枪、牛头、阿木木以及EZ都守在了二塔前面，郜林四人也不推了。

　　刷了对方一波F4，郜林升上了11级，看了看装备栏，发现自己已经有着1300多块钱，当下他就在原地回城。

　　回到基地，郜林用1140块钱将爆裂魔杖和无用大棒合成帽子，剩下的100多块钱，他买了两个假眼，一瓶红药。

　　买了装备，皇子四人又是推了对方的上路一塔。看见装备栏上多了150块钱，郜林又多买了一个真眼。

　　从高地楼梯走下，郜林发现对方兵线已经快进到了一塔前面。

　　快速清了一波小兵，看见皇子点了点蓝区，郜林就往三狼路口走了进去。

　　一个碎裂之火将皇子打成残血的蓝怪收下，郜林又走出中路。

　　一路将兵线推向对方二塔，在对方F4区域的眼位里看见对方阿木木想绕过小道来蹲抓，郜林立即往后方退走。

　　不过，还没走几步，就看见皇子在对方蓝区与对方豹女和EZ打了起来，立即从对方一塔上侧小道绕了进去。

　　与此同时，在上路刷兵的潘森也是开起大招来支援皇子。

　　对方豹女两人见形势不对，立即放弃追击皇子，扭头往上路二塔侧边小道的方向奔走。

　　皇子几步追出，一个德邦军旗和巨龙撞击将EZ以及变成豹子的豹女挑飞了起来，同时利用大招天崩地裂一下将对方框住。豹女一个猛扑从泥墙圈里跳了出去，然而EZ刚用了奥术跃迁，没办法跃出去，只能被皇子框着打。

　　潘森利用大招从天上砸落在皇子后方，接着快步冲了过去。

　　皇子解开泥墙，潘森立即一个圣盾打击跳砸在EZ身上，在将他晕住后，立即接上穿心长矛。

　　EZ完全承受不住皇子两人的集火，刚从晕眩状态恢复过来，就是被皇子一个平A带走。

　　看见皇子两人杀了对方EZ，郜林也不赶过去了，几步跑进对方塔侧的草丛里，看见对方阿木木从小道走出，一个带着四层被动的大招提伯斯之怒朝他放出，在棕熊拍晕他后，又是一个碎裂之火朝他扔出。

　　阿木木虽然出了一双水银鞋，一件抗魔斗篷，可挨了郜林两下技能伤害，也是瞬间没了大半血。

　　从晕眩状态恢复过来，阿木木扭头就往小道里边跑了回去。

　　郜林追A了阿木木一下，开出熔岩护盾，又是焚烧朝阿木木喷出。

　　两下被郜林打成了残血，阿木木感觉有些扛不住了，一个大招木乃伊之咒放出，在将郜林控住以后，快步跑出中路。

　　郜林从受控状态恢复过来，闪现越了出去，一个碎裂之火朝阿木木扔出。

　　阿木木似乎没有闪现，两步跑出，就被火球点死在地。

　　“酱油男，姐姐跟你有仇吗？怎么每次都蹲姐姐？”对方阿木木安丽斯特在所有人频道打字道。

　　“你长得太漂亮了，某人对你有特别想法！”杨轻语初晴的雪打字回道。

　　“这又被你猜对了！请问，你是我肚子里的蛔虫吗？”郜林笑着打字道。

　　“是你这猪头！”杨轻语回道。

　　“这初晴的雪是谁呢，我发现撸爷经常跟她双排也！”看见了初晴的雪发的话，站在后方观看的张维勇就道。

　　“行啊，撸爷，看不出你也是有货的人！”杨天水推了郜林的肩膀一下。

　　“乱说什么呢，她是我一个现实朋友！”察觉到旁边向慧蝶那杀人般的目光，郜林赶紧道。

　　“现实朋友？这不更能解释你们为什么会常常一起双飞？”杨天水十分猥琐的笑道。

　　解释不清，郜林也懒得去解释了，从中路走向对方二塔前面，快速清掉对方小兵，然后带着兵线点A对方二塔。

　　与此同时，皇子与潘森也是带着兵线去A对方的上路二塔。

　　对方男枪与牛头被女警两人牵制在下路，也没有过来坚守。

　　将对方中路二塔A去了半血，看见对方EZ和豹女从高地赶下，郜林立即从塔前撤退。

　　在上路，皇子与潘森两人则成功推掉对方二塔。

　　刷了一波己方的F4，郜林快升上了12级，当下又去刷己方的三狼。

　　成功将三狼刷下，见没什么地方刷兵，郜林又去刷己方的两只石怪。

　　将石怪打掉，郜林升上了12级。

　　“对面的小学生们，速度投了吧，把你们虐得哥哥都羞愧了！”皇子张周大骚炳在所有人频道打字道。

　　“草泥马，就你这个菜B，也敢说虐我们？”对方EZ死亡圣经回复道。


第五十八章 对方投降

　　在下路刷了两波小兵，郜林就在河道口回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的郜林买了身上的三瓶红药，转买了一根860块钱的爆裂魔杖，一本435块钱的增幅典籍。下一件装备，他打算出虚空法杖。原因是他鞋子出了水银鞋，没有什么法穿伤害，如果出了法穿杖，他的爆发能力，将会更加恐怖。+40%法术穿透，无论打到对方谁的身上，恐怕都不是他们能承受得住的。

　　买了装备，看见皇子四人在中路集合，郜林立即从复活点赶下。

　　五人从中路一直推线至对方二塔前面，对方看见二塔的血量不多，并不敢坚守。

　　轻松破掉对方二塔，郜林五人又是往对方高地推进，与对方在高地前面打消耗。

　　有着女警的远距离攻击，郜林五人打起消耗来也非常容易，只是片刻功夫，对方EZ就被站在郜林几人旁侧的女警点去了半血。且在郜林想找机会上去秒人时，却见皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲向对方站在前面的阿木木，在将成功将他挑飞起后，又是一个大招飞速框住后方的男枪以及牛头。

　　对方牛头快速反应，一个野蛮撞击朝皇子撞上，却是将皇子从泥墙里撞了出去。对方男枪两步走向泥墙圈附近，一个快速拔枪往墙外越走。

　　看见皇子发动了攻击，郜林与潘森也是冲了过去。

　　对方阿木木迎头一个绷带牵引勾向走在前面的潘森。

　　潘森无处可躲，一下被阿木木给晕住。

　　郜林已经叠好了四层被动，不想将技能浪费在阿木木，也不理会他，径自朝潘森前面冲去。

　　不过，阿木木在勾越向潘森后，立即开出大招木乃伊之咒，一下将郜林、潘森以及后方的女警和努努都控住。

　　看见阿木木利用大招完美的控住了郜林四人，站在塔后的豹女一个标枪投掷朝郜林飞甩出。

　　同时，站在豹女旁侧的EZ也是一个大招精准弹幕踢甩向郜林四人。

　　挨了对方三个技能伤害，郜林瞬间没了大半血。

　　从受控状态恢复过来，一个闪现越上对方高地楼梯，抬手一个大招提伯斯之怒朝对方豹女和EZ的方向扔出。

　　豹女两人反应没那么快，直接被棕熊拍了个正着。

　　看见豹女两个被晕住，郜林又是一个焚烧喷出。

　　超强的伤害，瞬间带走了对方半血的EZ，同时，豹女也是被打成了贫血。

　　豹女从晕眩状态恢复过来，快速给自己加了一个野性奔腾，然后就变成豹子就想往后边跑。郜林抬手一个碎裂之火扔向她，同时接上一个引燃。看见引燃必然能带走她以后，扭头就往楼梯下边奔走。

　　对方从皇子大招圈里解脱出来的牛头放弃追击皇子，开着大招意志坚定快步冲向郜林，抬手一个虚弱挂在他头上。

　　与此同时，对方阿木木也是在女警与阿木木的追击下，迎头朝郜林跑来，企图先集火杀死郜林。

　　努努从女警旁侧冲出，一个虚弱挂在阿木木头顶，同时开出大招绝对零度。

　　阿木木与牛头也没有撤离出努努的大招范围，直接平A向郜林。

　　郜林快步往努努的方向走。

　　同时，女警也是站着努努旁侧，对着阿木木进行平A。

　　牛头开着大招，不受任何控制技能的英雄，快步追在郜林后方，两下将郜林捶得仅剩一丝血。

　　郜林回头对着牛头甩出一个碎裂之火，接着潘森一个大招堕天一击从天上坐了下来，直接将牛头给坐死在地。

　　在潘森大招坐下后，努努的大招也是爆炸开，一下子又将拥有小半血的阿木木炸残。

　　潘森一个圣盾打击朝阿木木跳砸出，顿时将他收走。

　　且在郜林两人杀了牛头与阿木木，上方顶塔追击男枪的皇子，也是被男枪给风筝死了。

　　一波杀了对方四人，郜林四人立即走上去A塔。

　　快速推下高地塔，郜林四人继续往对方高地水晶推进。

　　点爆高地水晶，对方阿木木四人也快复活了。

　　从对方高地撤退，看见上路兵线已经进到了对方二塔前面，郜林四人也不急着回城，而是往上路赶去。

　　对方EZ想到上路二塔前面清兵，看见郜林四人从塔侧蓝区入口的方向走出，赶紧往高地方向奔走。

　　由于男枪与牛头在下路清线，对方也不选择守二塔。

　　成功将对方二塔破掉，郜林四人就在原地回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林用1000块钱将爆裂魔杖和增幅典籍合成虚空之杖，又买了三个假眼。

　　买了装备，看见出了先知药剂的皇子排了对方放在大龙区域的眼位，郜林四人就赶了过去。

　　在大龙区域各处路口都放了侦查眼，郜林五人就蹲在对方蓝区入口下侧的死亡三角里。

　　五人只是等了一会，对方五人就抱团从三狼入口的方向赶了过来。

　　对方牛头也出了先知药剂，与男枪四人一路排眼走来。

　　同时，走在前面的EZ和豹女也不断地利用Q技能对草丛进行探查，避免被郜林五人所蹲袭。

　　眼看对方五人就要从路口上边走下，郜林五人立即做好应战准备，不过，关键之际，对方豹女一个标枪投掷朝郜林几人的位置甩出。

　　贴站在草墙边的皇子一时躲避不及，顿时被标枪给戳中。

　　听到了标枪戳中人的声音，对方五人立即扭头往回奔走。

　　眼见如此，皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲在对方牛头后边。

　　对方牛头快速反应，一个野蛮撞击将皇子给撞退回。

　　不过，潘森却是闪现冲了上去，一个圣盾打击跳砸在牛头身上。

　　看见牛头被打，对方奔走的四人立即回头过来，对着潘森甩技能。

　　郜林从皇子后边冲出，一个带着四层被动的大招提伯斯之怒朝对方EZ和豹女甩出。

　　EZ和豹女攻击着潘森，一时没来得及躲闪，直接被棕熊拍晕住。

　　不过，没等郜林接上技能，就是被对方牛头一个大地粉碎给拍飞了起来。

　　皇子冲向对方人群，一个大招天崩地裂猛的将对方EZ和豹女框住。

　　对方EZ从晕眩状态恢复过来，一个奥术跃迁越出皇子的泥墙圈，不过却是被潘森扔中一个长矛飞掷。

　　豹女挨了皇子两下平A，也是变成豹子从泥墙圈里跳出。

　　然而，豹女跳出泥墙还没走出两步，就被皇子后方的女警一个和平使者给穿死在地。

　　郜林从牛头的击飞效果中落定，又是被对方阿木木一个绷带牵引给勾晕住。

　　看见郜林被集火，皇子四人立即将火力转移想对方阿木木身上。

　　阿木木开出绝望光环对着郜林甩了一个愤怒，然后调头就想逃跑。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个碎裂之火甩在阿木木身上，同时接上一个焚烧，顿时将有着小半血的他收走。

　　杀了阿木木，看见对方男枪与EZ都跑远了，郜林五人又将火力集中向对方准备往小道方向奔走的牛头。

　　牛头几步走出，反身一个野蛮撞击将追在前面的皇子撞退，然后扭身继续想往中路跑出。

　　努努对着牛头吐出一个雪球，在将他减速住后，潘森又是一个圣盾打击跳砸向他，同时接上穿心长矛。

　　郜林刚想A向牛头，牛头就是被女警一枪点死了。

　　一波杀了对方三人，郜林五人立即回头去打大龙。

　　然而，五人还没走到大龙区域前面，对方就选择了投降。


第五十九章 邀请蓝色忧郁

　　“对面的小弟弟们，终于肯投降去上课了？”

　　出到战绩大厅，皇子张周大骚炳就在所有人频道打字道。

　　“上你母，你个菜B，有本事跟哥哥来一局，看哥哥不打断你的狗腿！”对方死亡圣经打字回道。

　　“哟呵，口气不小嘛，圣经，你今天不会是去厕所里狂吃了一顿黄金宝，重新焕发起了男人的雄风吧？”张周大骚炳打字道。

　　“废话少说，一句话，敢不敢应战，要是不敢，以后见到哥哥，请叫爷爷！”对方死亡圣经打字道。

　　微微摇头一笑，郜林也不去看他们扯皮，点击退出战绩大厅。

　　适时，蓝色忧郁就发了好友邀请信息过来。

　　郜林点了同意，对方很快就发了邀请信息过来：“你这家伙，是不是专门尾随我的，怎么玩大号小号都遇上你？”

　　“你以为你是仙女呢！”郜林笑着打字回道。

　　接着，又打字过去问道：“怎么不玩你的小男人了？”

　　“小号玩腻了！”蓝色忧郁回复道。

　　“蓝色忧郁？这个ID，我怎么好像在哪里听说过？”张维勇有些疑惑地看着郜林的屏幕道。

　　“S1赛季的三大奇葩，你要是没听说过，就充分说明你够孤陋寡闻的！”杨天水斜视向张维勇道。

　　“哦，对了，我前两天看论坛上提过这人，说是和撸爷、静翼森合称为S1赛季的三大传奇人物！”张维勇恍然道。

　　“郜林，你跟他很熟吗？”看了看屏幕上的聊天信息，陆海低头问郜林道。

　　“嗯，这家伙，是和我从低分段一路打上来的！”郜林点点头道。

　　“他的实力如何？”陆海又问道。

　　“很强！”一边跟蓝色忧郁打字聊天，郜林一边回道，“特别是他的上单，在当下国服，绝对排得上前五！”

　　“他有战队了吗？”陆海继续问道。

　　“怎么，陆教，你想邀请他加入我们战队？”从陆海的话中听出了什么，郜林回头问道。

　　“不行吗？”陆海不答反问。

　　“行是行，不过，想劝这个家伙加入职业战队，有点难度！”郜林微笑道。

　　“为什么？”陆海疑问道。

　　“他家很有钱的，可以说，他就是一个标准的富二代，上次听他说，因为他老爸让他管理公司，所以他才在S1赛季末期放弃玩英雄联盟！”郜林说道，“前段时间，天鼎战队也邀请过他加盟，可是被他拒绝了！”

　　“这样，那就算了！”陆海略显惋惜的道。然而，想了想，他又道，“你还是跟他说一声吧，若是他肯来，我们随时欢迎，若是不来，也没什么！”

　　“呃，陆教，你不打算跟荣董说一声吗？”不仅是郜林，连杨天水几人都是感到惊讶。战队队员的加盟以及退转，那是俱乐部高层管理的事，像陆海这个战队主教练，完全没有自主权，或者说，陆海只能提建议，不能擅自拍板。

　　“不用了，荣董说这事我可以自行决定！”陆海扶了扶眼镜道。

　　“哦，这样的话，那我问问！”郜林点点头道。

　　正说着，杨轻语就发了信息过来。

　　由于陆海几人都在看着，郜林也没有点看她的消息，给蓝色忧郁发过信息道：“想不想来玩玩？”

　　“玩什么？”蓝色忧郁回问道。

　　“比赛！”郜林很快回道。

　　“什么比赛？”

　　“正规比赛！”

　　“正规比赛？你在说什么呢，我怎么听得有点深奥？”

　　“我们教练让我担当友善大使，邀请你加入我们战队！”郜林打字过去道。

　　很快地，又补充道：“当然，你不来更好，反正我是不想见到你的！”

　　一看见打字这句话，陆海那两道眉毛顿时挑竖起，同时，坐在旁边的向慧蝶也是娇瞪了他一眼。

　　“呃？真的假的？你们教练邀请我加入你们战队？”蓝色忧郁快速回复道。

　　“假的，你可以完全当没看到，我也什么都没说，就这样，Over，拜拜！”郜林打字回道。

　　“嗯——”微微眯起眼睛看向郜林，陆海拽了拽右手的拳头，一副要揍人的表情。

　　在旁边，向慧蝶也是恨恨地踩了两下他的脚背，样子好气又好怒。

　　“不是吧，撸爷，你就这样邀请人家进战队的？”杨天水笑然道。

　　“这也太坑爹了，陆教，我建议把撸爷拉出去痛扁一顿，然后再拉回来每人狂捶几拳！”张维勇说道。

　　“咳，你们懂什么，我这叫欲擒故纵！”郜林干咳了一声道。

　　“是吗？要是你这个欲擒故纵运用不当，小心我给你来个釜底抽薪！”拳头按在郜林的肩膀上，陆海不无威胁的道。

　　且在陆海的话音落下，蓝色忧郁就发了信息过来：“喂，我说飘零兄，你要是害怕我抢你的位置就说，用得着这么虚伪吗？”

　　“实话告诉你吧，要是你来了，也是给我们打杂的，像什么端茶倒水，打扫送饭的，通通由你包揽！”郜林打字回道。

　　“你这是在挑战我的忍耐极限？”拳头用力地在郜林肩膀上拽了几下，陆海几乎是咬牙切齿的道。

　　“咳，那啥，陆教，对待这种另类的家伙，就不能用通常的办法去劝说，否则很容易适得其反！”郜林赶紧回头道。

　　“是吗？”拉长起语调，陆海又是眯长起眼睛道。

　　却见，蓝色忧郁又是回复了过来：“听你这么说，我倒是有点小兴趣了！”

　　“你这家伙，安逸的日子过腻了，想来讨点受虐的生活？”郜林打字过去笑道。

　　“被你说对了，现在我还真有这种想法，这样吧，明天我给你答复！”

　　看到对方的回复，陆海几人脸上都是带着一些欣喜，不过，这种欣喜，很快就被郜林回复的一句话给打消了。

　　“还是算了吧，这里黑幕重重，来了，你会看不到天日的！”

　　“你这家伙，找刷？”陆海暴怒而起，也不顾什么教练形象了，一把掐住郜林的脖子。

　　“敢抹黑我们战队，揍死他！”

　　“把这吃里扒外的东西拉出去让大水牛轮了！”

　　……


第六十章 蓝色忧郁将至

　　晚上，吃过饭，郜林与队员们出去玩了一会。

　　不过，由于几人在打台球时被人认了出来，很快就被附近的许多粉丝团团围住。当然，多数都是萧子风的疯狂粉丝。

　　看着粉丝群里的萧子风一下子被这个粉丝拉去照相，一下子又被那个粉丝索要签名、搂抱、揩油等等，被挤到粉丝群后边的杨天水三人满脸的羡慕。不过，郜林却是没觉得有什么，所谓成名有成名的好，不成名也有不成名的好。像现在的萧子风，他未必就享受这种人前被堵，人后被追，没有一点私生活，一点私人空间的名人生活。

　　在粉丝群后边站了一会，裤袋的手机就响了，郜林掏出手机看了一下，是一个陌生的号码，地址显示的是天麟市。

　　天麟市？

　　一看到这个地址，郜林心中就猜出了是谁的电话。

　　“不是说明天给我回复吗？怎么现在就这么迫不及待了？”转身背对那吵闹的粉丝群，郜林按下接听键道。

　　“你又知道我是谁？”手机里边传来的是一个清亮的男声。

　　“除了你这种天生受虐的逗B，谁还会在这个时候给我打电话！”郜林笑着调侃道。

　　给他打电话的，不是别人，正是中午他邀请加入华义1队的蓝色忧郁。

　　“说真的，你们战队真要招人吗？”对方问道。

　　“这种事，还能说假吗？”郜林说道。

　　“那你们教练怎么会邀请我进战队？貌似我们不认识来着！”对方又道。

　　“这我怎么知道，你自己问他好了，不过，可以告诉你的是，进战队没平时那么自由的，你可要想清楚了，一旦就来了，就要有职业选手的心理准备，一切都要按职业化来进行！”郜林说道。

　　“废话，这个还用你来教吗？”

　　“不用就好，我就怕某人进来了没两天，就灰溜溜地哭鼻子跑回去了！”郜林笑道。

　　“你以为我是你？”

　　“废话少扯了，说吧，什么时候过来，我回去让陆教准备一下各项手续！”郜林看了一眼苏建通道。

　　“我有说过要去吗？”

　　“滚你的球，不来你给我打什么电话，浪费我的口水！”

　　“怎么，不来就不能质询吗？买菜还能问菜价呢！”

　　“那你去别处问，这里恕不奉告！”

　　说罢，郜林就想挂掉电话。

　　“喂喂，就你这态度，就算人家想进去，听到你这么说，都要立马拍屁股走人了！”对方又是说道。

　　“走了正好，反正我也不想见到你这个逗B！”郜林微笑道。

　　“呵呵，听你这么说，我倒是突然又想去你们战队了！”

　　“对不起，暂时不收人了！”

　　“收不收人，你以为你说了算吗？”清亮的声音，带着一丝笑意，“这样吧，明天我过去看一下！”

　　“像你这种富少，你老爹老娘舍得放人吗？”郜林淡笑道。

　　“不舍得也得放，我又不是他们笼子的小鸟，总有我自己的路要走！”郜林捏了捏胸前的衣服道，“对了，教你一招更好的方法，那就是，你先买好一副棺材摆在他们面前，如果他们一不同意，你立马往棺材里躺下去，想来……”

　　“这种精妙绝伦的方法，你还是留着对付你爸妈吧！”对方没好气的道。

　　郜林笑了笑，两人又是聊了几句，这才挂断电话。

　　“蓝色忧郁？”看见郜林收起手机，杨天水立即问道。

　　“不是他还有谁？”郜林耸了耸肩道。

　　“他怎么说？来我们战队吗？”苏建通问道。

　　“可能来吧，不过，你们知道的，像这种阔少，很多时候自己的意志是不受自己控制的！”郜林笑道。

　　“蓝色忧郁他家真的很有钱吗？”张维勇问道。

　　“据我目测是这样的，那家伙的个人空间里，到处是炫富照片！”郜林淡笑道。

　　看见萧子风带着一群粉丝犹如众星拱月般走来，又道：“我们先走吧，免得等会遭受池鱼之殃！”

　　张维勇三人会意，纷纷走出娱乐大厅。

　　在门口方向等了一会，郜林才看见萧子风从粉丝的簇拥之中逃脱了出来。

　　“啧啧，去到哪都有那么多粉丝热捧，真是让我们羡慕嫉妒恨啊！”望见萧子风走到旁边，郜林啧嘴道。

　　“不要高兴得太早，这种生活，迟早会轮到你！”萧子风横了郜林一眼。

　　“正好，我现在是求之不得！”说着，郜林搭起苏建通的肩膀问道，“你们觉得是不是？”

　　“这还用说吗？”不等苏建通回答，杨天水就率先道，“天天有女粉丝调戏，这是人生多么开心的事啊！”

　　“你就这点出息！”萧子风气笑着踹了杨天水一脚。

　　几人相互调侃着，郜林就发现路旁闪了几下白光，扭头看过去，却见侧后方有名男子正在一路跟拍着他们。

　　猜测可能是电竞媒体的记者，郜林也懒得去理会。

　　快走到俱乐部门口，裤袋的手机又是震响起，拿出来看了看，发现是京都家里的座机号。

　　“喂，是我！”郜林接起电话道。

　　原本，郜林心中猜测可能会是一个苍老的声音，不想，却是一个娇气好听的童声。

　　“你是谁呢？”

　　“鬼丫头，才几天不见，就装作不认识表舅了，信不信表舅回去揍你！”听着那清灵好听的声音，郜林脸上不觉露出一丝温然的笑容。

　　“咧——”手机里传出小丫头平常扮鬼脸的声音，“小小才不怕臭表舅呢！”

　　“不怕？下次表舅就揍到你怕为止！”

　　这话刚落下，手机里边就传出小丫头那呼叫撒娇的声音。

　　“太爷爷，太爷爷，表舅又说要揍小小啦！”

　　“他要是敢打小小，太爷爷用棍子敲死他！”

　　听见手机里传出一个熟悉的苍老之声，郜林不由气怒道：“死丫头，就会搬太爷爷出来，等哪天太爷爷不在，看表舅不揍死你！”

　　“臭小子，你在盼着我哪天死掉是不是？”手机里响起苍老声音那清晰的怒斥声。

　　“啊，爷爷，你说什么呢，我再怎么不孝，也不会有这么大逆不道的想法！”

　　……


第六十一章 蓝色忧郁加盟

　　“郜林，蓝色忧郁怎么说？”

　　早上练习完，陆海就走到郜林背后问道。

　　“他昨晚说今天给我答复，现在暂时没收到什么消息！”退出战绩大厅，郜林回头道。

　　“那他有进战队的想法吗？”陆海又问道。

　　“有是有，就是不知道他能否过得了他父母那关，像他那种阔少，很难自己掌控未来的！”郜林笑道。

　　“这样！”陆海皱了皱眉头。郜林说的确实不错，富裕人家，怎么看得上电竞这行业，尤其又是，当下国内电竞的发展得还不算十分好，得不到人们的充分肯定，被许多人认为是一种不务正业的东西。反观人家欧美和韩国，随着电子竞技的蓬勃发展，导致它也像是一种传统的职业般，许多人都对它正眼相看，甚至像韩国，还成了一种高尚的职业，人人都以成为电竞选手为荣。

　　当然，国内的电竞出现这种状况，也是可以理解的，毕竟电竞在国内发展不过仅是短短地十几年而已，没有时间和观众的积累，是难以达到外国那种程度的，不过，从近几年的发展来看，国内的电竞，前景也是十分光明的。随着现在一大批电竞俱乐部的崛起，各个职业战队以及职业选手的加入，电竞正逐渐成为了一个高速发展的新行业。而且，国内电竞的粉丝群也不断的在加大，媒体的宣传力度，以及比赛的项目，都不断地在扩大，这都能增加电竞行业的影响力。

　　“不过……”郜林正想说什么，却见桌面的手机震响起。

　　拿起手机看了一下，是蓝色忧郁的号码。

　　“说曹操，曹操到！”郜林笑着对陆海道。

　　“蓝色忧郁？”坐在旁边的萧子风凑头过来问道。

　　郜林点点头，在座位上接起电话。

　　“喂，是我！”

　　“你在哪里？”手机里传出蓝色忧郁的声音。

　　“不在俱乐部，我能跑去哪里？”郜林回答道。

　　听出手机里传来一阵飞机起降的轰鸣声，就问道：“别告诉我，你已经跟家里决裂，自己偷偷坐飞机跑来了！”

　　“别把我想得像你那么幼稚！”对方没好气道。

　　“不是我幼稚，而是剧本都是那么写的！”郜林微笑着道，“当一个富家公子离家出走时，总要伴随着一点悲情，这样才合乎情理！”

　　话音刚落下，郜林就听到手机里传来一个好听的女声：“这贵市看起来也不是那么繁华！”

　　“呃？你到贵市了？”郜林有些意外。

　　“你才知道吗？速度给我滚过来，不然我就走了！”对方说道。

　　“你这是在威胁谁呢？现在是你要来我们俱乐部，可不是我们求你！”郜林笑着道。

　　“怎么我觉得好像有种遇到传销分子一样？别告诉我，你们现在已经不打电竞，改弄传销了！”

　　“要是搞传销，也用不上你这种废人！”郜林笑道。

　　接着，又道：“好了，不跟你扯，等会交不起话费，到哪里再给你打电话！”

　　“你话费不是免接听的吗？”

　　“难道你听不出我这是委婉的说法？难道真要我说，其实我不想跟你说话，你才满意？”

　　“得，你牛，最好等下也不要给我见到你本人！”

　　“怎么？你还想打我？要不要我先带几个保镖过去捶你一顿？”

　　“有本事你就来呗！”

　　……

　　“行了，你们要扯皮到什么时候？”看着郜林天花乱坠般扯了几分钟还不停，陆海忍不住道。

　　“好吧，教练怒了，不跟你废话了，免得遭受非人待遇！”说着，郜林就挂断手机。

　　听着郜林的话，陆海好气又好怒，瞪了他一眼道：“他来到贵市了？”

　　“嗯，在国际机场！”边收起手机，郜林边道。

　　“那还等什么，Let's go！”杨天水挥手道。

　　“让我也去看看，撸爷口中的高富帅，到底长得是如何的三头六臂！”苏建通说道。

　　“一起去吗？”郜林看了看陆海，又看了看苏建通几人。

　　“当然是一起了，这样才能体现出我们的热情！”张维勇说道。

　　“嘿嘿，几位帅哥，在讨论些什么呢，说出来让我也分享一下！”几人说着话，就见李度归从门口走了进来，朝郜林几人挤眉弄眼道。

　　“滚！”看见李度归，陆海那张满带笑容的脸庞，顿时拉沉下来。

　　“哟呵，这人是谁呢？脾气不小嘛？我欠你钱了？”李度归乜视向李度归。

　　看见陆海与李度归又对杠了起来，郜林摇摇头，径自走出训练室。

　　萧子风几人看了陆海两人一眼，也是跟在后边。

　　包了两辆的士，郜林几人赶去国际机场。

　　李度归是想跟来的，可是被陆海喝走了。

　　到了机场门口，郜林给蓝色忧郁打了一个电话，听说他在等候大厅里边后，就与陆海几人走了进去。

　　进到等候大厅，郜林就看见前排一个青年朝他招手。

　　青年在23、4岁左右，留着一头棕色的头发，长得阳光帅气的，上身穿了一件白色的长袖衬衫，袖口微微挽起，露出一双修长而白净的手腕，下边是一条黑色的时尚休闲裤，整个人都显得十分俊朗挺拔，看起来彼有几分明星范儿。

　　在青年旁边，坐着一个十八九岁的俏美女生，她怀中抱着一个背包，美眸在大厅里巡视着什么，察觉青年的动作，立即将目光移向郜林几人这边。

　　“这是谁家的小白脸呢？还不快回家喝你的牛奶？”郜林带着陆海几人走到青年前面道。

　　毫无疑问，这名青年，正是蓝色忧郁本人。

　　“你这家伙，终于肯来了！”蓝色忧郁从座位上站了起来，不由分说，一拳捶在郜林的胸口。

　　“呀呀，有你这样的吗，好心来接你，你不感谢我就算了，还出手打人？你还有没有点人性？”郜林捂着胸口道。

　　“滚！”看见郜林卖萌似地跟蓝色忧郁说话，后边的陆海一把将他推开，然后伸手道，“你是蓝色忧郁吧？我叫陆海，是华义1队的主教练！”

　　“喂，陆教，我辛辛苦苦邀请来的人，话都没说两句，你就把我一脚踢开了，有你这么负心汉的吗？”郜林站定身子道。

　　“和尚，他就交给你们了，好好给我‘招待’他！”指着郜林，陆海偏头对杨天水几人道。

　　“收到！”杨天水三人应然，纷纷回头看向郜林，摩拳擦掌着，一脸淫笑道，“撸爷，对不起了，我们也是被逼的！”

　　“扑哧！”看见几人的表情，蓝色忧郁旁边那俏美的女生忍不住抿笑了出声。


第六十二章 郭浩然

　　“我叫郭浩然，今年24岁，这是我的妹妹，郭姿欣！”介绍了自己，蓝色忧郁就指着俏美女生介绍道。

　　“你们好！”俏美女生也不怯场，从座位上站起来，大大方方地对郜林几人道。一双单眼皮的美眸，不是闪出一种灵动色彩。看得出，她也是一个开朗活泼的人。

　　“你好，你好！”看见郭姿欣打招呼，杨天水三人的眼睛都是发亮起，纷纷点头哈腰着回应道。

　　“呃？妹妹？这么说，我们几个岂不是都有机会？”郜林调侃道。

　　说着，清咳了一声，故作文雅地对郭姿欣道：“美女，你好，我叫……”

　　“你是酱油男，我知道！”没等郜林自我介绍完，郭姿欣就笑道。

　　“呃，其实我不叫酱油男的，我……”

　　“滚一边去！”话说到一半，郜林就被萧子风推开了，他对郭姿欣道，“别理会他，他就是一个路边小丑，专门卖笑的！”

　　“喂喂喂，那谁，你说谁是小丑呢？你也不照照镜子，看看自己长得有点人类的气息不？”站定身子，郜林对萧子风道。

　　“扑哧！”郭姿欣又是抿笑了一声，抬头看了看郜林，又看了看萧子风，嘴角边带着一丝迷人的笑容，“真像网上说的，你们的关系真好！”

　　“鬼跟他关系好！”萧子风翻了郜林一眼。

　　“这句话应该是我说的！”郜林说道。

　　“你们两个，要吵就一边去，别影响我们！”陆海瞪视向郜林两人道。

　　一一正式介绍完杨天水三人，听说郭浩然兄妹并没有吃午饭，郜林几人就带他们去一家餐馆。

　　“忧郁，听说你家在天麟市？”坐在餐馆里，陆海问郭浩然道。

　　“是的！”郭浩然点了点头，拿起郜林倒过的饮料喝了一小口。

　　“哇，水晶之城！”张维勇叫然道，看着郭浩然：“听说，你们那里的蓝水晶卖得像小白菜那么便宜？”

　　“哪没有那么夸张！”郭浩然放下饮料杯笑道，“在我们那里，蓝水晶卖得也是很贵的，只是假冒的产品多，所以才会出现很低的价格！”

　　“天麟市我去过一次，那里的水晶，确实很多，大街小巷的，几乎都有各种卖店，看得人眼花缭乱！”萧子风笑道。

　　“专卖店里卖的水晶，很多都是假的，或者是半成品，只有去约订，或者正规水晶销售公司购买，才有真品！”坐在郭浩然旁边的郭姿欣说道。

　　郜林喝着饮料，仔细听着几人聊天，目光微微扫动间，很快就停留在了郭姿欣脖子上那串铂金项链上。

　　却见，项链低端，挂着一颗蓝色水晶，由于水晶的下半部分没入了郭姿欣胸口的衣服里，郜林只是看到上半部分。

　　然而，只是看了一眼，郜林的心口就是一滞，脱口道：“人鱼之泪？”

　　听到郜林说出这个名字，郭浩然兄妹俩都是惊讶地抬头看向他。

　　“飘零兄，你知道人鱼之泪？”见郜林一直盯着郭姿欣脖子下方的那颗蓝水晶看，郭浩然疑问道。

　　“嗯！”郜林点了点头，表情徒然变得有些不好。

　　“你怎么知道的？”郭姿欣也是很好奇的看向郜林。人鱼之泪，这种蓝水晶的名字，不是什么人都叫得出的，甚至一些专业的水晶师，也不知道这个名字。而且，在珠宝界里，这种人鱼系列的蓝水晶，就是一个迷。

　　没人知道它的制作方法，没人清楚它的发明者，没人知道它的出处，更没人知道它的意义。它就像是一阵旋风，突然刮入了珠宝界最顶尖的奢侈品牌，然后又鬼魅般的消失在了人间。当下，留在世上的人鱼之泪，不过仅有区区十数颗。其中，有两颗人鱼之心，号称世上最贵的蓝水晶，价值上亿美元，曾在英皇展院展出，轰动全世界。

　　“以前听说过！”也不想说太多，郜林随口道。

　　“什么是人鱼之泪？”坐在陆海旁边的杨天水好奇的问道。

　　“人鱼之泪，是人鱼系列的蓝水晶，它们分别有人鱼之泪，人鱼之眼，人鱼之意，人鱼之志，人鱼之情，人鱼之爱，人鱼之心七个不同的类型，每个类型，都只有两颗蓝水晶，其中，人鱼之心最为昂贵，号称是世上最贵的蓝水晶，价值在上亿美元以上，不过，据说现在这两颗蓝水晶已经失踪了！”郭浩然解释道。

　　“上亿美元？有那么贵？谁买呢？”张维勇说道。

　　“呵呵，当年人鱼之心出展时，很多世界超级富豪想花几亿美元都买不到呢！”郭浩然笑道。

　　“几亿美元？不就是一颗蓝水晶而已，难道买了它，还能成仙不成？”张维勇不屑的道。

　　“这我就不懂了，人家有钱人的世界，哪是我们能理解的！”郭浩然摊了摊手道。

　　“嘎嘎，撸爷可是告诉我们了的，你也是一个标准的高富帅！”杨天水尖笑着看向郭浩然道。

　　“你信他吹，我连自己的生活费都付不起呢！这不，现在过来向你们讨饭吃了！”郭浩然看了郜林一眼道。

　　同样的，坐在他身边，郭姿欣也是一脸疑惑地看着郜林，好像是想从他的身上寻出什么东西一般。

　　郜林视若无见，自顾拿起饮料喝着。

　　几人吃过饭，由于俱乐部不能带家属入驻，郜林几人就带着郭姿欣去俱乐部近街一家酒店开好房间，然后再带他们兄妹回华义俱乐部。

　　给荣世昌打了一个电话，得知郭浩然要加盟华义1队后，他立即从外边赶了回来，与郭浩然协商签约事宜。

　　合同很快就签好了，虽然不知道具体内容，可郜林也能想得出，与他们几人差不多。当然，郜林做为老队员，薪水是稍微比其他人高一些的，仅仅逊色于队内的明星选手，萧子风。对于萧子风的个人薪水，郜林还真不知道，也不想去知道，不过，以华义1队的现况可知，也不会像他之前在DAGA二线队时拿那么多。

　　萧子风以前虽然是在DAGA二线队，可凭着他的超高人气以及三冠王和俱乐部第一功臣的身份，他的个人薪水，却是俱乐部里最高的，连冷无涯、宋乔雨这两个一对明星选手，也要逊色于他。


第六十三章 小组赛名单

　　安顿好郭浩然，郜林几名队员就带他们兄妹去俱乐部各处逛一下。

　　回到1队训练室，陆海也从门口走了进来。

　　“帅哥美女们，停一停！”看见郜林几人在聊天，陆海挥了挥手道。

　　闻言，郜林一众人都是停止聊天，纷纷看向他。

　　“联合会杯选拔赛小组赛的名单下来了！”陆海微微扬起手中的报表道，“这次的对手，都不简单，你们要做好心理准备！”

　　“陆教，都是哪些队呢？”杨天水率先问道。

　　“PB圣宇.飞狐，天鼎.龙威，MF.圣献！”陆海说道。

　　“尼玛，怎么会那么强？这赛方搞毛啊，只是小组赛而已，怎么全部给我们安排这种强队？”张维勇忍不住骂咧道。

　　“那个MF.圣献，是MF俱乐部的二线队吧？”萧子风皱了皱眉头问道。

　　“是的，他们二队正式改名成圣献！”陆海点点头道。

　　“草，我还以为是MF一线队呢！”张维勇说道。

　　“就你这智商，说你是野猪派，你还不信！”杨天水斜眼向他道。

　　“要是打个小组赛都安排几个强队在一组，那那些赛方高层也要回家去种番薯了！”苏建通说道，“有点看头的强队都在小组赛里淘汰了，谁还会去看那种小白菜战队的决赛？”

　　“你看你看，人家小邓就比你聪明多了！”杨天水指着苏建通对张维勇说道，“都是吃同样的饭，怎么你的差距就这么大？是不是脑细胞都变成癌细胞了？”

　　“悟能，你就别在我们面前耍聪明了，研究表明，不管你们群体的智商再怎么高，也不可能超高50！”张维勇反唇相讥道。

　　看见相互拌嘴的张维勇两人，郜林不由摇摇头。站在他旁边，郭浩然则是一脸的笑意。之前，网上一直盛传华义1队内部不和，队员之间拉帮结派，争权夺利，矛盾十分严重。尽管对于这个流言他不怎么相信，可他觉得，队员之间内部的小竞争，还是有的，毕竟，每个人过多过少都会有着自己的利益之争，而且，只要是团体，就会有着各种小间隙，或许是生活琐事所致，又或许是队内人员的性格以及关系所致，总之，很难达到那种绝对和谐的状态。

　　不过，只是与当下几名队员短暂的接触，他就知道，这是一支非常团结而又凝聚的战队，尽管队员们几乎每时每刻都在相互对嘲拌嘴，可这也是一种关系融洽的表现。有道是，双方相互尊重，互不越界，这样的两人，关系并不一定融洽，可如果双方相互能开得起玩笑，并从不把玩笑当真，这才是两人关系真正好的体现。

　　“好了，你们这两头驴，就不要在我们面前炫智商了，都给我安静一些！”陆海挥了一下手道，“MF二线队虽然之前的实力并不怎么样，可我听说了，现在他们换了两个选手，实力已经是得到了飞跃性的提升，你们千万不可大意！”

　　“小看对手，吃亏是己，这条名言警句，你们牢牢给我印进脑子里去！”陆海环视了郜林几人一眼道。

　　“OK啦，陆教，你也不想想，我们会是那种任人掐捏的小战队吗？”杨天水拽拽的道。

　　“是不是小战队我不知道，要是输给了MF.圣献，我第一个就找你算账！”陆海瞪视向杨天水道。

　　“陆教，明天打哪个队？”萧子风问道。

　　“PB圣宇.飞狐，B组第二场！”说到比赛场序，陆海又道，“这次小组赛稍微有些不同，并不是小组比赛制，而是战队场序制，也就是说，明天我们在第二场比赛就要上场，时间大概是下午3点左右！”

　　“哇，第二场？有没有搞错？第一、第二场，通常不都是DAGA.BenT这等豪门级战队重磅开幕的吗？”杨天水叫然道。

　　“你以为我们很弱吗？”陆海又是瞪目向杨天水，“再说了，PB圣宇.飞狐难道不是豪门战队？”

　　“也是，以我们现在的实力，称为豪门战队，也不为过！”杨天水点点头道。

　　“你想太多了！”萧子风好笑着推了他一下。

　　“对了，浩然，你要去买什么生活用品吗？如果想买的话，让郜林带你出去！”陆海偏头对郭浩然道。

　　“不用了，我都带有来的！”郭浩然淡笑道，“不过等下我想带我妹妹出去逛逛，她平时都呆在学校里，难得放假出来玩玩！”

　　“读大学了吧？”苏建通问道。

　　“嗯，9月份大三了！”郭姿欣甜笑着点了点头。

　　“没男朋友吧？”挤弄着眼睛，张维勇表情不无猥琐的道，“要是没有的话，看上我们这里的哪位帅光棍，任挑一个回家！”

　　“你要开玩笑也不看场合，当着人家哥哥的面调戏人家妹妹，欠砍了是不是？”郜林笑着踢了张维勇一脚。

　　郭浩然笑了笑，也不说什么。

　　等陆海离开，郜林几人就带着郭浩然兄妹俩出去逛街。

　　“能不能告诉我，你是怎么知道我这颗蓝水晶叫人鱼之泪？”看见萧子风几人笑闹着挤进一家大商场，郜林正想凑上去，却见原本走在前面的郭姿欣突然停下来问他道。

　　郜林愣了一下，不知道怎么回答，脑袋微微转了一会，说道：“看杂志时看到的！”

　　“是吗？”郭姿欣的美眸直直盯视向他的眼睛，似乎要将他的内心看穿一般。

　　“是的！”对方的视线太迫人了，郜林完全不敢与她对视，偏过头道。

　　“我可从没见过国内有出过关于人鱼系列的蓝水晶杂志！”郭姿欣继续盯着郜林说道。

　　“有的，可能是你没看到！”郜林躲开她的视线道。

　　“那你告诉我，你在什么杂志上看到的？”郭姿欣追问道。

　　“这……”

　　“喂，撸爷，你们在聊什么呢？”

　　听到杨天水的呼喊，郜林如释重负，对着郭姿欣说道：“先进去买些东西吧！”

　　说罢，也不管对方有何反应，快步往商场里边走进。

　　看着郜林的背影，郭姿欣那双好看的浅眉，微微蹙起，似乎在疑惑着什么。


第六十四章 Teams艰难获胜

　　“PB圣宇.飞狐，相信不用我给你们啰嗦什么了，都给我认真点打，拿下第一局！”站在训练室上方，陆海说道。

　　接着，又看向萧子风，问道：“风神，你们练了多少套战术？”

　　“两套！”萧子风应道。

　　“可行吗？”陆海皱了皱眉头问道。两套战术，说多不多，说少也不少，关键就看对手会不会事前干扰。

　　“不出意外的话，应该可以的！”萧子风说道。

　　“那行，就按你们既定的战术来打，只许成功，不许失败！”陆海严肃的道。

　　郜林几人点点头，看了看时间，已经是下午2点半，联合会杯选拔赛线上小组赛正式开始了。

　　“浩然，你先看几场比赛，等账号申请下来，再上场！”边打开训练室大屏幕的投影仪，陆海边对训练室后方的郭浩然道。

　　“好的，听由陆教安排！”郭浩然点点头。初来华义1队，他也没想过要能立即在小组赛上场，毕竟，他与郜林几人完全没有磨合，贸然上场比赛，只会拖累战队而已，再说了，他进华义1队这事，俱乐部也没有向外公布。

　　有着陆海打开训练室大屏幕，郜林几人也不在各自电脑上看比赛，而是直接看大屏幕。

　　此时，比赛刚刚开始，双方的对战队伍依旧是万众瞩目的焦点：A组的DAGA.BenT对战Teams.JiC。

　　毫无疑问，两只战队，都是国内顶尖级的战队，尤其是DAGA.BenT，更是电竞圈中的王者。按照媒体赛前的说法，这是一场传统巨擘与新兴贵族的对决，尽管，这场比赛决定不了什么最终结果，但却是可以看出双方真正的实力。

　　也许是双方都非常慎重，因此双方在选人都非常针对，一些队员的招牌英雄，尽数被禁选，像宋乔雨的蛇女、冷无涯的男枪、春天雨季的奥拉夫，以及风一样的男子的死歌、Sdanly的贾克斯等。

　　最终，DAGA.BenT拿了上单炼金、中单瑞兹、打野梦魇、ADC螃蟹（首领之傲）、辅助风女，一套非常全面的阵容。这套阵容，不管是打前中期，还是打中后期，都非常合适，可以说，这也是一套DAGA.BenT非常新颖的阵容。

　　相对地，Teams.JiC的阵容则选得非常强势，上单是皇子、中单是安妮、打野是盲僧、ADC是女枪、辅助是婕拉。这套阵容，打起团战来，非常恐怖，皇子的大招，加上安妮的大招，再有婕拉和女枪的大招，几乎是见谁秒谁。

　　不过，这个阵容稍微有个缺点，那就是非常吃装备，如果前中期打不出优势，中后期的团战效果就没有那么明显，当然了，Teams.JiC特别选了一个强势的打野帝盲僧，就是为了弥补这个缺点。不难看出，Teams.JiC把很多期盼都压在了盲僧身上，如果他在前中期能带得动节奏，那么中后期团战，他们就几乎是辗压似的攻击。

　　1级团战，双方相互设计，可惜由于双方人员都在对方眼位暴露了动向，最终没能打成。

　　不过，观众们还没来得及惋惜，中路1级就互拼了起来，结果是打了个1换1，宋乔雨的瑞兹拿到了1血人头。

　　在中路人头出现不久，下路又是开打，尽管没有发生人头，双方英雄躲的技能都非常亮眼，非常极限，让解说比赛的曾文峰两人发出阵阵呼吼。

　　4分钟，上路发生了人头，Teams.JiC先上到3级的皇子单杀了DAGA.BenT的炼金。

　　6分钟，下路再战。Teams.JiC的盲僧去下路抓了一波，然而由于女枪勾引对方上得太早，导致被对方两人率先集火秒掉。紧接着，后来赶上的盲僧收走了DAGA.BenT杀死女枪的螃蟹，不过让风女残血逃走了。

　　7分钟，双方开始在小龙区域集结，准备争夺小龙，可双方最终对峙了一会，也不敢轻易开打。

　　9分钟，中路再次发生了人头，Teams.JiC的安妮被对方梦魇利用大招配合着瑞兹突袭至死。很快地，上路也是打了起来，DAGA.BenT的炼金想越塔杀死对方皇子，可由于伤害估计得不够，让皇子一丝血逃走，他自己则被一塔点死。

　　10分钟，Teams.JiC利用DAGA.BenT眼位空当之机，成功偷下了第一条小龙，并将赶来放眼的风女杀死。

　　13分钟，Teams.JiC的盲僧去偷对方红怪，却是被对方梦魇联合着中路的瑞兹带走。

　　17分钟，双方开始抢第二条小龙，在对峙了一会后，终于发生了第一次大团战。仗着大招流的优势，Teams.JiC打了一波2换4，成功赢下一波团战，同时确立起一些优势。

　　19分钟，Teams.JiC的安妮在中路再次被瑞兹联合着梦魇突袭死。不过，Teams.JiC赶来支援的盲僧也是迅速收走残血的梦魇。

　　24分钟，双方开始在大龙区域集结，准备抢大龙。然而，双方只是相互消耗了一会，也没有开打。

　　27分钟，Teams.JiC成功破掉DAGA.BenT中下路两座外塔，同时也拿到了第三条小龙。之前的第二条小龙，被DAGA.BenT的梦魇配合着下路螃蟹两人偷走了。

　　29分钟，DAGA.BenT出其不意的偷掉了第一条大龙。可在他们打了大龙以后，却是被Teams.JiC五人赶来狙击。DAGA.BenT打了大龙，状态都不怎么好，最终被Teams.JiC打了一波1换4，同时被Teams.JiC四人迅速推掉中路一条线。

　　32分钟，Teams.JiC再次下路推进，在将DAGA.BenT的螃蟹和瑞兹消耗了近半血量后，直接越塔开团。仗着阵容以及装备上的优势，Teams.JiC直接打了一波1换3，并成功推掉DAGA.BenT下路一条线，以及左边一座基地塔。

　　34分钟，DAGA.BenT的梦魇和炼金在己方红区抓死了对方偷红的盲僧。不过由于两路被破，兵线不好，也没有趁机反推。

　　35分钟，Teams.JiC在中路发起最后一波团战，最终双方在基地塔前开启了五人团，面对着装备上的差距，DAGA.BenT五人完全抗衡不了，结果被打了一波0换3，只能无奈选择投降。

　　如此，小组赛第一场比赛，Teams.JiC成功打败强大的DAGA.BenT，取得艰难的胜利。


第六十五章 梦幻导演剧团

　　“好，欢迎回来！”看见直播间的导播坐了个开始的手势，曾文峰就对着镜头说道，“各位观众朋友们，这里是MasTV零距离独家为你解说联合会杯线上选拔赛小组赛，我是曾文峰！”

　　“我是负智商！”坐在旁边的负智商接着自我介绍道。

　　“上场比赛，新兴豪强战队Teams.JiC战胜了传统的豪门战队DAGA.BenT，这可以说是既让我们意外，又让我们惊讶！”曾文峰说道，“我们意外的是，DAGA.BenT这支不败战神战队，终于在第一场比赛里就惨遭滑铁卢，尝到了失败的滋味，而让我们惊讶的是，面对着强大的DAGA.BenT，Teams.JiC居然顶住了压力，毅然拿下了开门红！”

　　“是的，上场比赛，双方打得都非常精彩，几乎全场比赛，双方都在战斗着，时时有人头的发生，而且，比赛的过程也非常亮眼，各种神走位，神技能频频出现，让人大饱眼福！”负智商点头说道。

　　“说实话，在比赛前，我个人是不怎么看好Teams.JiC，毕竟在DAGA.BenT最近那犹如梦幻般的战绩面前，我完全想象不到它失败的局面！”曾文峰淡笑道。

　　“所以说，最好不要凭着个人感觉去看问题！”负智商偏头对曾文峰笑道。

　　“确实，在赛场里，没有永远的强者，也没有永远的弱者，有的只是哪方发挥得更加出色，哪边更加善于把握机会以及制造机会！”曾文峰说道。

　　“好了，闲话不扯太多，让我们来看小组赛第二场比赛——”负智商故意停顿了一下道，“相信很快电视机前面的观众们都有些迫不及待了，没错，第二场比赛是，最近倍受质疑的华义1队以及国内的豪门战队，PB圣宇.飞狐！”

　　“老负，我觉得你用词有些不恰当！”听到负智商说完话，曾文峰就看向他道。

　　“哪里不恰当了？”负智商问道。

　　“你这‘倍受质疑’四字，我觉得应该改成‘风头正劲’才对！”曾文峰说道，“说真的，华义1队自从建队以来，就一直遭受到人的质疑以及不看好，可结果证明了，那些人的质疑以及不看好，全部他们那优异的战绩给亮碎了！尽管之前网上流传着各种诋毁他们战队以及人员的流言，可我们发现了，不管别人怎么诋毁，他们依旧发挥出色！”

　　“这个确实是，华义1队，就是一支神奇的战队，在它身上，我们总能找到惊喜，找到我们内心渴望的激情！”负智商说道，“他们就好像是一个梦幻导演剧团，总能在赛场上给我们演绎一场场充满着奇迹以及热血的比赛！”

　　“赛前有人说，这是一场草根战队与豪门战队的对决，我觉得，这样的形容还不是很正确，应该说，这是一场新王之师与豪门霸主的大对决！”曾文峰说道。

　　负智商点点头，看见双方战队进入搬选房间，说道：“好了，双方进入了搬选模式，在左边蓝色方的是PB圣宇.飞狐，而在右边紫色方的是华义1队！PB圣宇.飞狐有着先搬先选权，他们首先禁了一个凤姐！”

　　“酱油男的凤姐，当下已经是让各大豪强战队闻风丧胆了，如果放她出来，后果将会不堪设想！”曾文峰接着负智商的话道。

　　“是的，酱油男的凤姐，完全可以列入国服十大禁选行列！”负智商点头道，“说实话，看见他的凤姐被搬，我心中是有点惋惜的，不过，我个人实在不建议任何战队放她出来，否则，就是各种神走位，神操作！”

　　“酱油男就是一颗重量炸弹，不管打什么位置，都让人不得不特别针对，坐立不安！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“这就是他的个人威慑力！”负智商淡笑道。接着，又看向大屏幕道，“华义1队搬了一个PBYUYU现在经常喜欢用的上单兰博！”

　　“兰博这个英雄，在当下版本还是非常强势的，不管是团战能力，还是线上能力，都非常硬霸！”曾文峰说道。

　　“听说在美服，兰博已经被削弱了！”负智商说道。

　　“早该削弱了！”曾文峰耸了耸肩，又看向大屏幕，“PB圣宇.飞狐第二个搬了酒桶！”

　　“上次淘汰，酱油男用酒桶对阵Spely战队，打得非常亮眼，完全是开瑞全场！”曾文峰说道，“而且，从那场比赛里我们就可以看出来了，酒桶这个英雄，中单很少人能压制，且在后期发展起来后，爆发力非常恐怖！”

　　“是的！”负智商微微点头，“在淘汰赛里，酱油男的酒桶一个Q，就几乎要了对方脆皮英雄近半血量！”

　　说完，他继续看着大屏幕道：“华义1队第二个搬了慎！”

　　“不知道PB圣宇.飞狐第三个会不会还搬中单英雄！”曾文峰笑道。

　　“应该不会吧，再搬下去，等下就不知道能拿什么英雄了！”

　　这话刚刚落下，负智商就是叫了一声：“喔！狐狸！PB圣宇.飞狐又搬了一个卡特！三个中单，他们竟然真的搬了三个中单！”

　　“果然不出所料！”曾文峰微笑道。

　　“这……这用得着这样吗？”负智商不解道，“一连搬了三个中单，PB圣宇.飞狐这也太夸张了吧？”

　　“呵呵，从这就可以看出酱油男在他们心中的地位！”曾文峰呵笑道。

　　“可也不用这样吧，风神的韦鲁斯以及和尚的贾克斯都放出来了！”负智商说道。

　　“中单是一个非常能带动节奏的英雄，能充分的限制，也是好的，特别又是，对手还是酱油男！”曾文峰说道。然而，话锋一转，他又道：“不过，酱油男可是号称全能型选手的，即使限制了他一两个英雄，也限制不了他的发挥，相反地，他还会拿出其他更厉害的英雄，这在之前的多项比赛里就可以证明了！”

　　“这是确实，PB圣宇.飞狐完全不必为了他一个人，而放任其他人，要知道，华义1队里，每个人都是非常不简单的！”负智商说道。

　　“好了，华义1队最后搬了一个卡牌，双方正式进入选人阶段！”

　　……


第六十六章 冰鸟出山

　　“PB圣宇.飞狐的ToKe首先拿了一个狐狸！”坐在直播间里，看见PB圣宇.飞狐点了一个狐狸，曾文峰就说道。

　　“这么早就拿出中单英雄，看来PB圣宇.飞狐也是怕狐狸被华义1队抢掉！”负智商说道。

　　“是的，酱油男在路人局也是用过狐狸的，而且，中单狐狸一直很强势，无论是个人输出能力，还是团队输出能力都非常好！”曾文峰接着道。

　　“我之前看过ToKe的战绩，发现他们最近一直在练习一套阵容，其中里边最常见的是狐狸、掘墓、老鼠这三个英雄，不知道他们这局会不会拿出这个阵容！”负智商说道。

　　“狐狸配掘墓的效果不错！”曾文峰说道，“狐狸做为一个持续流的英雄，在突进对方人群被杀后，掘墓再给她一个大招，那样的话，她又可以肆无忌惮的进行第二次输出！不过，老鼠这个英雄，在国内就是一个被人遗忘的角色，恐怕不会有上场的机会！尽管，老鼠的中后期输出很高，但它前期太脆了，很容易被对方下路压制！”

　　“如果PB圣宇.飞狐换线呢？”负智商说道。

　　“他们换线，华义1队肯定也不会干瞪眼的看着！”曾文峰说道。

　　抬头望向大屏幕，他又道：“华义1队的风神拿了一个男枪！四脚小邓拿了一个琴女！”

　　“呃？风神怎么不用韦鲁斯了？”负智商意外道。

　　“老是用同一个英雄，你看着不腻，人家风神玩得都腻！”曾文峰笑道。

　　“也是！”负智商点点头，看着大屏幕道：“PB圣宇.飞狐的廖成楠要了一个阿木木！罗泽还在犹豫着到底要选什么英雄！”

　　“现在中单和打野都选了，就缺ADC、辅助以及上单了！”曾文峰说道。

　　“哇，罗泽选定了一个老鼠！”看见PB圣宇.飞狐的PBSYluoze几经翻选，最终要定了一个老鼠，负智商就说道，“看来，PB圣宇.飞狐真的是打算用狐狸加老鼠加掘墓这套阵容了！”

　　“板凳都坐穿了千万张，老鼠这个早已被国服众人遗忘的英雄，终于能在场上露面了！”曾文峰淡笑道。

　　“老鼠说，我的利爪，早已饥渴难耐！”负智商笑着道。

　　“现在到华义1队选人了，不知道酱油男会拿什么英雄对抗狐狸！”喝了一口水，曾文峰又看向大屏幕道。

　　“噢，他点了一个莫甘娜！”

　　“莫甘娜推线快，与狐狸对线的效果很不错，而且，在狐狸上到6级想去别路支援时，莫甘娜能在线上快速带线推塔，这在一定的程度上也能抑制狐狸的游走！”

　　“是的，狐狸前期的清线能力较差，如果选择主Q，那么伤害就有点跟不上，毕竟，狐狸的Q是讲究来回伤害的，可像这种职业赛，选手的个人操作以及意识都非常出色，不可能让你打中一个结实的Q伤害！”

　　“确实，狐狸……噢，他又换了一个稻草人！”

　　“这家伙，我们分析了那么多，都是白说了！”

　　“等他选定人先，等他选定我们再说，不然，老是被他牵着鼻子走！”

　　“我怀疑他是听见了我们分析，所以故意掏弄的！”

　　“呵呵！”曾文峰呵笑了一下，突然，眼睛一睁，张大着嘴巴惊叫道：“噢！冰鸟！酱油男选了冰鸟！”

　　“喔喔，酱油男用冰鸟？这可真是罕见！”负智商也是忍不住叫声道。

　　“我还真没想到，他竟然会用冰鸟！”曾文峰也是道。

　　“这下有看头了！酱油男的冰鸟，到底会是怎样的存在？”负智商说道。

　　言罢，他看向大屏幕继续道：“007选了一个梦魇！”

　　“PB圣宇.飞狐的YUYU要了一个掘墓、温金勇要了一个婕拉！”曾文峰接着道。

　　“上单掘墓、中单狐狸、打野阿木木、ADC老鼠、辅助婕拉，这是套阵容，控制和爆发都非常厉害，尤其是打中后期团战！”负智商说道。

　　“是的，这套阵容非常新颖，也不知道PB圣宇.飞狐利用它会取得怎样的效果！”曾文峰点头道。

　　“看看华义1队的和尚会要什么英雄！”负智商看向大屏幕华义1队最下方的选人框道。

　　“华义1队现在的爆发和控制都足够了，不知道他会想要拿什么英雄对掘墓！”曾文峰说道。

　　“掘墓这个英雄，打一下，喘三口，什么英雄都不容易对方，除非拿豹女这种远程英雄去消耗他！”负智商说道。

　　“我看过欧服的上单大神Seliven用诅咒巨魔打掘墓就不错，完全不怕与掘墓打消耗！”曾文峰说道。

　　“现在国内，谁会用诅咒巨魔上单呢！”负智商笑道。

　　“掘墓也就是在前中期厉害而已，到了中后期，其作用完全比不上诅咒巨魔！”曾文峰说道，“不过，国服太多以貌取人的家伙了，导致巨魔一直在坐冷板凳！”

　　“上单巨魔前期只能打消耗，想单杀对方，非常困难，除非将对方的血量耗得很低，这样才有机会！”负智商说道。

　　“这……”曾文峰想说什么，却见杨天水选了人，说道：“好了，和尚最终选了一个皇子！”

　　“皇子打掘墓，似乎不怎么行啊！”负智商皱了皱眉头道。

　　“皇子4级前打掘墓还是能拼得过的，可在4级之后，想跟掘墓拼，就非常困难了！”曾文峰说道，“不过，掘墓的耗蓝高，只要皇子能把握住蓝量，对线他也不怎么怕！”

　　“华义1队这套阵容，是找有准备的，还是临时决定的？我怎么感觉他们不管是前中期，还是中后期，都拼不过PB圣宇.飞狐！”负智商疑问道。

　　“阵容，并不能决定比赛的结果，选手的发挥，才是最关键的！”曾文峰说道，“还是那句话，没有最弱的英雄，只有最不会的英雄！”说完，又道：“好了，双方选人完毕，开始调整阵容以及符文天赋！”

　　“华义1队的阵容不变，和尚上单皇子、酱油男中单冰鸟、007打野梦魇、风神ADC男枪、小邓辅助琴女！”负智商说道。

　　“PB圣宇.飞狐的阵容也没有任何变化！”

　　……


第六十七章 1级团设计

　　华义1队训练室内，满满地挤了一大群人，上至荣世昌等一众俱乐部高层，下至谭延才等一干2队人员，全部站在郜林几人后方观看他们比赛。当然，众人只是定定站在看，却是不敢轻易出声，怕干扰了郜林几人。

　　“他们还真是大胆啊，连老鼠都敢拿！”戴着耳麦，杨天水的表情显得很轻松，就好像现在不是在打正规赛，而是在玩路人局一般。当然，不仅是他，苏建通以及张维勇也一样，或许是经历了这几个月众多正规赛的磨砺，他们全然没有了最初上场比赛的那种紧张和不安。

　　“前面我们先打稳一些，不要跟他们对拼！”萧子风说道。

　　“感觉我们阵容，前期也比不了他们差！”张维勇说道。

　　“撸爷，你带传送，记得要多加关照一下我上路！”杨天水说道。

　　“嗯，你做好眼位就行了！”郜林点头道。

　　……

　　“酱油男的冰鸟带了传送和闪现，看来他们是要打支援流了！”直播间里，曾文峰看着大屏幕道。

　　“冰鸟是一个非常赖线的英雄，他带传送，恐怕效果不怎么好吧？”负智商说道。

　　“这也不一定，如果他的支援取得成功，那就行了，而如果不成功，那他自身的发育就会受到很大的影响！”曾文峰说道，“不过，话说回来，对方狐狸是一个6级游走能力非常强的英雄，如果她不带传送，恐怕有时会跟不上支援！”

　　“这个确实，狐狸在上到6级以后，就能彻底放线支援了，而冰鸟必须要通过赖线才能发展起来！”负智商点头道。

　　“可以说，这局比赛，双方从一开始就十分针对，相互埋地雷了！”曾文峰微笑道，“相信，这同样会是一场十分精彩的比赛！”

　　“说实话，我现在都有些迫不及待了，看看双方会给我们展示一场什么样的比赛！”负智商说道。

　　看见大屏幕正式跳转入基地，曾文峰立即说道：“好了，双方进入基地，比赛正式开始！”

　　“华义1队五人买了装备，立即从中路出门！”望见镜头首先给到了华义1队五人身上，负智商说道。

　　“哇，皇子这下要逆天了，直接一瓶大红药，一瓶小蓝药，五瓶小红药出门！”见导播特地将镜头放在皇子的装备栏上，曾文峰叫声道。

　　“他这是……难道要在前期跟掘墓拼个你死我活吗？”负智商疑惑道。

　　“还有，你看酱油男的冰鸟，直接裸一个多兰戒！”又见导播将镜头给到冰鸟的装备栏上，曾文峰说道。

　　“这些家伙，打得也太暴力了吧？难不成想在前期对对方进行压制？”负智商微微张大着嘴巴道。

　　“导播，点一下冰鸟的属性，看他带什么符文天赋！”曾文峰对导播说道。

　　闻言，导播很快就点出冰鸟的属性。

　　“哇，法穿回蓝符文，看来酱油男对自己的冰鸟很有自信啊！”看了冰鸟的属性一眼，负智商就说道。

　　“他要是没自信，就没人敢有自信了！”曾文峰淡笑道。看见镜头转向PB圣宇.飞狐，又道：“PB圣宇.飞狐五人也是从中路出门，直接绕向了己方蓝区！”

　　“PB圣宇.飞狐打得有些保守啊，除了辅助婕拉，全是布甲五红出门！”负智商说道。

　　“这是肯定的，上路掘墓初期要比皇子稍微弱势，中路狐狸初期对线虽然稍微要压冰鸟，可奈何冰鸟的使用者却是酱油男，一个国服新晋的超级中单，至于下路，更不用说，风神这个名号，足以让任何人都感到忌惮！”曾文峰说道。

　　负智商点点头，表示赞同曾文峰的话，看到大屏幕双方的动向，就道：“华义1队五人从河道绕了下去，似乎想去偷对方的红！”

　　“PB圣宇.飞狐的婕拉跑去了下路三岔口草丛，在里边放了一个假眼，然后往小龙区域背后的小道奔走！”曾文峰接着道。

　　“噢，看来华义1队五人的行踪要被看到了！”负智商叫声道。

　　“华义1队五人完全不知道三岔口草丛里有对方的眼，直接走了进去！”

　　“在眼位里看见了对方五人，守在蓝区的PB圣宇.飞狐立即往红区方向赶来！”

　　“华义五人不知道对方的东西，从三岔口的方向走出，径自往对方石怪小道的方向走去！”

　　“他们这下要危险了！虽然他们有些冰鸟的小控，可对方也是有着婕拉和阿木木的控制的，如果在野区被抓到，肯定要被强打！”

　　“PB圣宇.飞狐五人蹲在了红区后侧的草丛里，准备要从小龙区域绕下，从后边堵住华义1队五人！”

　　“华义1队五人躲在了石怪小道前侧的草丛里！”

　　“PB圣宇.飞狐的婕拉率先从红区背后的草丛跑出，抬手对着红区旁侧草丛放了一个假眼！”

　　“噢，华义1队五人刚想从下侧草丛里走出，就看见了婕拉，立即收住脚步！”

　　“呃？冰鸟独自从草丛里跑了出来？它这是要做什么？”看见冰鸟突然从草丛里走出，曾文峰惊疑的问道。

　　不等任何人解惑，旁边的负智商就是叫声道：“喔，婕拉看见冰鸟从草丛里跑出，一个E朝她前面甩出！”

　　“漂亮！婕拉的E直接捆住了冰鸟！”

　　“后方的老鼠四人纷纷冲了上来，阿木木首先是一个绷带勾在冰鸟身上，再次将她晕住，接着婕拉抬手给她挂上一个虚弱！”

　　“不过，没等后方的老鼠三人冲向冰鸟，一直蹲在草丛里的皇子四人立即从前面冲出！”

　　“皇子一个军旗甩在老鼠前面，接着梦魇一条黑径朝老鼠三人甩出！”

　　“老鼠瞬间被打成了残血，反应过来，闪现就往后方奔走！”

　　“男枪闪现跟上，一个平A直接将老鼠带走！”

　　“看见老鼠被秒杀，掘墓和狐狸立即回头攻击向男枪！”

　　“噢，掘墓两人刚追A了男枪一下，就是被前方的冰鸟回头一个Q给晕住了！”

　　“不过，身上阿木木与婕拉的攻击，冰鸟的血量也不多，闪现就往前面越走！”

　　“阿木木闪现跟了上去，一下将残血的冰鸟A成了冰蛋！”

　　“婕拉快步跟了上去，与阿木木点A着地上的冰蛋！”

　　“但是，由于少了两个火力点，狐狸也是在红区前面被皇子追A死了！”

　　“掘墓残血闪现逃向红区旁侧草丛的方向，也是被男枪与梦魇追上！”

　　“梦魇点了掘墓一下，看见他残血将死，立即旋即将人头让给男枪！”

　　“男枪两步追出，一个平A直接将掘墓点死在地！”

　　“在石怪小道前面，变蛋的冰鸟也是被阿木木两人点死了！”

　　“漂亮！华义1队这波成功打了个1换3！”

　　……


第六十八章 遭遇反蹲

　　“太狡猾了！太狡猾了！华义1队这几个家伙真是太狡猾了！”

　　看着大屏幕里，成功袭杀对方一波的男枪四人去打对方的红怪，曾文峰压抑不住内心的激动，大声道。

　　“是的，他们这次1级团战，绝对是精心设计过的！”负智商接着道，“他们在看见对方五人后，先是让有着被动的冰鸟从草丛里出来勾引对方，在冰鸟成功分散了对方火力以及吸收了伤害以后，在突袭后方的四人，从而以牺牲冰鸟一人的代价，成功截杀后边的三人！”

　　“可以说，华义五人这次充分打了一次心理战！”曾文峰说道，“他们看见了对方五人来防守红怪，心知要是五人都从草丛撤退的话，有可能会被对方抓住某个，因此，他们就让有着被动的冰鸟独自走出，而PB圣宇.飞狐五人看见冰鸟从草丛里撤走，心中就以为那里没人了，所以想也不想就奋起追杀！”

　　“冰鸟也是十分明智，在成功吸引了对方两人的火力后，立即选择牺牲自己，直接对着后方的掘墓两人甩出冰块，以最小的代价，换取最大的效益！”

　　“是的，华义1队这次的1级团战，打得十分亮眼！”负智商点头笑道，“原本他们在三岔口草丛的视野里暴露时，我还以为他们要危险了，没想到他们却是打了一次那么令人意外的团战！”

　　……

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　华义1队的训练室内，瞬间响起一片赞喝声。

　　“哈哈，这下我们赚大了！”成功打了对方一波，杨天水开心得不得了。

　　“他们做梦都没想到，撸爷会是蚯蚓！”张维勇也是笑道。

　　“我怎么成蚯蚓了？”郜林无语。

　　“你去做鱼料，不是蚯蚓是什么？”张维勇说道。

　　“好了，别扯那么多，打红回线！”萧子风适时说道。

　　复活起来，有着两个助攻，多了100多块钱的郜林买了三瓶红药。

　　从高地走到二塔前面，发现对方老鼠和婕拉在路中刷线。

　　很显然，对方将下路双人线换至了中路，以确保ADC老鼠的发育。

　　“郜林，要不要我们换上去？”萧子风在耳麦问道。

　　“现在先别急，先刷两波小兵！”郜林回道。以中下路的距离，如果他们现在换线，肯定要损失一波小兵的经验，这有些得不偿失。不如先吃了两波经验，等他被对方消耗回家，再将兵线换过来。像他中路一打二，肯定是很吃亏的，尤其又是他用的是冰鸟，一个急需发育的英雄，如果前期被对方压制，中后期在团战的输出能力就大大降低。

　　看见对方婕拉越着兵线走来，郜林稍微从一塔前面走出，定定站在后侧吃小兵的经验。

　　婕拉很是嚣张地在小兵后方跳了一个舞，突然一个缠绕之根朝郜林甩出。

　　郜林早有防备，扭身侧躲，避开蔓藤的攻击，同时快步朝兵线走去，一个寒冰闪耀朝一个残血的近战小兵方向甩出。

　　对方婕拉追在他旁侧，对着他进行点A。

　　也不理会婕拉的攻击，郜林扔了冰块就往塔前撤退回。

　　婕拉追A了两下，看见他跑进了一塔的攻击范围，也就放弃了。

　　在塔前呆了一会，瞧见梦魇打了己方的蓝BUFF从下侧河道走来，郜林立即塔前走了出去。

　　对方婕拉两人似乎发觉了梦魇的动向，纷纷往后方撤走。

　　见对方两人退走，梦魇也没有转身离开，而是从下侧小道走了出来，为郜林保驾护航。

　　两个小兵刷下，郜林升上了2级，看见对方婕拉两人从兵线前面走出，旋即猜测对方打野的阿木木可能来蹲抓了。

　　“阿木木可能来抓了，007，退一下！”望见梦魇依旧在兵线后方，郜林怕他不知道，特地在耳麦提醒道。

　　闻言，梦魇立即从兵线后方撤退。

　　对方两人看见郜林退走，继续压着兵线过来。

　　心中正想笑对方勾引得太明显，可很快地，郜林就在之前琴女在对方红区草丛放的眼位里看见对方阿木木从那里走过。顿时，他就知道对方这只是在利用心理战术对他们进行打压，让他们以为阿木木来蹲抓了。

　　见到了阿木木的行踪，看见对方婕拉两人还敢继续推线，郜林两人立即从小兵后方跑了上去。

　　老鼠两人也是心虚，调头就往后方奔走。

　　梦魇抬手一个梦魇之径甩在婕拉背后，却是被婕拉反身一个缠绕之根给捆绑住。

　　没有去追击老鼠两人，郜林自顾在兵线旁侧补刀。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了3级。

　　看见兵线过了路中，梦魇快步往上侧F4小道的方向走进。

　　一见梦魇离开，对方婕拉又是压着兵线过来，不给郜林补刀。

　　“007，从上方河道那里抓一波！”郜林在耳麦对张维勇说道。

　　“好的！”张维勇应诺，立即F4区域走下河道，然后径自走向河道口草丛里。

　　看见对方并没有撤退，郜林猜测那里没有眼，立即从塔前走出。

　　不由分说，对方婕拉一个缠绕之根朝他甩出。

　　郜林快步往旁侧扭走，直接冲向婕拉。

　　老鼠很快放弃A兵，快步从后方跑了上来。

　　郜林平A了婕拉一下，自己也是被老鼠和婕拉攻击。

　　梦魇快步从草丛里走出，一个梦魇之径甩向对方婕拉。

　　不过，在梦魇之后，对方阿木木也是从郜林边一塔下侧的小道口跑了出来。

　　看见对方阿木木来反蹲，郜林也顾不得什么了，一个闪耀寒冰朝对方婕拉甩出。

　　婕拉扭身顾于躲避梦魇的攻击，一时也是反应不及，直接被郜林的冰块炸晕住。

　　郜林一个寒霜刺骨朝婕拉甩出。

　　婕拉已经吃了梦魇一套技能的伤害变成了残血，挨了一个冰锥，旋即被带走。

　　不过，郜林杀了婕拉，自己也是被对方阿木木一个绷带牵引给勾住。

　　阿木木一个愤怒朝他挥击出，接着对方老鼠一下平A直接将他带走。

　　看见他被杀，梦魇也不敢一打二，快步跑向河道口草丛。

　　老鼠追A了他一下，看见他甩出一条梦魇之径加速奔走，也不再追击。


第六十九章 中上路成功袭杀

　　中路打了个1换1，郜林实际上是亏的，毕竟他一个中单的人头，换对方一个辅助的人头。

　　不过，这也是没办法的事，像刚才那种情况，他们两人不被对方反杀就是最好的结果了。

　　复活起来，有着600多块钱的郜林多买了一个多兰戒，然后从下路出门。

　　下路男枪两人，也是推了一波兵线就回城，准备将双人线换至中路，对抗对方老鼠两人。

　　从基地走到下路线上，对方狐狸正好将兵线推至路中，看见郜林走进兵线后方，一个欺诈宝珠飞甩上。

　　郜林迅速往旁侧方向躲避，同时一个寒冰闪耀扔了出去。

　　狐狸快步往上边移走，又是一个妖异狐火朝郜林甩出。

　　郜林这下躲避不了，挨上狐火的攻击，反手一个寒霜刺骨朝狐狸扔出。

　　被冰锥穿刺了一下，狐狸顿时没了近三分之一血，赶紧扭身往后方奔走。

　　郜林并不追击，走上兵线前面自顾补刀。

　　一个近战小兵A下，郜林看见狐狸走进了上侧草丛里，立即点看向中路，发现对方老鼠两人也是在塔下回城了。

　　“他们可能要换回路线了！”郜林在耳麦说道。

　　“小邓，你下去帮郜林，我中单！”萧子风说道。

　　“好的！”苏建通回应了一声，旋即让琴女从河道口的方向赶了下来。

　　定定站在原地，郜林想控一下兵线，却听杨天水喊道：“撸爷，传上来！”

　　快速点看向上路，郜林发现皇子与对方掘墓在路中打了起来。

　　毫不犹豫，郜林立即用传送点传向皇子放在河道口的眼位里。

　　从眼位传出，对方掘墓与皇子打了一波正嗑着一瓶红药往兵线后方奔走。

　　看见郜林从草丛方向跑了出来，掘墓扭头就想上侧草丛的方向奔走。

　　郜林一道冰墙堵在掘墓前面，两步走出，又是一个寒霜刺骨朝他甩出。

　　掘墓快速反身，一个瘟疫预兆朝后方的皇子甩出，同时连上饥荒预兆。

　　不过，皇子的反应也快，在挨上后方食尸鬼攻击的同时，一个德邦军旗和巨龙撞击二连将掘墓挑飞起。

　　趁着掘墓被挑飞不能躲避，郜林一个寒冰闪耀朝他甩出。

　　不过，冰块还没飞到掘墓身上，掘墓就是被皇子反身一个平A带走了。

　　“漂亮！皇子反身一个平A直接带走了残血的掘墓！”

　　直播间里，看着大屏幕的击杀镜头，曾文峰快声解说道。

　　“冰鸟这个传送，终于起到作用了！”负智商笑着说道。

　　“冰鸟带传送，支援起各线来，也是十分厉害的，一道冰墙在你面前甩出，几乎让你绝望！”拿起抬手的杯子喝了一口水，曾文峰说道，“不过，这次传送，对冰鸟来说，也是有点伤的，毕竟它浪费了那么多路线小兵！当然，能杀掉掘墓，也算是为上路制造出一点优势，让皇子不至于在后面被掘墓压制得太惨！”

　　“现在琴女跑去了下路，想来他们是打算让男枪一个人中单了！”负智商说道。

　　“男枪中单对狐狸，也没有什么劣势，不过必须要谨慎对方阿木木的无脑蹲抓！”曾文峰说道。

　　“男枪有个位移技能，就算被抓，逃跑起来也稍微容易一些！”负智商说道。

　　“男枪的安全方面是没有多大问题，就怕他被阿木木无脑蹲抓，导致补刀以及等级更不上，从而影响到后期发育！”曾文峰说道。

　　……

　　“郜林，你去中路，我下去！”复活起来，买了两瓶蓝药一个假眼，郜林就想赶去下路，就听萧子风在战队耳麦说道。

　　“好的！”郜林点点头，旋即让冰鸟转走向中路方向。

　　从高地走到一塔前面，对方狐狸已经将兵线推到了塔前不远。

　　几步走了出去，郜林一个寒冰闪耀朝对方一个残血的近战小兵甩出。

　　适时，走在下侧的狐狸一个欺诈宝珠朝他扔出。

　　郜林快步往前侧躲走，也不理会上边的狐狸，自顾点A小兵。

　　狐狸见郜林躲开了宝珠的攻击，也不继续攻击，扭头点兵。

　　两个小兵刷下，郜林升上了4级。对方狐狸虽然没有什么人头助攻经验，可她呆线要比郜林久，已经是提前升上4级了。

　　看见狐狸又是一个欺诈宝珠隔着小兵飞甩来，郜林扭身往后侧方向退走。不过，由于反应稍微慢了一步，他仍是被宝珠攻击了一下，好在狐狸的伤害也不高，宝珠并没能打掉郜林多少血。

　　两人在中路你来我往的相互消耗了一会，郜林就嗑了一瓶红药一瓶蓝药，对方狐狸也没讨好多少，连嗑了两瓶红药，同时身上的蓝量也几近用光了。

　　看见狐狸没蓝，郜林立即压着兵线补刀。

　　狐狸没买蓝瓶出门，只能猥琐地躲在小兵后方，干吃小兵经验。

　　很快地，郜林就在下方河道草丛的眼位里看见了对方阿木木跑进草丛里，旋即往兵线群走了进去。

　　对方狐狸似乎告知了阿木木那里有眼，阿木木在草丛呆了不足两秒，扭身就往下方奔走。

　　郜林看了看小地图，发现己方的梦魇也是从河道上方走了下来，准备绕上对方一塔的上侧小道。

　　“007，你闪现没用吧？”一直关注于线上以及对方的情况，郜林并不清楚梦魇的闪现用了没有。

　　“没有！”张维勇说道。

　　“那行，等下我闪现上去拦狐狸，要是她闪现，你就跟上去恐惧她！”郜林说道。

　　“OK！”张维勇应然。

　　稍微从兵线走出，看见梦魇走到了小道中间，郜林正想闪现上去用冰墙挡住狐狸的后路，却见狐狸自己跑了上来，一个欺诈宝珠朝一个残血的大车炮兵甩出。

　　郜林瞬间反应，一道冰墙甩在狐狸后方，将她的后路隔绝住。

　　狐狸心知不妙，扭身闪现越过了冰墙。

　　梦魇快步从小道口的方向冲出，一个梦魇之径甩在狐狸身上。

　　狐狸的反应也很快，抬手一个魅惑朝梦魇甩出，将他勾引住，然后快步想往塔前的方向奔走。

　　郜林几步跑到冰墙前面，一个闪现越了过去，然后快步追向狐狸。

　　梦魇从狐狸的魅惑状态恢复过来，闪现越向狐狸后边，一个无言恐惧将她拉住。

　　郜林抬手一个寒冰闪耀朝狐狸甩出，同时连上寒霜刺骨。

　　狐狸从梦魇的恐惧状态恢复过来，扭身还没来得及奔走，就是被郜林的大冰块一下炸晕住。

　　梦魇A了狐狸一下，看见她残血将死，扭身就想小兵的方向奔走，将人头让给郜林。

　　郜林也不客气，一个平A将狐狸点死在地。


第七十章 频繁换线

　　“狐狸这是送上门了！”

　　看见狐狸被冰鸟带走，曾文峰说道。

　　“她是想收那个残血的大炮兵，可没想到梦魇正好来小道蹲抓！”负智商说道。

　　“6分钟死了两次，中路要崩溃了！”曾文峰又是道。

　　“按理说，梦魇前期是很难抓人的，可在华义1队几人的配合下，现在梦魇却是遍地开花！”负智商说道。

　　“是的，梦魇这个英雄，前期的GANK能力比较弱，只有在6级以后才变得强势！”曾文峰点头道。

　　“说实话，飞狐的1级团战太伤了，像现在下路，老鼠对男枪，几乎是被碾压的状态！”看见大屏幕转到了下路男枪身上，负智商就跟着镜头去解说道。

　　“男枪直接出了两把多兰，一双1级……”话只是说到这里，看见蹲在下侧草丛的琴女突然从草丛里闪现出，曾文峰立即叫声道：“噢，琴女闪现从下侧草丛越了出来，一个虚弱套在了老鼠身上！”

　　“旁侧A兵的男枪快步跟上！”

　　“婕拉一个E甩向了男枪！”

　　“男枪的反应非常快，直接闪现往左前侧越走，一个大号铅弹喷射向老鼠！”

　　“老鼠的闪现已经在刚才的那波对耗中交了，也不敢跟男枪对A，快步往一塔的方向跑回去！”

　　“琴女对着老鼠甩了一个Q，同时接上一个E，将老鼠减速住！”

　　“走在旁侧的婕拉也是抬手对着男枪挂上一个虚弱，同时在男枪旁侧中出一棵蔓藤！”

　　“男枪完全没有理会婕拉的攻击，平A了老鼠一下，一个烟雾弹直接将他带走！”

　　“看见男枪杀了老鼠，琴女抬手给男枪加了一个W，同时平A向婕拉！”

　　“男枪也是快速扭身过来，对着婕拉进行平A！”

　　“婕拉扛不住男枪两人的伤害，赶紧交出自己的闪现，往塔前的方向越走！”

　　“男枪仍是没有放过婕拉，两步追A了上去！”

　　“婕拉快步跑进了一塔的攻击范围！”

　　“男枪血量也不多，不敢深度追击，扭头就往后方奔走！”

　　一边听着曾文峰的快声解说，负智商一边喝着水，等曾文峰解说完毕，这才放下杯子，说道：“琴女的时机把握得非常准，老鼠稍微松懈，立马被她抓到了！”

　　“说真的，小邓是一个非常具有进攻性的辅助，他对战场的时机以及局势都把握得非常好，时刻知道自己要干什么，如何给ADC制造机会以及怎样利用机会等等！”曾文峰说道。

　　“我就喜欢看这样的辅助！”负智商笑着说道，“只要这种辅助上场，比赛就有着看点！”

　　……

　　“拿小龙！”快速用大招收了一波小兵，看见萧子风杀了对方老鼠，郜林就在耳麦说道。

　　闻言，在打着己方三狼的梦魇以及下路男枪两人纷纷往小龙区域赶去。

　　对方见老鼠被杀，婕拉残血回城，也没有人来守小龙。

　　顺利拿下第一条小龙，看见梦魇点了一下己方蓝区，郜林立即走了过去。

　　“007，你去控线，我回城一下！”拿下蓝BUFF，郜林在耳麦对张维勇说道。

　　“OK！”张维勇爽快应然，立即让梦魇往中路方向走去。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林直接买了一个1325块钱的催化神石。

　　第一件装备，郜林打算出时光。其实，以前郜林都是喜欢出女神之泪。毕竟，冰鸟这个英雄，十分缺蓝，而且前期打钱也不容易，出女神之泪，稍微要比出催化神石便宜一些，虽然少了一点血量，可也满足冰鸟的蓝量需求。不过，当下郜林前期优势大，身上的钱又正好够出催化神石，就直接出了。这样，可以缩减一下中后期出时光的时间。

　　“子风，等会你们去中路！”买了装备，看见对方狐狸在下路出现了，郜林就在耳麦说道。

　　“嗯！”萧子风点点头。虽然前期优势明显，可对方老鼠还是不能放，不然，给他发展起来，在后期团战就变得十分麻烦。从对方的阵容就可以看出，这局对方主要是想让老鼠发育起来，配合着掘墓的大招，在团战时达到最大化的输出。

　　从下路出门，走到一塔前面，对方狐狸已经将兵线推至了路中。

　　狐狸由于在中路被他压制，又死了一次，至今没有升上6级。不过，看样子，似乎也快达到了。

　　狐狸升上6级，不管是爆发力，还是追杀逃生能力，都有着质的提升，可以说，完全是脱胎换骨。但是，当下狐狸的发育非常差，即使是升上6级，想单杀郜林，也是很困难的，尤其是在郜林有着被动的情况下。

　　看见郜林从兵线后方走出，狐狸立即往河道口的方向走了进去。同时，对方中路的老鼠与婕拉也是放弃兵线往下路方向走来。

　　不想即知，对方又是要换线了。

　　“戳，他们又换线了！”苏建通在耳麦说道。

　　“让他们换吧，你们推一塔！”郜林说道。像这种频繁换线，对于对方来说，只是有害无利，毕竟在中下路来回跑动，就几乎要损失线上一波小兵。当然，对方这也是迫不得已的，如果他们不还，那狐狸被压，老鼠两人也被压。与其双线劣势，不如亏点线上经验和金钱，让双人线对郜林这个单人线，让老鼠发育起来。

　　当然了，如果是前期，郜林还对老鼠的双人线有些忌惮，可现在他升上了6级，还有着蓝BUFF，却是丝毫无惧对方的，只要对方推线过来，他一个大招就能带走一波小兵。

　　缓慢地A了一波小兵，郜林升上了7级。

　　很快地，对方老鼠就从河道口的方向走了出来。

　　由于婕拉去三岔口草丛放眼，看见郜林将兵线控制了一塔前侧，老鼠也不敢轻易走上来，以免遭遇梦魇开大突袭。

　　站小兵后方站了片刻，瞧见婕拉从河道口走出，老鼠才敢走上前A小兵。

　　郜林点看了一下小地图的梦魇，发现他刚好升上了6级。

　　“007，来抓一波！”郜林在耳麦说道。


第七十一章 你这是在想念某人吗

　　“梦魇从蓝区的方向赶来了，似乎想抓老鼠两人一波！”

　　望着大屏幕梦魇的动向，曾文峰解说道。

　　“婕拉还没升上6级，如果被梦魇抓的话，恐怕难以逃脱！”负智商接着道。

　　“梦魇蹲在了三岔口草丛附近，随着准备着出手！”曾文峰说道。

　　“看老鼠和婕拉有没有警觉！”负智商紧盯着大屏幕道。

　　“冰鸟几步从小兵旁侧走出，一直躲在上侧草丛的婕拉抬手一个E朝冰鸟甩了出去！”

　　“冰鸟没能躲掉婕拉的E，被捆了个正着！”

　　“老鼠放弃A兵，扭身一个W扔在冰鸟身上，同时快速对她进行平A！”

　　“老鼠这下危险了，梦魇可是一直在三岔口草丛盯着他们的！”

　　“噢！梦魇开大了！他的目标是老鼠！”

　　“老鼠显然没想到梦魇在后边埋伏，A了冰鸟一下，直接被梦魇用大招飞在身上！”

　　“冰鸟从捆缚状态恢复过来，一个大招朝老鼠脚下扔出，同时接上一个Q！”

　　“老鼠还没从梦魇的恐惧状态恢复过来，直接被冰鸟的冰块炸死在地！”

　　“杀了老鼠，血量不多的冰鸟扭头就往后方奔走！”

　　“婕拉追着它A了一下，看见梦魇从了过来，旋即调头跑进旁侧草丛里！”

　　“冰鸟快速反身，一道冰墙正正蹲在草丛中间！”

　　“婕拉看见前路被堵，扭头往旁侧方向奔走！”

　　“梦魇几步追了上去，一个平A朝婕拉点出，以身上的红BUFF将她黏住！”

　　“婕拉被梦魇A了两下，反身一个E将他捆缚住！”

　　“冰鸟从后方追上，抬手对着婕拉甩出一个冰刺！”

　　“婕拉挨了一下，顿时没了小半血，迅速在冰鸟脚下中出一颗蔓藤！”

　　“噢！”

　　“冰鸟挨了蔓藤两下攻击，直接被点成了蛋！”

　　“但是，梦魇从捆缚状态恢复了过来，一个Q朝婕拉甩出，接上平A后，立即一个E将她恐惧住！”

　　“婕拉瞬间被梦魇两人打成了残血，刚从恐惧状态恢复过来，就被梦魇一个平A带走！”

　　“漂亮！冰鸟成功拿了一波双杀！”

　　快声解说完，曾文峰像是习惯性般猛地拍了一下解说台。

　　“幸好冰鸟有着被动，不然的话，这波打得就稍微有些亏了！”负智商说道。

　　“如果冰鸟没有被动，它也不会跑去A婕拉的！”曾文峰说道。

　　“这倒也是！”负智商点点头，又望向大屏幕上方道：“7分多钟，华义1队就领先了3200块的经济，这也太厉害了！”

　　“现在是最考验PB圣宇.飞狐五人心态的时候，如果他们稳不住，那后边将会很难打！”曾文峰说道。

　　“是的，他们现在每一路都有着极大的劣势，不能再有任何的闪失！”负智商说道。

　　“不过，如果面对的是其他战队，在劣势的情况下，还有比较大的扳回机会，可他们当下打的是华义1队！”曾文峰淡笑道，“要知道，华义1队可是那种越有优势，打得越而沉稳的战队，想从他们手中翻盘，不是说不可能，只是非常艰难！”

　　“老男，我觉得你现在不是夸华义1队，而是在抹黑它！”负智商笑道。

　　“我怎么抹黑它了？”曾文峰偏头道。

　　“原本人家很多观众朋友都对华义1队有些好感的，可老是听你吹捧他们，心理都反感了！”负智商不无意味的说道。

　　“反感就反感，我早就说了，我是华义的粉丝，难道一个粉丝，不夸张自己喜爱的战队，还故意去诋毁它不成？！”曾文峰耸了耸肩，一脸无所谓的道。

　　“咳，那你也不能忘了你现在的身份！”负智商干咳了一声道，“你现在是解说员，并不是粉丝！”

　　“对于我来说，粉丝和解说员都差不多，要是哪个领导不乐意，下次把我换了也成，让我在电脑前面做一名真正的粉丝！”曾文峰摊了摊手道。

　　“好吧，对于你这种放弃治疗的家伙，我只能说无能为力了！”负智商耸了耸肩道。

　　说着，他又看向镜头，开玩笑着道：“领导，你们认真考虑一下，把老男撤了，换个美女来跟我解说，相信收视率会更高！”

　　“我能理解为，你这是在想念某人吗？”曾文峰笑着看向负智商。

　　“某人？谁呢？”负智商故作不知。

　　“得，是谁我就不说了，大家心中知道就好！”笑着调侃了一句，看见大屏幕镜头突然切换到了上路，曾文峰立即快声解说起来，“喔，上路也是拼了起来！”

　　“皇子一个大招将掘墓框住！”

　　“掘墓血量不多了，只能被动地站在圈里跟皇子对A！”

　　“皇子抬手对着掘墓挂上一个引燃，A了他一下，解掉泥墙就往后方奔走！”

　　“掘墓被皇子的引燃烧死了，开着大招利用亡魂朝皇子冲了过去，一个W朝他甩出！”

　　“皇子挨掘墓召唤出的食尸鬼炸了一下，顿时变成了残血，直接利用EQ二连往塔前方向冲走！”

　　“掘墓看见追不上皇子了，直接扭头去A小兵！”

　　……

　　“皇子对于自己的伤害估计得很准，看见引燃能烧死掘墓，立即往后边撤退，打也不多打一下！”等曾文峰的解说完毕，负智商就说道。

　　“这是必须的，像这种比赛，要是对伤害没有一点估算，怎敢随意上去拼！”曾文峰说道。

　　“经过这波的单杀，想来和尚在上路也不会怕掘墓了！”负智商说道。

　　“这个很难说！”曾文峰说道，“从这波战斗可以看得出，刚才应该是掘墓的血线很低，所以才被皇子单杀的，要是掘墓状态全满，皇子想单杀他，也不是一件容易的事，而且，像刚才要是掘墓有引燃的话，皇子也不可能走得掉的！”

　　“对了，掘墓怎么会没有引燃的？”负智商问道。

　　“这个我也不清楚，可能是前面交了！”曾文峰说道。

　　“这么说，掘墓的伤害还是有些不够！”

　　“皇子前期拿了人头，装备肯定是要比掘墓好一些的！”

　　……


第七十二章 开启无限单杀模式

　　从冰蛋状态变回原形，郜林利用大招快速清线，然后与梦魇带着小兵去A小兵。

　　将对方一塔A去了近三分之一的血，对方阿木木就从石怪前面的草丛跑出来了，一个绷带牵引勾向A塔的梦魇。

　　梦魇没有躲避，被阿木木的绷带勾了个正着，不过，他也没有去攻击阿木木，扭身往后方奔走。

　　阿木木开着绝望光环追A了梦魇一下，看见郜林对他甩出一个寒霜刺骨，扭头就走回塔下。

　　小兵被对方一塔耗得差不多了，郜林也没有继续A塔，径自往对方下侧草丛跑了进去，然后在草丛上方回城。

　　对方阿木木A了几个小兵，看见梦魇从河道口的方向奔走，而郜林跑进了草丛里，旋即几步走出，一个绷带牵引朝草丛勾出。还好，郜林站在上方，阿木木的绷带并没能够着他。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林买了一个860块钱的爆裂魔杖，剩下的100多块钱，买了一个假眼，两瓶蓝药。

　　买了装备，回到下路线上，发现中路双方打了起来。蹲在对方F4入口草丛的梦魇联合着男枪和琴女越塔强杀了对方狐狸。对方阿木木赶去支援，可惜慢了一步，让梦魇三人安然而走。

　　只是点看了一下中路情况，郜林又将视线转回下路，却见对方婕拉从兵线旁侧走出，一个缠绕之根甩向他。

　　郜林轻巧地往旁侧扭躲开，然后在对方小兵群里开了一个大招冰川风暴。

　　对方老鼠几步冲了上来，对着他扔出一团毒药。

　　婕拉升上了6级，郜林也不敢跟他们对拼，快步往塔前方向奔走。

　　大招收掉一波小兵，郜林升上了9级，看见对方老鼠两人压线补刀，郜林只能定定呆在塔前干吃小兵经验。

　　对方老鼠控了两波兵线，小兵才走至塔前。

　　郜林也不急着用大招刷兵，而一个个平点，宁愿被塔A掉一两个兵，也不将兵线推出去，让老鼠控线。

　　看见郜林不推线，老鼠就站在前面点塔，同时寻机着A他。

　　“我们下去抓一波！”萧子风适时在说道。

　　郜林看向小地图，却见男枪和琴女从对方F4旁侧小道走了下来。

　　不过，对方老鼠两人似乎看见了男枪两人的动向，兵线也不敢压了，快步往后方奔走。

　　“这些家伙，这样都知道我们要下来？”苏建通说道。

　　“F4那里应该有眼！”郜林说道。

　　“随他们吧，我们拿小龙！”萧子风说道。

　　郜林应然，利用大招快速刷了一波小兵，然后往河道口的方向走了进去。

　　上路的皇子也是早有准备了，在回城以后，就自主往小龙区域方向赶了过来。

　　对方似乎察觉了郜林几人的动向，下路的老鼠与婕拉立即往三岔口的方向跑来。

　　不过，婕拉在小龙区域里边放了一个假眼，看见郜林五人集火打小龙已经，也不敢过来抢，调头走回下路。

　　快速拿掉第二条小龙，郜林立即往中路走了上去。

　　适时，对方狐狸也是复活赶来了。

　　看见郜林走在小兵旁侧，狐狸一个欺诈宝珠朝他扔出。

　　郜林顾于A一个残血的近战小兵，也没能那么快躲闪，只能挨了一下攻击，然后往旁侧避开宝珠第二下的真实伤害。

　　也不想跟狐狸对耗，郜林一个大招冰川风暴朝对方的几个小兵甩出，快速收下小兵后，立即去刷己方的F4。

　　冰鸟在升上8级以后，刷F4的速度是非常快的，一个大招和一个寒冰闪耀就几乎能搞定了。

　　刷了F4，看见狐狸将兵线推至了路中，郜林又是从旁侧小兵走了出去，一个寒冰闪耀朝狐狸的方向甩出。

　　不过，冰块的移动速度，着实是太慢了，狐狸躲起来根本就不费什么技术含量。

　　看见冰块没能炸中狐狸，郜林也不想上去消耗她，继续利用大招清兵。

　　狐狸在小兵旁侧转走了两圈，突然快步跑了出来，一个魅惑妖术飞甩出。

　　郜林以为狐狸的魅惑会往正前方扔，下意识的往左侧躲走。不想，狐狸像是预料到他的走位般，直接扔向了左边。

　　一头撞上了狐狸的魅惑，郜林顿时被勾引住。

　　狐狸飞速反应，一个妖异狐火朝他喷出，接上平A后，又是一个欺诈宝珠飞甩出。

　　郜林之前看见狐狸的大招在梦魇三人的强杀中交了，也不惧她，从魅惑状态恢复过来，快步往下侧避开宝珠的第二下伤害，反手一个大招冰川风暴扔在狐狸脚下，同时连上寒霜刺骨。

　　主E的郜林寒霜刺骨的伤害非常高，再加上冰冻效果的双倍伤害，一下就将狐狸打去了近半血。

　　感得拼不过郜林，狐狸扭头就往后方奔走。

　　郜林一道冰墙堵在狐狸的前面，同时朝上侧甩出一个寒冰闪耀。

　　狐狸看到前面堵了冰墙，几乎是下意识地往上方奔走。

　　看见冰块接近狐狸，郜林立即点炸开，一下将她给晕住，然后又是接上平A。

　　两下攻击，顿时将狐狸打成了残血。

　　从晕眩状态恢复过来，狐狸立即往冰墙上侧绕了过去。

　　郜林紧步追出，A了狐狸一下，又是一个寒霜刺骨飞甩出。

　　狐狸扭身过来，想对郜林甩技能，可技能都没能放出，就被冰锥穿死了。

　　“哇，中路是怎么回事？狐狸又被冰鸟单杀了？”看见大屏幕突然闪出一个击杀的人头，曾文峰叫声道。

　　之前，大屏幕的视角一直给到下路，他们并没有看清中路发生了什么。

　　“这什么情况？导播快回放一下！”负智商也是惊讶道。

　　闻言，直播间的导播立即将中路的镜头回放了一下。

　　“这狐狸，没大招还敢这么大胆的上去消耗冰鸟！”看了一遍整个击杀过程，曾文峰说道。

　　“她也许只是想上去消耗一波而已，没想到冰鸟却是直接对她进行反杀！”负智商说道。

　　“这是当然的了，冰鸟已经9级了，容得了你一个7级的狐狸对它进行消耗么？”曾文峰说道。

　　“不得不说，冰鸟的伤害太高了，一个E就几乎打掉狐狸半血！”负智商说道。

　　“它应该是主E的，不然没有这么高的伤害！”曾文峰说道。

　　“看来，它是要开启无限单杀模式了！”

　　……


第七十三章 我不能

　　杀了对方狐狸，郜林边嗑着红药边将兵线带向对方二塔。

　　将兵线带入对方塔前，看见对方阿木木从F4入口草丛的方向冲了出来，郜林转身退走。

　　也没有回城，看见上路皇子在对方塔前与掘墓对耗，郜林就从对方破败了的一塔上侧小道走了上去。

　　从小道走下河道，郜林又往对方蓝区入口上方走入，直奔对方三岔口草丛。

　　对方掘墓并不知道他的动向，仍与皇子在塔前相互对耗着。

　　“我没被动了，和尚你先顶塔！”走进对方三岔口草丛里，郜林在耳麦对杨天水说道。

　　“好的，我先推线进去！”杨天水应诺，旋即让皇子快速清线。

　　“等我一下！”张维勇适时说道。

　　“等你都天荒地老了！”杨天水说道。

　　“两人强杀有点难度，我们先不急！”郜林说道。当下掘墓还有近三分之二的血量，凭他们两人，想杀他是可行的，不过，有着一定的危险性，因为掘墓也是有着大招的，弄不好要被他反杀。

　　像这种正规比赛，能稳还是稳一点好，毕竟他们现在的优势还有没很大，稍有不慎，就要被对方追回来。

　　“冰鸟去到了对方上路的三岔口草丛，似乎要联合着皇子强杀掘墓！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“掘墓的血量还是有些多的，而且大招和闪现都在，单凭皇子两人，恐怕没那么容易杀得了！”负智商说道。

　　“梦魇也是往上路方向赶去了，看来他们是要三人强杀掘墓！”见大屏幕镜头转到河道里的梦魇身上，曾文峰又道。

　　“梦魇是有大招的，这下掘墓要危险了！”负智商说道。

　　“看掘墓有没有这个警觉性！”曾文峰说道。

　　“噢！掘墓似乎察觉到了什么，调头就往塔后的方向奔走！”看见掘墓突然放弃补刀，快步往塔后的方向奔走，负智商叫声道。

　　“皇子看见了掘墓要跑，直接冲进了一塔的攻击范围，一个德邦军旗和巨龙撞击二连将他挑飞了起来！”看见皇子突然发动攻击，曾文峰立即快声解说道。

　　“冰鸟也是提前从三岔口草丛跑出，一个冰锥穿向掘墓！”

　　“掘墓似乎想换掉皇子，从挑飞状态落定，反身对他甩出两个食尸鬼！”

　　“皇子A了掘墓一下，闪现就往塔前方向越走！”

　　“掘墓没有追击，快步走出冰鸟的大招范围！”

　　“梦魇从三岔口草丛的方向开着大招直扑向了掘墓，同时将他恐惧住！”

　　“冰鸟顶着塔的伤害，一个Q朝掘墓甩出！”

　　“皇子也是快步从塔前反身过来，一个大招跳在了掘墓身上，同时将旁边的梦魇给框住！”

　　“掘墓完全扛不住皇子三人的伤害，直接被秒杀！”

　　“掘墓开出大招，召唤起灵魂攻击向皇子！”

　　“皇子快速解掉泥墙，与梦魇往塔前的方向撤离！”

　　“追A了皇子一下，感觉杀不掉他，掘墓转身A向塔下的小兵！”

　　“冰鸟顶了对方三下塔的伤害，安然从三岔口草丛方向撤离！”

　　“漂亮！华义1队三人又在上路成功强杀了一波掘墓！”

　　激情澎湃的声音，像是机关枪发射般响起，曾文峰又是奋力捶了一下解说台。

　　像是习惯了他这般动作，坐在旁边的负智商也没有任何动作，只是看着大屏幕。

　　“这下，PB圣宇.飞狐的上路一塔又要掉了！”看见掘墓的灵魂消失，皇子三人又回去A一塔，负智商就说道。

　　“下路一塔也是要守不住了！”见导播将镜头转移到下路，曾文峰说道。

　　“这上下两路外塔再拿下的话，华义1队就要领先7000块的经济了！”负智商说道。

　　“14分钟领先7000块钱，PB圣宇.飞狐这是要全线崩溃了！”曾文峰说道。

　　“真的难以想象，华义1队竟然能将强如豪门的PB圣宇.飞狐打成这个样子！”负智商叹然道。

　　“这下，那些说华义1队是堕落小队的人，可以自己扇自己一巴掌了吧？”面对着镜头，曾文峰脸上闪出一抹嘲讽之色。

　　“老男，我觉得你就是一头护犊的老牛！”负智商偏头调侃道。

　　曾文峰看了负智商一眼道：“要是你喜欢的战队，或者你喜欢的人，被人恶意嘲讽以及侮辱，你难道能默默忍受，当做什么都没听到，什么都没看到吗？”说着，他就转过头去，表情十分的严肃，“或许，你能，但是，我不能！”

　　成功推掉对方一塔，郜林就走入对方一塔前面的草丛回城。无数血与泪的教训证明，不要在推了塔或者击杀了对方英雄时，在原地回城，因为，对方的人随时会跑来支援，尤其是对方有着像EZ这种远程大招英雄时，更要小心。

　　回到基地，下路萧子风两人也是强行推掉了对方的一塔。

　　点开装备商店，有着1400多块钱的郜林用1345块钱将催化神石以及爆裂魔杖合成时光之杖，又买了两瓶红药。

　　买了装备，郜林直奔向己方蓝区。

　　还好，他们的蓝，并没有被对方偷掉。

　　快速打掉蓝BUFF，郜林就往中路走了出去。

　　此时，兵线正被对方狐狸与阿木木推到了河道口附近。

　　利用大招冰川风暴快速刷掉一波小兵，郜林就往对方F4方向走去，却见对方F4已经被刷了，当下就走出路中，继续深入推线。

　　对方狐狸与阿木木从小兵前方走了过来。

　　适时，梦魇也是从后方赶来。

　　四人在中路对峙着，郜林利用大招一路将兵线推入对方塔下。

　　在对方塔前消耗了一会，看见对方掘墓从三狼路口走出，郜林一道冰墙堵在他前面，然后与梦魇快步往后方奔走。

　　对方并没有追击，快速清掉塔下的兵线。

　　“中路团一波！”郜林在耳麦说道。

　　“等一会，我再刷点钱回去出大腰带！”杨天水说道。

　　“都16分钟了，你怎么还出不了大腰带？”张维勇说道。

　　“你不看看我现在出了什么装备？”

　　“行了，别说了，速度刷你的钱！”


第七十四章 我觉得可能没机会了

　　在中路相互对峙了一会，皇子三人就从后方赶来了。

　　与此同时，对方除了掘墓在上路清兵，其余四人都是集中在二塔附近。

　　快速推掉一波兵线，郜林五人就在塔前跟对方打消耗。不过，对方有着狐狸和婕拉，他们也没有讨好多少。

　　双方僵持不下，皇子就从对方F4入口草丛走了进去，然后绕向对方二塔后边，准备发动一波突袭。

　　“007，直接突老鼠！”看见对方掘墓要从上路走下，皇子也走到了对方小道后边，郜林就在耳麦说道。

　　闻言，梦魇立即开出大招鬼影重重直扑向站在人群后侧的老鼠。

　　趁着对方受到梦魇天黑效果的影响，琴女闪现冲了进去，一个大招狂舞终乐章将对方的狐狸、婕拉以及老鼠给控住。

　　男枪也是利用快速拔枪一下朝前方小步冲出，抬手一个大号铅弹喷射在狐狸与婕拉。

　　郜林紧跟在男枪后方，在狐狸三人脚下甩出一个大招冰川风暴，然后一个寒冰闪耀是甩向对方狐狸。

　　一连挨上郜林几人的攻击，对方狐狸三人瞬间被打成了残血。

　　阿木木一个绷带牵引勾向了郜林前面的男枪，然后直接开出大招木乃伊之咒，一下将郜林、男枪、以及琴女三人控住。不过，虽然阿木木控住了郜林三人，可却是没有什么后手输出。狐狸在从琴女的大招中恢复过来时，又是被郜林的冰块给炸晕了，只有婕拉与老鼠不受什么控制。可婕拉看见老鼠被梦魇突袭，一下子打成了残血，也顾不得郜林几人，反身一个缠绕之根将恐惧老鼠的梦魇给定住。

　　老鼠从恐惧状态恢复过来，开着隐身就想撤离。

　　皇子快步从对方一塔后边走出，一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲出，一下将刚刚隐身的老鼠给穿死。

　　郜林三人从受控状态恢复过来，也不理会阿木木，快步冲向对方狐狸以及婕拉。

　　狐狸也是恢复过来，开着大招灵魂突袭加速往高地塔的方向奔走。

　　不过，狐狸刚从出第一段大招，就被皇子一个大招天崩地裂给框死。

　　梦魇顶了对方四下塔的伤害，解除捆绑状态，立即往后方撤离，换琴女顶塔。

　　看见皇子杀了狐狸，郜林与男枪立即攻击向后方的阿木木。

　　阿木木闪现就往上侧方向越走，径自往三狼入口的方向跑去。

　　同时，对方婕拉也是反身在郜林两人脚下甩出一个大招绞杀之藤。

　　郜林两人追了几步，就被蔓藤圈击飞起。

　　皇子解掉泥墙快步冲A向婕拉，梦魇也是紧跟在他后边。

　　婕拉想往二塔的上侧奔走，却是被男枪甩上一个烟雾弹，接着郜林一个大招冰川风暴直接她收走。

　　杀了婕拉，对方掘墓也是从塔后方向赶了过来，抬手对着血量不多的梦魇甩出两个食尸鬼。

　　梦魇抬手在前面甩出一个梦魇之径，然后借着黑径加速往塔前奔走。

　　“和尚，别上了！”看见皇子想去攻击掘墓，郜林立即在耳麦说道。

　　听罢，皇子也没有去攻击掘墓，调头就往塔前方向奔走。

　　“漂亮！华义1队成功打了一波0换3！”看见大屏幕的战斗结束，曾文峰激情澎湃的道。

　　“华义1队五人的配合实在是太强了，每个技能都衔接得非常恰当，同时每个人都能找到自己最佳的输出位置！”负智商说道。

　　“是的，从梦魇的突袭，琴女的闪现大招，男枪的EQ二连，再到皇子的背后突袭，无处不体现出一种精密的配合！”曾文峰大声道。

　　“不得不说，琴女刚才那个闪现大，非常亮眼，一下子将对方三个输出全部限制住！”负智商说道。

　　“我之前就说了，小邓是一个非常具有进攻性的辅助，他的战局意识以及配合能力都非常强！”曾文峰说道。

　　“经过这波团战，PB圣宇.飞狐是要全面崩盘了！”负智商看向大屏幕道。

　　……

　　成功打赢了团战，郜林五人立即将对方二塔推掉，然后带着兵线继续往对方高地推进。

　　对方掘墓在高地塔后方甩了几个小鬼，消耗了一下郜林五人，感觉守不住，只能与阿木木往后方撤走。

　　快速推掉对方高地塔，看见对方婕拉三人相续复活赶来，郜林五人立即往楼梯下方撤走。

　　“007，帮我去拿对方的蓝！”从对方三狼入口走进，郜林在耳麦说道。虽然他自己就能打掉蓝怪，可未免等会被对方蹲抓，还是让梦魇来帮一下比较好。

　　“好的！”张维勇应然，旋即让梦魇跟着郜林从三狼入口走进。

　　两人快速打掉对方的蓝，看见对方掘墓和狐狸从三狼入口的方向走进，郜林两人赶紧往大龙区域方向退走。

　　走下河道，郜林两人就在河道中间草丛回城。

　　回到基地，有着1500多块钱的郜林买了一双1200块钱的水银鞋。之所以出水银鞋而不出法穿鞋，主要是对方的控制比较多，像阿木木、婕拉、狐狸以及老鼠等，都有控制或减速的技能。

　　买了水银鞋，剩下的300多块钱，郜林买了两个假眼，两瓶红药。

　　“小邓，买个400去排大龙眼！”看见男枪与琴女回城，郜林就在耳麦说道。

　　“OK！”苏建通应诺。

　　“不先推中路水晶吗？”杨天水问道。

　　“嗯，中路先推一波，有机会再打大龙！”郜林回道。

　　“我觉得可能没机会打了！”张维勇说道。

　　“那是，像这种情况，对方肯定要20了！”杨天水说道。

　　“好好打吧，不管对方如何，我们都要按照自己的节奏来打！”萧子风难得说一句话。自从将场上指挥权交给郜林以后，他就很少在赛场说话，都是认真做好自己本职工作，听由郜林的指挥。偶尔在杨天水几个瞎扯时，就出声说几句。

　　“子风，你去拿我们边的蓝吧！”边走下基地，郜林边说道。

　　“嗯，等下！”萧子风点了点头。

　　“为什么不是我拿？风神已经有对方的红了，怎么还跟我抢蓝？”张维勇说道。

　　“你滚一边去，轮得到你拿BUFF？真当我们是空气不成？”杨天水说道。


第七十五章 再见了

　　刷了一波己方F4，郜林快升上了11级，看见上路兵线过到了一塔前面，立即走了上去。

　　在上路推了两波兵线，见出了先知药剂的琴女排光了对方放在大龙区域的眼位，郜林从河道走了下去。

　　五人在中路汇合，一行人直奔向对方高地。

　　对方五人很快从各线过来防守。

　　带着兵线，郜林五人直接冲上对方高地楼梯。

　　对方并不敢开团，一边消耗着，一边往上方撤退。

　　一路将对方五人逼直基地塔附近，郜林五人快速点A对方高地水晶。

　　对方五人一直在前方用技能骚扰。

　　“华义1队五人快点爆了中路水晶！”望着大屏幕，曾文峰解说道。

　　“要是破掉中路，华义1队五人就可能回去拿大龙了！”负智商接着道。

　　“是的，现在……噢，阿木木发动了攻击！”话都没说完，曾文峰就叫了一声，快速解说起来，“阿木木一个绷带勾向了顶在水晶前面的皇子！”

　　“皇子完全来不及做任何反应，被阿木木勾了个正着！”

　　“阿木木顺着绷带跃向皇子，立即开出大招！”

　　“漂亮！阿木木的大招，一下将华义1队五人全部控住了！”

　　“后方的婕拉快步跟了上来，一个大招甩在了华义1队五人脚下！”

　　“狐狸三人也是冲了过去，对着皇子进行攻击，想率先秒掉他！”

　　“但是，皇子的装备非常好，硬是吃了对方几个技能，也没有死！”

　　“皇子从婕拉大招的击飞状态恢复过来，一个EQ二连飞甩出，将前面的阿木木、狐狸以及老鼠都挑飞起，同时一个大招将老鼠和狐狸都框住！”

　　“后方的梦魇紧随其后，一个大招飞向了狐狸，企图率先集火秒掉她！”

　　“狐狸开出大招，直接从皇子的泥墙里冲突走，抬手一个魅惑甩向了前方的男枪！”

　　“男枪的反应非常快，一个拔枪就往旁侧越走，同时反手一个铅弹喷射在狐狸身上！”

　　“站在冰鸟附近的琴女一个大招甩出，直接控制住了前面阿木木、婕拉以及掘墓三人！”

　　“不过，婕拉在受控前，提前一个E将冰鸟捆缚住了！”

　　“狐狸对着男枪甩出一个E，同时利用第二段大招冲突在他前面！”

　　“男枪快速反身，平A了狐狸一下，一个大招朝她甩出！”

　　“噢！”

　　“狐狸利用第三段大招非常极限的避开了男枪的大招！”

　　“狐狸血量不多，快步往楼梯的方向奔走！”

　　“男枪闪现越了上去，平A了狐狸一下，一个引燃朝她头上挂出！”

　　“狐狸似乎也觉得自己肯定要被男枪烧死，反身一个宝珠甩向他！”

　　“男枪挨了一下宝珠的攻击，也不理会狐狸，扭头往冰鸟的方向跑去！”

　　“冰鸟被对方掘墓三人打成了残血，也没有逃走，一个冰锥朝婕拉甩出！”

　　“噢噢！半血的婕拉，挨了冰鸟的一下攻击，直接被带走了！”

　　“在楼梯上方，狐狸也是被男枪的引燃给烧死了！不过，掘墓刚才给了狐狸大招，狐狸继续追着男枪进行输出！”

　　“男枪两步走出，对着阿木木和掘墓甩出一个铅弹，就被狐狸的灵魂甩出一个狐火，接着婕拉一个死后被动直接将他穿死！”

　　“在男枪前面，冰鸟也是被掘墓两人打成了冰蛋！”

　　“梦魇与皇子杀了老鼠跑了回来！”

　　“皇子一个EQ二连将点A着冰蛋的掘墓和阿木木挑飞起！接着，站在附近的琴女一个Q将残血的阿木木带走！”

　　“掘墓的血量也不多，从挑飞状态落定，也不敢点A冰蛋了，一个小鬼朝皇子后背甩出，闪现往旁侧奔走！”

　　“皇子后边的梦魇闪现跟跃在掘墓后边，抬手一个Q朝他甩出，借着黑径的加速效果，一个平A将反身对他扔出小鬼的掘墓带走！”

　　“梦魇杀死了掘墓，狐狸的灵魂也是刚好点爆了冰鸟的蛋！”

　　“漂亮！华义1队成功打了一波ACE！”曾文峰表情很是激动的大声道。

　　“幸好PB圣宇.飞狐杀了男枪，不然，恐怕就是一波的节奏了！”负智商说道。

　　“就算不是一波，PB圣宇.飞狐也要损失一两座基地塔！”曾文峰说道。

　　……

　　复活起来，皇子三人也是快速推掉了对方一座基地塔。

　　点开装备栏，有着1100多块钱的郜林卖了一个多兰戒，攒足了1400多块钱买了一个海克斯科技左轮枪。

　　冰鸟也是一个持续流的英雄，再加上它的大招时间短，出了小吸血枪，能有效的提高它在团战中的生存能力。

　　买了小吸血枪，剩下的300多块钱，郜林又补买了两个假眼，两瓶蓝药。

　　从中路出门，看见男枪在打三狼，郜林就往F4方向走去。

　　刷掉F4，见男枪走下小龙区域，郜林也是赶了过去。

　　对方由于要防守中路超级兵，也没有过来守小龙。

　　与男枪轻松将小龙打掉，郜林就点了大龙区域一下，示意准备打大龙。

　　对方在大龙并没有视野，因此让出了先知药剂的阿木木过去排眼和做眼位。

　　郜林两人从中路赶去大龙附近，琴女与皇子也差不多将对方阿木木放的眼位排掉了。

　　五人蹲在河道中间的小堆草丛里，准备埋伏对方一波。

　　“华义1队五人走上了对方蓝区！”看着大屏幕华义1队五人的动向，曾文峰解说道。

　　“他们这是要去做什么？不打大龙了吗？”负智商疑惑道。

　　“应该是想去推上路二塔吧！”曾文峰不确定地说道。

　　“呃？他们蹲在了蓝区草丛里？”负智商有些意外。

　　“不会是想在这里埋伏一波吧？”曾文峰说道。

　　“我觉得应该是了！”负智商点点头。

　　见镜头转到了PB圣宇.飞狐几人身上，曾文峰说道：“见华义1队五人失去了踪影，PB圣宇.飞狐几人立即往大龙区域方向赶去！”

　　“喔！掘墓从上路走进了蓝区入口，他这下要被华义1队五人蹲袭了！”负智商叫声道。

　　“看他有没有警觉性！”曾文峰盯着大屏幕道。

　　“喔喔，掘墓走进了草丛旁边，被皇子一个二连挑飞了起来！”

　　“再见了，掘墓！”


第七十六章 这是他的最爱

　　“PB圣宇.飞狐这下要丢大龙了！”

　　望着大屏幕，看见掘墓被冰鸟带走，负智商说道。

　　“如果被华义1队拿到大龙，那PB圣宇.飞狐就没得打了！”曾文峰接着道。

　　“是的，有着大龙BUFF，凭着装备和等级上的优势，华义1队五人完全可以一波冲击基地！”负智商点头道。

　　望了一下大屏幕上方，曾文峰说道：“现在才是21分钟，双方的经济差距就达到了13000，几乎可以提前宣告，华义1队获得胜利了！”

　　“只要华义1队几人不出现什么致命的失误，PB圣宇.飞狐是很难翻盘的！”负智商说道。

　　……

　　成功蹲杀了对方掘墓，郜林五人就去打大龙。

　　对方见掘墓被杀，也不敢过来守大龙，纷纷往中路撤退了回去。

　　顺利拿掉大龙，郜林五人直奔向对方中路高地。

　　对方掘墓复活了，五人纷纷在基地塔前集合。

　　“消耗一下，直接开团！”郜林在耳麦说道。

　　听到郜林的指挥，男枪四人就在对方基地塔前跟对方打消耗。

　　“007，你去突老鼠！”相互对峙了一会，发现对方并没能消耗多少，反而是他们几人被对方狐狸和婕拉用技能消耗了不少血，幸好，他们有大龙BUFF，附带回血回蓝的效果。

　　“好的！”张维勇应然，让梦魇在后方走了几步，突然一个大招鬼影重重猛地往对方站在后边的老鼠冲去。

　　趁着对方几人受到梦魇的大招黑暗效果，皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连甩出，一下将对方站在前面的婕拉、狐狸挑飞了起来，然后又是一个大招天崩地裂猛的将她们框住。

　　郜林快速赶上，一个大招冰川风暴朝皇子大招圈里甩出。

　　对方狐狸开出大招灵魂突袭一下冲出皇子的大招圈，然后抬手对着郜林甩出一个魅惑。

　　郜林躲避不及，被红心击中，身子不受自控地往狐狸方向走去。

　　看见他被魅惑住，狐狸立即接上欺诈宝珠。

　　然而，宝珠刚攻击到郜林身上，站在后方的男枪就是一个快速拔枪冲了过来，抬手一个大号铅弹朝狐狸喷出。

　　男枪的伤害太高了，几近半血的狐狸，挨了一下，顿时被秒杀。

　　解除魅惑状态，郜林又是被对方阿木木一个绷带牵引给勾住。

　　同时，对方婕拉也在他们脚下扔出一个大招。

　　不过，没等阿木木开出大招，琴女就是一个大招狂舞终乐章朝它甩出，一下将他控在原地。

　　男枪快速扭身，对着阿木木A了一下，立马甩出一个大招终极爆弹。

　　站在后侧，琴女也是一个能量和弦断奏甩向阿木木，同时接上平A。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个寒霜刺骨朝阿木木甩出，就是被对方婕拉的大招蔓藤击飞起。

　　对方阿木木从琴女的大招状态恢复过来，立即开出大招，一下将郜林三人给控住，然后快步往基地方向跑回去。

　　皇子杀了对方婕拉，快步追向对方残血的阿木木。

　　对方掘墓与老鼠也是杀了梦魇，迎头追A着大半血的皇子。

　　郜林从阿木木的大招中恢复过来，闪现追跃出，一道冰墙扔在阿木木前面，接着又是一个大招冰川风暴甩出。

　　阿木木脚都没能迈出，就被郜林的大招给收走了。

　　看见阿木木被杀，原本想救他的老鼠和掘墓赶紧往冰墙另一侧撤离。

　　皇子一个德邦军旗和巨龙撞击朝他们甩出，一下将他们两人都挑飞起。

　　郜林快速扭身，一个寒霜刺骨朝对方老鼠甩出。

　　有着小半血的老鼠从挑飞状态落下，两步走出，就被冰锥一下穿死在地。

　　不过，掘墓在老鼠临死前给了他一个大招，将他的灵魂召唤了起来。

　　“和尚，别追了！”看见对方掘墓准备跑到了水晶塔后边，郜林就在耳麦说道。

　　闻言，皇子立即从对方水晶旁侧退了回来。

　　“噢，PB圣宇.飞狐选择了投降！”看见大屏幕里PB圣宇.飞狐的队长PBSYToKe打出了“GG”二字，一直在激情解说的曾文峰不由大叫了一声，“恭喜华义1队！恭喜华义1队！恭喜华义1队赢得了小组赛第一场的胜利！”

　　“恭喜！”负智商也是接着道。

　　……

　　“喔——”

　　华义1队训练室内响起了一片欢腾之声。

　　“帅哥们，我爱死你们了，今晚跟我一起去喝菊花茶吧！”李度归从后边强行挤了上来，一把将勒搂住郜林和萧子风的脖子道。

　　“死一边去！”向慧蝶娇怒地打了一下李度归勒在郜林脖子的手。

　　“小蝶蝶，我又没叫你，你激动个什么劲呢，难道你跟郜大帅哥——”李度归偏头看向向慧蝶，小眼睛上方的笔墨眉毫无规则地上下扭动着，样子看起来猥琐非常。

　　“咳，我不喜欢喝菊花茶，你找子风吧，这是他的最爱！”见向慧蝶俏脸上闪出一抹红晕，郜林赶紧为她解围，干咳了一声道。

　　“不要把你的喜好强加在我身上！”听到他的话，萧子风顿时没好气的瞪了他一眼。对于李度归这个经常不按常理出牌，而又极其搞怪的人，他是发自内心地怕了的。

　　“嘿嘿，我知道的，其实你们两个都爱……哎哟！”话都没说完，李度归就被后方的陆海踢了一脚，痛叫了起来。

　　“哪个龟孙子敢踢老子！”咬着牙，瞪起眼，李度归装出一副非常盛怒的表情回过头。

　　他这回头也罢，明知后边就正站着陆海一人，他还要左右看了一眼，之后才眯视向陆海，拉沉着声音道：“是你？”

　　看着他那表情，不仅是郜林几人，甚至连板起脸的陆海都被他逗得忍俊不禁。

　　“我看你是一时不被揍，浑身就不舒服了！”气笑着，陆海又是一脚飞踹向李度归。

　　郜林以为李度归会当场反击，或者破口大骂的，不想，他突然扑向站在郜林后侧的荣世昌。

　　“荣董，你看，他踢我，他又踢我！荣董，你要为我做主啊！”抱着荣世昌的大腿，李度归仰头近似哭腔地说道。


第七十七章 注定有我苏建通的名字

　　拗不过李度归的胡搅蛮缠，荣世昌随口鼓励了郜林一众1队人员几句，就近似狼狈般带着众位高层匆匆离开了。

　　“你们几个臭小子，看见本大教练被人欺负都不管，以后，别想让我理你们，哼！”见高层们都走了，李度归也自觉无趣，脸庞一偏，插着腰就走出训练室。那个样子，就好像是生气的小女人一般，看得郜林几人好笑不已。

　　由于时间还早，没到吃晚饭的时间，因此郜林几人也没有离开训练室，继续看下面的比赛。

　　紧接在他们后边的是C组的PB圣宇.超能对战红云战队。

　　红云战队，也就是原苍月电竞队长黄书云所在战队，这支战队，在当下国内的名气并不是十分大，充其量的，也只能算得上是一个二流战队。因为黄书云的关系，陆海似乎也对这场比赛特别的关注。

　　“郜林，那个HSY，是你们原来苍月电竞的队长黄书云吧？”看了一眼自己的电脑屏幕，萧子风问向郜林道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　“他以前不是打ADC的吗？怎么现在打辅助了？”杨天水问道。

　　“这我就不知道了，可能是战队需要吧！”郜林耸了耸肩道。

　　ADC这种关乎全队胜败的位置，一般都是个人技术十分优秀，意识以及操作都非常好的人才能胜任的，像黄书云，还没有达到这种水平，尽管他之前在苍月战队表现得十分亮眼，可那也并非是他的个人原因，而是整体配合的结果。

　　“舒云的实力，其实并不是很强！”站在郜林后方的陆海说道，“当初我主要是看中他性子沉稳，团队观念强，所以才将他招入战队！”

　　“话说，我都没听说过这个红云战队呢！”张维勇说道。

　　“像你这种长年蹲在深山野林的野人，有什么听说过的？”杨天水白了他一眼。

　　“红云战队，当初在DOTA也是豪强级战队，不过由于近几年转战目标不明确，资金短缺以及队员出走，导致沦落了！”萧子风说道，“像当下南剑战队的队长风中追沙，原嘉世王朝一线队的主力中单老妖，就是原来红云战队的队员！”

　　“既然红云沦落了，那黄书云为什么还要去呢？”张维勇又问道。

　　“就算是沦落，也比我们之前那个不入流的苍月电竞强！”陆海略显自嘲的道。不得不说，这就是小战队的可悲之处，像队里的一些队员，在某项比赛发挥出色，名气逐渐大起来以后，就很容易被别的豪强战队看上。一些把持不住的队员或者一心想出名的队员，肯定会放弃将自己一手培养起来的战队，转而投入豪强战队之中。小战队没有什么经济实力，完全不可能跟豪强战队抗衡，就算与队员签了约，财大气粗的豪强战队也能利用违约处理轻松搞定。

　　就像当下林阳转会事件，DAGA俱乐部就打算通过队员违约的方式将他强行带走，华义俱乐部根本没有任何办法阻止。

　　以郜林之前的合同来看，队员单方面违约，要赔偿10万元人民币。这对于一些小战队来说，是一笔巨大的数字，可对于DAGA这种豪门俱乐部来说，就如同九牛一毛，付起钱来，眼睛都不眨一下。

　　“每个人有每个人的追求，我们也不能阻挡人家的脚步！”似乎也想到了林阳，陆海脸色略微黯然道。

　　接着，他又抬头看向郜林几人，目光里带着一丝哀求：“你们以后，要决定离开之前，能不能跟我说一声，我不会阻止你们的，只要你们给我一点提前准备就好了！”

　　“放心吧陆教，要是在这里闯不出一片天，你就是赶我，我也不走！”杨天水说道。

　　“那是，来都来了，哪能说走就走，那也太没面子了！”张维勇接着道。

　　“华义王朝的名单里，注定有我苏建通的名字！”苏建通也是霸气十足的道。

　　听见三人的话，郜林与萧子风相视了一眼，都看出了彼此眸子里的笑意。

　　说实话，金钱与名声，对于他们两人来说，真的没有什么，他们现在，只为梦想而战，不管成功还是失败，也不管能否真正实现，只要他们一起奋斗过，一起拼搏过，一起努力过，那一切就值得了。

　　站在萧子风后侧，郭浩然看了看陆海，又看了看郜林几人，阳光帅气的脸庞上是露出一丝笑意。在来华义1队之前，他心中还是有些担忧的，一来，他对华义1队当下的状况不怎么熟悉，害怕真如网上流传那般，内部纷争不断，矛盾重重，这样的话，他进入华义1队，也没有多大意思。二来，华义1队的前途有些未知，如果在这里混不好的话，回去肯定很丢脸，而且，父母也肯定会借此将他限死在公司里，一辈子都不会再给他任何自主权，要知道，为了这次被父母视为叛逆的行为，他可是花了很大的代价的。

　　又听着张维勇几人聊了几句，看见双方比赛开始了，郜林就看向比赛。

　　一如想象的那般，红云战队从一开始就被PB圣宇.超能所压制，尤其是在1级团上，PB圣宇.超能五人设计了一次非常精妙的战术，打了一波1换4。尽管红云战队拿了一套前期非常强势的阵容，可在21分钟，他们就被PB圣宇.超能五人打得崩盘了，最后不得不在27分钟投降。

　　黄书云的辅助婕拉，在全场都没有取得任何亮眼的举动，反而是一连放空了两个大招，让解说的曾文峰直呼不解。不过，红云打野的盲僧在16分钟时成功从对方五人手中抢夺了小龙并残血极限逃生，成为了比赛一大亮点。

　　“这黄书云，有点菜啊，好几个大招都放空了！”见双方比赛结束，杨天水说道。

　　“他打得有点急了！”陆海微微摇头道。

　　“他们中单和上单都不怎么行，频繁出现各种失误！”苏建通说道。

　　“感觉他们没什么机会出线了！”张维勇说道。


第七十八章 会场采访

　　为了宣告华义俱乐部在国内电竞界的存在，荣世昌特别召开了一次蓝色忧郁加入华义1队的发布会。

　　做为俱乐部的队员，郜林一众1队人员自然要到场助威。

　　这不，他们几人刚出现在会场下边，就被一大群前来采访的电竞记者们给团团围住了。

　　以前，记者们竞相追逐的对象都是萧子风这个电竞天王，可这次，很多记者却是纷纷将镁光灯聚焦在了郜林身上。

　　“酱油男，请问你对前阵子网上说你一手挤走帅哥这事怎么看？”前几天，电竞记者们都采访不到郜林，难得今天他本人亲自出现了，记者们不由急迫地问出了一直梗塞在心中，同时极具报道性的问题。

　　“我跟帅哥的关系，一直是很好的，在队里，我们每个队员相处得都像兄弟一样！”觉得这个话题今天是躲不掉了，郜林干脆将它说了出来，耸了耸肩道，“我不知道是谁乱发的信息，不过，我跟帅哥的友谊，是不会凭他们那三言两语就断绝的！”说着，郜林停了一下，面对着镜头，继续道，“虽然，帅哥现在去了别的战队，可在我心中，我们几名队员心中，他依旧是我们的兄弟，我们一起奋斗过，欢呼过，庆祝过的兄弟！”

　　“酱油男，你是从DAGA二队出来的，能给我们说说，你对它的印象吗？”一个男记者问出了一个非常尖锐的问题。

　　“DAGA俱乐部是一个具有历史荣耀的电竞俱乐部，也是国内最具规模、最为豪华的俱乐部，他们在当下电竞界取得的荣誉，是没有任何一个俱乐部可以赶得上的，尤其是他们有着一支支国内顶尖的战队，在各个电竞游戏里，都是领路者的存在！”虽然郜林不是什么专业发言人，可在他那个生长环境的熏陶下，自然学会了问这而言其他的本事。

　　“DAGA俱乐部取得的巨大成就，我们都清楚的，不过我是问你对他们二队的看法！”做为一名优秀的电竞记者，男记者怎么会听不出郜林是在故意扯说。

　　“这个……”郜林皱了皱眉头，稍微犹豫了一下，接着抬头道，“DAGA二队，是一支非常具有潜力的战队，尤其是在他们有着帅哥坐镇后，实力肯定能有所提高，说实话，我很想看到一支全新的DAGA二队，那样的话，我们以后的比赛才能更加精彩！”

　　“你所指的全新，是不是说以前的DAGA二队不够好？”一个女记者很快抓住了郜林话语的字眼。

　　听见这话，站在他旁边的萧子风就想帮他解围，不过，他嘴都没张开，就见郜林笑着对那名女记者道：“美女，你的想象力能不能不要这么丰富，我怕回家在半路被人砍！”

　　“呵呵呵——”

　　听到他的回答，周围的电竞记者们都是笑了起来。

　　笑停之后，记者们又继续追问道：“酱油男，能告诉我们，你当初是为何被踢出俱乐部的吗？”

　　“老实说，这个问题，我也想知道呢！”郜林摊了摊手道。未了，害怕记者们继续在这个话题纠缠，又说道，“不过，不管如何，我现在来到了华义1队，同时，也为自己能来到这里而感到庆幸！”

　　说罢，他抬头正对着镜头，收起脸上那丝玩笑，表情肃正起：“这里，是离我梦想最近的地方！”

　　“酱油男，你的梦想是什么？”一个高个子的男记者问道。

　　“这种问题，凭各位大记的聪明才智，还用问吗？”郜林笑了笑道。

　　“酱油男，据说蓝色忧郁也是你拉进华义1队的，请问这是真的吗？”一个长相彼为清秀的女记者问道。

　　“是的！”这个问题，等下发布会肯定也是要被记者们问出来的，因此，郜林也不避讳，点了点头笑道，“我跟忧郁，当初是一起从低分段爬出来的，可以说，我们就是一对难兄难弟！”

　　“当初在S1赛季前中期，你与静翼森、蓝色忧郁并称为国服路人局三大奇葩，想来你跟静翼森的关系也不错吧？”一个戴眼镜的男记者问道。

　　“没有，静翼森那个人太吝啬了，以前请我们吃一顿饭，现在天天打电话来催还，我个人表示已经跟他断绝所有关系！”郜林装出一副很是严正的样子。

　　“呵呵呵——”

　　听着他的话，周围的记者们又是忍不住笑了起来。

　　“酱油男，请问你以后是不是一直担任中单的位置？”笑停，一个记者又问道。

　　“就目前来看，是的，不过，具体要看教练的安排！”郜林回答道。

　　说罢，郜林不由为陆海宣传一下：“我们的教练，是一个非常优秀而又睿智的教练，在他的英明带领下，相信我们以后会取得更好的成绩！”

　　“我可以理解为，你这是在故意拍教练的马屁吗？”一个男记者笑着问道。

　　“这是必须的，不拍拍教练的马屁，他以后给我脸色看怎么办？”郜林微笑着回道。

　　“呵呵呵——”

　　许多记者们又是被他的话逗笑了。

　　“好了，说了这么多，喉咙有点干，先让这位大明星出一下风头，总不能冷落了人家！”见记者们还想问什么，郜林就一把扯过身侧的萧子风道。

　　“你爱出风头你就自己出，扯到我身上做什么？”萧子风没好气的道。原本，他害怕郜林应对不了这些刁钻的电竞记者们，所以一直站着旁边，随时做好为他解围，不想，郜林面对记者们的镜头，处理得却是那么的游刃有余，各个提问也回答得相当老练，让他这个长年跟镁光灯打交道的人都自叹不如。

　　“给点机会你嘛，要不然等会网上又说，我老跟你抢东西，你想想，像我这么低调的人，会是那种爱慕虚荣的人吗？”郜林微笑道。

　　“呵呵呵——”

　　听着郜林那自恋式的话，周围的记者们都是大笑起。

　　看见了这边的动静，会场许多人都是望了过来。

　　“那家伙，又在胡扯些什么？”站在会场上方，向慧蝶略显娇嗔道，一对清澈如水的明眸，直直看向被记者们包围的郜林，其中隐隐带着一丝柔光。

　　“呵呵！”曾文峰轻笑了一下，“像他这样的人，天生就是明星，不管去到哪里，终究是镁光灯的焦点！”


第七十九章 我女朋友

　　“哟，不是说要和我断绝关系了吗？怎么还接我的电话？”

　　郜林刚想与萧子风几人走上训练室，就接到了静翼森的电话。

　　“你都有脸打电话来，我总不能不接吧？”郜林笑着回道。不用想，他也知道静翼森看了昨天会场的采访。

　　“老实交代，你是怎么骗了忧郁去你们战队的？”清朗的声音，带着一丝质问的语气。

　　“对不起，这是商业秘密，无可奉告！”郜林笑然道。

　　“行啊，连商业秘密这种词都能扯得出来了，看来你的智商现在是大有提高！”对方调侃道。

　　“这是必须的，总不能老像你这样脑残吧？”郜林笑着反击道。

　　“不知道谁脑残呢！”对方回应道。

　　“呵呵，说吧，打电话来有什么屁事？没有我就挂了，浪费我的青春！”郜林呵笑道。

　　“从你嘴里听到‘青春’二字，我觉得是一种侮辱！”

　　“得，那就别侮辱你了！”

　　说罢，郜林就想挂断电话，却听对方道：“有空吗？”

　　“请吃饭就有，不请吃饭就没！”郜林笑道。

　　“你们两个吃货欠我那顿还没还上呢，真以为我好骗不成？”对方没好气的回道。

　　“好不好骗我不知道，反正我们是吃了，你要是想要回来的话，就自己去我们茅坑里找吧！”郜林笑着道。

　　“不跟你这个铁公鸡扯，让忧郁听电话！”

　　“你不是有他的电话号码吗？怎么不自己打给他？”嘴中这么说着，郜林还是将手机递给郭浩然。

　　“谁的电话？”郭浩然疑问道。

　　“能向这只铁公鸡讨饭呢，除了静翼森那个冤大头还能有谁？”不等郜林说什么，萧子风就笑道。

　　“好像你没有份？”郜林斜视向萧子风。

　　郭浩然略显意外，可还是接过郜林的手机，走过一边说了起来。

　　也只是聊了一会，他就走了回来，将手机递给郜林说道：“走吧，我们一起出去吃个饭！”

　　“他要来这里？”萧子风很是惊讶。

　　“嗯，他中午就到了，说是来半点事情，顺带让我们出去吃个饭！”郭浩然点点头道。

　　“他请客，还是谁请客？”郜林笑着接回手机道。

　　“滚！”萧子风推了他一下，接着瞪视向他道，“你就这点算计！”

　　郜林踉跄了两步，站直起身子笑道：“那行啊，他要是不请，你来结账，反正你钱多，不在乎这几毛！”

　　“撸爷，缺小伙伴不？带我个呗！”杨天水在旁边说道。

　　“一起去吧，凑个热闹！”郭浩然微笑道。

　　“对了，差点忘了我们还有个郭富帅！”郜林看向郭浩然道。

　　“有你这么帅吗？”郭浩然淡笑道。

　　由于小组赛第一轮还没结束，华义1队也没有比赛，给陆海打了一个电话，得到他的同样后，郜林众位1队人员就走出俱乐部。

　　临走前，郜林给向慧蝶发了条短信，问她出不出去吃饭。然而，她却是一直没回复。也许是不好意思，也许又是怕两人的关系被队员们看破，自从两人真正发生了关系以后，向慧蝶就经常有意在众人面前远离郜林。不过，暗地里，两人却是经常用手机联系，虽然两人的宿舍仅有一墙之隔，可自从那晚之事以后，向慧蝶就不肯踏入郜林房间一步，而且，每次在宿舍门口碰上，郜林对她打招呼，她也从不回应，直接当空气一般无视。

　　几人说笑着，就出到了街外，郜林给静翼森打了一个电话，得知他在赶来华义俱乐部这边的车上以后，就在附近街找了一家餐馆坐了进去。

　　正想提前点几份小菜，郜林的手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是韩唯唯那妮子的号码。

　　韩唯唯这几天都忙着考试，而郜林也忙于备战联合会杯选拔赛，两人都没有什么时间见面，倒是每天都保持着通话。对于郜林来说，韩唯唯已经成为了他生活中必不可缺少的一部分，只要哪天没有听到那甜美的声音或者见不到那张清纯俏美的脸儿，他总会觉得自己像是掉链的钟表一般，怎么都转不动。

　　“我接个电话！”对着萧子风几人说了一声，郜林就从座位上站了起来，走过一边接起电话，“唯唯，是我！”

　　“学长，训练完了吗？”天气非常炎热，可一听这清灵甜美的声音，郜林就觉心中悄生出了一泓清泉，整个身心都格外的清凉干爽，舒意泯然。

　　“今天没训练，在外面跟朋友吃饭呢！”从沉醉中醒来，郜林温然道。

　　“战队的队员吗？”

　　“嗯，有个朋友过来贵市，就顺带出来吃饭了！”郜林点头道。要不是顾及人员太多，韩唯唯那害羞的妮子恐怕不适应，他心中都要忍不住叫她一起出来吃饭了。当然，吃饭只是借口，他想见她本人，才是真的。

　　“那你们先吃吧，等下我再和莉莉姐她们出去吃！”

　　看了看正在和郭浩然兄妹谈笑风生的萧子风几人，郜林犹豫了一下，很快就下定了决心，说道：“要不，你们出来和我们一起吃吧？”

　　“不用了，我们去了可能有些不方便！”

　　“有什么不方便的，反正以后也要认识！”郜林不无意味的笑道。

　　“哎呀，先不跟你说了，学长你慢慢吃吧，晚上我再给你打电话！”

　　“那好吧，晚上没训练的话，我再出去找你！”听出韩唯唯声音里的那丝羞涩，郜林点头笑道。

　　“嗯，拜拜！”娇甜地说了一声，通话就挂断了。

　　放下手机，郜林微微一笑，转身走回座位上。

　　“谁的电话呢？笑得都比菊花开得灿烂了！”见郜林面带笑容的坐下，萧子风偏头调侃道。

　　“你懂的，我女朋友！”郜林耸了耸肩道。

　　“撸爷，你就不要老是炒冷饭了好不？就你也敢说出‘女朋友’这词？我真他妈服了你！”杨天水说道。

　　“和尚，你体谅一下人家撸爷好不？懂点做人好不？你真以为人家撸爷做了23年的老光棍很容易？”像是特别强调般，张维勇故意将‘23年’三字说得格外重。

　　心中无语，郜林也懒得去理会他们，拿起牙签，自己点了一片凉拌青瓜自顾吃了起来。


第八十章 餐馆相遇

　　在餐馆坐了十多分钟，听到静翼森到了车站，郜林就去接他过来。

　　回到餐馆，饭菜都差不多准备好了，众人正想开吃，郜林却听一个熟悉的女声响起。

　　“唯丫头，平时不是跟你那个学长焦不离孟的嘛，怎么就不跟他一起去吃饭？”

　　如此尖锐的声音，除了韩唯唯的闺蜜舍友孙莉莉还有谁？

　　“那是，被男人抛弃了，才懂得想起我们这些姐妹！”这是孟竹的声音。

　　郜林回过头去，却是看见韩唯唯与孙莉莉三人走进餐馆。

　　在孙莉莉后边，韩唯唯一直低着头，一张清纯俏美的脸儿，红红地，就好是抹上了一层粉脂，煞是动人。

　　“撸爷，怎么了？有美女？”看见郜林回头看向后边，杨天水也是转头过去。然而，只是看了一眼，他就忍不住叫道：“哇，真是美女！”

　　听见他的话，萧子风几人都是回头望了过去，一见到紧跟在孙莉莉后方的韩唯唯，几人眸子里都闪出一抹惊艳。

　　孙莉莉走了两步，又回头说什么，突然觉得有些不对，旋即抬头望去，可只是一看，她顿时愕住了。

　　紧跟在孙莉莉后边的韩唯唯来不及反应，一头撞在了孙莉莉背后。

　　“啊！”韩唯唯像是吓了一跳，小退了两步，赶紧对孙莉莉道歉道，“莉莉姐，对不起！”

　　不过，孙莉莉却是没有反应，仍是愣愣地看着郜林几人。

　　在她身边，陈俊彤两人很快发现了什么，立即顺着她的目光望去，一看到郜林众人，也是愕然了。

　　韩唯唯反应要迟钝一些，见陈俊彤几人表情不对，这才跟着看过去。

　　“啊，学长？”看到郜林，韩唯唯又是惊叫了一声。

　　“郜林，你认识？”见到孙莉莉几人愕然地看着郜林，而郜林也是意外地看着韩唯唯，萧子风就偏头问他道。

　　郜林点了点头，看见孙莉莉带着韩唯唯三女走过来，表情有些尴尬道：“你们也来这里吃饭？”

　　“嗯哼，你行啊，把这丫头扔给我们，自己一个人在这里逍遥快活！”边说着，孙莉莉边扯过后边的韩唯唯。

　　“莉莉姐，你乱说什么呢？”俏脸微微羞红着，韩唯唯伸手拧了孙莉莉的手臂一下，然后对郜林打招呼道：“学长！”

　　看着韩唯唯那清纯绝美的样子，再看她看郜林那充满柔情的眼神，杨天水、苏建通以及张维勇三人的嘴巴张大得都快能吞下一个鸡蛋。

　　这清纯美丽的妹子，难道跟撸爷——想法还没形成，杨天水三人立马否定了。

　　这怎么可能，一直倍受他们取乐的光棍撸爷，会有这么漂亮的女朋友？打死他们都不信！

　　“这是什么情况？”坐在旁边的静翼森不无意味的看着郜林。

　　郜林也不回答他的话，尴笑着对孙莉莉说道：“你们也来这里吃饭！”

　　“怎么，就你能来，我们不能来？”孙莉莉可不会轻易放掉抓弄郜林的机会。这家伙，轻而易举地就将她们学校的校花给骗到手了，而且，更让她娇恼的是，韩唯唯这个原本清心淡寡的丫头，居然喜欢他喜欢到了着魔的程度，只要每次一看见他，就好像变成了一个花痴，这着实颠覆了她在她内心的形象，让她完全接受不了这个事实。要知道，学校里边不知有多少帅哥狂追韩唯唯，可那丫头却像是装了绝对帅哥免疫系统一般，看也不看人家一眼。

　　“呃，怎么不能！”见孙莉莉眼睛挑瞪起，目光充满了娇恨，郜林不由尴尬一笑，“这些都是我的朋友，坐下来一起吃饭吧！”说着，回头看见萧子风几人的目光都集中在他身上，脸庞臊热道，“她们都是我的大学学妹！”

　　“这个才是你的学妹，我们可不是！”心中怀着一丝娇恨，孙莉莉回头就是拧向韩唯唯。

　　“哎呀，莉莉姐，你说就说，拧我干嘛！”俏脸红得就像是一个熟透了的红苹果，韩唯唯扭了一下被孙莉莉拧痛的小腰道。

　　“都坐吧！”从韩唯唯的表情中，萧子风几人哪会看不出什么，坐在郜林旁边的静翼森让了一个座位道。

　　有了静翼森的挪位，萧子风几人也是相续靠拢一些，腾出几个空位。

　　由于座位不够，郜林就到附近空桌搬来椅子，让孙莉莉她们坐下。

　　孙莉莉三人也不客气，大大咧咧地挨着就坐。不过，她们也很是识趣，将郜林身边的位置，让给了韩唯唯。

　　韩唯唯表情有些羞涩，可她还是坐在了郜林旁边，只不过，见杨天水三人像是看外星人一般看着她和郜林，都不怎么好意思抬头，一直低着俏脸。

　　轻嗅着韩唯唯身上那种淡淡的清香，郜林就给萧子风几人一一介绍孙莉莉四人。最后，在介绍到韩唯唯时，稍微犹豫了一下，可很快又道：“这就是我经常跟你们说的，我的女朋友，韩唯唯！”

　　听到郜林在众人面前称她是他的女朋友，韩唯唯那张清纯绝美的俏脸，更是红得像是火烧的云彩，同时，心中也是格外地甜蜜，就好像是喝了纯正地蜂蜜一般。

　　“擦，我的人生观和价值观，突然受到了严重地扭曲！”听到郜林说韩唯唯是他女朋友，杨天水立即说道。

　　“才扭曲？我的已经是完全变质了！”张维勇哀然叹道。

　　“撸爷，你这做得很不厚道啊，有这么漂亮的女朋友，还一直藏着掖着！”苏建通看向道。

　　“藏也就罢了，还一直对我们宣称自己是光棍，博取我们的同情心！”愤愤地看着郜林，杨天水一副恨不得狂殴郜林一顿的表情，“简直是人间败类！”

　　“咳，我有骗你们吗？”看见韩唯唯甜笑着看着他，郜林干咳了一声道，“我可一直说了我有女朋友的，是你们自己不相信！”

　　“唯唯美女，以后，你一定要买个锁链来将撸爷锁住，不然，指不定有多少少女受他的祸害！”张维勇对韩唯唯说道。

　　韩唯唯对他甜笑了一下，也不回答他的话，纤手悄悄挽上郜林的手臂。


第八十一章 警察找上门

　　吃过了饭，外边太热了，郜林众人也没急着离开，在餐馆里吹着空调聊天。

　　“你们明天跟哪个队打？”给静翼森的杯子里倒了点啤酒，郜林问道。虽然很多时候队员是不能喝酒的，不过郜林几人当下只是点了两瓶，当饮料小喝几口罢了，也没有多大影响。

　　“你的老东家，DAGA二线队！”拿起酒杯，静翼森微笑道。

　　“那是他的老东家，不是我的，我只不过是去那里打了两个月的临时工而已！”郜林笑着用手肘撞了一下萧子风道。

　　“像你这种知恩不图报的人，也不知道DAGA将你踢走，是庆幸，还是不幸！”静翼森微笑道。

　　似乎不想提及DAGA，萧子风转移话题问道：“你现在是确定打上单了吗？”

　　“基本上是这样了，具体看教练会不会再调整吧！”静翼森小抿了一口酒道。

　　“嘿嘿，我们的郭富帅也是打上单的哦！”杨天水拍了拍郭浩然的肩膀道。

　　“我回去就向陆教申请打野！”郭浩然说道。

　　“草，想夺我位置，小心哥哥跟你拼命！”杨天水瞪视向他道。

　　不过，很快地，他又谄笑着对郭浩然道：“当然了，要是你给挪位费，我是很乐意让给你的！”

　　“要一毛还是两毛？两毛没有，一毛倒还可以考虑一下！”郭浩然笑着回问道。

　　“你的一毛钱能当厕纸用吗？要是能的话，给我也行！”杨天水说道。

　　“行了，你们两个，一起去厕所里边讨论这个问题吧，别影响我们的感官！”郜林挥了挥手道。

　　众人笑了笑，静翼森低手看了一下腕表，抬头说道：“时间不早了，我先回去了，晚上可能还要练习！”

　　“我送你去车站吧！”萧子风站起来道。

　　静翼森也不拒绝，微微点了点头，对郜林众人道：“我先走了，你们慢聊！”

　　说完，他就转头看向郜林，带着一些调侃的笑容：“电灯泡，我就不再照你了！”

　　听到他那调侃的话，面皮薄的韩唯唯俏脸又是一红。

　　“走就走你的，还叽叽喳喳什么呢！”郜林踢了他一脚。

　　静翼森笑了笑，转身与萧子风走出餐馆。

　　“真没想到，S1赛季那个号称狂人的静翼森，竟然是这个样子！”看着静翼森两人消失在门口的背影，孙莉莉说道。

　　“呵呵，有没有心动的感觉？要是心动的话……”话没说完，郜林突然想起了什么，“对了，你心动我都不能给你做媒，要不然，就太打击福文哥了，怎么说，我跟福文哥都是有着深厚友情的，怎能做这种缺德事？”

　　“你说什么呢？”孙莉莉略显羞恼，抬手就想打向郜林，可由于有韩唯唯隔着，她却是打不到郜林。纤手在前面停了一下，突然拧向邻座的韩唯唯。

　　“啊！”韩唯唯疼叫了一声，一脸不解地看向孙莉莉，“莉莉姐，你又拧我做什么？”

　　“管好你家的东西，否则别怪姐姐不客气！”孙莉莉对着郜林挑眉瞪眼道。

　　“莉莉姐，你不会是想要抢了人家唯丫头的学长吧？”坐在孙莉莉右边，孟竹笑道。

　　听到了孟竹的调侃，孙莉莉羞恼不已，转身又是拧向她：“死孟竹，我看你也是皮痒了！”

　　“咯咯……”

　　望着笑闹的孙莉莉两人，郜林不由摇头一笑，看向杨天水几人，却见他们脸上装得很正经，可目光却是偷偷瞄着孙莉莉几人，尤其是张维勇，一双色眯眯的眼睛，更是不时朝陈俊彤那略微开露的胸口看去。

　　不得不说，陈俊彤的身材，很不错，尤其是她的胸部，绝对堪称是D族达人，虽然她样貌长得称不上美，可五官也算端正，是那种越看越有味道的女生。

　　似乎察觉到了郜林的目光，张维勇赶紧收起视线，表情略微尴尬，拿起桌上的一杯啤酒装模作样地喝了起来。

　　郜林也不去戳破他，偏头问韩唯唯道：“唯唯，你们考完试了吧？”

　　“嗯，昨天就考完了！”韩唯唯点头应道。

　　“那什么时候回去？”暑假那么长的时间，一般人都会选择回家玩的。

　　“我打算在这里打暑假工，不回去了！”轻撩起肩头几丝散落的秀发，韩唯唯嫣然笑道。

　　“打暑假工？”郜林眉头微微皱起。以韩唯唯的家境，哪用得着她打暑假工来维持生活？

　　“打算做些什么工？”

　　“现在还不知道，看情况吧，有合适的就做！”韩唯唯巧笑道。

　　“那你去哪里住？”郜林关切道。贵大在寒暑假期间，是不允许学生留住的。

　　“我表姐就在贵市，要是找到工作的话，我可以去她那里借助！”韩唯唯说道。

　　“现在的暑假工，很多都是骗人的，特别是进工厂，在里边做上一次，一辈子都怕了！”张维勇说道。

　　“你进过工厂？”苏建通看向他道。

　　“嗯！”张维勇点点头，“以前大二时，我跟一个同学去了深市一家玩具厂，每天活得就好像是奴隶一样，而且，老板又找各种理由扣工钱，我记得，我那时进厂时说好的是2400块一个月包吃住，可结果干了两个月，仅拿了2600块钱！”

　　“像你这种三天两头就迟到旷工的人，两个月给你2600块都好了！”杨天水白了张维勇一眼。

　　“毛，我在那里做了两个月，就只迟到过一次，从没无故旷工过！”张维勇瞪起眼睛道，“那黑心老板，有次货品被人退了回来，居然说是我们完成的质量差，一次扣了我们1000块工资！”

　　“那本身就是你们的问题，货品差被人家退回来，不找你们这些制作的人，难道还要人家销售部？”杨天水说道。

　　“问题是，我不是制作玩具的，我只是负责包装的！”张维勇说道。

　　“工厂都是这样的了！”陈俊彤微笑道。

　　郜林想说什么，却听裤袋里的手机响了。

　　拿出手机看了一下，是向慧蝶的号码。

　　“我接个电话！”郜林看了一眼韩唯唯道。

　　韩唯唯微微点头。

　　郜林从座位上站了起来，走到餐馆的另一侧按下接听键。

　　“喂，向队，是我！”

　　“郜林，你在哪里？”好听的声音，却是少了往昔的清亮，显得惊慌失措的，像是遇到了什么大事一般。

　　“向队，怎么了？”郜林赶紧问道。

　　“俱乐部来了几个警察，他们说要找你！”

　　“什么？警察找我？”


第八十二章 行凶杀人

　　警察找他？

　　郜林心中疑惑。这阵子，他都没怎么出俱乐部，更没有犯事，警察来找他做什么？

　　在贵市，他自觉没什么警界系统的熟人，而且，在政界，除了一个谢文才，他就只认识石宇翔了。

　　不过，石宇翔两人都有他的手机号码，只要找他，随便给他打个电话就是了，根本用不着警察出动。

　　可是，如果不是他们，会是谁带警察来找他呢？

　　电话里问了向慧蝶，可向慧蝶说她也不知道，那些警察只是说要立即见他，表情十分凶戾，似乎找他不是什么好事。

　　带着一丝疑惑，郜林很快告别韩唯唯四女，与萧子风几人走回俱乐部。

　　几人走到俱乐部大门口，郜林就看见了两辆警车，车牌显示是木省宁市。

　　木省宁市来的警察？

　　眉头微微蹙起，郜林心中的疑惑更深了。

　　自从俱乐部联赛以后，他就没去过宁市，怎么宁市的警察找上门来了？

　　“郜林，有几个警察来找你！”看见郜林一行人走回来，门卫大叔就从值班室走出来说道。

　　“大叔，他们找我做什么？”郜林问门卫大叔道。

　　“不知道，他们没说，只问你是不是在这里，我说是，他们就气势汹汹地走了进去！”门卫大叔道。

　　说着，他就关切地看向郜林：“你没犯什么事儿吧？”

　　“我这段时间都在俱乐部，能犯什么事？”郜林耸了耸道。

　　“也是！”门卫大叔点点头，说道，“你进去看看吧，我觉得这些警察不简单！”

　　“好的！”郜林点头应然，与萧子风五人快步走向华义1队集训区。

　　几人走到训练室楼下，郜林就看见荣世昌与一众俱乐部高层站在楼下，陆海与向慧蝶也是站在旁边。在众位俱乐部高层前面，是五个长得高大魁梧的警服男子，他们人人都是冷着脸，一副杀气腾腾地样子。

　　“几位，我是这家俱乐部的董事长，不知道你们找郜林有什么事？”似乎也是刚到不久，荣世昌问一名领头模样的中年警察道。

　　“不关你的事，等他回来在说！”丝毫不卖荣世昌任何面子，中年警察冷声道。

　　“郜林！”看见了郜林几人走回来，向慧蝶立即喊道。

　　一听向慧蝶的喊声，几名警察纷纷回头望去。

　　“抓住他！”目光一落到郜林身上，中年警察顿时喝声道。

　　旁边几名警察闻言，犹如迅猛之虎一般扑向郜林，还没等他反应过来，就被两名警察强行擒按住。

　　一名黑脸警察麻利地将他的双手铐住，然后擒住他的肩膀，不给他逃跑。

　　“你们为什么抓我？”郜林也不做反抗，质问向中年警察道。

　　“你前阵子在宁市当街行凶杀人，我们现在正式拘捕你！”中年警察冷然道。

　　“行凶杀人？”一听这话，不仅是萧子风几人，连陆海以及荣世昌等人都是冷吸了一口气。

　　“几位，你们弄错了吧？郜林这阵子一直在我们俱乐部，根本没去过宁市，更别说杀人了！”反应过来，荣世昌对中年警察道。

　　“没去过宁市？真的吗？”中年警察嗤笑了一声，回头看向郜林，“我们可是有充分的证据证明他在6月12日上午行凶杀人的！”

　　“6月12日上午？”郜林只是一听，很快就想起了什么。

　　敢情，这是那次袭杀事件的后续！

　　不过，那次事件不是平息了吗？早前听慕洛柔说，袭杀事件幕后的主谋邱泽，当下已经被抓起来了。

　　怎么这事现在还在发酵？

　　“什么证据？”想通了可能是邱泽那事，郜林也没有任何惊慌，镇定自若地对中年警察道。

　　“跟我们回去，你就会知道了！”中年警察冷声道。

　　“不说我有没有杀人，就算有，你们要抓我，也必须要联合当地公安局吧？请问，你们是否有相关证件？”对于警察抓人，郜林还是懂一些，像这种跨省跨地抓人，涉嫌到管辖权问题，通常都要当地公安机关协助，一同行动。

　　一听郜林这话，中年警察的脸色顿时阴沉无比，厉声道：“我们警察做事，难道还要你教吗？带走！”

　　“慢着！”萧子风拦在警察面前，质问道，“你们没有出示证件，凭什么抓人？”

　　“难道你也想跟我们走！”中年警察偏头冷视向萧子风。

　　“就怕你们的车装不下那么多人！”荣世昌从后边走了上来，扶了扶眼镜，脸上自有一种领导的霸气风范，“你们没有出示任何证件就抓人，我们有理由怀疑你们是不法分子，故意假扮警察来绑架我们的队员！”

　　“就是！”有着荣世昌出头，其他高层纷纷出声，“没有证件，你们也敢来我们这里抓人？太无法无天了！”

　　“谁无法无天呢？”一个十分猥琐的声音从前方传来，却见李度归带着一众2队队员走来。

　　一看见几名警察，李度归那双小眼睛顿时一亮，像是发现了什么新大陆一般，快步奔跑了上去：“哇，警察叔叔！你们好帅！我最喜欢你们这种制服了，要不要跟我一起去喝几杯菊花茶？”

　　说着，他突然看见双手戴着手铐的郜林，顿时傻眼了：“郜大帅哥，你这是？和警察叔叔玩SM呢？”

　　听着他这话，郜林众人好气又好笑。

　　“你们想暴力抗捕？”看着李度归几步小跑到两名擒抓郜林的警察面前，中年警察立即从腰里掏出一把手枪对向他。

　　“哇！”一看到中年警察手中的真枪，李度归顿时吓了一跳，赶紧举起双手道，“叔，别开枪，我投降，我投降！”

　　看见中年警察的举动，其他警察也是纷纷掏出手枪，对向围着他们的荣世昌众人。

　　对方都掏枪了，荣世昌众人哪还敢有所动作，唯有向慧蝶那个傻女人说道：“我不管你们是真警察，还是假警察，想抓人，就要拿出证件，否则的话，我们就当你们是不法分子乱抓人！”

　　“我们这次是紧急行动，不需要当地协助证件，但你们要是敢帮助犯罪嫌疑人暴力抗法的话，别怪我们不做警示！”中年警察冷声道。

　　“我有权力打电话吧？”郜林说道。这些警察，肯定是按某人的指示来抓他的，想跟他们讲道理，完全行不通。

　　“让你打电话通报同伙逃跑么？”中年警察冷然道。

　　说着，手臂一挥：“把他的手机和证件全部搜出来！”


第八十三章 特局听说过吗

　　郜林最终还是被警察强行带上了警车。

　　坐在车里，他的手机响了两次，不过由于被一个方脸警察用个小袋子装着，他也没办法接。

　　坐在囚车里，望着窗外那不断闪过的街景，郜林不免有些无奈。他本意是不想惹这么多麻烦的，可奈何麻烦老是找上身，怎么甩都甩不掉。虽然，他并不畏惧，可心中也格外的反感。

　　当初，之所以他会从京都跑来贵市这么一个偏远地江南城市读大学，就是想找一个新的环境，重新开始自己的人生，安安静静地过上一段安宁的日子，享受自己想要的生活。可现在，这种生活，恐怕要消失殆尽了。

　　可以想象的是，如果这件事闹大的话，相信肯定又会搞出一个政界大地震。老爷子护犊，这在政界是出了名的，像他以前的老部下，每次遇到什么大小事，第一个都会来求他。当然了，前提是，那些部下没有踏线，否则的话，老爷子第一个就会挥泪斩马谡。尤其又是，郜林是老郜家唯一的独苗，只要动了他，就几乎是动了老郜家的根本。

　　虽然，老爷子已经退下来了，可在当下政界内，仍是有着至高无上的话语权，他真要是动怒起来，恐怕没一个人能抵挡得了。

　　“给我打个电话吧，这事闹大了不好收场！”郜林偏头对坐在旁边的方脸警察说道。

　　“哟呵，我没听错吧？不好收场？你以为你是谁呢？”方脸警察斜视向郜林，突然用手肘猛地撞了他的胸口一下，“给我老实点，否则有得你好受！”

　　心脏重重地挨了一下，郜林疼得差点缓不过劲来，额头上也是不由冒出一滴滴冷汗。

　　看见郜林那痛苦的样子，方脸警察扬手又是一巴掌打在他头上：“还装！”

　　既然上了对方的车，双手又被铐住，郜林也不敢有过激的反应，免得刺激对方，又被痛打。虽然这样很憋屈，可这也是保全自己，少吃苦头的最佳方法。不若，在这种时候，对方打死你都有可能，最多，他在报告中，写上一份‘犯罪嫌疑人想趁机逃跑，被当场击毙’的报告。当然了，如果郜林出事，这几个人也肯定逃不掉。

　　深吸了一口气，郜林抬头起头来，问道：“大哥，是邱家的人让你们来抓我的吧？”

　　一听郜林这么说，方脸警察顿时愕了一下，很快又回神过来，一巴掌拍向郜林的脑袋：“我们是国家派下来抓你的！”

　　又挨了一巴掌，郜林也不生气。从刚才方脸警察的表情来看，他知道自己猜对了，这次，真是邱家的人在搞鬼。

　　可以知道的是，在邱泽因为袭杀事件而被捕后，邱家肯定怀恨在心，进而想打击报复。

　　也许是知道了慕洛柔的身份，邱家并不敢动她，可郜林的身份并没有透露，对方就想拿他来出气。

　　“邱家跟我们家的事，大哥，我建议你们不要插手，不然很容易就陷入泥潭！”想通了这点，郜林就说道。

　　“我们做事……”方脸警察扬手又想打向郜林，可一想到什么，很快又停住了，略显狐疑地看着郜林，“你家跟邱家有什么事？”

　　说起来也怪，像平常的抓捕犯人，都是要经过一系列的程序的，不过，这次跨省抓人，他们却是不用申请任何证件，这让他十分意外。不过，意外归意外，上面的命令，他们可不敢违抗，尤其又是，这次是由承副局长带的队。

　　当然，在临行前，他也听到一点消息，说这次的抓捕任务，是邱正渠邱省长亲自委派的，带队的人，就是邱省长一手提拔起来的亲信，宁市公安局第二号人物，承副局长。

　　话说，邱正渠贵为一省之长，竟然亲自安排抓捕任务，这是非常罕见的，也是非常不合规矩的。要知道，政法系统有政法系统的独立运行制度，邱正渠虽然是省长，可他也不能擅自干预，否则就有越权之疑。

　　“邱省长的公子因密谋杀害他人而被抓，这件事你知道吧？”见方脸警察起了好奇心，郜林就说道。

　　“知道！”方脸警察点了点头。这件事可是在整个木省政界刮起了一阵飓风，要知道，邱公子以前可是宁市乃至整个木省的土霸王，为人狂妄自大不说，还非常嚣张残暴、作恶多端，一直倍受政法系统的人厌恶。不过，厌恶归厌恶，可由于他老爸是木省省长，也没人敢动他。不想，前段日子，那个平时逍遥快活、无法无天的恶少，却是因为密谋杀人而被抓了起来，这简直可以说是破天荒的奇事。

　　在木省政界，一直传着几个版本的流言，一是说狂妄自大的邱公子不小心耍狠打了上面某个大佬的子弟，最终被对方狠狠地整了一顿。二是说邱公子因为抢了上面某个大佬公子的女人，结果被对方设计弄进了小黑屋。三是说邱公子侮辱了上面某个大佬的女儿，还将人家的保镖差点杀了，人家大佬勃然大怒，一举将他拿下……总之，不管是哪个版本，都可以透露出一个信息，那就是邱公子得罪了不该得罪的人，结果将自己送进了小黑屋里。

　　“跟你说了吧，他要杀的人，是我！”郜林淡笑道。

　　“什么？”方脸警察一愕，很快反应过来，几乎是下意识地快声问道，“他为什么要杀你？”

　　“他看上了我表姐，可把我误会成了我s是我表姐的丈夫，所以想杀了我，然后再抢夺她，不过，他没想到的是，我表姐的身份，不是他能动的，结果……”郜林耸了耸肩，意思是后边的话，不用说方脸警察也能知道了。

　　听着郜林的话，方脸警察微微愕然，很快又是好奇地问道：“你表姐是谁？怎么连邱公子都不能动？”

　　在他的印象里，似乎没有邱泽这个省长公子不能动的人了，除非，是上面大佬的子女。

　　“特局听说过吗？”郜林淡声问道。

　　“特……特局？”只是一听到这个词，方脸警察脸庞的肌肉就是由不住抽动了一下，连带着，声音都有些颤抖。


第八十四章 他是我爷爷

　　只要是混迹政法系统的人，就没有一个不知道特局的存在。可以说，只要是中央下属国家机构，无一不忌惮特局这个充满着神秘的部门，几乎可以说，下属机构官员，人人都是谈之而色变，甚至，连谈都不敢谈，以免引火烧身。

　　政法系统曾流传有一个好笑的事，说某市有一个横行多年的政法委书记，在人前一直吹嘘自己有多厉害，天皇老子都跟他不敢跟他比，可某一天，特局的人突然走进他的办公室，当场把他吓得尿了裤子。

　　这件事，虽然不知真假，可从那就可以看出，特局在国内官员心中是一个怎样的存在。

　　“你表姐，是特局的人？”听到郜林突然问他知不知道特局，方脸警察心中巨骇，声音略微颤抖的说道。如果眼前这年轻人的表姐真是特局的人，那还真不是邱大公子能惹的，尽管，邱公子能在木省作威作福，可在人家特局面前，他就好像是一个跳梁小丑般的存在，只要人家愿意，捏死他，就好像是捏死一只蚂蚁。

　　“是的！”郜林也不想透露慕洛柔太多的信息，点头很是客气地说道，“给我打个电话吧，这对大哥你并没有任何坏处！”

　　眉头微微蹙起，方脸警察似乎在犹豫。

　　知道对方可能不相信自己，郜林又道：“对了，忘了告诉你，我姓郜，我爷爷叫郜学高，你认识吧？”

　　“郜学高？”只是一听这个名字，方脸警察的心脏就是由不住猛地一跳，眼睛也是睁得老大，眼珠都快要瞪出来。

　　郜学高是谁？相信只要是稍微关注过国内政治的人，绝对是无人不知无人不晓。试问，曾经的国内领导人，最高权力的掌舵者，郜委员长，有谁能不知道呢？

　　“你……你是郜……”后边的话，方脸警察说不出来了，心海里就好像是被人突然投入了一颗巨型炸弹般，惊起了滔天巨浪。

　　“是的，他是我爷爷！”郜林点头道，“只要大哥你给我打个电话，让我通知一下家里就好了，不若，事情过后，大哥你也不好收场！”

　　“这……”好不容易回神过来，听到郜林的话，方脸警察又是陷入犹豫之中。尽管对对方的话有些怀疑，可看对方的表情和听他的语气，却又不像是假的，尤其是，对方报出的名号，太让他震惊了。如果对方没有说谎的话，那他们现在抓着的，可是一个顶级公子哥，一个真正直通天顶的人物。这等人物，完全是他们这种小警察得罪不起的。

　　“这样吧，大哥你要是怕我通告同伙逃跑，你可以亲自打电话给我的家人，如果我的身份不是如我所说——”郜林晃了晃手中的手铐，干涩的笑道，“反正我现在也逃不掉，大哥你大可放开手脚的朝我身上使！”

　　听郜林这么说，方脸警察心中顿时信了大半，透过囚车的小铁窗望了前面驾驶座的两名同僚一眼，眉头微微皱起。

　　由于驾驶座前的两名警察放了很大声的歌，因此他们也没有听见郜林两人的谈话，自顾在聊着些什么。

　　“大哥，就当是赌一次吧，邱家想自讨苦吃，你没有必要陪着他们倒霉，更何况，这次事件跟大哥你完全没有关系，何必去做他们的马前卒？”郜林很是耐心的劝道。邱家的人不知道他的身份，难免会做出些不好的事来，特别是对方这次明显是有备而来的。如果提前告知了家里，就能将对方的预谋扼杀在摇篮之中，免遭什么意外。

　　听此，方脸警察终于动摇了，微微咬了咬牙齿，点头道：“好，我就相信你一次，希望你别耍我，否则，别怪我不客气！”说着，他就从前面的小袋子里取出郜林的手机，然后指了指背靠驾驶座的位置，“到这里来，别让他们看见！”

　　郜林会意，挪着身子坐了过去，然后在方脸警察的注目下，拨打了老郜家的座机号码。

　　电话响了三声就接通了，一个和蔼可亲的女声从手机传出：“喂，小林吗？”

　　“嗯，孟姨，是我！”郜林点了点头应道，“爷爷呢？”

　　“老总理找他出去下棋了！”对方回答道。

　　做为一台典型的山寨机，郜林的手机算是将喇叭大声的优势淋漓尽致地发挥了出来。

　　方脸警察只是一听，浑身都是剧烈震颤了一下，同时，心中也是刮起了阵阵风暴狂潮。

　　老总理，这可不是一般人的称谓，而是某个时段，曾经站在国家最高领导舞台的人物职称！

　　“能联系得上他吗？我现在有些急事要找他！”看了一眼面色煞白的方脸警察，郜林又说道。

　　“易天也跟在老爷子的身边，给他打电话，应该能联系得上！”对方说道。

　　接着，又是关切的问道：“小林，你有什么急事要找老爷子呢？给孟姨说说，看孟姨能不能帮忙！”

　　郜林挣了一下手铐，说道：“我现在莫名其妙地被人抓了，正被押送回宁市，想让老爷子问下是什么情况！”

　　“什么？谁敢乱抓你？”一听郜林的话，对方顿时怒声道。

　　郜林看向方脸警察，却见，方脸警察像是看见了鬼一般，脸色惨白一片，连连摆手道：“是邱省长要抓你的，不是我！”

　　郜林正想说些什么，又听话筒一方的人问道：“你现在在宁市哪个局，我马上让人去查！”

　　“我还在押回宁市的车上！”郜林说道。想到什么，又抬头问方脸警察道：“大哥，你们是哪个局的？”

　　“市……市公安局！”方脸警察只觉自己的舌头像是打了个结般，说话都不利索了。

　　“小林，你身边说话的是谁？”像是听见了方脸警察的声音，话筒一方的人立即问道。

　　“一个好心的警察大哥！”看了方脸警察一眼，郜林微笑道，“要不是他，恐怕下次见到孟姨你，我就是缺胳膊少腿的人了！”

　　“小林，他们打你了吗？他们是不是打你了？我马上给老爷子打电话，谁要是敢伤了你，我要他好看！”

　　听着对方那急切而又慌乱愤怒的声音，郜林心中不由升起一丝暖流。


第八十五章 我有他们想的好欺负么

　　与孟姨通了几分钟的电话，郜林也没能联系得上老爷子，不过，能让孟姨知道这事，相信她很快也会通知他。

　　对方幕后的主事人来头有点大，所以这次他不得不亲自惊动老爷子，不然，以他的个人能力，恐怕很难逃脱这场劫难。再说了，邱泽密谋袭杀他的事，他都没还跟邱家算清呢，现在对方倒是先寻上门来设局搞他了，这怎能不让他愤怒？当然，郜林选择通知老爷子最重要的一个原因，还是因为邱正渠的关系。

　　郜林虽然不在官场，可处在他的环境，对于官场的事，他是一直关注的，邱正渠以及他的上方，与老爷子是两个对立的派系，当下邱正渠擅自以权谋私的来抓他，这就给郜林看到了一丝契机，看老爷子能不能抓住这件事运作一下。

　　对于像邱正渠这种手握一方重权的诸侯人物，在派系里的地位是非常重要的，只要稍微动一下，就会打乱派系的未来规划，进而让派系受到重创。毕竟，一个派系，也不可能有很多诸侯大将，损失了一个，就损失了十几年，乃至几十年的心血。

　　尽管郜林不怎么喜欢官场的勾心斗角，可能为老郜家做点事，让老郜家延续国内政治豪门的血脉，这也是非常必要的。所谓，在家族利益面前，任何个人得失，都是小的，任何个人努力，也是应该的。

　　“谢谢大哥！”挂断通话，郜林很是客气地将手机递还给方脸警察。

　　“不用！不用！”从震惊中回神过来，方脸警察连连摆手道。

　　他实在不敢相信，眼前这个样貌普通、穿着平凡的年轻人，竟然会是国内顶级豪门的公子。

　　在他的印象中，像这种级别的公子哥，一般都是衣着不凡、冷酷自傲、嚣张自大的，哪会是这个年轻人的模样？

　　“如果这次能安然到达宁市的话，我定不忘大哥的恩情！”郜林继续客客气气地说道。

　　虽然他通知了家里，可现在没到宁市，未免对方在路中动手脚，他还必须要倚仗方脸警察，以确保自己的安全。

　　“放心吧郜少，只要我欧阳中元还活着，就一定让你毫发无损地去到宁市！”方脸警察拍着胸脯说道。做了这么多年的警察，他的觉悟怎么会低？很显然，这是一次机会，一次能让他走上光明前途的机会。尽管，这次出手的是邱省长，一个巨擘般的存在，不过，这位大少的背景，比起邱省长更加厉害，也更加的恐怖。

　　“这件事，希望欧阳大哥能替我保密！”郜林又说道。

　　“行，我绝不跟任何人说！”内心激荡着，欧阳中元信誓旦旦的道。

　　话音落下，郜林就看见驾驶座一名圆脸警察转过了头来，敲了敲小铁窗问道：“欧阳，你先看着他，我们去吃饭！”

　　“好的！”欧阳中元点头应然。

　　看着两名同僚相续从驾驶座开门出去，欧阳中元就指向郜林手中的手铐：“郜少，要不要打开它？”

　　“不用了，没事的！”郜林微微摇头道。

　　说着，就看向车窗外边那个领头模样的中年警察：“他是你们的队长吗？”

　　“不是，他是我们局里的副局长，叫承金强，听说是邱省长一手提拔起来的！”欧阳中元介绍道。

　　“让一个市局副局长亲自来抓我，看来你们邱省长很注重这事嘛！”郜林淡笑道。

　　“我听人说，邱省长要将邱公子的事翻过来，所以对副局长有‘特别’的嘱咐！”左右望了车窗外边一眼，发现没人看他们，欧阳中元低声说道。

　　“邱家还真是不见棺材不掉泪了！”郜林微微摇头笑道，“邱泽指使他人袭杀我，这是铁一般的事实，连在场的特局人员都亲眼目睹了，他还能如何翻案？再说了——”眸子里闪出一抹寒光，郜林冷然道，“我有他们想的好欺负么？”

　　看见郜林的眸光，欧阳中元心中一滞。心想，这才是真正的顶级公子哥，言行举止，都透露出一种傲气。

　　微微张口，欧阳中元正想说什么，却听郜林的手机又响了起来。

　　拿过小袋看了一下，欧阳中元抬头对郜林道：“郜少，你家的电话！”

　　“应该是我爷爷打来的，帮我接一下吧！”

　　一听郜林说‘爷爷’二字，欧阳中元拿着小袋的手都是由不住抖索了一下，像是拿了个烫手山芋般，赶紧将小袋递给郜林，结结巴巴的道：“郜……郜少，还是你接吧！”

　　老爷子的身份太特殊，对方一个小警察，不敢接他的电话，也是可以理解的，微笑了一下，郜林接过小袋，将里边的手机倒了出来，然后按下接听键：“喂，我是郜林！”

　　“臭小子，你又给我惹出了什么事来？是不是这几年没打过你，皮就痒了？”一个苍老的责骂声响起。

　　“爷爷，你看我像是那种爱惹事的人吗？”郜林低头略显苦涩的道，“这次的事，我完全是不知情，莫名其妙地，就被人抓了！”

　　“你要是规规矩矩的，人家怎么会去抓你？吃饱了闲着没事干吗？”

　　“可人家现在就抓了！”郜林耸了耸肩道。看了一眼神色紧张的欧阳中元，又道：“听一个好心的警察大哥跟我说，这是上次宁市那事的后续！”

　　听到郜林这话，欧阳中元立即感激涕零地望向郜林，那个表情，就好像是郜林给予他莫大的恩惠一般。

　　不过，话筒一方，苍老的声音并没有立即回话，像是沉默了一会，片刻才严声道：“你最好不要给我惹出什么乱七八糟的事来，否则，我非扒了你的皮！”话音落下，又听近似自言自语的道：“看来，有些人的底气是越来越足了，我这身老骨头，要是不动一动，不知道还有谁能记得起呢！”

　　坐在旁边的欧阳中元一听到这话，浑身都是颤抖了一下。

　　很显然，话筒那边的人，是彻底动怒了！

　　像那种身份的人，平时跺一跺脚，国内的政坛都要震三震，要是他发怒，这会引起怎样的惊天风暴呢？

　　不敢想，也无从去想！看向郜林，欧阳中元的眼睛里闪出一丝期翼的光彩。


第八十六章 还真能称得上是四大公子

　　木省政府，省长办公室。

　　邱正渠坐在办公椅上，左手中端着一杯香茶，十分享受地轻嗅着。在他身后，一个四十岁上下的女人正轻轻地揉按着他的肩头，一张面若桃花的丽脸上，略微带着一丝春情。顺着女子的套裙看下，却见邱正渠的右手，正从裙摆处探了进去，不时在里边摩挲着。随着邱正渠手腕的上下抽动，女人的喘息也是变得格外的急促。

　　“啊！”也不知过了多久，女人顿时低呻了一声，身子微微痉挛着，整个人都由不住虚软在邱正渠肩头上，一张面若桃花的丽脸，变得格外地潮红，就好像是突然染上了一层血色。

　　看着女人的样子，邱正渠脸上略微带着一丝自得，将手从套裙里边抽了出来，从桌面上拉出两张纸巾，擦了擦手指上的晶莹水渍，问道：“我交代你的那件事，做得如何了？”

　　“金强刚才打电话来说，已经将人抓住了！”激烈地喘息了几下，女子微微站起身来，拉了拉套裙道。

　　“你让他尽快将人押回来，把事情解决了，小泽那边，现在已经是关键时期，不能掉链子！”将纸巾扔进垃圾桶里，邱正渠偏头对女子道。

　　“省长，邱少的事，叶部长不是说话了吗？”女子站直起身子，又是轻揉向邱正渠的肩膀。

　　“叶部长说话有什么用，那个畜生，惹谁不好，偏惹上华清远的女儿，真是胆大包天了！”邱正渠怒然道。

　　“华清远？”眉头微微皱起，女子有些不解的问道，“这人是谁？”

　　“这你不用知道！”对方的身份过于特殊，邱正渠也不敢随便谈论，以免给自己带来不必要麻烦。

　　说着，又对女子道：“下午你去看一下那个小畜生，让他管好自己的嘴巴，不要扯着喉咙就乱叫！”

　　“好的！”女子点头应然，接着问道，“省长，要不要跟曲伟华打个招呼？”

　　“不用了，曲伟华那个老东西，恨不得我出丑，跟他打招呼，只是自取其辱罢了！”邱正渠挥了一下手道。

　　“那……”

　　“行了，没你的事了，出去吧！”也不等女子说什么，邱正渠摆了摆手道。

　　见到邱正渠那阴沉的表情，女子也不敢再说什么，收住手，转身从办公桌前面走了出去。

　　看见女人开门出去，邱正渠皱了皱眉头，似乎在犹豫着什么，片刻，拿起桌面的电话拨打了一个号码。

　　※※※

　　“郜少，要不要吃点东西？”坐在郜林身边，欧阳中元低声问道。由于驾驶座的两名同僚没有放音乐，他也不敢大声说话，以免引起他们的注意。

　　“不用了，谢谢！”郜林摇头淡笑道。也不知道是故意，还是无意，警察们在吃了东西以后，也不问郜林吃不吃，直接开车继续赶路。好在郜林下午刚吃过东西，暂时没有什么饿意。

　　望了望车窗外边，郜林问道：“现在到哪里了？”

　　“已经出了南省，再过三个多小时，就能到宁市了！”欧阳中元回道，似乎想起了什么，他的表情变得有些尴尬，低头支吾着道：“郜少，之前的事，十分抱歉！”

　　“没什么的，你能给我打电话，已经是帮了我大忙了！”知道对方说的是上车时打他的事，郜林淡笑道。

　　也不想在这个话题纠缠，他又问道：“对了，邱泽现在还没有被判刑吗？”

　　“没有，现在还在侦查阶段！”欧阳中元微微摇头，低声道，“我听说，上面的人给邱少说话了！”

　　“在特局人员面前行凶，还能有人替他说话，看来邱家的势力不小啊！”微微靠躺在车窗上，郜林微笑道。以邱正渠一个省长的身份，根本抵挡不住华清远这个特局局长的压力，除非，是有上面的人或者大佬站出来说话。

　　邱正渠是派系的大将级人物，上面的人出来替他说话，也是应该的，这在一定的程度上，可以减轻派系的损失，不然，邱泽被宣判，多多少少都会牵扯到邱正渠这个老爹。虽然不能说儿子犯法，老子同罪，可在上面众多大佬心中，邱正渠也要被扣分。试想，你连自家儿子都管不了，上面怎么还敢给你更大的权利？

　　再说了，要是对立势力抓住邱泽这事奋起直追地话，邱正渠恐怕也脱不了身，为官多年，有谁敢说自己决定的清白？不说违纪违纲，起码的小原则问题，还是有的，如果对方下狠心，纵是不能拿下邱正渠，也能给他挖个污点，从而让他的仕途之路受到影响。现在，邱正渠才50多岁，以他现在坐的位置来说，算是少壮派了，只要他本人不踏线，可以说是前途无量。

　　“你们那个邱少，在省内的名声如何？”虽然见过邱泽一面，可郜林也不怎么了解他那个人。

　　“非常差，木省四公子，就他的名声最臭了！”看见了驾驶座的两名同僚一眼，见他们没注意后边的情况，欧阳中元就说道，“他为人孤傲自大、狂妄嚣张、欺男霸女，不管是在体制内，还是在公子圈里，都很让人唾弃！”

　　这话说完，他就觉得不对了，像这种公子哥，不就天生是这个模样？再看看眼前的这位郜少，他也是一个公子哥，而且是比邱家大少还牛的太子党，品行不也是差不多？偷偷瞄视了郜林一眼，欧阳中元却见他一脸的平静，并没有任何尴尬之色，也没有任何反应，就好像与自己无关一般。

　　“你所说的四公子，除了邱泽，其他三人是谁？”看着欧阳中元那略显尴尬的样子，郜林心中哪不知他想什么，也当做不知道，偏头问道。

　　“一个叫杨欢，老爸听说是省委秘书长，一个叫姚弘城，老爸是省委常委，宁市市委书记，还有一个叫赖文华，他是唯一一个不是体制内的公子哥，不过，他老爸却是国内有名的大富豪，赖氏集团的董事长，赖奇正！”欧阳中元说道。

　　“这阵容，还真能称得上是四大公子！”郜林微笑道。


第八十七章 死了才好

　　木省政法委书记办公室。

　　省政法委书记曲伟华正在阅览着一批批文件。也不知道是怎么回事，今天的事特别多，忙得他头晕脑胀的。自从两年前从京都部委调任木省以来，曲伟华就顶着众多的压力，雄心壮志地想在地方上做出成绩，从而为自己资历添上一笔，更好的爬上更高的方向。然而，让他没想到的是，现实与理想的差距那么大，在这里短短的两年，他就感觉到身心疲惫，可越是如此，他内心的反弹力越大。如果连这种小压力都顶不住，那他在老领导的心理，算是要大打折扣了，要知道，老领导为了放他上这个位置，可是花了很大的力气的。

　　放下手中的文件，曲伟华微微揉着眼角，努力让自己保持起精神。虽然现在是午休时间，可给人看到他一副软恹恹的样子也不好。毕竟，这两年在木省体制内，他都是保持着一个威严冷厉的形象。

　　“铃铃铃！”

　　桌面的电话响了起来，曲伟华皱了皱眉头。谁那么不懂规矩，在午休时间也打电话来？

　　“喂，找哪位？”心中虽然有些不满，可他还是拿过话筒接了起来。

　　“怎么，两个月不见，就不认识我这个老头了？”一个苍老而威严的声音在话筒里响起。

　　“哎呀，老领导，是您啊，您老怎么有空给我打电话了！”一听到话筒的声音，曲伟华变幻出一副欣喜的表情，“真是失误，刚才我没有看到是老领导您的号码！”

　　“下去两年了，你这毛毛躁躁的习惯，怎么还没改掉？”

　　“呃，这几天忙昏头了！”听着对方那责备的声音，曲伟华尴尬地搔了搔头道。要是此刻有人进来，肯定要瞪爆自己的眼珠。这个凶厉得被人称为曲老虎的政法委书记，现在却是一副小学生接受家长训斥的样子？这是闹哪般？

　　“老领导，您打电话给我，有什么吩咐吗？”老领导的性格，他是深有了解的，没有特殊的事情，他绝对不会自动联系下属，更不会做检阅下属那种无聊之事，他对自己的下属，那是百分之百信任的，同时，要求也是十分严格的。

　　“你们那里有个叫邱泽的人吧？”

　　一听对方的话，曲伟华的眉头不由微微皱起。以老领导的身份，问邱泽这种小人物做什么？

　　心中疑惑，可曲伟华却是不敢问什么，恭敬地回答道：“有的，他是邱正渠省长的公子！”

　　“这个人怎么样？”

　　“这个我不怎么清楚，不过，前些日子他指使他人行凶，被抓了起来！”对于邱泽的个人品行，曲伟华是清楚的，可由于不理解老领导的意思，他也不好说什么，“老领导，是不是有人跟你说了什么？”

　　邱泽指使刀手袭杀他人之事，已经在木省闹得沸沸扬扬了，曲伟华觉得可能是有人想托站出来老领导说句话，将这事彻底压下去。要知道，当下国内，老领导的话，比起第一号还管用，只要他出面，没有什么事达不成的。尽管，老领导与邱正渠那一系的人并不对路，可政治上的事情，谁能扯得清？或许，今天双方斗得你死我活，可在利益的趋势下，明天双方就是勾肩搭背的了。俗话说得好，一个成熟的政治家，时刻要懂得佯装自己，不以感情论事。

　　“老领导，那个邱公子的事，恐怕没有那么好处理，现在特局……”曲伟华本来是想提醒老领导，不要介入邱泽的事的，可话还没说完，他立即想到了什么。那个被袭杀的事主之一，有个不正是特局局长华清远的亲女儿吗？要知道，华清远的女儿可是在老领导家长大的，一直被老领导视为宝贝孙女，现在……

　　“有多难处理？我家孙子和孙女被人预谋杀害，难道还不允许我讨回一个公道吗？”对方怒然道。

　　“啊！”一听到对方话，曲伟华顿时惊叫了一声，很快反应过来，“老领导，你是说，被邱泽预谋杀害的人，是小林？”

　　做为一名心腹部下，曲伟华哪会不知老领导的家庭情况？老领导膝下就一个孙子，逢年过节，他们这些老部下去拜访老领导，那个淘气的小子就会拉着华清远那个害羞的女儿守在门边，一个一个地跟他们讨要红包，非常讨他们的喜欢。不过，在老领导家里出了那件事以后，他就独自跑去了别省读书，至此从不回家，让老领导十分无奈。

　　“除了那个臭小子，谁还有本事惹出这种混蛋事？”

　　尽管老领导的话说得很是气怒，可曲伟华却是从老领导语气中知道，老领导的内心，其实是不怎么愤怒的。也是，老领导护犊，这是在国内政界都出了名的，像他们这些老部下，以前就没少受老领导的关照。每每他们出事，或者有什么不能解决的问题，第一个能想到的人，都是老领导。尽管，他们跟老领导并没有任何的血缘关系，可在他们心中，却是一直将老领导视为父辈。

　　“老领导，小林没事吧？”对于邱泽袭杀他人之事，曲伟华以前虽然很关注，可他关注的，只是政治层面，并没有关注具体的事件，至于被袭杀的人是谁，他并不知道，就是听说了华清远的女儿在现场。

　　“那臭小子，死了才好，省得老是招三惹四的！”

　　听见老领导这气话，曲伟华脸上不由露出一个笑意。老领导对孙子的溺爱，他们怎么会不知？不过，他也不说破，问道：“老领导，您需要我做什么？”

　　既然老领导给他打了这个电话，就是有要追究的意思。想想也是，孙子被人袭杀，老领导哪能惹得住这口气？他老人家要是不表示一下，别人还以为老领导退下后，没有任何存在价值了呢？

　　“那臭小子刚才给我打了电话，说是被你们市局抓回去了，你去看一下，如果他真的犯了什么事，你就把他关死在牢里，省得回来让我看到心烦！”说着，对方稍微停顿了一下，声音变得格外严沉，“要是没犯什么事，某人敢滥用权力，我老郜家的人，也不是那么好欺负的！”

　　一听老领导这话，曲伟华的心脏忍不住咯噔一跳。

　　看来，老领导这次是真怒了！


第八十八章 不是那个臭小子是谁

　　宁市公安局。

　　顾君在看着一份国内新闻报，心想着能不能从中得到什么有用的信息。不过，稍微让他失望的是，报纸里都是理论性的东西，不是记者大吹社会好，就是讲首长去了某地巡查，说了什么话，做了什么指示，或者说说哪个地区取得了什么样的发展，人民的生活水平得到了怎样的提高，服务质量如何地得到加强等等，没有一点实际有用的内容。

　　将报纸放下，顾君拿出手机，正想打个回家，问问女儿放学没有，却听桌面的电话响了起来。看了一眼电话上显示的号码，发现是省委政法委书记曲伟华的座机，眉头不由皱了皱。曲伟华是他的顶头上司不错，可他跟的是省委林书记。林书记是木省本土势力派的核心，而曲伟华是京都派的干将，两个派系之间，是相互对立的。并且，曲伟华从京都部委下来，也被很多人视为这是京都派想染指木省这个华中第一经济大省。

　　这不，在以林书记被代表的本土势力以及以邱正渠为首的海派势力的排挤下，曲伟华来这里两年了，都没有取得什么实际性的成绩，反而由于处处受限制，权力被分割，导致地位变得十分尴尬。可以说，曲伟华在木省的说话能量，还比不上他这个低了好几级的市公安局局长大。

　　虽然心中有些看不起曲伟华，可双方的身份明摆着，顾君也不得不接起电话。

　　“喂，找哪位？”虽然是接了电话，可顾君却是故意装作不知道对方是谁，拉长着声音道。

　　不得不说，这样做，他心中还真有点快感。心想，你曲伟华不是省委政法委书记么？我照样无视你！

　　“我是曲伟华！”对方并没有因为顾君装作不知而生气，威严地说道。

　　“噢，是曲书记啊，抱歉抱歉，刚才没看到是您的号码！”顾君装作很歉然的样子。他说没看见对方的号码，对方又能拿他如何？又不是每个人接电话时，都会先看对方号码的！

　　“曲书记，我正想去开会，不知您打电话来有什么事？”顾君继续道。

　　这都是下午时分了，还有会开？这不是明显的扯淡么？

　　坐在办公室内，曲伟华拿着电话诽腹道。不过，他也没说破，说道：“顾局长，不知道你们有没有抓到一个名叫郜林的人？”

　　“郜林？这人是谁？他犯了什么罪了？”顾君疑惑道。

　　“这件事，你难道不知道吗？”皱了皱眉头，曲伟华问道。

　　“曲书记，你所指的是何事？”顾君有些听不明白。

　　“你们局里的承金强在不在？”曲伟华不答反问。

　　“承副局长昨天去出任务了！”顾君回道。

　　“他去出什么任务，你知道吗？”曲伟华问道。

　　“这个我没有具体问，只是听说省厅要他去南省贵市处理一个案件！”顾君老实的回答道。反正这事对他也没有什么意义，说不说都没什么。而且，要是他敷衍曲伟华，肯定会引得他不满，尽管，他并不怕曲伟华，可也不想贸然去得罪他。

　　“他回来了没有？”曲伟华又问道。

　　“没有，早上他打了个电话回来，说是下午就能回到了！”顾君说道。

　　“那好，我马上过去！”说罢，曲伟华就挂断了电话。

　　望着嘟嘟声响的话筒，顾君的眉头微微皱起，曲伟华要来市局？他来这里做什么？还有，他口中说的郜林，是谁？从刚才通话的语气中，他就能敏锐地发现，曲伟华在说起这个名字时，带着一种急切。那人是谁，竟然能让平时万事不惊的曲老虎急切起来？

　　稍微犹豫了一下，顾君低头拨打了一个号码：“喂，林书记吗，我向你汇报……”

　　※※※

　　省委书记办公室。

　　林中双放下手中的电话，两道剑眉微微蹙起，似乎在想着什么很是深奥的问题。

　　这郜林是谁，怎么让曲伟华都急切了起来，还亲自要去宁市公安局？要知道，曲伟华这个人，这两年在木省都非常规矩，每天上班下班，除了必要的应酬，从不与他人有所交际，更是很少去下属机构探视。毕竟，在木省，他的地位太尴尬了，不仅手中的权力被他们大大削弱，更是没有什么人脉可利用，要不是他有着省委常委的一票，恐怕就要被人当做空气一般的存在。

　　心中疑惑着，桌面那台保密电话就响了。

　　能打他这个保密电话的，可以说，不是中央大佬，就是同一级别的人物。

　　看了一眼电话屏幕显示，果然，是一个非常熟悉的号码。

　　“领导，您怎么有空给我打电话了！”林中双十分恭敬的道。

　　“你们这是怎么回事？连郜家那个老不死也敢惹，是不是现在头上的帽子戴累了？想换个别的来戴？”对方劈头盖脸的就骂道。

　　“领导，您在说什么呢？我们怎么惹上郜家了？”听对方出口对他就是一顿批骂，林中双像是受了委屈的小孩一般，瘪起嘴巴道。要是外人看见他这个样子，恐怕又要瞪爆眼珠了。

　　“还说没有？郜老不死的亲孙子都让你们抓了，你们这是想捅破天吗？”对方怒然道，“你们真以为，郜老不死下去了，说话就没人听了？”说完，对方就愤愤地道：“天真！”

　　“什么？郜委员长的孙子被我们抓了？领导，我连郜委员长的孙子是谁都不知道，怎么会去抓他？”在错愕的同时，林中双又有点欲哭无泪，“再说了，领导，我抓他做——”这话说着，突然想起什么，问道，“领导，郜委员长的孙子，是不是叫郜林？”

　　“不是那个臭小子是谁？那混蛋小子，从小就胆大包天，什么鬼事都能掏弄得出来！”对方气然道。

　　“原来如此！”林中双恍然，“我倒以为呢，曲伟华为什么会突然变了性子说要去宁市市局！”

　　“我告诉你，这次郜老不死可是真的动怒了，你们最好不要去动他，否则，你们自己抓进头上的帽子！”

　　“领导，您放心，这事并不是我做的，我去问一下，看看具体是什么情况，然后再给您汇报！”


第八十九章 军机逼停

　　“郜少，快到了！”

　　在囚车里靠睡了许久，郜林就被欧阳中元拍醒了。

　　微微睁开眼睛，郜林坐直起身子，偏头望向车窗外边，却见此时已经是中午时分。

　　“多少点了？”郜林偏头问欧阳中元道。

　　“快11点了！”欧阳中元拿出手机看了一下时间道。

　　“这么说，都坐了21个小时了！”郜林微微伸了个腰道。好在他平时玩游戏习惯了长久时间的静坐，不然，这一路坐过来，肯定要浑身麻木。

　　“郜少，要不要打个电话给你家里，通知他们一下？”望了一眼驾驶座的两名同僚，欧阳中元低声问道。

　　“不用了，他们会处理好的！”郜林摇头笑道。尽管昨天老爷子把话说得很凶，可他话语里的关切之意，郜林还是能感受得到的。

　　话音刚落下，郜林就发觉囚车突然打了个急弯，然后跟着前面领路的小车加速往立交桥的方向拐去。

　　“你们市局是走这条路吗？”心中觉得有些不对劲，郜林问欧阳中元道。

　　“不是，这是去外环的高速路！”欧阳中元回道。似乎也察觉到了什么，他立即将头靠向小铁窗，问向驾驶座的两名同僚道：“老孔，我们不回市局吗？”

　　“承局说要改道去昌市！”开车的警察回答道。

　　“去昌市做什么，那里又不是我们管辖的地方！”欧阳中元问道。

　　“这我哪知道！”开车的警察回道。

　　“承局也真是的，都快11点了，还要转去昌市，还让不让我们吃饭？”坐在驾驶副座的警察说道。

　　听着两人的说话，欧阳中元回头低声对郜林道：“郜少，我觉得这事有点不对劲！”

　　郜林点了点头，说道：“应该是你们承局长得到什么消息了！”

　　“那我们怎么办？”下意识地，欧阳中元就将自己当成了与郜林是同一战线上的人。

　　“让我打个电话吧，不知道对方会耍什么招数！”郜林说道。

　　欧阳中元点点头，看了驾驶座的两名同僚一眼，低声道：“小声一些，别让他们听到！”

　　说着，他也很聪明，探头向小铁窗道：“老孔，来首歌听听！”

　　“你平时不是说很讨厌听歌的吗？怎么今天转性了？”坐在驾驶副座的警察回头对欧阳中元调笑道。

　　“在这里都坐烦了！”欧阳中元说道。

　　“呵呵，旁边就有沙包，心烦不拿来练练？”副座警察不无意味的说道。

　　“少废话，快点放歌！”欧阳中元哪不知道对方说的是什么，偏头看了郜林一眼，又转头回去说道。

　　驾驶座的两名笑了笑，很快就放起了一首比较高昂的歌曲。

　　趁着这个机会，欧阳中元就从小袋子里掏出手机，递给郜林。

　　郜林挪过身子，背对着驾驶座，直接拨打了家里的座机号码。

　　电话只是响了两声，就接通了。

　　“小林，你怎么样了？”接电话的依旧是孟姨。

　　“孟姨，爷爷呢？”郜林小声问道。

　　“老爷子正在书房打电话！”对方说道。接着，又是关切的问道：“小林，你有没有事，他们打你了吗？”

　　“我现在暂时没事，孟姨，等下你帮我告诉爷爷，他们现在要转去昌市，可能是知道了什么消息！”郜林低声说道。

　　“他们想要干什么？真要与我们老郜家对抗到底吗？”对方娇怒道。

　　“孟姨，我现在是偷偷打的电话，先不说了，免得被他们发现！”郜林说道。

　　“小林，你要小心一些，一定要懂得保护自己，千万别莽撞行事！”

　　“知道了孟姨，我会的！”郜林点头道。

　　只是简单地说了两句，郜林就挂断了电话，然后将手机交还给欧阳中元。

　　适时，坐在驾驶副座的警察也回过了头来，看向郜林笑道：“这家伙还真是够面子的，能让我们这么多人去逮他！”

　　“要不要我感谢你们给面子？”郜林讽然道。

　　“哟呵，胆子还不小嘛，欧阳，帮我招待招待他！”副座警察对着欧阳中元示意了一下道。

　　“要招待你就自己来招待，我没力气！”看了郜林一眼，欧阳中元耸了耸肩道。

　　“怎么，怂了？”见欧阳中元不肯打郜林，副座警察就用起了激将法。

　　如果是平时，欧阳中元肯定会中招，可现在，在知道郜林的身份下，就算给他一百个胆子，他也不敢动手。

　　这种京都太子党，去打他，不是自寻死路吗？

　　“由你怎么说！”悄悄地将郜林的手机放回小袋子里，欧阳中元回道。

　　也不想去理会他们，郜林闭上眼睛，静静地靠躺在车边。

　　大约过了二十多分钟左右，一阵直升飞机螺旋高速飞转的声音传来，郜林朝车窗外边望去，却见警车旁侧半空，紧紧地跟着一架墨苔色的军用直升机。

　　“下面的两辆警车，请在右边路侧停下！再次重申一遍，下面的两辆警车，请在右边路侧停下！否则，我们将会利用强制手段！”军用直升飞机上面传出一个喇叭声。

　　“奶奶个熊，军队飞机？”听见了军用直升机上的喇叭声，坐在副座的警察忍不住道。

　　“这是什么情况？”开出的警察一脸的惊慌。

　　做了这么多年的警察，一些大场面，他是见过的，可被一架军用直升机逼停，这还是头一次。

　　坐在郜林旁侧，望着外边的那架军用直升机，欧阳中元也是一脸震惊。

　　连军用直升机都出动了，这也太夸张了吧？

　　“承局，怎么办，我们要不要停下？”从惊慌中回神过来，开车的警察就拿出对讲机对说道。

　　“停下吧！”坐在小车里，承金强一脸无奈的道。之前得到邱省长的消息，他们抓的这个人，身份非常不一般，是京都老郜家的独苗，也不知道是怎么回事，老郜家的人，似乎知道了这事，正在大发雷霆，当下很多大佬，都因为这事而特别关注起来，木省的政坛，也因为这事被搅得一团黑，可以说，人人都是心存担忧，害怕老郜家的怒火，一下子洒到他们身上。要知道，老郜家，在国内政坛，可不是一般的家族，而是一个政治巨擘，京都派系的领军人。

　　在听说了这件事后，承金强也是吓了一大跳，不过，他也算是临危不乱，很快想到了一个办法，那就是将囚车的人拉去宁市郊外将他扔下，然后再让所有的当事下属都紧封嘴巴，来个死不认账。


第九十章 邓叶聪

　　不得不说，承金强的主意想得很好，解决的方式也很不错，不过，他万万没想到，对方竟然会出动军机来拦截。

　　瘫坐在驾驶副座上，承金强像是一下子老了十几岁。将对方抓捕回来时，他还在想着以后获得的种种好处，不想，现在发现，他抓回来的，却是一个烫手的山芋，一个他们完全惹不起的太子爷。

　　邱正渠，你害我不浅！望着一个又一个全副武装的士兵从直升机上降落下来，承金强心中忍不住咆哮。

　　说好了，对方只是一个普通的小角色，说好了，对方没有任何反抗的余地，为什么现在突然变成了一个太子爷？

　　心中恼恨着，承金强狠狠地踢了两下座驾前方。

　　很快地，七八个降落到地面的士兵手持冲锋枪迅速跑来，将两车辆围住。

　　且在这时，一辆军用吉普从后方飞速驰来，后边紧跟着一辆大型军卡。

　　“这……”看见军用吉普以及军卡相续在警车旁侧停下，欧阳中元整个人都呆愕住了。出动一架军机也就罢了，现在还一下子来了两辆军车，要不要摆出这么大的阵势？真以为是上战场打仗么？

　　坐在欧阳中元旁边，望着外边的情况，郜林也是很惊愕，以外边的阵容，几乎就是一个连的军力了。在他看来，老爷子让人来接他，这是可能的，可像这种一下子出动一个连队来劫车，他还真没有想到。

　　不过，很快他就释然了，因为，军用吉普里边走出了一个他非常熟悉的面孔。

　　这是一个四十岁左右的男子，短发方脸，略微黝黑的额头上，有着一条两寸长的疤痕，他的身材不高，可却是格外的壮实，块块隆起的胸肌，将胸前军服都微微鼓撑起，看起来就像是里边隐藏着坐坐小山似的。

　　松枝绿色肩章的上边，绘着两杠三星，显示他上校军衔的身份。

　　只是走了两步，男子立即停下脚步，望向郜林所在的囚车。

　　一看见郜林，男子的眉头微微蹙起，接着大步走向囚车前面，不由分说，一脚猛地踹向驾驶门。

　　“嘭”地一声，整辆囚车都是猛地晃动了一下。

　　“开门！”男子大喝道。在他后边，一个又一个的士兵从军卡里跳下，就好像是赶着上战场一般。

　　坐在驾驶座的两名警察彻底被外边的场面震住出，赶紧将驾驶门打开。

　　“这位首长，我们是宁市公安局的人，现在正在出任务，请问……”

　　“啪！”

　　开车的警察想报明身份，可他话都没说完，就是被上校男子一巴掌给甩上了。

　　“老子管你是什么局的，迅速把后面打开！”上校男子指着囚车后窗怒然道。

　　突然挨了对方一巴掌，叫老孔的开车警察有点被打蒙了，愕愣愣地看着上校男子。

　　“啪！”

　　又是一声刺耳的脆响，站在发愣的老孔，右脸上又挨了一下，一个鲜红地五指印，飞速浮现出。

　　“你耳聋了吗？”

　　听到对方的斥怒声，老孔赶紧回神过来，带着一种极大的委屈指向原本坐在副座的警察道：“首长，钥匙在他手上！”

　　一见上校男子顺着老孔的手势看向自己，副座警察忍不住哆嗦了一下：“首长，我马上给你开！”

　　言罢，几步小跑到囚车后边，将车门打开。

　　在囚车里呆了二十多个小时，很久没见到阳光，随着车门一开，郜林不由觉得外边的光线很是刺眼。

　　微微眨了眨眼睛，郜林才能适应，从囚车里边走下，看见上校男子走到跟前，低头道：“邓叔！”

　　“臭小子，八年不见，都长得我还高了！”脸上带着一丝笑意，上校男子伸手就是捏向郜林的脸庞。

　　听见郜林唤上校男子叫邓叔，而上校男子也是亲昵的捏向他的脸庞，老孔两人都是吓了一跳。

　　他们抓的这个小年轻，是什么人？这次他们被军队拦截，怎么好像就是因为他似的？

　　“邓叔，你能不能不要每次见面都捏我的脸？”望着对方那熟悉而又亲昵的动作，郜林苦笑道。这名上校男子，不是别人，正是他老爸以前的手下，也是他老爸的绝对心腹，邓叶聪。

　　邓叶聪在郜林小时候，曾经担任过他老爸的贴身警卫员，不过后来好像是犯了什么错，被他老爸调离了所属部队，转入了地方部队。当初，他担任郜林老爸警卫员时，仅是上尉级军衔，没想到，只是短短的八年，就升上了上校。

　　这也不怪，以郜林老爸在军队的地位以及邓叶聪的个人能力，八年升上3个台阶，完全不难。而且，从邓叶聪这么短的时间内，就能达到这种高度，也可以看出，他将会是老郜家在军队中极力培养的人物。

　　“怎么，你不乐意了？你要是不乐意，我现在就回去！”邓叶聪挑起两道粗眉道。

　　不得不说，郜林小时候，天不怕地不怕，可就怕两个人，一个是他母亲，另一个就是怕邓叶聪。

　　郜林怕母亲，主要是因为母亲溺爱他的同时，对他也是十分的严厉。什么事情该做，什么事情不能做，对他都是规定得死死的，一点也不能驳逆或者改变。而怕邓叶聪，是额头有着疤痕的邓叶聪长看起来很凶悍，又加上小时候他老是喜欢抓他来掐脸，导致郜林心中都对他产生了阴影。小时候，郜林背地里都是叫他掐人狂魔。

　　“来了又自己回去，邓叔，你以为车子都是不烧油的？”郜林微笑道。

　　“你也懂得车要烧油吗？”没好气地瞪视了郜林一眼，邓叶聪伸手又想掐向他。

　　“邓叔，我都一天没吃饭了，你就不要再掐我了！”郜林赶紧往旁侧躲闪道。

　　“怎么，他们故意饿你？”一听郜林这么说，邓叶聪立即扫视向老孔两人，“是不是还打过你？”

　　感受着邓叶聪那杀人般的目光，老孔两人都是哆嗦了一下，慌忙着摆手解释道：“首长，我们并没有故意饿他，是承副局长说不用让他吃饭的，不关我们的事！”

　　“他们打你没有？”邓叶聪回头看向郜林。

　　“没！”以邓叶聪的性格，要是他说打了，这两名警察，肯定要被当场暴打。也不想闹出什么事来，郜林转头看向刚刚走下车，一脸惶恐的欧阳中元道：“对了邓叔，给你介绍一下，这位警察大哥叫欧阳中元，我能打电话回去，也是多亏了他！”


第九十一章 有谁比得上你这小子

　　在欧阳中元替郜林解了手铐以后，郜林就回囚车里拿出手机给陆海他们打了个电话，报一下平安。

　　承金强等一干警察，则被邓叶聪带来的士兵所控制，由于郜林帮忙说话，欧阳中元并不受什么影响。

　　刚挂断与陆海的通话，郜林的手机又响了，是他爷爷打来的。

　　简单地跟老爷子说了几句，老爷子就让邓叶聪接电话。

　　邓叶聪点头应了几声，接着就招来了一个上尉士官，让士兵们将承金强几人带回部队。

　　对于老爷子打算如何处理承金强几人，郜林也不理会，当下的事情，已经不属于他这个层面了，关系到了老郜家政治上的博弈，郜林并不涉足官场，问那么多也没用，反正一切都有老爷子运作，用不着他去参合。

　　由于欧阳中元也是一个重要的当事人，因此被士兵们所带走，不过，临走前邓叶聪特别交代，要士兵们好好招待他。当然，邓叶聪话中的招待，并不是副座警察所说的那种拳打脚踢的武力招待。

　　交代完了这些事后，郜林就坐进了邓叶聪的吉普车，往宁市方向驶了回去。

　　“小林，你现在不是毕业了吗？”将司机遣走了，邓叶聪自己开着吉普车道。

　　“嗯，去年就毕业了！”郜林点头应道。

　　“现在做什么了？”邓叶聪又问道。对于郜林的事，他了解得并不多，只知道在几年前老郜家出了事后，他就独自跑去了别省读书，一去就是几年，从未回过老郜家。如果这次不是老爷子给他打电话，他都不知道他在贵市呢！

　　“做些自己喜欢做的事吧！”郜林耸了耸肩道。

　　邓叶聪点了点头，也不问他具体做什么。几年前老郜家发生的那事，对他的打击，实在是太大了，想来到现在为止，他都不能恢复过来。让他开心做自己喜欢做的事也好，能用时间去复愈内心的伤疤。

　　“柔丫头呢，你跟她联系过吗？”边开着车，邓叶聪边回头问向郜林道。

　　“邓叔，表姐的女儿都四岁了，你还叫人家丫头！”听见邓叶聪叫慕洛柔丫头，郜林就忍不住笑道。

　　“呵呵，在我面前，不管你们长多大，还不照样是小子丫头？”邓叶聪笑着说道。

　　说着，又笑道：“好久没见洛柔丫头的女儿了，也不知道当年那个胖嘟嘟的家伙，现在长得怎样！”

　　“你不是驻扎在宁市吗？表姐离外郊又不远！”郜林说道。

　　“我也是今年才调来这里的，以前是在华北军区！”邓叶聪说道，“虽然早就听说柔丫头在宁市是有名的大亨，可这几个月要搞一个联合演练，所以都没有什么机会去见她！”

　　说着，又问道：“对了，柔丫头的女儿好像叫小小吧？”

　　“嗯！华小小！”想到那粉玉雕琢的小人儿，郜林的嘴角边不由露出一丝笑意。

　　“长得如何？像不像柔丫头？”邓叶聪很是感兴趣地问道。

　　“几乎是表姐小时候的翻版，不过，人要比表姐皮了很多！”郜林微笑道。

　　“要说皮，有谁比得上你这小子？”邓叶聪没好气地瞪视向郜林道。郜林小时候，那绝对是一个令所有人有爱又恨的存在，不得不说，他非常聪明，也非常讨人喜欢，可缺点就是，他的性格太皮了，平时就像是一个孩子王，天天带着一群小哥们去跟别的公子哥打架斗殴，不过，他也算有骨气，每次被人打得鼻青脸肿的，也从不回家向长辈哭诉。

　　“咳！”干咳了一声，郜林一脸尴尬道，“邓叔，都是多少年前的事了，你老提它干嘛？”

　　“不提你怎么记得住？”邓叶聪说道。

　　“好吧，你继续说，我什么都没听见！”郜林靠躺在副座上道。

　　“你……”

　　“邓叔，小心你现在是开车！”看见对方扬手想打自己，郜林赶紧说道。

　　邓叶聪瞪了他一眼，这才放下手，认真开车起来。

　　“你打个电话给柔丫头，看她有没有空出来吃饭！”

　　“不用打了，表姐几乎都是在家的，我们直接过去就行了！”郜林说道。

　　“不打怎么知道？”

　　拗不过邓叶聪，郜林就拿出手机打了慕洛柔的私人手机号码。

　　手机嘟响了好几下，电话才接通。

　　“表舅！”一个清脆好听的声音传出。

　　“哎呀，鬼丫头，你怎么知道是表舅？”郜林有些意外道。

　　“妈妈手机的屏幕上写着呢！”小丫头娇腻腻的道。

　　“呵呵，你这连学都不上的笨蛋丫头，懂得上面写着是什么东西吗？”郜林笑道。

　　“表舅才是大笨蛋呢！臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅，小小不听你的电话了！”小丫头娇气气的道。

　　“呀呀，才多久不见呢，就变成一个小气包了，要不要表舅买两个大气球回去给你吹一下？”郜林笑着道。

　　“小小才不是小气包呢，大坏蛋表舅，小小很讨厌你！”

　　这话说完，通话就挂断了。

　　“挂了？”看见郜林有些愕然地看着手机，邓叶聪就笑道。

　　“那鬼丫头！”郜林微微摇头一笑，又是打了拨了号码过去。

　　这次，手机只是响了两声，就接通了。

　　“喂，小林吗？”这次接电话的，却不是小丫头，而是慕洛柔本人。

　　“表姐，丫头呢？”听着慕洛柔那淑婉的声音，郜林就问道。

　　“挂了电话，就跑出门口踢娃娃熊了！”好听的声音，带着一丝婉笑。

　　“那鬼丫头，怎么脾气越来越大了！”郜林微笑道。

　　“还不是你宠出来的！”对方娇恼的道。

　　“呵呵，谁让她是我们老郜家唯一的宝贝？”郜林笑着道。

　　“你啊……”

　　“表姐，你们现在在家吗？”知道对方肯定又想呵斥自己，郜林立即问道。

　　“在呢，怎么了？”

　　从对方的话中，郜林就知道她可能还不知道他被捕之事，否则，也不会这么平静地跟他聊天。

　　“没什么，等下我和邓叔一起过去！”郜林说道。

　　“邓叔？哪个邓叔？”

　　坐在郜林旁边，邓叶聪听见了她的话，立即笑着道：“怎么，柔丫头，才几年不见，就把我忘了？”

　　像是听出了邓叶聪的声音，话筒里边顿时传出对方的惊叫声：“呀？邓叔叔，怎么是你？”


第九十二章 表舅也怕妈妈

　　大约半个多小时左右，郜林两人就赶到了慕洛柔所在的三海湾别墅区。

　　将小车开入慕洛柔的别墅前，郜林发现大门正前方停了一辆红色法拉利跑车。

　　在门侧边，一名长相帅气男子的正在按着门铃。这个人，郜林见过一面，正是姚弘城。

　　“这是柔丫头的男朋友？”缓缓地将军用吉普停下，邓叶聪看向姚弘城道。

　　“不是，表姐至今都是单身富婆，这只是她众多爱慕者中的一个，当下木省的四大公子之一，宁市市委书记的儿子！”郜林微笑道。

　　“什么公子，都是些不三不四的人！”邓叶聪不屑道。

　　郜林笑了笑，也不反驳。对于邓叶聪这种实干派来说，要是没有几分本事，还真入不了他的眼。尤其是像这种公子哥，他见过很多了的，除去父辈的庇荫，几乎可以说是一无所长。当然，这也不能以偏概全，总有一些是有真本事的。

　　看见军用吉普在附近停下，姚弘城回头过来，又看见一身军装的邓叶聪率先从吉普里走下，眉头微微皱起。不过，很快地，望见郜林从副座开门下来，紧皱的眉头，才微微松展。

　　“姚少，在找我表姐呢？”郜林微笑着对姚弘城道。

　　姚弘城微微点头，眼睛上下打量着邓叶聪，似乎在揣测他的身份。

　　“洛柔在家吧？”姚弘城问向郜林道。

　　“我也是刚从外边回来，不知道她在不在！”郜林耸了耸肩道。慕洛柔的别墅门口，是有24小时监控的，想来她应该看见了姚弘城，只是不想开门见他而已。既然慕洛柔不想见他，郜林自然不会说破什么。

　　“这位是？”姚弘城看向邓叶聪，终于忍不住问了他的身份。

　　“这是我叔叔，刚从军区回来！”邓叶聪都穿着军装，自然不可能掩盖他的军人身份，郜林简单地介绍道。

　　“您好，我叫姚弘城，是来追求洛柔的！”姚弘城毫无掩饰地说出自己的目的。

　　不得不说，他这也真是够大胆，也够自信的，像一般人去追女人，遇到别人的亲戚，都是扭扭捏捏、躲躲闪闪的，要不是找别的借口逃跑，要不是尴尬得一脸，可姚弘城却是十分直白说出来，一点也不觉得有什么不好意思。

　　听到姚弘城这么说，邓叶聪倒是很认真的看了他两眼，微微点头，也不说什么。

　　郜林走到大门侧边，刚想按下门铃，就见黄妈从别墅里边走了出来。

　　“郜少爷，你回来了！”走到电子门前面，黄妈微笑着看向郜林道。

　　“丫头呢？怎么不出来？”没看见小丫头，郜林就问道。

　　“在房间里生闷气呢！”打开电子门，黄妈慈笑道。

　　言罢，又对郜林旁侧的姚弘城说道：“姚公子，小姐说暂时没空见您，请您先回去吧！”

　　眉头微微蹙了蹙，姚弘城似乎想了两秒，点了点头，转身走向法拉利。

　　也没有去理会姚弘城，郜林为黄妈介绍起邓叶聪道：“黄妈，这是以前看着我和表姐长大的邓叔叔！”

　　“您好！”黄妈客客气气地对邓叶聪说道。

　　“你好！”邓叶聪点头回应道。

　　关掉了电子门，郜林就随着黄妈走进别墅。

　　坐在法拉利里边，姚弘城望着郜林三人消失在别墅里边的背影，片刻，从车架上拿过手机拨了一个号码。

　　走进别墅客厅，郜林就见一身厨娘打扮的慕洛柔捧着一叠炒菜从厨房里走了出来。

　　“小林，邓叔，你们到了！”望着郜林两人，慕洛柔那张清美绝伦的俏脸上露出一丝迷人的笑容。那绝美的样子，配合着她那身打扮，真是别有一番风韵美。幸好，这里没有外人看见，不然，非要咬断自己的舌头不可。这个俏美厨娘，会是一个主宰千亿王国的超级女富豪？会是那个高不可攀的商业界女神？

　　“柔丫头，你怎么一点都没有变？”望着慕洛柔，邓叶聪笑吟吟的道。

　　“是吗？”将炒菜放在餐桌上，慕洛柔双手在围裙上抹了抹，嫣然笑道，“他们都说我变了很多！”

　　“丫头还没气消吗？”看了看二楼，郜林问道。

　　“你自己上去看，那死丫头，我都不懂怎么养了！”慕洛柔没好气的道。

　　郜林笑了笑，径自走上二楼。

　　然而，还没上到二楼，他就看见小人儿抱着一个皱皱的粉色布娃娃狗从小房间里走出来。

　　一看见郜林，小丫头扭身就往房间跑回去。

　　“小老鼠，我看你往哪跑！”郜林快步追了过去。

　　“臭表舅、坏表舅、大笨蛋表舅！”小丫头抱着布娃娃狗一边跑进房里，一边娇气气地骂道。

　　不过，她怎么跑得过郜林？

　　几步冲了过来，郜林像是拎小鸡一般，一把将她拎抱起来。

　　“啊！”小丫头尖叫了一声，不停地挣扎扭动着小身子，“臭表舅，放开小小，小小讨厌你！”

　　“有多讨厌？”郜林爱怜地亲了小丫头那张精美的小脸蛋一下。

　　“臭表舅，嘴巴臭臭，别亲小小！”小丫头努力地用手推开郜林的脸庞。

　　“你这只顽皮的小老鼠，看表舅怎么惩罚你！”抱着小丫头坐到小床边，郜林伸手就挠向她的小腰肋。

　　“咯咯咯……臭表舅，别挠小小，小小痒痒，咯咯咯……”边扭着小身子挣扎着，小丫头边情不自禁地咯咯直笑。

　　与小丫头在房间里闹了一会，慕洛柔那淑婉的声音就从楼下传来：“上面那两个大小鬼，还吃不吃饭？”

　　“走，下去吃饭！”一把将小丫头从床上抱起，郜林就道。

　　“表舅，小小吃饭以后想起玩碰碰车！”小丫头忽闪着大眼睛看向郜林道。

　　“吃了饭去玩，你不怕涨破你的小肚皮吗？”郜林爱怜地捏了一下小丫头的小脸蛋道。

　　“才不会呢！”小丫头皱起可爱的小鼻子道。

　　“那你去问妈妈，要是妈妈答应，表舅就带你去，要是不答应，表舅也没办法！”郜林说道。

　　“小小就知道，表舅也怕妈妈！”小丫头嘟起小嘴巴道。

　　“你说什么呢？我怎么会怕……”话都没说完，突然看见慕洛柔从楼下走上来，郜林赶紧打住。


第九十三章 还想骗我

　　“这是小小？”

　　看着亲昵地腻在郜林怀中的小丫头，邓叶聪很是惊讶道。

　　“小小，叫邓叔公！”郜林看向小丫头道。

　　小鼻子皱了皱，小丫头忽闪着大眼睛，很是认真的打量着邓叶聪，似乎犹豫了一会，这才脆生生地道：“邓叔公！”

　　“哎！”邓叶聪听得欢喜不已，伸手掏弄着衣袋，却发现口袋什么东西都没有，不由埋怨的看向道，“你这臭小子，来之前都不提醒我一下，搞得我一点准备都没有！”

　　“邓叔，要什么准备呢，又不是去哪里！”慕洛柔婉然笑道。

　　“这怎么成，第一次见面不给东西，那不是让晚辈做我的生吗？”邓叶聪瞪眼道。大手又是在胸口摸了一下，很快地，他就掏出一个类似于打火机的东西递给小丫头，“小小，邓叔公没带东西在身上，这个就送给你玩吧！”

　　“预警器？”看了一眼邓叶聪手中的东西，郜林不由愕然。

　　“邓叔，这是军队里的东西，怎么能给她！”慕洛柔赶紧将邓叶聪的手推回去。

　　预警器，这可是军队一种非常高端的自动预警装备，如果开启它，可以自动扫描周围方圆五米的距离，要是有什么武器、危险品或者伤害指数很高的东西，它就会发出自动警告。在当下安检或者海关，都逐渐使用这种预警器了，不过，相对与海关那种需要人为控制的小范围预警器，效果并不如邓叶聪手中这个强。

　　郜林之所以懂得这种预警器，是因为上次回老郜家时，他就看见家里四处都装了这种装置，想来是全面保护老爷子的安全。老爷子在官场混迹了一生，得罪了很多人，尤其是在他治理国家期间，激进而又严厉的作风，让无数贪官污吏下马，同时也破坏了许多派系的黑暗利益，导致很多人仇恨他。这就是为什么，老爷子即使从位子上退了下来，可安保程度，却是比一号首长还要高的原因。

　　“没事的，又不是什么值钱的东西！”也不理会慕洛柔的阻止，邓叶聪强行将预警器交给小丫头。

　　“邓叔公，这是什么东西呀？”小丫头一脸不解地翻看着预警器，样子满是天真可爱。

　　“这个叫预警器！”边说着，邓叶聪边打开预警器的开关，“小小你看，会出各种各样的光！”

　　“哦！”小丫头点了点小脑袋，一副明白了的样子。

　　片刻，又是抬起小脸看向邓叶聪，甜甜地道：“谢谢邓叔公！”

　　“呀，好乖！”望着小丫头那可爱的样儿，邓叶聪顿时爱心泛滥，伸出双手道，“来，小小，让邓叔公抱抱！”

　　小丫头也不拒绝，扭过小身子就转向邓叶聪。

　　抱过小丫头，邓叶聪爱怜无限地亲了她的小脸蛋一下，抬头对慕洛柔道：“跟柔丫头你小时候长得可真像！”

　　“我小时候哪有她这么调皮！”看了小丫头一眼，慕洛柔偏头就是拧向郜林，“像这臭小子才是真的！”

　　“妈妈才调皮呢，咧——”小丫头吐出鲜红可爱的小舌头，对着慕洛柔扮了个鬼脸。

　　“呵呵！”望着小丫头那天真可爱的样子，邓叶聪不由开心地笑了起来。

　　“咳，先吃饭吧，我可是一天没吃饭了！”干咳了一声，郜林说道。

　　“你们公司现在不是有事要做吗？怎么你来这里了？”慕洛柔疑问道。

　　邓叶聪想说什么，郜林立即抢着道：“最近不是很忙，就请假休息一下！”

　　听到郜林这么说，慕洛柔的秀眉微微蹙起，不过，很快就松展了，点了点头道：“这样也好，太拼命了对身体不好！”

　　言罢，又想起了什么：“对了，你怎么遇见了邓叔？”

　　“呃……”

　　“我今天出任务，刚好撞见他回宁市！”不等郜林编说，邓叶聪就替他回答道。

　　听见邓叶聪的回答，慕洛柔也不质疑，点点头，看向餐桌道：“先吃饭吧！”

　　吃过饭，邓叶聪便要回部队了。

　　“邓叔公，你以后还会来看小小吗？”被邓叶聪抱出大门外，小丫头很是认真的问道。

　　“当然会了！”邓叶聪很是爱怜地亲了小丫头的小脸蛋一下，“邓叔公怎么舍得我们可爱的小小呢！”

　　“那我们拉勾勾！”小丫头伸出白嫩嫩的小指道。

　　“好好！”邓叶聪点头应然。

　　望着犹如小孩作态般与小丫头拉勾的邓叶聪，郜林与慕洛柔都是由不住相视一笑。

　　“小小，来，邓叔公要回去了！”两步走到邓叶聪前面，郜林将小丫头抱了过来。

　　“邓叔公，再见！”一只小手勾在郜林的脖子上，小丫头朝邓叶聪挥着小手道。

　　“嗯，再见！”邓叶聪点了点头，打开吉普车门，又回头看向郜林道，“你要随时保持联系！”

　　“好的！”郜林点头应然。

　　“那行了，我先走了，有什么事，就给我打电话！”边说着，邓叶聪就钻进车里。

　　“邓叔，小心点开车！”慕洛柔说道。

　　邓叶聪点点头，又向小丫头做了一个再见的手势，接着开车径自离去。

　　“小林，你是不是有什么事情瞒着我？”看见吉普车消失在路口方向，慕洛柔立即回头看向郜林。

　　“哪有！”郜林不敢与慕洛柔对视，移开视线道。从小到大，每次说谎，他都不敢与慕洛柔对视，因为，很多事实证明，每次与慕洛柔对视，对方都轻而易举地猜出发生了什么事，让他想隐瞒都隐瞒不了。

　　“妈妈，表舅在说谎！表舅是大骗子！”也不等慕洛柔说什么，小丫头就在怀中叫嚷道。

　　“看见没？你连一个四岁小孩都骗不了，还想骗我？”慕洛柔娇恼地伸手拧向郜林。

　　“就是，连小小都骗不了，还想骗妈妈，大笨蛋表舅！”小丫头娇声附和道。

　　“臭丫头，你再乱喊，表舅就把你扔下去！”郜林恼羞成怒，低头对小丫头威胁道。

　　“小小才不怕你呢，臭表舅，大笨蛋表舅，咧——”

　　……


第九十四章 你要跟着去吗

　　“小林，你什么时候回去？”

　　坐在大厅沙发上，慕洛柔给郜林递过一个削好的苹果。

　　郜林伸手想接，却是被坐在旁边的小丫头一把抢了过去。

　　“鬼丫头，抢表舅的做什么？”郜林伸手就想抢回苹果，却见小丫头灵活得像只兔子，一步跳下沙发，抱着怀里的布娃娃狗撒腿就跑。不过，她也只是跑了几步，立马回头朝郜林做了一个得意而又可爱的鬼脸。

　　郜林故意踏了一下脚。小丫头以为他要抓她，尖叫了一声，快步往二楼跑了上去。

　　“小小，慢点，别摔跤！”看见小丫头跑得飞快，在打扫着大厅的黄妈就提醒道。

　　郜林笑了笑，回头过来，对慕洛柔道：“过几天就是爷爷的生日了，等过了爷爷的生日再回去！”

　　“你们公司同意吗？”慕洛柔问道。

　　“应该会同意的，这段时间暂时不是很忙，等过了几天，才是真正的关键时期！”郜林点头道。现在只是联合会杯选拔赛的淘汰赛，以华义1队当下的实力，出线完全不是问题，只有到了晋级赛，各个强队汇聚一堂，竞争才激烈化。

　　“那好吧，由你自己决定，要是不想做下去，就回来我这里！”慕洛柔点了点头道。

　　“呵呵，我可不想做小白脸！”郜林微笑着道，“不然，以后在你面前，我都没有存在感了！”

　　“讨打啊你！”慕洛柔伸手就想拧向郜林的耳朵。郜林赶紧往沙发另一侧挪走。

　　“本来就是，现在你都成大富婆了，而我还是一个打工仔，你都不知道我心里有多自卑！”

　　郜林说这话，纯属是开玩笑的，可慕洛柔一听，顿时整个人都僵住了，紧接着，一张清美绝伦的玉脸逐渐变得难看了起来。

　　看到慕洛柔的表情，郜林心中吓了一跳：“表姐，我只是开玩笑的！”

　　慕洛柔并没有说话，将削果放回台面上，独自从沙发上站了起来。

　　“表姐，我真是开玩笑的！”郜林赶紧拉住慕洛柔的左手。

　　“放开！”慕洛柔娇冷的道。

　　“不放！”郜林说道。

　　“放开！”慕洛柔又是冷冷的道。

　　“不放！”郜林固执的道。

　　“我要去厕所，你要跟着去吗？”慕洛柔偏头没好气的道。

　　“呃……”郜林有些尴尬，不过，他却是厚着脸庞道，“跟就跟，反正我们小时候不也是经常一起洗澡？”

　　“去死！”慕洛柔羞恼地踹了他一脚，一把挣开他的手，快步走向浴室的方向。

　　在旁边拖地板的黄妈望了望慕洛柔，又看了看郜林，略布皱纹的脸庞露出一丝笑容，低头继续拖地。

　　郜林满是尴尬地干咳了一下，对着楼上的小丫头叫了一声，然后快步跑了上去。

　　※※※

　　宁市五星级天悦酒店。

　　坐在沙发上，邱正渠像是一下子老了许多，一头黑亮的头发，已然不再像往常那般梳得一丝不苟，原本极具凌厉的眼睛，此时也是变得有些暗淡无光，在眼皮下边，还挂着一个黑黑的眼袋，就好像是一夜没睡一般。

　　在邱正渠左边，坐着一名面若桃花的女子。这名女子，穿了一套低胸短裙，胸前那两座山峦，微微从领口里展露出来，雪色一样的肌肤，配合着那幽深的沟壑，极其的勾人心魂。

　　在邱正渠正对面，坐着一名五十岁上下的中年男子，他戴着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文的，很是儒雅。不过，中年男子虽然长得儒雅，可他的眼睛，却是不时瞄向女子胸口的春光，同时双腿也是紧紧的夹起，似乎在遮掩着什么东西一般。

　　“邱省长，这次让我来，有什么吩咐？”又是假装不经意地扫了女子胸口一眼，儒雅男子偏头看向邱正渠道。

　　邱正渠抽了一口烟，弹了弹烟头，看向儒雅中年道：“老章，我待你如何？”

　　只是一听，儒雅中年的眼皮就是一跳，只觉什么有不好的事要发生了。

　　“邱省长待我自然如再生父母！”儒雅中年露出一个极其勉强的笑容，“要不是有邱省长，十五年前就没有我章名扬这个人了，更不会坐上宁市市委政法委副书记这个位子！”

　　“那就好！”邱正渠点了点头，将烟头放在烟缸里挤了挤，然后将它扔在里边，抬头道，“既然你还记得这事，那就要帮我做一件事！”

　　※※※

　　宁市长街路口，邓叶聪将小车听在路边，自顾打着电话。

　　“事情做得如何？”一个冷厉的声音在手机里响起。

　　“已经成功接到人了！”邓叶聪很是恭敬的回答道。

　　“没有受伤吧？”冷厉的声音突然变得很是关切。

　　“没有，不过被人饿了一天！”邓叶聪微笑道。

　　“那臭小子，小时候也是经常不吃饭的，饿一天倒也没什么事！”

　　听着对方充满浓情的话，邓叶聪脸上的笑意更浓了。也只有在谈论‘他’的事，这位被人称为杀戮机器的人，才会露出内心的真实感情。

　　“这几年，他有什么变化吗？”冷厉的声音，变得了很是柔和。

　　“瘦了很多，样子也变了，我最初看见他时，都快认不出了！”邓叶聪微笑道，“不过，性子倒是好了很多，比起以前也更加成熟了！”

　　“那就好，那臭小子，性格跟他妈妈一模一样！”

　　听到话筒里传出对方一声叹息，邓叶聪顿时止住了脸上的笑意。

　　两人沉默了片刻，对方又问道：“他回去了吗？”

　　“没有，去了柔丫头那里了！”邓叶聪回答道。

　　“见到丫头母女了？”听邓叶聪说起柔丫头，对方的语气又是变得温和起来。

　　“见到了，小丫头长得很可爱，很像柔丫头！”脑海里闪出一张精美的小脸儿，邓叶聪微笑道。

　　“很久没回去看她们母女俩了！”对方略显歉然的道。

　　很快地，他又道：“过几天老爷子生日，看能不能抽个空吧！”

　　言罢，对方就剧烈的咳嗽了起来。

　　“首长，你的病，还没好吗？”听见对方咳嗽得厉害，邓叶聪很是关切的道。

　　“没事，咳咳，老毛病了！”

　　……


第九十五章 这是肯定的

　　“不管多少钱，我都可以给你，但是，如果你做不出成绩，后果你自己去考虑！”

　　冷冷地说了一句，慕洛柔就挂断通话。片刻，清美绝伦的玉脸微微扬起，望着窗口那随风摇摆，微微脆响的小铃铛，呢喃着道：“你守护了我这么久，为什么就不能让我守护你呢？如果你自卑了，那我做这一切，又有什么意义？”

　　这话说完，房门就被推开了，一个小人儿像只惊走的小鹿般跑了进来，边跑还边娇脆地喊着：“妈妈、妈妈，臭表舅要打小小了，臭表舅要打小小了！”

　　在小人儿后边，一名青年男子紧步追了进来：“臭丫头，你以为妈妈能帮得了你吗？敢偷吃表舅的奶糖，看表舅不打烂你的小屁股！”

　　小人儿几步快跑在慕洛柔跟前，一把抱住她的大腿，同时，小脑袋还钻进了她的短裙底下。

　　“好了，你们两个，停一秒都不行吗？整天闹来闹去的！”看见郜林追到了前面，慕洛柔没好气的道。

　　“就是，臭表舅，停一秒都不行吗？总是想打小小，小小又不是门口的大笨熊！”小丫头很快从慕洛柔裙子底下探出个小脸来，娇怒怒地对郜林道。

　　听见小丫头的话，慕洛柔顿时好气又好笑，一把将她从自己裙子底下拉了出来：“你这个死丫头，还有脸在这里说，天天吃奶糖，我看你的牙齿以后怎么办？”

　　“妈妈，小小的牙齿没有虫虫呢？”小丫头得意地扬起小脸朝慕洛柔呲了呲牙齿。

　　“你很得意吗？”两步走了过去，郜林就想将小丫头抓过来。却见，小丫头又是飞快地钻进了慕洛柔的裙子底下，同时在里边娇腻腻的骂着。

　　“臭表舅、坏表舅、大笨蛋表舅！”

　　“哎呀，真以为当鸵鸟，表舅就看不见你了？”郜林好笑着，伸手就抓向小丫头的手臂，微微用力一拉。

　　“呀！”

　　这声惊叫，却不是小丫头发出的，而是慕洛柔。但见，郜林将小丫头从裙底拉出的同时，小丫头也是死死地抓住慕洛柔的裙子边，随着郜林一扯，裙底里的春光顿时大露无遗。

　　紫色的蕾丝内裤里边，是一片平坦而又圆滑的春谷，也许是裤身勒得过紧，中间露出一道若隐若现地小沟弧。

　　“死丫头，快放手！”慕洛柔羞恼交加，一把拍掉小丫头的嫩手。

　　抬头看见郜林愕然地看着她的裙子下边，顿时娇羞无限地瞪视向他：“很好看是不是？”

　　郜林反应过来，一脸地尴尬，厚着脸庞道：“这是肯定的！”

　　话一说完，看见慕洛柔将欲娇怒起，赶紧拎抱起小丫头，快步跑出房间。

　　“臭小子，真是越来越流氓了！”看见狼狈奔走的郜林，慕洛柔没好气的道。很快地，不知想到了什么，她那张清美绝伦的玉脸上，又是飞闪出一抹动人的红晕。

　　与小丫头玩闹了一会，郜林就给陆海打了一个电话，告诉他当下要在这里处理被抓的事情，可能要晚几天才能回去。

　　陆海也没说什么，只是让他尽量小心一些，能早一点回去，就早点回去，不能的话，再打电话给他，一起想办法。

　　郜林应然，挂断通话，却见慕洛柔新换了一套淡蓝色的短裙从楼上走了下来。慕洛柔的身材，本来就很是成熟诱人，再穿上这套修身设计的小短裙，更显得前凸后翘、美丽动人。尤其是，她浑身上下，都有着一种高贵优雅、圣洁孤傲的气质，从远远望去，就好像是一个只可远观，不可亵渎的女神。

　　“表姐，你要出去吗？”对于慕洛柔的美，郜林早已适应了，或者说，对于她的个人魅力，早已惊艳到了麻木。

　　“嗯，下午要去参加一个慈善会！”慕洛柔点了点头道。

　　“妈妈，小小也要去，小小也要去！”小丫头从旁边跑了过来，叫嚷着道。

　　“妈妈又不是去玩，你去做什么？”慕洛柔瞪了小丫头一眼道。

　　“小小也不是去玩！”小丫头撅起小嘴道。

　　“行了，你老实呆在家跟表舅看电视吧！”将小丫头抱了起来，郜林捏了捏她的小脸蛋道。

　　“小小才不要跟臭表舅看电视呢！”小丫头别过小脸道。

　　“那你就跟妈妈去吧，表舅自己看，省得你老是抢表舅的遥控器！”郜林将小丫头放了下来。

　　“咧——”小丫头朝郜林做了个鬼脸，然后快步跑向慕洛柔。

　　“妈妈是要去做事情，不是去公司开会！”有着之前的教训，看见小丫头又跑过来抱着她的大腿，慕洛柔赶紧伸手将她按住，以免她又钻进裙子里边，再闹出那种让她娇羞无比的事。现在可不是在房间，被黄妈看见可不好。

　　“那小小也要去，小小才不想跟臭表舅在家呢！”小丫头死死地抱住慕洛柔的大腿撒娇道。

　　望着犹如牛皮糖一般黏在脚下，泪眼汪汪，楚楚可怜的小丫头，慕洛柔心中实在没了辙。

　　“好好，妈妈带你去！不过，妈妈先跟你说了，你可不能捣蛋，不然，妈妈就扔你在那里，不带你回来了！”

　　一听慕洛柔这么说，小丫头立即收起那楚楚可怜的表情，歪着小脑袋看向郜林，得意地朝他努了努嘴。

　　“表姐，你带她去，有点不合适吧？”郜林皱了皱眉头道。像所谓的慈善会，都是明星大腕云集的，肯定有很多媒体到场，要是让他们拍到小丫头的样貌，这将会对她以后的生活很不利。

　　似乎也知道郜林心中所想，慕洛柔偏头对他道：“你去带着她！”

　　“呃？你们慈善会，我去做什么？我又没钱捐！”

　　“没钱，那就把她捐出去，省得我以后看了心烦！”慕洛柔没好气地敲了小丫头的小脑袋一下。

　　“她又不是我女儿，要捐就捐呗！”郜林摊了摊手，一脸无所谓的道。

　　“臭表舅，坏表舅，讨厌的表舅，小小才捐你出去呢！”似乎也听得懂郜林两人说的是什么，小丫头娇怒怒地道。

　　红唇微微蠕动，慕洛柔似乎想说什么，可望了望郜林，最终还是没有开口。


第九十六章 它又不是表姐你

　　“表姐，是什么形式的慈善会？”坐在小车里边，郜林抱着小丫头问道。

　　“一个商业慈善义捐！”慕洛柔回答道。

　　“妈妈，什么是商业慈善义捐？”小丫头扬起小脸问道。

　　“说了你也不懂，要知道这么多做什么？”也不等慕洛柔回答，郜林捏了一下她的小脸蛋。

　　“臭表舅，再捏小小的脸，小小咬你！”小丫头凶凶地呲起洁白的小虎牙道。

　　“敢咬，看表舅不拿个铁钳来拔光你的牙齿，让你以后连豆腐都吃不了！”郜林又是捏向小丫头的小鼻子道。

　　小丫头娇怒着，张起小嘴就要咬向郜林的手掌。

　　郜林快速捏住她小嘴的两边，让她咬不下来。

　　“妈妈、妈妈！”小丫头挣扎了一会，发现挣脱不了，立即挥着小手向开车的慕洛柔求救。

　　“行了，你们两个，别闹了，整天叽叽喳喳的，都不嫌烦吗？”慕洛柔偏头没好气的道。

　　“就是你，整天叽叽喳喳的！”松开手，郜林微笑着捏了捏小丫头的小脸蛋道。

　　“咧——”小丫头吐了吐小舌头，对着郜林做了一个可爱的鬼脸。

　　郜林伸手又想捏她，却见小丫头早有预料般，飞快地捂住自己两边的脸颊，然后将小脸埋入他的胸口。

　　透过眼角的余光，望着玩闹的郜林两人，慕洛柔的嘴角边微微露出一丝迷人的笑容。

　　“表姐，这次义捐，是为西北地震筹款吧？”逗了一会小丫头，郜林抬头问道。

　　“嗯，是的！”慕洛柔点头应道。

　　郜林又想问什么，却听裤袋的手机响了起来。

　　看见小丫头想伸手探进他的口袋，郜林打了一下她的小手，说道：“不要你拿！”

　　小丫头撅起小嘴，瞪了他一下就别过小脸，一副气鼓鼓的样子。

　　望着她那可爱的样儿，郜林忍不住低头在她那张精美的小脸蛋上亲了一口。

　　娇气气地扭动了一下小脸，小丫头伸手又将自己的脸颊给捂住，不给郜林逗弄。

　　郜林笑了笑，掏出手机看了看，发现是邓叶聪打来的。

　　眉头皱了皱，郜林接起电话：“喂，是我！”

　　“现在有空吗？”对方问道。

　　郜林看了开车的慕洛柔一眼，却见慕洛柔也是看向他，说道：“我现在带丫头去跟表姐义捐，可能离开不了！”

　　“那就先这样吧，明天你再给我打电话！”对方说道。

　　“好的！”郜林点了点头，正想挂断电话，又听对方说道，“小小在吧？”

　　“嗯，生气着呢！”微笑着，郜林就想伸手去逗弄仍在生气当中的小丫头，却见她转过小脸来，大眼睛鼓瞪着他，似乎在威胁他不要碰她一般。

　　“让她听一下电话！”对方说道。

　　“邓叔公的电话，你听不听，不听表舅就要挂了！”郜林将手机递给小丫头。

　　原本还以为小丫头不会接的，不想，她却是飞快地抢过手机。

　　“邓叔公，臭表舅又欺负小小了，小小很讨厌他！”像是诉苦一般，小丫头泪眼汪汪地说道。

　　“鬼丫头，谁欺负你呢！”郜林气笑着敲了她的小脑袋一下。

　　坐在主驾开车的慕洛柔听了小丫头的话，也是嫣然一笑。

　　等小丫头撒娇诉苦似的说了十多分钟，慕洛柔也是将小车开进了宁市时代广场的专用通道。

　　不得不说，这次义捐的规模，非常庞大，这仅从停车场里停下的车辆就可以知道了。

　　但见，足足有上万平米的宽大停车场里，到处都是停落着各式各样的豪车，像什么限量版法拉利、敞篷式奔驰超跑、至尊型宾利，豪华版兰博基尼，气派十足的劳斯莱斯幻影，酷炫无比的布加迪威龙，奢华昂贵的阿斯顿马丁等等。

　　原本，慕洛柔的奔驰S600L就已经算是豪车，可一停在这些小车附近，几乎像是白天鹅群中的一只小丑鸭，高富帅群里的一个穷屌丝，极其刺眼。

　　“这是义捐么？简直就像是豪车炫耀大会！”望了附近的豪车一眼，郜林暗自咋舌道。

　　“很喜欢那辆车吗？”看见郜林一直盯着附近的一辆深蓝色布加迪威龙瞧看，慕洛柔说道。

　　“不是，看看而已，这种豪车，难得有机会看到一次！”郜林微笑道。

　　“要不要我买辆给你，让你看上一辈子？”慕洛柔婉然笑道。

　　“它又不是表姐你，看上一辈子都不会厌！”郜林笑着调侃道。

　　“讨打啊你！”慕洛柔伸手就拧向郜林腰侧的嫩肉，同时，俏脸也是升起一丝晕红，就好像是喝多了烈酒一般，妩媚而又动人。

　　“嘶，痛呀！”郜林装出一副很是痛苦的表情，“表姐，我说实话也有错吗？”

　　“你……”慕洛柔又想伸手拧过去，可看见对方的表情，顿时不忍心下手了，“真不知道你这些年都去学了什么，油嘴滑舌的！”

　　口中虽然是呵斥，可在她心中，却是充满了欣愉。

　　“油嘴滑舌的笨蛋表舅！”小丫头也是在旁边附声道。

　　“臭丫头，这是你该说的话吗？”郜林伸手就想抓向她。

　　然而，小丫头的反应非常快，几步就跑到了慕洛柔另一侧，抱着她的大腿，朝他扮鬼脸。

　　“好了，你们两个不要在闹了，我打个电话！”将小丫头从大腿边拉开，慕洛柔就从小包里拿出手机拨打起来。

　　她只是说了几句，很快地，一名戴着黑框眼镜的貌美女子就带着两名中年人从停车场出口的方向走来。

　　“慕总！”走到慕洛柔跟前，貌美女子三人立即恭敬的道。

　　“东西都准备好了吗？”在三人面前，慕洛柔迅速变出一副冷冰冰的女强人姿态。若不是亲自跟她在一起，郜林都有点不敢相信，这会是他心中那个高贵优雅、淑婉贤惠的表姐。

　　“都准备好了！”貌美女子三人点了点头，目光微微瞥向郜林，带着一丝疑惑。

　　做为慕总的老下属，对于慕总的情况，他们都是知道一点的。慕总这个人，从来没有跟男人亲近过，不管有多少优秀的男子对她穷追不休，也不管有多少财阀公子对她表示爱慕，她都丝毫没有动心，就好像是一个不食人间烟火的仙子。

　　可当下，这名样貌平凡，衣着普通，气质一般的青年男子，怎么会在她的身边呢？


第九十七章 巧遇杨轻语

　　为了避免被记者拍摄，郜林并没有跟慕洛柔四人从停车场正面出去，而是带着小丫头往侧方走出。

　　越过两条绿化带，郜林两人就走到了时代广场的侧后方，发现里边密密麻麻的挤了许多人。

　　担心小丫头被人流冲走，郜林只能将她抱起。

　　“表舅，小小想喝奶茶！”小丫头的眼睛非常尖，随意地扫了四周一眼，目光就落在了前方的几家奶茶店里。

　　“刚吃饱饭不久，又喝奶茶，小心涨破你的肚子！”郜林捏了捏小丫头的小肚子道。

　　“才不会呢！”小丫头忸怩了一下小身子。

　　“你要是逗表舅开心，表舅就带你去喝！”郜林微笑着道。

　　“好不好嘛，表舅——”小丫头充分发挥她黏人的本事，不停地用小脸磨蹭着郜林的脸庞，娇腻腻地哀求道。

　　“好好好！”实在受不住小丫头娇嗲的样子，郜林只能答应了，低头在她那张精美的小脸上亲了一下道，“鬼丫头，谁摊上你，谁倒霉！”

　　小丫头露出一个可爱而又迷人的笑容，小脸凑了过来，也是亲了郜林的脸庞一下。

　　“你啊，就是一个小妖精！”对于小丫头的亲昵之举，郜林心中十分受用，捏了捏她的小脸道。

　　“表舅是大怪物！”小丫头几乎是一字一顿的道，表情十分的可爱。

　　“表舅是怪物，第一个就把你吃了，省得你以后调皮捣蛋！”郜林想捏向她。

　　“小小才没有表舅那么调皮捣蛋呢！”小丫头飞快地捂住两边的小脸，不给他捏。

　　“还敢顶嘴，看表舅不捏死你！”郜林又是捏向小丫头的小鼻子。

　　说闹了一会，郜林就抱着小丫头走到一家比较少人的奶茶店。

　　将小丫头放在一张空桌上，郜林买了两杯绿豆沙，然后坐下跟她一起喝。

　　望了望广场里边，发现义捐似乎正式开始了，现场的主持人开始在讲话。

　　“老板，要杯果鲜奶！”

　　正注意着广场方向，一个熟悉的娇媚声传来，郜林立马偏头望去，却见奶茶柜台前站了一名年轻女子。

　　女子穿了一条长袖条纹修身连衣裙，裙子呈淡粉色，看起来格外的高雅纯净，在裙子的腰间，环绕着一条装饰型的棕色大腰带，将她那个纤细的小蛮腰，淋漓尽致地勾勒出来。

　　一头棕色的长发，如波浪般往右侧方向扭摆，垂洒在右边高耸的酥胸上，露出左侧那近乎完美的脸庞。

　　晶莹小巧的耳朵下，一枚深蓝色玛瑙石玉坠，晶光闪闪，格外引人注目。纤美如玉的脖项上，挂着一条细细的白金项链，映衬着她那如凝脂般的肌肤，更显得白净细腻。

　　一张美丽的脸庞上，戴着一副大墨镜，不过，纵是如此，依旧遮盖不住她那完美的脸庞。

　　看见这名女子，郜林稍微愣了一下，很快地，脸上就露出了一丝笑意。

　　“表舅，小小喝不完！”似乎注意到了郜林的目光，小丫头将跟前的奶茶杯推到郜林前面。

　　“喝不完就先放着！”郜林收起目光，转头对小丫头道，“小小，你在这里坐一下，表舅马上回来！”

　　说着，就想从座位上站起，突然发现那名女子转头看了过来。

　　一看见他，女子顿然愕住了。

　　“嗨！”见到女子看见自己，郜林也不起来了，微笑着招了招手道。

　　“猪头？”女子显然是有些不敢相信自己的眼睛，“真是你？”

　　“真的假不了！”郜林微笑着耸了耸道。

　　“小姐，你的果鲜奶！”奶茶店的老板给女子拿过一杯奶茶道。

　　女子点了点头，付了钱，拿着奶茶径自走到郜林两人桌前，摘下脸上的墨镜，露出一张美如妖孽般的玉脸。

　　她不是别人，正是当下娱乐圈非常红火的新生代小龙女，杨轻语。

　　“你怎么会在这里？”望着郜林，杨轻语很是疑惑，又看了看他旁边的小丫头，好看地黛眉更是蹙起，“这是，你女儿？”

　　看见杨轻语看着自己，小丫头立即警惕性地盯向她，就好像是看着什么危险物品一般。

　　“我表姐的女儿，小小！”郜林摸了摸小丫头的小脑袋淡笑道。

　　又想说什么，却见小丫头偏头过来，有些气鼓鼓的道：“表舅，小小要去妈妈那里！”

　　“妈妈要做事情，没空！”郜林回头道，“等妈妈做完了事情，表舅再带你去！”

　　“好漂亮的小妹妹，让阿姨抱抱好不好？”看见小丫头那可爱样子，杨轻语也是忍不住爱心泛滥，伸出纤手道。

　　“不好！”小身子一扭，小丫头依旧是十分警惕地看向杨轻语。

　　“不用理这个小气包！”郜林笑着捏了一下小丫头的小脸。

　　“表舅才是小气包呢！臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅、小小讨厌你！”一边娇气地骂着，小丫头一边挥着小手打向郜林。

　　“咯咯，好可爱的丫头！”看见小丫头的样子，杨轻语忍不住轻笑起来。

　　只是听着她那娇媚的笑声，周围几个正在喝着奶茶的客人都是被吸引了过来。

　　似乎也瞧见了周围的状况，杨轻语很快就止住了笑意，从小包里掏出一个非常精美的娃娃版钥匙扣递给小丫头。

　　“小小，要不要这个？”

　　小丫头撅起小嘴，本来是想说不要的，可只是看了两眼，眼睛就挪不开了，红润润的小嘴巴微微蠕了蠕，似乎想说什么，可看了看杨轻语，又不没有说，只好定定地看着那个精美的钥匙扣。

　　“好啦丫头，想要就接吧，阿姨又不是什么坏人！”知道小丫头心中想要又不敢说，郜林不由替她接了过来，让放在她手上，“还不谢谢阿姨！”

　　小丫头撅了撅小嘴巴，没有说，可眼睛看了看手中的钥匙扣，最终还是娇声娇气的道：“谢谢漂亮阿姨！”

　　“好乖啊！”听到小丫头说谢，杨轻语顿时开心得不得了，立即趁热打铁的道，“让阿姨抱抱好不好？”

　　小丫头还没来得及说什么，就是被杨轻语一下抱了过去。


第九十八章 表舅不是大流氓的

　　小丫头什么都好，就是不经夸，原本她还对杨轻语充满着警惕，可被杨轻语抱起来夸了几句漂亮可爱，顿时对她亲昵非常，都快将郜林这个表舅给忘了。

　　“你怎么会在这里？”对于杨轻语突然在这里出现，郜林不由大感意外。

　　“我是陪人家来的！”低头爱怜无限地在小丫头的小脸蛋上亲了一下，杨轻语抬头微笑道。

　　“不会是陪龙哥来义捐的吧？”杨轻语是新生代小龙女，能让她作陪的，也只有龙哥这种大腕级明星了。

　　“看不出，你还是有点头脑的嘛？”性感迷人的红唇微微抿起，杨轻语的嘴角边就露出一个迷死人不偿命的笑容。

　　“我可以理解为，这是卖艺又卖身吗？”美女看多了，郜林也不受杨轻语笑容的魅惑，淡笑道。

　　“你才卖身！”杨轻语怒然着踢了他一脚，又狠狠地剐了他一眼。

　　“漂亮阿姨，什么是卖艺又卖身？”小丫头不明所以，扬起小脸很是天真地问道。

　　“小小，不要听你这个坏表舅说，他就是一个大流氓！”杨轻语低头对小丫头道。

　　“喂喂，你说谁是流氓呢，我又没调戏过你！”郜林抗议道。

　　“漂亮阿姨，什么是大流氓？”小丫头平常都是在家呆着，很少与社会接触，因此很多名词和称谓都不懂。

　　“大流氓就是非常坏的坏蛋！”杨轻语很快解释道。

　　“哦！”小丫头点了点头，一副明白的样子，可很快地，她又偏头看了郜林一眼，接着扬起小脸对杨轻语道：“漂亮阿姨，表舅不是大流氓的！”

　　一听小丫头这么说，郜林心中大感欣慰。心想，不枉他平日里疼爱这丫头，懂得在这种时候维护他。

　　然而，他的欣慰还没来得及表现，却又见小丫头瞄了他一眼，嘟着小嘴低声说道：“表舅只是一个坏蛋而已！”

　　“扑哧！”听到小丫头的话，杨轻语忍不住抿嘴扑哧一笑。

　　“臭丫头，敢说表舅是坏蛋，看表舅怎么收拾你！”有些恼羞成怒，郜林伸手就想抱抢过小丫头。

　　然而，小丫头看见他伸手，立即紧紧地抓抱在杨轻语的胸口上，同时将小脸埋入她那高耸的峰座间。

　　杨轻语也是快速反应，扭身将小丫头抱移另一侧，不给郜林抢过去。

　　“跟小孩子一般见识，你这个表舅，做得真是欠揍了！”杨轻语说道。

　　“我教育我家丫头，关你什么事？”郜林狠狠地瞪向回头瞄视向他的小丫头。

　　“你没听见，小小叫我阿姨吗？”杨轻语回瞪向他道。同时，小丫头也是对他做了一个可爱的鬼脸。

　　“好啊，鬼丫头，你不要表舅了是吧，那你就跟这位漂亮阿姨回家吧，表舅走了！”边说着，郜林就从座位上站了起来，做出一副要走的样子。

　　听到郜林这么说，小丫头的大眼睛顿时红了一圈，一团水雾如硝烟般升起，小嘴瘪了瘪，随时要哭出来。

　　“死猪头，你想死是不是？”看见小丫头的样子，杨轻语大为娇怒，一脚飞踹向郜林。

　　郜林干笑了两下，重新坐了下来，对小丫头道：“好了，赖哭鬼，骗你的啦！”

　　抽了抽小鼻子，小丫头别过小脸，看也不看郜林。

　　“真想一脚踹你上西天去！”杨轻语狠狠地刮了郜林一眼。

　　郜林干咳了一声，低头自顾喝自己的绿豆沙。

　　杨轻语哄了小丫头几句，很快地，小丫头又恢复了常态，可心中似乎还对郜林有气，嘟着小嘴就是不看他。

　　“你们现在不是比赛吗？怎么你有空来宁市？”将视线从小丫头身上移开，杨轻语抬头问郜林道。

　　“来这里处理些事情，过几天再回去！”郜林放下奶茶杯道。

　　“你现在这叫处理事情吗？”杨轻语白了郜林一眼。

　　“也不可能一天到晚都处理吧？”知道杨轻语指的是他在这里轻松奶茶的事，郜林淡笑道。

　　“打算什么时候回去？”轻轻吸了一口奶茶，杨轻语抿了抿性感迷人的嘴唇道。

　　“过几天吧！”郜林回道。

　　“过几天？你们战队不比赛了？”杨轻语皱了皱好看的黛眉道。

　　“现在只是淘汰赛，对手不是很强，没什么关系的！”郜林微笑道。

　　“你们战队现在不是只有五个人吗？你不回去，他们怎么比赛？”杨轻语问道。

　　“我们队前几天加入了一个成员，现在已经是六个人了！”郜林笑道。

　　“加入新人了？谁？”

　　“蓝色忧郁！”

　　“是他？”

　　“怎么，很意外吗？”郜林笑道。

　　杨轻语没有回答，反而问道：“你邀请的？”

　　“嗯，是的！”郜林点点头。

　　杨轻语又想问什么，突然小包里的手机响了。

　　“小小，阿姨接个电话！”拿出手机看了一眼，杨轻语就将小丫头放了下来。

　　小丫头乖巧地点了点头，一看向郜林，又别过小脸，一副气鼓鼓的样子。

　　“行啦鬼丫头，有这么记仇吗？”郜林将小丫头拉了过来。

　　小丫头挣扭了一下小身子，看见郜林给她拿过绿豆沙，这才肯站在他座位旁边。

　　大约听了半分钟的电话，杨轻语就从奶茶店外边走了回来，对郜林道：“我要去会场了，有空你再给我打电话！”

　　“好的！”郜林点点头。

　　“小小，阿姨要走了！”杨轻语对小丫头道。

　　“阿姨再见！”小丫头娇声娇气地对着杨轻语摆了摆道。

　　“拜拜！”事情似乎有些急，杨轻语说了一声，扭身就匆匆走了出去。

　　望了望她的背影，郜林收回视线，正想从座位上站了起来，却听裤袋的手机响了。

　　小丫头看了看他，似乎想去掏他裤袋的手机，可又不敢。

　　“想拿就拿吧，看我做什么？”郜林好笑道。

　　一得到郜林的允许，小丫头立即将小手伸入他的裤袋，然后将手机掏了出来，看了一眼就道：“表舅、表舅，是妈妈！”

　　“你接……”

　　“妈妈，我是小小！”没等郜林说什么，小丫头就自己按下了接听键。

　　望着这鬼灵的小丫头，郜林不由一笑。


第九十九章 抢劫

　　接了慕洛柔的电话，听说她要过半个小时才能离开后，郜林就带着小丫头在广场周边游逛。

　　由于这次义捐来了许多明星大腕，因此许多想一睹名人真容的粉丝以及小市民都是纷纷往广场中央挤去。尽管，广场周围两百米以内都被警察封锁警戒，压根看不到里边的具体状况，可人们的热情却是丝毫不减，如潮水般一股股地的往广场里边挤去。有些疯狂的粉丝，甚至还想冲击警戒线，不过，都是被周围的警察所喝止。

　　在广场外侧走了半圈，看见附近有家电玩小店，郜林就牵着小丫头进去玩她平时很喜欢玩的捶地鼠。

　　小丫头捶得不快，每次与郜林比都输了，于是就站在郜林旁边撒娇，想让他放水。

　　受不住小丫头的生磨硬泡，郜林只好故意输了两局，让她开心得不得了。

　　“好了，丫头，玩了这么久了，该走了吧？”看见小丫头玩了香汗淋漓的，郜林就从她腰间的小包里拿出一包纸巾帮她拭擦。不得不说，慕洛柔的生活细节做得很好，每次出来逛街，都将一些可能需要用到的东西带在身上。

　　“表舅，我们再玩一下下好不好？”扬起精美的小脸蛋，小丫头摇着郜林的手撒娇道。

　　“还玩？20分钟不到，你就玩了表舅50块钱，哪有你这么败家的丫头？”郜林瞪眼道。

　　“又不是小小一个人玩的，表舅也有玩！”小丫头撅起红润润的小嘴巴说道。

　　“不是你这个丫头叽叽喳喳的，表舅会来玩吗？”郜林没好气道。

　　“小气的表舅！”小丫头撇过小脸，鼓着小腮帮娇气气的道。

　　“你有多大气？”郜林笑着捏了一下小丫头鼓起的小脸蛋道。

　　小丫头扭脸甩开郜林的手，然后歪着小脑袋，不看他。

　　很显然，每次小丫头摆出这个动作，就是说明她在生气。

　　“好啦，小气包，再给你玩两局，要是再不肯走，表舅就把你卖了！”望着她那可爱的样子，郜林忍不住道。

　　“才没有人要小小呢！”听说郜林给她再玩两局，小丫头的表情又变好了起来，撅起小嘴道。

　　“是，你这调皮的丫头，谁肯要呢！”气笑着，郜林又是捏了捏小丫头的小鼻子。

　　走到柜台边，郜林掏钱买了两块地鼠的专属游戏币，然后走回机子前。

　　正想将游戏币放入机子里，就发现两名青年围了过来。

　　“大哥，有烟吗？”一个头顶染着青绿色头发的高瘦青年拍了拍郜林的肩膀。

　　几乎是同时，左侧一名理着环形小头将一把七寸长的尖刀抵在小丫头背后。

　　小丫头对于后方的动态毫无所知，一脸天真地看向高瘦青年道：“大哥哥，表舅不抽烟的！”

　　“你们想要什么？”害怕对方会伤到小丫头，郜林低声问道。也不知道为什么他的运气如此背，出来逛一会街都遇到这种倒霉事。

　　高瘦青年也不说什么，伸手就套向郜林左边的裤袋。无疑，对方是看准了他的钱包。

　　“大哥哥，你拿表舅的钱包做什么？”小丫头眼尖，很快看到了高瘦青年手中的动作，立即说道。

　　“大哥哥帮你表舅数数钱，看够不够用！”高瘦青年偏头对小丫头道。

　　小丫头被对方用刀抵着，郜林一直不敢有所异动，压低着声音道：“要钱你们就拿走，不要伤到她！”

　　“你倒是很识趣！”嘴角啜着一丝笑意，高瘦青年翻看了一下郜林的钱包，发现里边装了不下于一千块，立即满意的点点头。不过，且在他准备想将钱包放入自己的口袋时，小丫头又是说话了。

　　“大哥哥，你怎么要表舅的钱包？”

　　小丫头的声音有些大，又加上她的声音过于清脆，很快地，旁边几个在玩着游戏的人都是看了过来。

　　见此，高瘦青年两人脸色都是一变。

　　郜林心中暗叫不妙，也管不得那么多了，反身一脚猛地将用刀抵住小丫头的圆环头青年踹倒，然后又是一拳砸向那名高瘦青年。高瘦青年完全没有料到郜林胆敢公子他们，一时做不了反应，顿时被郜林砸在脸上，踉跄了两步，差点摔倒。

　　也不等高瘦青年反应过来，郜林两步又是冲了上去，一脚猛踹在高瘦青年的裤裆上。

　　“啊！”高瘦青年痛叫了一声，整个人都被郜林踹飞出去，直接撞在了后方的一台游戏机上。

　　看见这种情形，小丫头顿时被吓住了，接着，哭喊着跑向郜林：“表舅！表舅！”

　　“草你奶奶的！”被踹倒在地的圆环头青年大怒，抓起旁边的尖刀就站起来，直接扑捅向郜林。

　　害怕小丫头被对方伤到，郜林快速扭身过去，一拳就砸向圆环头青年的握刀的手上端。

　　圆环头青年的右手被重重地捶了一圈，不由猛地甩了一下，尖刀脱手飞出，差点刺中郜林旁边的小丫头。

　　由不得对方做任何反应，郜林左手一拳砸在对方鼻梁上。

　　啪地一声，对方的鼻梁瞬间断裂了，一股股鲜血从他鼻孔和鼻梁上方冒涌出。同时，郜林的拳头骨也是裂开了一道血痕。不过，纵是如此，他也没有放弃攻击，一步跨了出去，又是一脚猛地将圆环头青年踹倒。

　　“表舅，不要打架了！不要打架了！”看见郜林一下子就将高瘦青年两人打倒，同时还将圆环头青年的鼻梁都打出了血，顿时惊慌地哭喊道。

　　在附近围观的人，看见郜林瞬间撂倒高瘦青年两人，也是愕愣愣地，不知所以。

　　“还真是的，出个门都能遇到你们这种人抢劫！”一脚将尖刀踢走，郜林看着在地上痛苦呻吟的高瘦青年两人道。

　　听到郜林的话，围观的人立即明白了，一个同样带着小孩在往拳皇的中年男子说道：“报警将他们抓起来！”

　　“弄死他们！”一个染着棕发的青年凑热闹的道。

　　原本坐在柜台里边的电玩店老板快步走了出来，对郜林说道：“兄弟，先消消火，闹出人命了不好！”

　　“你以为我想么？”郜林低头将惊慌哭泣的小丫头从地上抱了起来，又是看向圆环头青年道，“要是伤了我家丫头，看我今天不要了你们的命！”


第一百章 你就使劲哭

　　由于带着小丫头，郜林也没有报警，以免等会要跟警察回去录口供什么的，太麻烦。

　　从高瘦青年裤袋里取回自己的钱包，郜林就抱着小丫头走出电玩小店。

　　“表舅，你的手出血了！”出到外边，看到郜林的手背流出一丝丝血迹，小丫头那张精美的小脸上满是心疼之色，大眼睛里也是升起一团团水雾。

　　“没事的，等会就好了！”望着小丫头那疼惜的样子，郜林忍不住爱怜地亲了她的小脸蛋一口。

　　又想说什么，裤袋的手机就响了。

　　掏出手机，看到是慕洛柔打来的，立即接起电话。

　　“表姐，是我！”

　　“你们在哪？”

　　“在广场外边！”

　　“回停车场来吧，外面的记者太多，我不好出去！”

　　“恩，好的！”

　　挂断了通话，郜林抱着小丫头往停车场的方向走去。

　　走到停车场侧方入口前面，看见慕洛柔已经站在那里等候。

　　“你的手怎么了？”远远地，慕洛柔就看见了郜林手背的异样，蹙起好看的黛眉问道。

　　“没事，被刮了一下！”看见小丫头张嘴想说什么，郜林立即瞪视向她。

　　看到郜林那警告的眼神，小丫头瘪了瘪小嘴巴，也不敢说了。

　　敏锐如慕洛柔，她怎么可能没察觉郜林的小动作，伸手就拧向郜林的耳朵道：“是不是又跟人打架了？”

　　“表姐，会痛的也！”歪着脖子，郜林求饶道。

　　“你也知道会痛吗？”美眸瞪圆着，慕洛柔却是没有松手，反而是拧得更加用力了。

　　看着郜林被拧疼的样子，被他抱在怀里的小丫头不由伸出小手抓向慕洛柔拧着郜林耳朵的纤手，可怜兮兮地哀求道：“妈妈，不要拧表舅了，疼！”

　　在停车场正方出口，一个中年男子快步走了进来，眼睛扫了扫停车场，看见郜林这边的情形，不由一愕。

　　“表姐，有人来了！”看见了中年男子，郜林就对慕洛柔说道。

　　慕洛柔回头看了一眼，这才肯松开纤手。可怜郜林的耳朵，瞬间被拧得青红一片，火辣辣地疼。

　　“慕总，这位是？”从愕然状态反应过来，中年男子径自走来问道，眼睛不住在郜林身上打量着，像是要把他整个人都看穿一般。

　　仅从中年男子的穿着打扮就可以看出，他的身份很不一般，一身阿玛尼的浅色休闲西服，迪奥皮鞋，价值不菲的瑞士钻表，气质不凡，英气飒爽。修长的身躯在顾盼间自有一股傲然，如若单从脸庞上看，虽称不上非常的俊俊朗，但浑身上下无不浸透着一种上位者的气息。

　　瞧出中年男子眼中的那丝疑惑和敌视的目光，郜林猜出对方可能是慕洛柔的爱慕者，立即低头对怀中的小丫头示意了两下。

　　大眼睛眨了眨，小丫头很快就明白了他的意思，娇声娇气地在他怀中扭动着小身子：“爸爸、妈妈，小小肚子饿了！”

　　一听到小丫头喊‘爸爸’二字，中年男子的脸色遽然一变，旋即看向慕洛柔，似乎等待着她否认什么。

　　不想，慕洛柔却是没有否认，像是默认般瞪目向小丫头：“谁让你不吃多点饭？”

　　说完，她这才回头看向中年男子，不过也不回答他的话，反而问道：“李总，你不是要去参加义捐酒会吗？怎么出来了？”

　　“呃，我临时想到了些事情，就出来了！”说着，他又看向郜林，“对了，慕总，这位先生，你还没介绍呢？”

　　“我姓郜，叫郜林，是这丫头的爸爸！”郜林捏了捏小丫头的小脸蛋道。

　　“臭爸爸，不要捏小小的脸！”小丫头嘟起小嘴甩开他的手，娇气气地道。

　　中年男子回头盯视向慕洛柔，心中一直期待着她出口解释。

　　然而，让他失望的是，至始至终，慕洛柔都没有解释的意思，美眸望着郜林两人，眸子里露出一丝温情，就好像是一个妻子温柔而浓情地看着自己的丈夫以及孩子那般。

　　“柔丫头，我们走吧！”看见慕洛柔很是配合他们演戏，郜林不由恶趣的说道。

　　一听郜林这么说，慕洛柔那两道好看的浅眉顿时微微竖起，美如辰星的眸子闪出一丝娇恼薄怒，不过，碍于中年男子在前面，她也没有立即发作，只是轻咬着薄唇，微微眯视着美眸看向郜林。

　　在慕洛柔对面，听到郜林的喊的称谓，中年男子表情又是一滞，内心像是受到了什么巨大打击一般，原本神彩飞扬的脸庞，也是瞬间黯淡下来，好像是突然枯萎的鲜花一般，极其难看。

　　狠狠地瞪了郜林一眼，慕洛柔也没有说什么，径自走向奔驰小车。

　　“李总，我们先走了！”对着中年男子说了一句，郜林硬着头皮抱着小丫头跟过去。

　　中年男子从呆滞状态恢复过来，朝郜林点了点头，脸上露出一个十分勉强的笑容。

　　“丫头，等下妈妈要是打表舅，你就使劲哭，知道没有？”边走着，郜林边低声对小丫头道。

　　“妈妈为什么要打表舅？”扬起小脸，小丫头天真的问道。

　　“别问那么多为什么，记住表舅的话就行了！”郜林捏了一下她的小脸蛋道。

　　说完，又补充道：“你要是帮表舅，表舅就把抽屉里的奶糖，分你一半！”

　　“表舅，真的吗？”小丫头的眼睛睁得大大的，闪动着一丝亮彩。

　　“表舅会骗你吗？”郜林板起脸道。

　　“你们两个，聊够了吗？没聊够的话，出外面继续聊！”从车窗望了出来，慕洛柔瞪视向郜林道。

　　“咳，表姐，我跟丫头坐在后边！”看到慕洛柔美眸里闪动的那丝危险之彩，郜林干咳了一声道。

　　“表舅，小小要坐前面！”关键时刻，小丫头突然跳了出来，反将了郜林一军。

　　“那你跟……”

　　“滚进来！”慕洛柔几乎是咬牙切齿地娇喝道。

　　郜林没好气地瞪了小丫头一眼，又看向娇恼气怒的慕洛柔，双腿都有点发抖。

　　牙齿咬了咬，最终还是抱着小丫头钻进驾驶副座。

　　“表姐，那么热的天气，就不用关车窗了……哎哟，表姐饶命！”


第一百零一章 衣柜的秘密

　　对于郜林被恶意抓捕预谋陷害之事，内部通知的处理结果，还真是大为出乎他的预料。

　　做为事件的主事人，邱正渠并没有被受到任何影响，反而是宁市的一个政法委副书记全部揽下所有的责任，不过，这名政法委副书记在昨晚凌晨上吊自杀了，只留下了一封遗书，宣称所以的事情，都是他一个人做的。不止如此，这名政法委副书记还在遗书中透露了以前宁市几件比较有名的冤案都与他有关。

　　由于这名政法委副书记已死，很多东西都无从查起，再加上头强调稳定的指示，这件事情就这么一笔带过了。当然，从这件事，老郜家一方还是获得了巨大的利益，虽然郜林不清楚具体的利益是什么，不过老爷子给他电话时，语气很是和悦，似乎有着什么欣愉之事。老爷子跟他说，这件事算是过去了，让他以后好好生活，不要再惹什么麻烦。

　　有了老爷子发话，郜林自然不去理会什么，反正这事他也不打算去关心，老爷子能处理得满意，那就行了。当然，想让老爷子这个曾经站在国内政坛巅峰的人满意，邱正渠以及他所在的派系，肯定要花上很大的代价。

　　“死丫头，跟着表舅做什么，昨天让你哭不哭，害得表舅被揍惨了！”看见小丫头像条小尾巴一样跟在背后，郜林转身朝她瞪眼道。

　　“表舅，小小哭不出来嘛！”小丫头很是委屈地嘟起小嘴巴。

　　“那你就眼睁睁看着表舅被妈妈打？你不会帮一下吗？你这个死丫头，不帮就算了，还在旁边叽叽喳喳的添油加醋，觉得表舅被打得不够痛是不是？”说到气恨处，郜林抬手就是敲了小丫头的小脑袋一下。

　　小嘴巴扁了扁，小丫头的眼圈瞬间红了起来，一层层水雾在里边高速旋转起，很快就凝结成一团晶莹的水珠。

　　“好了，赖哭鬼，表舅错了，行了吧？”只要一见小丫头哭，郜林就马上妥协了，蹲下身子安慰道。

　　小丫头转过小身子，自顾用小手抹着眼角的泪水。

　　“哎呀，假装看不见表舅是吧！”郜林搂过小丫头，伸手就挠向她的小腰。

　　“咯咯咯，坏表舅，呜呜，咯咯咯……”小丫头最受不住的，就是别人挠她，一下子又笑又哭的，样子可爱之极。

　　“黄妈！”慕洛柔的声音从一楼浴室的方向传来。

　　“黄妈出去买菜了，表姐，有什么事吗？”松开小丫头，小丫头回头说道。

　　这话说出，慕洛柔并没有回应，像是过了几秒，她才说道：“小林，帮我去我房间的衣柜里拿条浴巾下来！”

　　“哦，好的！”郜林点头应然，从地上站了起来。

　　小丫头假装生气，爬上沙发，然后将小脑袋伏在沙发椅栏上。这也是小丫头的习惯了，每次特别生气时，她都是将自己的小脑袋埋住，等着人去哄。如果没人哄她的话，她就一直趴窝着，谁也不理，直至她气消为止。

　　望着她那可爱逗人的样子，郜林笑了笑，径自走上二楼。

　　慕洛柔的房间，是从来不关门的，不管郜林在不在这里住，都是一样。毕竟，别墅也没有什么外人，并不存在什么安全隐患。再说了，一般人想进入她这个防卫设施完善的别墅，还真不容易。

　　推开半掩的房门，一股熟悉的淡香扑鼻而入，郜林径自走到慕洛柔的衣柜前面，拉开其中一个衣柜，却见里边挂着的是各种各样的裙子，长裙、短裙、套裙、礼裙，每一类都放得十分整齐有序，同时，款式看得人也是眼花缭乱。

　　没看见这个衣柜有浴巾，郜林又是拉开第二个衣柜，但见里边挂的全是衣服，也没有浴巾。

　　于是，郜林就拉开第三个衣柜。

　　然而，只是一打开柜门，他就惊呆了。

　　但见，满满地一柜子，全是内衣物。柜子的上半部分，挂着的是罩罩，红的、绿的、传统形的，花瓣形的，保守的、性感的等等，一应俱全，看得郜林都有点脸红心跳。其中，最让他挪不开眼睛的，是中间那套粉色的娄底性感罩罩。

　　要是表姐穿上这……心中只是稍微这么一想，郜林不由立即打住。

　　强忍着心绪，郜林又看向柜子下方。却见，下边的东西，更是让他面红耳赤。无疑，里边全是各种内裤。其中，下侧摆放的那条紫色蕾丝边内裤，就是郜林昨天看到慕洛柔穿的那条。

　　再度在这里看到这条性感的内裤，郜林脑中顿时闪现出昨天的情形，一时间，男人的特征都忍不住勃发了起来。

　　夹紧推，深吸了一口气，郜林强压着种种欲念，看向衣柜低层，只见那里摆放着一层浴巾。

　　随便拿了一条出来，郜林就将衣柜门拉上。

　　由于下边仍是有些涨，他只能弯腰走了出去。

　　特别在楼上站了一会，等下边恢复以后，他才走下楼去。

　　但见，小丫头仍是将小脑袋伏在沙发栏上。

　　顾及到慕洛柔在浴室洗澡，郜林也没有直接将浴巾拿过去，而是走到小丫头旁边，拍了拍她的小脑袋道：“好啦丫头，帮表舅拿浴巾给妈妈！”

　　小丫头抽了两下小鼻子，却是没有理会郜林。

　　“丫头，表舅都向你道歉了，你总不能这么小气吧？”见小丫头没有反应，郜林又摇了摇她的小身子哄声道，“你想想，昨天表舅被妈妈打得多惨，耳朵都快被拧掉了呢！”

　　“小小讨厌臭表舅！”一把将郜林的手甩开，小丫头就从沙发上跳下，自顾抹着小泪脸往二楼方向走了上去。

　　看着她的样子，郜林心中既好笑，又无奈，摇了摇头，走向慕洛柔所在的浴室。

　　“表姐，浴巾拿来了！”郜林站在门口道。

　　吱！

　　浴室门打开，一股淡淡的浴水清香飘散而出，紧接着，一只带着光滑水润的纤细玉手从门边伸了出来。

　　“拿来！”慕洛柔躲在门后面说道。语气里带着一种羞然。

　　郜林也不敢做何想，将浴巾放在那只玉手上，然后转身走了回去。


第一百零二章 郜二

　　华义1队以3胜0负的战绩顺利晋级，这是郜林有些想不到的。原本，他还以为蓝色忧郁初入战队，会与队员们有些磨合问题，不想，蓝色忧郁与队员们配合得却是相当融洽，而且，后面两场比赛，他发挥得都很出色。

　　看见战队成功晋级，郜林心中也轻松了许多，又在宁市呆了一天，就与慕洛柔母女赶回京都，给老爷子过生日。

　　京都的天气，与宁市的差别有些大，宁市当下已经过了炎热期，而显得风清气爽，可京都却依旧是烈日炎炎、铄石流金。火一般的骄阳，滚烫烫地晒在脸颊上，就如同久闷在火炉的空气般，让人呼吸都难受。

　　“表舅，刘叔叔为什么这么久都不来？”坐在VIP等候厅里，小丫头朝机场门口东张西望道。

　　“可能是堵车了！”郜林捏了捏她的小脸蛋道。

　　下飞机时，他就给刘思逸打了电话，让他来接他们，可现在差不多都有1个小时了，他还没有到。

　　当然，现在是下班时分，京都的街路是非常拥挤的，不说耽误几十分钟，就是一两个小时，也很正常。

　　“小林，你打个电话问问看！”坐在郜林旁边，慕洛柔抬头对他道。

　　“嗯！”郜林点点头。

　　从裤袋里掏出手机，正想拨刘思逸的号码，小丫头就抢着道：“表舅，让小小打！让小小打！”

　　“你打？人家谁认识你这丫头呢！”看见小丫头伸着小手要抢手机，郜林就将它拿开。

　　“刘叔叔才不认识你呢，臭表舅！”小丫头跳下长椅，伸手又要抢手机。

　　郜林还想逗她一下，却听手机响了起来。

　　翻看了一下手机屏幕，发现正是刘思逸打来的。

　　“接吧，看人家认识你吗？”见小丫头抢得厉害，郜林就将手机给她。

　　接过手机，小丫头朝郜林呲了呲两颗可爱的小虎牙，然后按下接听键，娇腻腻地道：“喂，刘叔叔，我是小小，你还认识吗？”

　　“哎呀，刘叔叔怎么会不认识我们可爱的小小呢！”手机里边传出刘思逸那欢喜地声音。

　　一听到这话，小丫头立即回过头来，得意朝郜林努了努小嘴：“臭表舅，听见了吧，人家刘叔叔说认识小小呢！”

　　望着她那得意而又娇气可爱的样子，郜林与慕洛柔都是忍不住相视一笑。

　　这丫头，就好像是一只小精灵，总是让给人带来欢乐和笑声。

　　等小丫头聊了好几分钟，她才不情不愿地将手机交给郜林。

　　“喂，豆娃，是我！”郜林接过手机道。

　　“林子哥，对不起，临时出了点小事，我去不了了！”对方歉然的说道。

　　“什么事？”郜林疑问道。

　　“只是小事而已，我已经打电话让马骝赶过去了！”对方说道。

　　“你现在在哪里？”在手机里，郜林明显听见了一个叫骂声。

　　对方似乎犹豫了一下，说道：“在警察局！”

　　“警察局？”郜林皱了皱眉头，“到底出了什么事？”

　　“遇上撞到了个瘟神！”对方说道。

　　“你开车撞人了？对方伤得严不严重？我不是跟你说了吗？要小心点开车，你怎么当耳边风了？”郜林斥责道。

　　“林子哥，根本就不是我撞他，是他自己故意来超我的车！”对方解释道。

　　“他超你车，你就不能让一下他吗？迟一分钟，你会死？”

　　“可他是故意来拦我道的，从我出二街，他就一直抢我的道！”

　　且在对方气恼的声音落下，一个略显嚣张的声音就传了出来。

　　“哟，刘大少，打电话搬救兵呢？”

　　这个声音，郜林有些熟悉，似乎以前听过，不过，由于是手机，他却辨认得不是很清楚。

　　“这个人是谁？”郜林问道。

　　“李大头！”

　　“李大头？”一听到这个称谓，郜林的眉毛不由挑了挑。

　　李大头，这是小时候一个经常跟他们打架的公子哥的外号，真名李坤。说起这朱坤，家世也非常不俗，李坤的曾爷爷，也是伟大的开国元勋之一，其在国内威望，比起郜林的曾爷爷还高，而且，李家一直是国内顶尖级的红色豪门，也是当下唯一一个有实力与老郜家抗衡的超级家族。

　　在国内，主要有三支超强势力，其中，最强的家族派势力，其次是资本派势力，最后是平民派势力。家族派势力，以老郜家和李家为首。老郜家是改革激进派的领军人，而李家则代表保守势力的掌旗者，双方相互对立。

　　在以前，有着老号首长的冲锋领号，老郜家一方的改革派占领全面优势，可随着当下社会的发展，人们的思想逐渐趋向安稳化，这就导致了保守势力实力大增，在国内的呼声也越来越高，几乎算是压制了老郜家领导的改革派。

　　“刘思逸，你说谁是大头呢？找打是不是？”听到刘思逸说出‘李大头’三字，那略显嚣张的声音立即怒道。

　　“豆娃，把手机给他！”听到对方的声音，郜林脸上不由露出一个笑容。

　　“敢不敢接这个电话？”手机里边传出刘思逸的声音。

　　“哟呵，谁呢？别告诉我，你已经无能到给家里打电话了！”略显嚣张的声音讽刺道。

　　听到这话，郜林不由笑了笑。在他们这个圈子，有个不成文的规定，那就是小孩打架，回去不能告诉家长，否则，就要被众人嘲笑。要知道，在这种圈子混，面子就是最重要的，谁要是没了面子，那只能被众人所鄙夷以及无视。

　　“你以为我是你？”刘思逸冷声道。

　　“不是长辈？那我得听听了，看看是那尊大神！”略显嚣张的声音道。

　　说着，话筒里就传出他那清晰的声音：“喂，哪位找小爷呢，报上名来！”

　　“怎么，李大头，以前打得你们兄弟俩还不够？现在皮又痒了？”郜林微笑道。

　　听到他的话，对方似乎愕了一下，语气有些不敢置信：“郜二？”

　　“呵呵，你倒是还认识我这号人物！”郜林淡笑着道。

　　“草泥马的郜二，有种你回京都来，看小爷敢不敢搞死你！”对方怒骂道。

　　“搞死我？”郜林挑了挑眉头，“凭你？有这个本事么？要知道，你们兄弟俩，这么多年我不都是打过来了！”


第一百零三章 妈妈是不是也很炫

　　“你有多能打？”

　　美眸瞪视着郜林，慕洛柔拧着他的耳朵，表情娇怒怒地道。

　　“啊，疼！”感受着耳朵火辣辣地疼痛，郜林忍不住叫了一声，谄声说道，“表姐，我再怎么能打，也不可能打得过你啊！在你面前，我就是一只卑微而又渺小的蝼蚁，只要你愿意，伸手就能捏死我！”

　　“油嘴滑舌！”慕洛柔气笑着推了郜林的脑袋一下，又是妩媚地瞪了他一眼。

　　不管过了多少年，也不管相隔了多久，她与郜林，始终是维持着小时候那种毫无间隙的感情。即使，双方都已经年少不在，即使，双方都没有了小时候的那种天真幼稚，即使，两人都有着不同的生活，可是，他们之间的感情，却是没有受到任何影响。在她的面前，郜林永远都是保持着那种诺诺的弟弟形态，那种始终以她为中心的样子。

　　“油嘴滑舌？”郜林摸了摸自己的嘴唇，然后扭头看向旁边像是看好戏一般看着他们的小丫头：“丫头，表舅的嘴巴有油吗？”

　　小丫头看了看郜林的嘴巴，又看向慕洛柔，见她美眸微微瞪起，立即陷入思考模式，过了几秒，点了一下小脑袋道：“有！”

　　“臭丫头，你这是明摆着睁眼说瞎话，信不信表舅把你的小屁股打开花去？”郜林伸手就想抓过她。

　　小丫头却是早有防备，一看见他伸手，就立即扑向慕洛柔怀里：“妈妈，表舅要打小小了！表舅要打小小了！”

　　“行了，不要闹了！”被小丫头扑撞了一下，慕洛柔胸前那两座傲峰微微颤动起，样子极其勾人心魄。

　　也只是用眼角扫了一眼，郜林就收回目光，正想张口说什么，就看到徐胜往机场VIP出口的方向走来。

　　“表姐，马骝来了！”看见徐胜，郜林就从座位上站了起来。

　　慕洛柔微微点头，拿起旁边的包包也牵着小丫头站了起来。

　　两人从VIP出口走了出去，小丫头就挣开慕洛柔的手，飞快地跑向徐胜，娇声娇气地喊道：“徐叔叔！”

　　“哎！”徐胜高兴地应了一声，一下将小丫头从地上抱了起来，不由分说就亲向她的小脸蛋：“小小，想徐叔叔了吗？”

　　小丫头没有回话，伸起小手就掏向徐胜的口袋，发现里边只有一支钢笔，立即瘪起红润润的小嘴巴，表情很是失望的道：“徐叔叔没有奶糖！”

　　“徐叔叔这次来得太急了，没有带奶糖来，明天徐叔叔再给小小买很多很多奶糖好不好？”徐胜爱怜无限的说道。

　　“还给她买糖，这臭小子，两天就给她吃了近半斤，牙齿都快吃没了！”慕洛柔偏头没好气地拧向郜林的手臂。

　　“表姐，我有给她吃吗？我放在抽屉里，是她自己偷偷拿来吃的好不好？”郜林略显委屈道。

　　“你要是没买回来，她能吃吗？”慕洛柔心中更气了，手上也是拧得更加用力。

　　“我哪能想到，这丫头是老鼠转世，我把抽屉钥匙藏在席子底下都被她找到了！”郜林有些欲哭无泪。

　　“笨蛋表舅，小小看见你藏钥匙了！”小丫头很是得意的对郜林说道。

　　“你这死丫头……”

　　“徐叔叔，快跑！”看见郜林想跑过来，小丫头立即甩着小手对徐胜喊声道。

　　徐胜也十分配合，抱着小丫头就快步往前面奔走。

　　“咧——”小丫头扭头回来，在徐胜的肩头前朝郜林做了个鬼脸，“笨蛋表舅！笨蛋表舅——”

　　……

　　笑闹了一会，郜林几人就坐进了徐胜的车里。

　　小丫头与徐胜坐在车前面，郜林与慕洛柔则坐在车后排。

　　“林子哥，你们这次回来，是给老爷子过生日的吧？”一边开着车，徐胜一边问郜林道。

　　“嗯，是的！”郜林点了点头，又问道，“豆娃的事，你知道吗？”

　　“他刚才跟我说了一下！”徐胜点头说，有些愤愤道，“李大头现在是越来越狂了，经常对我们无端挑事！前两个月，黑鬼还与他打了起来！”

　　“怎么了？”慕洛柔问道。虽然她并不怎么想理会这种公子哥的荒唐事，可黑鬼毕竟是她与郜林的发小，怎能不关心？

　　“黑鬼带他那个模特女朋友去吃饭，结果遇见了李大头，李大头为了刺激黑鬼、炫耀自己，就将黑鬼那个模特女朋友以前的丑事都抖了出来！”说着，徐胜就摇摇头，“黑鬼也真是的，当初我就跟他说了，找女朋友，不要找娱乐圈的，他非不信！”

　　“黑鬼现在还跟那个女的在一起？”郜林皱了皱眉头道。虽然他对娱乐圈的明星没有什么偏见，可大多事实证明，娱乐圈就是一个是非地，大凡踏进去的女人，就算本身再圣洁，也要受到污染。

　　“早分了！”徐胜说道，“出了那事以后，聂叔回家大骂了黑鬼一顿，同时喝令他断绝与那个女人来往！”

　　“那个女人怎么样？”慕洛柔问道。

　　“样貌看起来很不错，可人很炫，有点不可靠！”徐胜说道。

　　“徐叔叔，什么是很炫？”小丫头天真的问道。

　　“呃……”徐胜沉吟了一下，说道，“就是非常爱打扮！”

　　“那妈妈也很爱打扮呀！”小丫头扭头看向慕洛柔说道，“妈妈是不是也很炫？”

　　“鬼丫头，不懂就别乱说！”郜林敲了一下小丫头的小脑袋。

　　“臭表舅才不懂呢！”小丫头打向郜林的手道。

　　“林子哥，你是请假回来的吧？”徐胜问道。

　　“是的，过两天再回去！”郜林回道。

　　“柔姐你呢？”徐胜又问慕洛柔道。

　　“我什么时候走都行，现在公司没有什么事，不用着急！”慕洛柔婉然笑道。

　　“对了，马骝，你知道李大头现在是做什么的吗？”郜林问道。

　　“听说是做酒店生意，现在王府东街那家五星级的维加斯大酒店，据说是他开的！”徐胜说道。

　　“看来，他混得也很不错嘛！”郜林笑了笑道。

　　“你以为人人都像你一样！”慕洛柔气恼地敲了郜林的脑袋一下。

　　“表姐，我又怎么了？虽然我没赚什么大钱，但我至少能养活自己不是？”郜林揉了揉被敲痛的脑袋道。

　　……


第一百零四章 酒吧小聚

　　回到老郜家，已经是傍晚6点多。

　　也许是经不住长途奔波，小丫头吃过晚饭就早早睡下了。

　　郜林原本也想提前休息，可接到了刘思逸的电话，只好与慕洛柔开车出去。难得回来一趟，发小几个不聚一聚，也说不过去，毕竟，这次回来以后，下次他就不知道什么时候能再回来了。

　　大约半个小时的车程，郜林就开车赶到了与刘思逸约聚的酒吧。这家酒吧，名为夜宴，是京都一家非常有名的高档酒吧。出入的顾客群体，几乎都是京都的公子哥以及名流人士。

　　酒吧的面积不算很大，也就是两百来平米，从外观上看，十分简约朴素，除去一个闪光的酒吧招牌，并没有任何装饰。不过，酒吧里边，却是异常的奢华气派，欧式风格的设计，别具一格，处处彰显出一种优雅，豪华而又大气的室内装潢，尽显出一种高贵，让人觉得进入其中，就如同走入了皇家酒宴。

　　“这酒吧的女服务员，好漂亮啊！”走入酒吧里边，看着一个个青春靓丽的女服务员在忙碌着，郜林不由笑道。

　　听到这话，旁边挽着他手臂的慕洛柔不由娇恼地拧了他一下：“你就专门会看这个！”

　　“咳，以前老师不是叫我们嘛，要有一双善于发现美的眼睛！”郜林抬手咳声道。

　　说完，又补充道：“不过，她们再怎么漂亮，也不够我表姐有气质！”

　　“欠揍了你！”慕洛柔又是打了郜林一下，不过，一张不施黛粉，却是天生丽质的玉脸上，微微闪出一种迷人的笑容，连带着，美如星辰皓月的眸子里，也是闪动着一抹甜蜜的笑意。

　　女人，谁能不为别人称赞自己的美丽而感到高兴呢？尤其又是，自己很在乎的男人！

　　“表姐，我说的可是大实话，不信，抓个人来问问！”郜林说道。

　　“抓你的头！再敢胡言乱语，我就……”

　　“先生、小姐，请问你们有预约吗？”关键时刻，一个长相俏美的女服务员走了过来问道。

　　见此，慕洛柔立即放下扬起的纤手，娇媚地瞪了郜林一眼。

　　郜林尴尬的笑了笑，看向女服务员，点头道：“有的！”

　　这话说完，刘思逸就从酒吧里侧走了出来，对着郜林两人招手道：“柔姐、林子哥，这边！”

　　看见郜林两人有刘思逸接应，女服务员也不再问什么，点了点头道：“两位客人，祝你们今晚过得愉快！”

　　郜林原本是想点头的，可心中仔细一琢磨这话，好像有些不对啊，什么叫祝你们今晚过得愉快，这话也太……

　　“发什么愣了你！”看见郜林定定站着不动，慕洛柔不由推了他一下。

　　“哦！”郜林回神过来，表情略显尴尬，低头朝刘思逸的方向走了过去。

　　与刘思逸走进里边的小包座，郜林发现那里只有徐胜一个人。

　　“柔姐、林子哥！”看见郜林两人走来，徐胜站起来道。

　　“怎么就你们两人？”来之前，郜林还以为会有好几个人，不想，就只有刘思逸与徐胜，“黑鬼呢？”

　　“黑鬼今晚有课，来不了！其他人，我没通知，反正也不是很熟，来了也是光添嘴巴而已！”刘思逸坐下说道。

　　郜林淡淡一笑。他这话也是，他们的这个小圈子，就他们五人是最要好的了，其他人，感情都比较浅，再加上，时间又过了这么久，心中那份情谊就更加淡薄了。

　　“今天下午是怎么回事？”郜林坐下问道。

　　“能是怎么回事，我接到林子哥你的电话，就立马开车出去，没想到在二街遇上了李大头，那个瘟神，认出是我的车后，就一直在前面挡我的道，我都不想理他的，可他老实在磨我，看他那么拽，我干脆就跟他杠，可没想到，他不够我飚，就直接撞我的车！”说起这事，刘思逸是又气又恨。

　　“你还真好意思，叫你来接我，你跟人家飙车！”郜林没好气地踹了刘思逸一脚。

　　“林子哥，这能怪我吗？那李大头太嚣张，我也是被逼的！”刘思逸叫屈道。

　　“要是弄出什么事来，我看人家法院会不会听你这借口！”郜林瞪视向他道。

　　“林子哥，我跟你说，李大头现在是仗着他家老爷子的位子，越来越嚣张了，现在自称什么京都第一少！”刘思逸说道。

　　“人家爱称什么，就称什么，你管人家干嘛？”看见徐胜给自己倒了一杯酒，郜林就拿起酒杯道。

　　“你们也真是的，都多大的人了，还是这种小孩子心性！”坐在郜林身边的慕洛柔也是对刘思逸说道。

　　“柔姐，不是我们小孩子心性，是他李大头太狂妄了，完全不把我们放在眼里！”刘思逸说道。

　　“那你怎么不去打他一顿？”郜林横了他一眼道。

　　“呃……”

　　“刘少、徐少，你们也在啊！”刘思逸尴尬着，一个清灵的女声就在背后响起。

　　郜林转过头去，却见背后站着一个二十多岁左右的女子，她一身白色套裙打扮，样子看上去还算俏美。

　　“方小姐！”看见这名女子，刘思逸的眼睛一亮，旋即站起来道，“一起坐下来喝几杯吧！”

　　女子也不拒绝，点点头，几步就从郜林后方绕了过来，然后坐在慕洛柔侧面的一个单坐里。

　　“你是华氏集团的慕总？”看见慕洛柔，女子微微愕然道。

　　慕洛柔微微点头，俏脸上露出一个礼貌的笑容，算是回应。

　　“方小姐，你认识我们柔姐？”刘思逸有些意外的道。

　　“嗯，我经常看金融报！”女子点头微笑道，“一直很崇拜慕总，没想到，会在这里遇上了！”

　　说完，看见了慕洛柔眼中的疑问，她又自我介绍道：“对了，忘了自我介绍，我叫方怡！”

　　“方小姐是方应擎老将军的孙女！”刘思逸在后边补充道。

　　方应擎的孙女？听到刘思逸的话，郜林不由皱了皱眉头。方应擎在军中，与老郜家是一直不对付的，因为，方应擎一直是保守派的保路人，李家掌舵的保守派之所以能在当下国内政坛登峰，很大的因素，也是凭仗着方应擎这位军中巨擘的支持。在国内，官至巅峰，光靠本身职位还不行，手中还必须要掌握着武装力量，这样，本身的话语权才能得于真正实现。


第一百零五章 这个脸都不给

　　“这位是？”

　　见郜林光顾着喝酒不说话，方怡就问道。

　　方怡本家并不在京都，郜林与她没有什么交集，她不认识郜林，也没有什么可意外的。

　　“我叫郜林！”端着酒杯，郜林淡笑道。

　　“呀，你就是郜二？”方怡几乎是下意识地惊叫起来。

　　听到这话，慕洛柔的黛眉蹙了蹙，眸子里闪出一丝不悦。

　　郜二，是郜林小时候被别人称的外号，在京都话里，名字后边加个‘二’字，有着两层意思，一层是代表那个人在家里的兄弟姐妹排名，比如‘二子’、‘二哥’、‘杨老二’什么的。第二层意思，则是一种侮辱性的说法，像什么刘二、犯二、老二之类的。

　　郜林是老郜家的独苗，之所以被人称为‘郜二’，主要是因为慕洛柔的缘故。由于慕洛柔小时候在郜林家住，因此被很多人认为是郜林老爸在外边领回来的私生女，一些与郜林关系不好，或者相互敌对的公子哥，就借此称郜林为‘郜二’，以此来侮辱他。对于这个外号，慕洛柔心中是十分忌讳的，她可以任由别人嘲讽她是郜林老爸的私生女，可却是受不了别人这般称呼郜林，因此，每当有人在她面前称郜林为‘郜二’，她都是怒目相向。

　　似乎意识到什么，方怡俏脸一红，低头表情尴尬的道：“十分抱歉，我听惯了德庆他们这么称呼你！”

　　“没什么！”郜林笑了笑道。对于这个外号，他倒不觉得有什么，而且，对方也不是有意要侮辱他。

　　“对了，方小姐是在读书，还是已经工作了？”郜林随口问道。

　　“林子哥，方小姐是跟你同年的，去年就已经毕业了，现在在司法部上班！”也不等方怡回答，刘思逸就道。

　　“豆娃，你怎么知道得这么清楚？”喝了一口酒，徐胜放下酒杯，对刘思逸调侃道。

　　“呃，我与方小姐见过几面！”脸色有些尴尬，刘思逸低头道。看得出，他对这个方怡，似乎很有好感。

　　“见过几面就知道得这么……”

　　“咳，马骝，喝你的酒！”看见方怡的俏脸微微红起，郜林不由干咳了一声，同时又问道：“方小姐，方老将军还好吧？”

　　“还好！”方怡点了点头。

　　“姐，你怎么跟他们在一起？”一个清亮的男声在后方响起。

　　郜林众人回头望去，却见后方站在三个人，为首的人，是一名二十四五岁的男子，他蓄著一头短发，一张方形的脸庞，称不上帅气，却很是耐看，高挺的鼻梁下，两片厚薄适中的嘴唇，似乎涂上了一层男士唇膏，显得光泽红润。左边的嘴角，微微上扬起，带着一丝风流纨绔的笑意，配合着他那身昂贵的衣着打扮，尽显出一种贵族公子哥的气质。

　　在短发男子左边，站着的正是刚才说话的人，他的年纪，在二十岁上下，从样貌上来看，与方怡有着一两分相似，方怡本身就长得俏美，这名小年轻长得像她，自然显得很是清新俊秀。

　　在短发男子右边，则跟着一名与他差不多年纪的青年，从衣着打扮可以看出，也是一位公子哥。

　　“哟，这都是谁呢？刘大少、徐大少？你们怎么来这里喝酒？”看见刘思逸两人，短发男子立即嘲讽似的道。

　　“怎么？我们来这里喝酒不行吗？这里是你开的酒吧？”刘思逸抬头冷视向短发男子道。

　　坐在刘思逸旁边，徐胜也是如临大敌一般，一脸敌意地盯视向短发男子。

　　无疑，这名短发男子，正是郜林他们小时候的仇敌，李大头兄弟俩的铁杆跟班，王蒙！

　　王家在郜林小时候不是很强势，因此王蒙在京都公子圈的地位并不是很高，一直被李大头兄弟俩招来唤去，属于那种炮灰级的人物，因此，被郜林几人称为王二炮。

　　不过，随着王家现在的当家人，也就是王蒙老爸的小叔成为政坛十一位大佬之一后，王家的实力就遽然大增，隐隐有成为续老郜家和老李家之后，第三个家族巨擘的趋势。王家崛起，王蒙在京都公子圈的地位自然也是跟着提高了。

　　郜林曾在某花边报纸上看到，王蒙与李大头兄弟以及一个资本派的公子哥，并称为京都四大公子。

　　“哟呵，不就是问一句而已，有这么大的意见？”嘴角边依旧带着一丝纨绔的笑容，王蒙扫视了周围一圈，目光落到慕洛柔与郜林脸上时，表情微微一愕。

　　“王二炮，很久不见，要不要来坐坐？”脸上挂着淡淡地笑容，郜林端着酒杯对王蒙说道。

　　一听郜林这称呼，王蒙身旁的小年轻两人脸色都是一变。要知道，王蒙这个人，平时最忌讳的，就是别人喊他‘王二炮’，前两个月，有个不长眼的部长公子哥，因为漏嘴喊了一声，结果被他痛打了一顿。

　　这人，还真够不长眼的，竟敢在老虎屁股后边拔毛！

　　看向郜林，小年轻两人脸上都是露出一丝看好戏的表情。

　　不过，让他们意外的是，王蒙并没有他们心中料想的那般暴跳如雷，然后抓起那人来狂殴一顿，反而是一脸的阴晴不定，脸色变得十分难看，就好像是小鬼遇上了阎罗王一般。

　　“怎么？几年不见，这个脸都不给？”看着脸庞抽搐，一言不发的王蒙，郜林不由说道。

　　望着对方那看似平淡，可又充满挑衅以及自傲的样子，小年轻心中大呼受不了，差点要忍不住破口大骂。不过，做为事主的王蒙都没有说话，他自然不敢做这个出头鸟。然而，小年轻忍下来了，后边的公子哥却是忍不了，他指着郜林骂声道：“要蒙哥给你脸，你他妈算老几？”

　　听到对方的话，郜林微微转过头，看向那名公子哥，眸子里闪出一丝冷光，正想从座位上站起来，却是被慕洛柔给拉住：“坐老实点！”

　　听到慕洛柔那略带娇怒的话，郜林心中升起的怒气，顿时焉了大半，看向脸色依旧阴晴不定的王蒙，冷声：“给你三秒钟，如果不是来坐下喝酒，就立马牵着你的狗仔滚出我的视线范围内！”

　　牙齿紧咬着，王蒙双手的拳头紧紧的抓握起，眼睛看向郜林，似乎有一种恨意，更有一丝惧意。

　　“我们走！”只是三个字，王蒙却觉得，几乎用尽了他全身所有的力气。


第一百零六章 怎能让你就这样跑了

　　小年轻两人没想到，王蒙就这么灰头败脸的走了，一点也不顾及自己的脸面。要知道，王蒙自称为京都四大公子之一，以前可是一点亏都吃不下的主，现在倒好，被人当面挑衅并威胁，竟然一点反应都没有，还怯怯退走。这简直太不可思议了，也太令他们惊愕了，这人，真的是那个自视比天皇老子都还厉害的王蒙王大少爷吗？

　　“王少，为什么不教训他一顿？”看见王蒙阴沉着脸，一声不吭地自顾走出酒吧，公子哥实在忍受不住内心的憋屈以及疑惑，问道。

　　脚步一停，王蒙遽然回头，目光直直地盯向公子哥，眸子里迸射出一丝寒光。

　　被王蒙这么盯着，公子哥只觉浑身发毛，就好像是自己被什么猛虎恶兽盯上了一般。同时，心中也是诽腹着，你王大少有这么厉害的眼神，刚才怎么不盯那个人，来盯我做什么？我又没得罪你！

　　“教训他？”直直地盯了公子哥几秒，王蒙才拉沉起声音，“你要是有这个本事，尽管去！”

　　似乎从王蒙的话中听出了什么，小年轻立即问道：“蒙哥，他是谁？”

　　王蒙看向小年轻，不答反问道：“能让豆娃和马骝如蛆虫般跟在他屁股后面的，你说，他是谁？”

　　“他就是郜二？”不仅是小年轻，连公子哥都是惊愕。

　　郜二，这以前在京都公子圈，那简直是一个传说级的存在，这不仅是他背后有着老郜家这个巨擘的依托，更因为他那凶悍的名头。京都许多公子少爷，都没少吃他的拳头，像现在京都名声赫赫的李大头兄弟俩，就是被他从小揍到大的，不仅如此，那个嚣张的家伙，听说连大佬都敢蒙麻袋搞闷棍，着实劲爆京都公子圈。

　　“王少，他真的就是郜二？”公子哥很是怀疑的道。看那个人，长相平凡、个子中等，完全与他心中那个高大威猛、满面横肉，动不动就喊打喊杀的郜二不符。

　　“你觉得我看错了？”王蒙转看向公子哥，眸子里闪动着一丝寒光。

　　此时此刻，他的心中，憋压着一股怒气。

　　是的，怒气！

　　时至今日，他王蒙，在当下京都公子圈，谁都不怕，包括以前经常对他颐指气使的李大头兄弟。

　　不过，对于郜二这个人，他心中却仍是有着一种阴影。

　　是的，阴影！

　　即使，事情过了这么多年，即使，他现在已经长大成人，可以前郜二遗留在他内心的阴影，几乎可以称得上是深入骨髓了。一次由于被他追着打，从大卡上跳下来，折了腿，三次被他捶得站不起来，几次被他打得嘴吐血，无数次被他揍得鼻青脸肿……除了他父母，还有谁，能在他身上留下这么多印记？还有谁，能在他噩梦中惊现？

　　这些年，趁着郜二离家出走，他好不容易才从减弱内心的阴影，好不容易才恢复起人生的自信！可没想到，郜二又回来了！他竟然又回来了！他发现，只是看了他一眼，就只是一眼，他竟然恐惧到快动不了了！

　　这是何等的悲哀？这是何等的耻辱？他王蒙，京都名声显赫的四大公子哥，居然怕一个人，怕到了这种地步！

　　……

　　“看来，还是林子哥你的话管用！”看到郜林三句话就将不可一世的王蒙挫败而走，刘思逸心中那是佩服万分。

　　在慕洛柔侧边，方怡也是一脸惊愕地看向郜林。原本，她心中还以为王蒙会借此向郜林三人发难，毕竟是仇人相见，眼睛分为红。而且，王蒙现在的身份已经是大不同前，完全有实力跟郜林三人叫板。可她没想到是，郜林只是说了三句话，王蒙就狼狈走了，一点脸面都不要。

　　实在难以相信，这个样貌平凡的郜林，怎会有那么大的威慑力，自大如王蒙这般的人，都不敢跟他交锋。

　　“有多管用？”慕洛柔微微偏头看向郜林，美眸里闪动着一丝玩味的笑意。

　　“咳！”感觉到慕洛柔眸子里那种危险的信号，郜林赶紧干咳了一声，“表姐，你喝少点，等下我还想让你开出送我回去呢！”

　　“你自己搭车回去，鬼认识你！”慕洛柔妩媚地白了郜林一眼。由于她喝了半杯酒，玉脸上闪着一抹淡淡地红晕，样子有种说不尽的美丽动人。

　　“不是吧，才喝了半杯酒，你就说不认识我了，要是再喝下去，还不把我当仇人来看？”说着，郜林就要抢过慕洛柔的杯子，“不行，不能再让你喝了，好不容易，我才捡到了个富婆表姐，怎能让你就这样跑了？”

　　“讨打！”听着对方那充满调笑而又略带情致的话，慕洛柔心中既娇恼又甜蜜，扬手就打在郜林的手上。

　　“呵呵！”望着郜林两人，刘思逸三人都是忍不住笑了起来。

　　四人聊了一会，郜林感觉有些内急，就从座位上站了起来。

　　“卫生间在哪？”郜林问向刘思逸。

　　“朝这里直直走进去，拐个小弯就是了！”刘思逸转身指了一下方向道。

　　郜林点点头，朝刘思逸指的方向走去。

　　然而，刚走到长廊拐弯，他就看见一个美丽如妖的女人迎面走来。

　　看到这个女人，郜林一愕。

　　居然是她？

　　她不是别人，正是当初他在街路遇上的那个很像初晴的雪的女人。

　　见女人低着头，似乎没有看见他，郜林扭着脸就从她旁边走过。

　　不过，且在他想拐向卫生间的方向时，女子突然回头了过来，看着郜林背影，如诗画般的黛眉微微蹙起，似乎在想着什么。

　　虽然感受到了女子的目光，可见对方没说什么，郜林就快步走进卫生间里。

　　上次误认对方，并当街叫人家丫头，可真够尴尬的。

　　解决了一通，郜林走了出去，却见之前遇到的那个女子在吧台前与一名酒吧女服务员说了两句，然后朝门口走出。

　　只是看了一眼她那靓丽的背影，郜林就收回目光，径自走回自己的座位。


第一百零七章 悸动

　　在酒吧里闲聊了一个多小时左右，几人便散了。

　　看见郜林喝了几杯酒，表情略有醉意，慕洛柔也不给他开车。

　　“附近就是东佳公园了，我们去过去看看吧，好久没到过那里了，也不知道现在变成了什么模样！”一边开着小车，慕洛柔一边对郜林说道。在车内柔光的映照下，她那张略带红晕的玉脸，显得非常美丽迷人，尤其又是她巧耳下的那枚钻石耳钉，不是闪出点点光彩，看得人心驰神往。

　　“嗯！”郜林点点头。喝了好几杯酒，郜林只觉口干舌燥的，体内火热一片。尤其又是，看到慕洛柔那美丽动人的样子，内心更是把持不住得产生一些异样情绪。

　　将车窗稍微打开一些，感受着阵阵凉风的吹入，郜林心中的情绪才得以平复一些。

　　“都叫你别喝那么多！”看见郜林眯着眼睛，微微靠在车座上，慕洛柔不由娇媚的白了他一眼。

　　“他们喝得高兴，我总不能扫兴吧？”郜林挪了挪身子道。

　　“就你最会体贴人！”慕洛柔伸手拧向郜林的手臂。

　　“表姐，你在开车耶，小心出事！”躲不了慕洛柔的捏拧，郜林只能说道。

　　慕洛柔又是娇媚的瞪了郜林一眼，这才回头过去，认真开车。

　　十分钟左右，东佳公园就到了，慕洛柔缓缓地将小车停靠在路边。

　　此时，已经是快接近深夜，公园里显得有些清静，不过仍是有着许多情侣，有的坐在路边长椅里私叙情话，有的在偏僻的草坪里相拥抱坐，还有的手牵着手，漫步在花前月下，感受着周围浪漫的气氛。

　　绕过了一条绿化带，慕洛柔就在旁边靠了过来，双手挽在郜林的手臂上。感受着她那温凉的手温，以及她身上那种淡淡的清香，郜林心中不由有些沉醉。

　　“一转眼，我们都长得这么大了！”抬头望了望天上那轮皎洁如玉的圆月，慕洛柔像是感叹似的道。

　　说着，她又回头过来，看向郜林：“你也不再是那个整天只懂得打架逃课的小屁孩了！”

　　“表姐，什么叫只懂得打架逃课？我以前可是很乖的好不好？哪个学期我不拿个三好学生奖状回家？”郜林反驳道。

　　“你也好意思说！”伸手在郜林的腰侧嫩肉上拧了一下，慕洛柔娇恼而又妩媚的横了他一眼，“次次抢我的奖状回家，很得意是不是？”

　　吃痛了一下，郜林偏头对慕洛柔挤眉道：“这也是我的本事啊，还有谁能像我这样，有个每次都能拿年级第一的表姐？”

　　“你……”慕洛柔被他的赖皮话气笑得不行，扬手又想拧上去。

　　“表姐，我们去草坪那里坐坐吧！”郜林赶紧指向前方草坪道。

　　见此，慕洛柔只好收回手，妩媚的白了他一眼：“真不知道你是不是猴子转世！”

　　“我要是猴子转世，表姐你就是观音转世！”郜林回口道。

　　原本，说完这话，他都觉得慕洛柔要发恼的，不想，她却是没有任何举动，只是看着郜他。

　　郜林不明所以，被看得莫名其妙，只觉她的美眸如水，透露出丝丝柔情，须臾间，浑身发热了起来，心脏‘扑通，扑通’地一直在狂跳，就欲破腔而出，口中也是觉得异常的干燥，像是长年没有经水灌溉的龟田一般。

　　且在郜林快要压抑不住内心的异动时，慕洛柔却是反应了过来，略显慌乱的收回目光，说道：“我去拿包包！”

　　说着，像是逃跑一般，快步往奔驰的方向走了回去。

　　心中松呼了一口，郜林不由回头看了慕洛柔的背影一眼。刚才，他差点要忍不住了，要是他真的做了什么不轨之举，不知道以后他要如何面对慕洛柔，说不定，两人从小维持的情感，就此崩断。

　　微微摇了摇头，郜林转头过来，径自走向前面的草坪。

　　※※※

　　“你说什么？郜二回来了？你见过他了？”

　　富丽堂皇的大厅内，一个只着睡袍的男子握着手机说道。

　　很快地，一名浑身不着片缕的性感女人走了过来，就好像是一只小猫般从背后温柔地搂住男子的腰背。

　　然而，男子却是甩开女人的手，然后将她推走，继续对着手机说道：“没见过他，你怎么肯定是他？”

　　性感女人见到男子不理自己，甩了甩前方的两座雪白挺玉的傲峰，又想贴上去，可却是被男子回头瞪了一眼。

　　“给我滚一边去！”男子对女子喝声道。

　　女子瘪了瘪嘴，有些不情不愿地扭着丰臀走向床边。

　　狠狠地看了一眼女子那扭动的丰臀，男子这才转头过去，对着手机说道：“这么多年没见，郜二还是这么嚣张啊！”

　　“何止是嚣张！哥，我看他简直以为自己天王老子！”手机的那头说道。

　　“哼，他还真以为，现在的京都，还是以前的京都！”男子冷哼了一声。

　　“哥，要不要我找几个人去搞他？”对方说道。

　　“搞你个蠢货！”男子怒声骂道，“你这脑子，都是吃屎长大的？你以为郜老头退下来了，他老郜家就崩了？”

　　“哥，你要说就说，怎么骂人呢？”对方有些不满道。

　　“我不骂你，你这蠢货能长脑子？”男子怒斥道，声音里，有种恨铁不成钢的味道，“我告诉你，只要郜老头一天不死，他郜二在京都就有狂妄的资本！”

　　说着，又道：“还有，你别忘了，他老爸是谁！你要是敢让人去碰他，看你能不能活到明天！”

　　“那怎么办？总不能让他回来嚣张吧？”对方问道。

　　“那你想怎么样？你要是有本事，你去跟他单挑啊？”男子气怒的道。

　　“哥，你又不是不知道，他打起架来，就像是条疯狗，我……”

　　“那你还啰嗦个什么？草蛋！”男子将手机猛地一甩。

　　‘啪’地一声，手机在地上摔了个零烂。

　　看见男子的举动，躺好在床上的女子顿时吓了一大跳，可看了看盛怒的男子，又不敢说什么。


第一百零八章 老爷子生日

　　老爷子虽然从位子上退了下来，可他在国内的影响力，还是非常大的。

　　这不，在他生日这天，国内许多政要都赶来了老郜家。虽然老爷子特别强调，不用操办，可奈何一批又一批的门生故吏前来贺寿，只好开席了。当然，能前来贺寿，并入席的人，身份也不会低，至少也是副部级阶层。

　　在当下国内，也只有副部级以上的官员，才能称得上是高级干部，低于这个级别的，只能称为官员。

　　由于郜林没什么兄弟姐妹，老郜家旁系亲戚也不多，于是刘思逸、徐胜这些从小与郜林亲如兄弟的发小就跑过来帮忙，甚至，连聂海东也是特别从京大请假回来打帮手。

　　几个小辈，忙忙碌碌地给客人们端茶倒水，同时布置桌台椅凳，让客人们坐下。至于门前接待客人，这种事还轮不到他们这些毫无身份的小辈做，有孟姨和梁伯这两个老郜家重要人员亲自恭迎。

　　按常理来说，老爷子生日，主角应该是他的，然而，今天的主角光环，却是被小丫头给抢了。

　　仗着长得精美可爱，又聪明活泼，小丫头硬是夺走了客人们的目光。许多人都是被她一声甜甜地‘伯公’‘叔公’叫得欢喜不已，纷纷轮抢着要抱她。当然，小丫头这般献殷勤，是很有目的性的，只要被人抱起，张嘴就问糖吃。

　　由于老爷子强调，任何人进门，都不能带礼物进来，因此，客人们都是空手而来的，哪会带什么糖。

　　一连问了好几个人都没有糖吃，小丫头顿时嘟起小嘴巴生起了闷气来，别人抱她也不肯了，转而粘向老爷子。

　　老爷子疼得她就像是宝贝，那经得起她的撒娇卖萌，很快就让人从房间里边给她拿来了几个奶糖。

　　小丫头如愿以偿地得到了奶糖，立即跑到郜林身边，像他炫耀。

　　不过，郜林可没空理他，看着一个又一个的客人进来，脚也不停，端了茶水就迎上去。

　　小丫头也像是条甩不掉的小尾巴一样，紧紧跟在他后边，不管是谁抱她，都不理会，就是要跟着郜林，搞得很多认识郜林，同时不知道小丫头身份的人一进门，就大为意外的问郜林什么时候结婚了，怎么有个这么漂亮的女儿。

　　每次郜林想解释，小丫头都像卖萌般很是天真的看着来人问一句‘爸爸，这是叔公还是伯公？’，搞得他哭笑不得。

　　忙碌了大概半个小时左右，一号首长就带着几个随从官员来了。

　　说实话，这还是郜林第一次亲眼见到一号首长，因为一号首长上位时，他已经是读高中了，不经常回家，所以没有什么机会见到他。不过，前一号首长，他小时候倒是经常见，那时他爷爷去跟首长下棋，经常拉着他。

　　与电视放的一般，一号首长显得精神抖擞的，说话时总是带着一丝温和的笑容，给人一种非常亲近的感觉。

　　郜林想端茶过去的，可想到对方身份，最终还是没有端去。

　　“首长，你怎么来的！”看见一号首长亲自到访，老爷子不得不起身相迎。

　　“呵呵，老委员长，你这做得不地道啊，别人进门都有茶水喝，怎么我没有？”与老爷子握了一下手，一号首长望了郜林一眼僵立在原地的调笑道。

　　“臭小子，在发什么愣呢，非要首长亲口点你的名，你才肯动吗？”老爷子回头责声道。

　　听罢，郜林赶紧端茶走了过去，表情满是尴尬地道：“首长，很抱歉！”

　　“首长，很抱歉！”小丫头也跟在郜林后边，很是天真可爱地学声道。

　　“呀，这丫头，长得可真漂亮！”接过茶，一号首长就偏头看向小丫头。不过，他似乎也知道小丫头的身份，并没有跟其他人一样问郜林是不是他的女儿，而是和蔼地道：“丫头，可以告诉太叔公，你叫什么名字吗？”

　　一号首长与老爷子是一个辈分，小丫头叫他太叔公，还是很正确的。

　　“小小叫华小小！”小丫头说话都是习惯先说自己的昵称，然后才说其他。

　　说了自己的名字，小丫头就用忽闪的大眼睛打量向一号首长，天真地问道：“太叔公，你叫什么名字呢，小小经常在电视上看见你！”

　　听到小丫头的问话，不仅是一号首长，连他后边的随从官员都是笑了起来。

　　“你一个小丫头片子，问那么多干嘛？”老爷子溺爱地瞪起眼睛道。

　　“太叔公都问了小小的名字，小小不能问太叔公的名字吗？”小丫头委屈的撅起小嘴道。

　　“呵呵呵！”听到她的话，一号首长众人又是笑了起来。

　　“行了，丫头，去搬椅子来给太叔公做！”怕小丫头会继续缠着一号首长，又问出什么天真的话来，郜林赶紧道。

　　“哦！”小丫头点了点小脑袋，扭身就想去搬椅子，可没走两步，又停了下来，转身嘟着小嘴对郜林说道，“表舅，太叔公好多人呢，小小一个人搬不了那么多椅子！”

　　“呵呵呵！”这次不仅是一号首长众人，连老爷子都被她的话给逗笑了。

　　“这丫头，真乖呢，老委员长，你可是有福气了！”看了小丫头一眼，一号首长又将视线移回老爷子身上。

　　“还福气呢，不被他们气死就好了！”口中虽然是这么说着，可老爷子嘴边，却是挂着一丝慈爱的笑意。

　　看见一号首长有老爷子招待，郜林这个小辈也不想去参合，找了个借口就离开。

　　不得不说，小丫头倒还真是从里边搬了一个椅子过来。

　　那个椅子几乎与她同样高，这让她搬起来，倍显吃力，小嘴巴都鼓乎乎地，像是很艰难一般。

　　“得啦，我来吧！”郜林微笑着走了过去，伸手就想抢过椅子。

　　“不要！”小丫头却是将椅子定住，不给郜林抢，“这是小小搬来的椅子，表舅要去搬，自己去那里要！”

　　说着，小丫头回头指向客房里边。

　　“好好，你搬，累死你这丫头！”郜林爱怜的捏了一下小丫头精美的小脸儿。

　　“才不会呢！”小丫头拍掉郜林的手，朝他做了个可爱的鬼脸。


第一百零九章 梅叔

　　一号首长只是坐了几分钟，就带着随从官员走了。

　　首长日理万机，当然不可能像其他人那般停留下来吃饭或者坐什么，他能从百忙之中抽空亲自过来给老爷子贺寿，礼仪已经是做得非常到位。

　　像是有意隔了一号首长般，接替老爷子的新委员长也是带着一众随从官员赶来。新委员长与老爷子似乎不是很对路，只是象征性地说了句贺寿的话，立即匆匆而走。

　　对于这种事，郜林以前也是见惯了，政治上的事情很复杂，用语言是完全说不清的，有时候，你看两个人和和气气的，可他们内心，却是恨不得掐个你死我亡。政治，讲究的是一种手腕，即使双方心中根本不对付，可表面上，也不太会表露出来。不像平常人一般，看见某人不爽，不是当面将他的军，就是劈头盖脸地对他一顿恶骂。

　　在新委员长走后，老爷子的心腹大将，梅叔梅天霖，就与他的哥哥梅天星赶来了。

　　与郜林印象中一样，梅叔梅天星依旧是很瘦，带着一副金属框眼镜，看起来斯斯文文的。脸庞略显苍白，似乎有种病态。不过，这其实却不是病，而是他一贯都如此。据老爷子说，是小时候得了某种病遗留下来的后遗症。

　　梅叔21岁初入官场，是做了老爷子的县委秘书，然后一直跟着老爷子，直至老爷子坐到了市长，才将他下方了出去，担任镇长，之后，凭着过硬的能力以及老爷子的关照，从镇长一路升到当下的省委书记，并成为政局候补委员。同时，如果不出意外的话，在明年的换届中，他必然成为国内最为年轻的政局常委。历时，他也将会是老郜家的旗手，支撑起老郜家整个体系的发展。

　　当然，老郜家的凭仗，也不仅仅只有梅叔一人，只是说，梅叔是最为出色的一个，也是老爷子亲点的接班人。可以说，梅叔是老郜家里最有能力冲击下下届一号位的种子。

　　“小林，怎么才几年不见，你就瘦了那么多？”看见郜林端茶走到面前，梅天霖一脸慈爱地打量着他道。

　　梅天霖与郜林老爸的感情亲如兄弟，再加上有老爷子的关系，因此梅天霖一直待郜林如自己的子女。

　　“好像都变了一个人了！”梅天星也是微笑道。

　　郜林低头笑了笑，问道：“梅叔，怎么不带小蓉来呢？”

　　小蓉，指的是梅叔的女儿，梅清蓉。

　　梅清蓉比郜林小两岁，小时候每逢梅叔来老郜家，都会把她带上，是一个非常漂亮的小女孩。

　　“那丫头还没放假！”梅天霖微笑道。

　　“梅叔公！”一个娇气气的声音在郜林背后响起，小丫头不知道什么时候从老爷子那里跑了过来。

　　“哟，这不是我们最漂亮的小小宝贝吗？”看见小丫头叫他，梅天霖顿时显得十分惊喜，也不理会郜林了，两步走了过去，一把将小丫头从地上抱了起来，低头直接亲向她那精美的小脸蛋，“真没想到，小小还认识梅叔公呢！”

　　“梅叔公，小小刚刚洗脸了呢！”被梅天霖亲了一口，小丫头就嘟起小嘴用小手拭擦道。

　　“有什么关系呢，梅叔公的嘴巴又不脏！”梅天霖一脸溺爱的看着小丫头道。

　　“可是，好多人亲小小呢，小小的脸上都涂满口水了！”嘟着小嘴，小丫头很是不高兴的道。

　　“呵呵呵！”听着她这天真可爱的话，梅天霖兄弟俩都是笑了起来。

　　很快地，梅天霖就看见了老爷子走来，立即方向小丫头道：“小小，梅叔公和伯公先去给太爷爷贺寿，然后再来跟你玩！”

　　“哦！”小丫头乖巧的点了点头，看见梅天霖兄弟俩走向老爷子，立即走到郜林脚下，摇着他的左手，拉长着声音撒娇道：“表舅——”

　　“鬼丫头，你又想干嘛？”郜林没好气的道。

　　“妈妈抢走了小小的糖！”

　　“妈妈抢了你的糖，你不去问她要回来，来摇表舅的手做什么？”

　　“小小要不回来！”

　　“你要不回来，表舅又能要回来吗？”

　　“表舅——”

　　“喊帅表舅都没有用！”

　　“帅表舅——”

　　“没用！”

　　“表舅——”

　　“行啦，别滚到地面上了，你以为不用洗衣粉不用钱买吗？”看见小丫头拉着他的手，小身子都快贴在地板上了，郜林不由好笑地将她拉抱起来，伸手就捏向她的小脸蛋：“这你死丫头，牙齿不想要了是吧？”

　　“小小的牙齿很好呢！”说着，小丫头就呲了呲两颗可爱的小虎牙。

　　“以后等你睡着了，表舅就偷偷那铁钳拔掉你这两颗牙齿，看你还怎么吃！”郜林伸手就想捏向小丫头的小虎牙。

　　小丫头立即将小嘴闭上，不给郜林捏，然后用小手捂住嘴巴道：“小小咬死你！”

　　“你是小狗呢！”郜林气笑着捏向她的小鼻子。

　　小丫头很快放开小手，张着小嘴咬向郜林的手指。

　　“呀！”郜林没来得及反应，被她咬了一下，“死丫头，你还真敢咬表舅，看不表舅不拿锤子捶光你的牙齿！”

　　说着，郜林就抱着她往厅内走去。

　　“太爷爷！太爷爷！臭表舅要捶小小的牙齿了！臭表舅要捶小小的牙齿了！”以为郜林真是要去拿锤子捶她的牙齿，小丫头立即脆声叫喊着道。

　　“你们两个，再闹，等下我就把你们赶出去！”慕洛柔从内厅里边走了出来，没好气地瞪目向郜林两人道。

　　“听见没有，你这只华小猪，整天大喊大叫的！”郜林低头拧向小丫头的小脸。

　　“臭表舅！笨蛋表舅！丑丑的表舅！你就是一只大老鼠！”小丫头不甘示弱地反击道。

　　望着争执的两人，慕洛柔眸子里露出一丝温情，然后推了郜林一把：“行了行了，你们出去吵，烦死人了！”

　　她的话音落下，一个身影就从门口方向走了进来。

　　微微偏头一看，郜林脸上的笑容，顿时僵凝住了，整个人也像是冻住了一般，一动不动。


第一百一十章 郜裕

　　看到来人，大厅里的气氛都是气氛都是一滞，很快地，许多客人从惊愕中回神过来。

　　“舅公！”在郜林怀里，看着来人，小丫头娇腻腻地喊道。

　　来人年纪在50岁上下，长得与郜林有着七分相像，尤其是眼睛和鼻子，更像是完全相似。不过，比起郜林，来人显得更加高大魁梧，面容也要黑一些，一张略显英俊的脸庞上，不时闪露冲一丝冷厉地气息。

　　他穿了一套没有肩章的普通军服，一头浓密的头发，已然泛着一丝花白，可却是没有任何苍老的姿态，反而平添出一种成熟。唯一有所缺憾的是，在他身上，似乎有着一股浓浓地血腥之气，就好像是他刚从战场回来般。不，准确的说，是他刚从死人堆里走回来了一般。

　　他，不是别人，正是郜林的父亲，国内一个非常神秘而又威名赫赫的年轻上将，郜裕。

　　“哟，小小！”看见小丫头撒娇似叫他，郜裕立即伸手从郜林怀中抱过她，原本冷厉的脸庞，顿时露出一种浓浓地慈爱，“一年多没见，小小都长大了呢！”

　　“姨夫！”慕洛柔也是喊道。

　　郜裕宠溺地亲了亲小丫头，然后抬起头来，看了一眼表情很不好的郜林，又看向慕洛柔，微微点头。

　　听着慕洛柔的声音，郜林回神过来，脸庞的肌肉抽搐了几下，什么也没说，转身往侧厅的方向走了进去。

　　偏头看向郜林，慕洛柔的红唇微微蠕了蠕，似乎想说什么，可却是没能说出口。

　　“舅公，表舅怎么了？”望着径自离去的郜林，小丫头抬起小脸儿，满是天真地问郜裕。

　　“没事，小小不用理他！”表情明显有些落寞，郜裕低头又是亲了一口小丫头道。

　　“郜将军，你回来了！”大厅内的几名客人都是走过来问候道。

　　郜裕点点头，抱着小丫头走进正厅里。

　　慕洛柔望了望郜林那略显悲伤的背影，快步跟了过去。

　　“小林！”走进侧厅里边，慕洛柔在后边叫住郜林。

　　像是没有听见一般，郜林越过侧厅，径自朝后院的方向走去。

　　“小林！”慕洛柔快步走到郜林旁边，一把拉住他的手，“事情都过了这么久了，为什么你还放不下？”

　　“放下？”郜林呵笑了一下，整个人都像是丢了魂一般，突然近似怒吼的道，“我妈被他害死了，你叫我怎么放下？”

　　“你知不知道，我妈就死在了我的面前，她就眼睁睁地死在了我的面前！”

　　“那时他在哪里？你告诉我，他在哪里？”

　　郜林由怒吼转向了咆哮。

　　“小林，你明知道，姨夫也是迫不得已的……”

　　“迫不得已？他的迫不得已，就是让别人杀死我妈吗？”

　　“大好日子的，在这里叫什么，很好看吗？”老爷子与郜裕适时从偏厅走了出来，斥声道。

　　恨恨地看了郜裕一眼，郜林转身而走。

　　慕洛柔想跟过去，老爷子立即道：“丫头，别去了，让他自己冷静一下！”

　　慕洛柔看了一眼郜裕，又转头看向郜林远去的背影，黛眉蹙得很深，最终没有跟上去。

　　躺在床上，郜林脑中不由想起往昔的一幕幕，想起了一直埋藏在他内心深处那个充满慈爱而又美丽极妍的女人。

　　如果她还活着，看见他现在的样子，一定会拧着他的耳朵对他一番教训！

　　如果她还活着，看见他现在的样子，一定会充满溺爱地对他喋喋不休！

　　如果她还活着，现在的他，就没有这种难以抑制悲伤……

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　郜林完全不予理会。

　　“咚咚咚！”

　　又是一阵敲门声响起。

　　郜林依旧当没有听见。

　　“表舅，小小知道你躲在里面！”一个娇气好听地声音从外边传来。

　　郜林进来时，是锁了门的，因此，小丫头也进不来。

　　“表舅，快开门，小小要进去！”小丫头继续敲着们道。

　　知道小丫头是慕洛柔特地叫过来安慰他的，郜林也不想理。

　　小丫头又是在外边撒娇似地说了两句，很快就安静了。

　　郜林以为她跑了，不想，很快地，房门的锁头就响了起来。

　　不出两秒，门就被推开了。

　　“耶！”门口，小丫头站在一张椅子上，欢喜地叫了一声。

　　敢情，这丫头不够高，特地搬了一张椅子来开门。

　　飞快地擦干眼角的泪水，郜林从床上坐了起来，想斥责她，可看见小丫头一下子从椅子上跳了下，然后背着小手，像是一个小大人般，一脸天真得意的迈着小步子走来，心中实在斥责不出口。

　　“表舅，小小厉害吧！”小丫头很是自得地走到郜林床边。

　　望着她那天真可爱的样子，郜林心中的悲伤，也是减轻了很多。

　　“谁让你进来了？”郜林假装生气道。

　　“小小叫了表舅那么久，表舅都没有应，小小就自己开门进来了！”小丫头嘟着红润润的小嘴道。接着，大眼睛忽闪地看了郜林两眼，小脸上带着一丝甜甜的笑意，“表舅，小小是不是很厉害？”

　　“是，你很厉害！”郜林气然着捏了她的小脸一下，“下次再敢看表舅的门，看表舅不打断你的手！”

　　“表舅才不会打断小小的手呢！”像是撒娇一般，小丫头腻在郜林的怀里，不停地用小脑袋拱着他的胸口。

　　“那你以后试试看，看表舅会不会！”被这小丫头这么一闹，郜林心中那不好的情绪，也恢复了大半。

　　“表舅——”小丫头又是用起了撒娇般的长音，同时小身子也一直在郜林怀里扭动。

　　“你又要干嘛？”郜林没好气的道。

　　“太爷爷给小小的奶糖，又被妈妈抢走了！”

　　“那你自己去跟她要，不要老是来烦我！”

　　“表舅——”

　　“是帅帅的表舅！”

　　“丑丑的表舅——”

　　“哎呀，敢说表舅丑，我看你是屁股痒了！”

　　“臭表舅，又打小小，小小咬你哦！”

　　“你敢咬试试！”

　　……

　　走在门口，看了一眼房内嬉闹的郜林两人，慕洛柔的俏脸上不由露出一丝淡淡地笑意。


第一百一十一章 赞助商

　　由于郜裕回来，郜林也不想在老郜家住下去了，老爷子的生日一过，他就独自回贵市。

　　慕洛柔没什么事，也不急着回宁市，继续呆在京都。

　　坐在头等舱里，听见周围有些人在窃窃私语，郜林就偏头望去，但见后侧的座位里，坐在两个人，一个是四十岁上下的中年女子，模样有些干爽利落，而在中年女子旁侧的按摩躺椅上，坐着一名女子。这名女子，戴着一副时尚大墨镜，看不清具体的容貌，不过，仅从她的侧脸，郜林就看出来了，正是当下一名非常红火的女明星。

　　只是看了一眼，郜林就收回了目光。在飞机上，遇见些名人也不是非常罕见的事，毕竟，飞机的空间就这么大，想躲也不可能躲到哪里去。

　　叫了一杯奶茶，郜林自顾喝了起来，同时脑中想着华义1队的事。让他料想不到的是，华义1队在晋级赛里遇上了Teams一线队。可以说，当下国内风头最劲的战队，除了DAGA一线队外，就是Teams一线队了。Teams一线队在联合会杯选拔赛淘汰赛里的战绩是一路凯歌，与华义1队一般，都是以全胜的姿态从小组淘汰赛冲出，大有一种势不可挡的样子。

　　晋级赛在昨天就开始了第一场，由于老爷子生日，郜林也没能来得及赶回去，只是事后看了一下比赛录播，发现华义1队输了。华义1队，输的并不是实力，单纯的就实力而已，华义1队的整体实力都要比Teams一线队强，这从双方线上的个人能力就可以看出来了，在那场比赛里，华义1队虽然开局很不顺，被对方设计打了一波0换3，可在前期线上，各线的补刀都没有比对方差，特别是上路，即使对方上单英雄拿了两个人头，可蓝色忧郁依旧打得很稳。

　　只是，在中后期团战上，华义1队的团战配合能力，比Teams一线队差了一些，出现了一点技能放空或者不协调的现象。当然，这也是无可厚非的，华义1队有蓝色忧郁这个新队员的加入，队员们对他的风格以及习惯都不算很熟悉，从而导致了配合方面存在些小问题。

　　现在是比赛的第二天，郜林心中只期待，华义1队能赢下一局，这样的话，他赶回去还有点机会。要是输了的话，那他们就要被Teams一线队2：0横扫出局了。

　　这次联合会杯选拔赛与之前的比赛不同，这次是在淘汰赛以后，16强队伍直接冲击8强线下赛，算是跳过了中间复杂而繁琐的混战赛。也就是说，如果他们赢了Teams一线队，就能成功进入前八强。

　　看了看时间，已经是上午10点，8强晋级赛已经开始了。由于身边没电脑，也不能打手机，郜林也不知道今天华义1队的战况，只好在心中默默祈祷萧子风他们能赢。

　　“你是，酱油男？”一个男声，打断了郜林的心绪，偏头望去，却见一个中年男子转过椅来，问向他道。

　　这名中年男子，郜林并不认识，当下礼貌的点点头道：“是的！”

　　“你好，我是天蓝星电子科技集团分公司的总经理，我姓梁，叫梁瑾城！”中年男子自我介绍道。

　　天蓝星电子科技集团？郜林一愕，这可是国内非常有名的电子科技集团，旗下有着许多著名的电子科技产品，像什么最新流行的可拆分笔记本、高端智能电视、平板电脑等。当然，郜林了解天蓝星电子，主要是因为，这个集团的实际掌控人，其实是他的表姐，慕洛柔。慕洛柔所掌控的华氏集团，旗下有着众多上市或者未上市的公司，涉及的产业也非常广，其中，天蓝星电子科技集团，就是一家比较大型的上市电子科技公司，资产在上百亿左右。

　　“梁经理您好！”郜林很是客气的回道。心中疑惑，对方怎么会认识他在电竞圈的外号？

　　似乎看出了郜林心中的疑惑，中年男子微笑道：“是这样的，我们集团选了你们战队做代言，因此这次派了我去你们俱乐部商讨合作事宜！”

　　“哦，这样！”郜林微笑道，“那么巧！”

　　“确实很巧！”中年男子点头说道。

　　接着，又问道：“对了，你们战队现在不是有比赛吗？怎么你好像才刚回去？”

　　“我这几天家里有事，回去了一趟！”郜林说道。

　　“哦，难怪我说你怎么会在这里遇上你呢！”中年男子说道，“刚才我看了你很久，都不太敢认，最后心中确定是你，这才敢问的！”

　　“呵呵！”郜林笑了笑。

　　“对了，听说你们战队最近加入了新队员？”中年男子问道。既然对方要赞助华义1队，那肯定是对他们队有一定的了解，不可能什么都不知道，就傻乎乎的选他们做代言。

　　“是的！”郜林点点头。

　　“你们战队，最近没有什么变化了吧？”中年男子又问道。

　　“应该没有了，现在队员的情况都很稳定，而且也没有必要再去调整阵容！”郜林淡笑道。

　　“哦，那就好！”中年男子点点头。很显然，如果一个战队不稳定，经常出现变动，那么战队的战绩也相应会受到影响。如果战队战绩不影响，赞助商也会受到牵连。毕竟，赞助商，看中的就是战队的名气以及曝光率。

　　似乎看了郜林两眼，中年男子说道：“对了，我们公司要找一个人做电子产品方面的代言，不知道你有没有兴趣？”

　　“呃，我形象不佳，就算了！”郜林摆了摆手道。开玩笑，要是做天蓝星电子科技集团的电子科技产品代言，那还不被慕洛柔知道？当然，他心中也不觉得自己做电竞选手这事，能瞒慕洛柔多久，反正，能瞒一天，是一天。

　　再说了，做自己表姐旗下公司的产品代言人，他心中总是觉得有点别扭。

　　“形象不佳？”中年男子上下打量着郜林，“你觉得自己长得很难看吗？”

　　“咳！”郜林干咳了一声，“一般般了！”

　　说着，又道：“不过，我们战队，有更好的人，想萧子风，他不仅形象阳光，更主要的是，他拿了三次世界冠军，不仅在国内，在国际上，都是非常的有名！还有，我们最近加入的队员，蓝色忧郁，他长得非常阳光帅气，非常适合做代言！”虽然自己不想做代言，可像这种大好事，也不能浪费，反正对方都是要代言的，不如推荐自己认识的人。


第一百一十二章 我又没进去蹲过

　　回到华义俱乐部，已经快是下午3点了。

　　带了梁瑾城去到荣世昌的办公室，郜林就独自走回战队宿舍。

　　放了行礼，满身大汗的郜林出了个凉再去训练室。

　　此时，萧子风几人都在训练室里边。通过刚才荣世昌口中得知，今天的比赛，凭着萧子风与杨天水两人出色的发挥，战队艰难地拿下了第二局比赛。这让郜林心中安定了不少。只要战队没有被淘汰，那明天的比赛，就还有机会。

　　虽然他不敢托大的说，有他在，战队就必定能赢，但是，从第一场比赛就可以看出来了，郭浩然的赛场经验还不是很足，有些方面有所欠缺，导致队员们打不出原有的风格体系。像以前，郜林主要担任的是一个开瑞点以及节奏带动点的存在，战队很多团战，都是由他去发起或者组织的，可以毫不夸大的说，他就是整个战队的中心枢纽。

　　如果他们打的是普通的战队，有他与无他，关系都不是很大，因为凭着萧子风他们超强的个人实力，已然战胜对方。可要是打Teams一线队这种强队，各种缺陷就展现出来了。毕竟，像这种强队，队员的个人实力不会差太多，想凭着个人的线上能力让队伍取得绝对优势，不是说不可能，只是概率非常低。

　　当然，从之前的比赛可以看出，如果郭浩然完全融入了华义1队里，他的团队贡献能力，以及战队的整体实力，都将要得到很大的提升，从而让华义1队再次回到林阳没有离开那种地步。

　　不得不说的是，如果林阳没有离开华义1队，那他们的实力，是非常强的，完全可以称得上是豪门级的水准。

　　可惜，这种事没有如果。

　　见训练室的几人都在各玩其事，没有发现自己，郜林就轻步走了进去。

　　走到向慧蝶后边，却见她正戴着耳麦在看电影，同时，还不时用鼠标点着QQ上的好友栏，似乎是在看某人有没有上线般。

　　“在等哪个帅哥呢？”微微弯下腰，郜林将头凑在向慧蝶的香肩上，轻嗅着她那茉莉花般的发水清香道。

　　“啊！”突然听见郜林的声音，向慧蝶顿时吓了一跳。

　　“你这混蛋！”怒然回头，向慧蝶扬手就想打向郜林。

　　郜林赶紧往后边躲走。

　　“哇，撸爷？”听见了向慧蝶的惊叫声，萧子风几人都是望了过来。

　　“我说撸爷，你没忘了带胳膊或腿什么的回来吧？”停止了玩游戏，杨天水上下打量着郜林道。

　　“你才忘了带胳膊腿回来呢！”一边躲开向慧蝶的踢踹，郜林一边对杨天水说道，“你看我像是残废的人吗？”

　　“外表，是很完整了！”张维勇点了点头，眼睛又是看向郜林下腹，话带它意的调笑道，“就是不知道里边完不完整！”

　　“撸爷，我觉得我们很有必要在这里检验一下！”看了一眼向慧蝶，苏建通也是调侃道。

　　“你还是去检查你的吧，看看有没有什么功能障碍！”见向慧蝶娇恨地瞪目来，郜林也不敢与她对视，低头说道。

　　说着，郜林就走回自己的电脑位置里，打开电脑。

　　“没事吧？”萧子风偏头问道。

　　“能有什么事呢？”郜林耸了耸肩。

　　“撸爷，给哥们说说，牢里的情况，是如何的？”杨天水几人纷纷凑了过来。

　　向慧蝶虽然没说什么，可明眸也是一直在郜林身上仔细的巡视着，似乎害怕他有什么对方不对劲一般。

　　“我怎么知道，我又没进去蹲过！”郜林回头道。

　　“不是吧，你没进去？那几天前的阵势是？”张维勇很是意外的道。

　　“他们抓我到了宁市，录口供时才发现抓错人了，然后就把我放了，根本没进什么牢房！”郜林随口说道。

　　“呃？有这样的事？那你怎么不回来？”杨天水几人显然是有些不信。

　　“因为要处理相关的程序，耽误了两天，同时由于我爷爷昨天生日，所以我就顺道请假回家了！”郜林说道。

　　“戳，原来是这样！”张维勇说道，“我还以为你被人家打断了腿，没脸，也没能力回来了呢！”

　　“就你这狗嘴！”郭浩然抬手就拍了张维勇的脑袋一下。

　　郜林笑了笑，也不想在这个话题上纠缠，看了一眼周围，不见郭浩然的妹妹在这里，就问他道：“你妹妹走了？”

　　“前两天就走了！”郭浩然点头道。

　　“怎么，撸爷，你惦记上人家忧郁那漂亮的妹妹了？”杨天水朝他挤眉弄眼道。

　　“滚，你以为我是你么？”郜林没好气的道。

　　“和尚，你这话说得有些脑残了，人家撸爷可是名草……”

　　一听苏建通的话，郜林赶紧打断他道：“对了，我从京都回来时，恰巧遇到了要来我们俱乐部洽谈的赞助商！”

　　“什么？有赞助商来我们战队了？”听郜林这么说，苏建通几人都是惊讶。

　　虽然华义1队现在的战绩很不错，在国内也有着一定的名气，可到现在为止，都没有一个赞助商，具体是什么缘由，郜林也不知道。话说，如果战队有着赞助商，郜林他们这些队员，是有着一定的赞助代言费的。而且，有时候赞助上为了鼓励战队出成绩，还会给予特别的奖励。就比如郜林以前在DAGA二线队，赞助商就跟主力队员们说了，如果他们能进入什么比赛，或者拿得什么赛事的名次，除了获得俱乐部的奖金外，他们还会额外给予相应的奖金。

　　当然了，俱乐部不同，情况可能会有所不同，不过，赞助商对于战队队员来说，确实是十分有利的，不说其他，最基本的，赞助商肯定会帮助战队包装队员，提高队员的知名度以及曝光率，从而增强自己的品牌效果。

　　不得不说，在这点方面，韩国是做得最好的，他们国内的每一支职业战队，都会受到赞助商全方面的包装。对于赞助商来说，成功将一个战队包装起来，同时那个战队又获得很不错的战绩，那将会大大地提高他们产品的知名度，实现双赢的目的。

　　不过，必须要承认的是，国内的战队包装，还没有达到国际化的效果，这也就造成了，很多国内职业战队上到国际舞台，队员们的形象以及整体的面貌，都要比国外的战队差一些。尽管有人说这是追求真实感，可到了国际上，一个战队的形象，完全不单只是一个战队、一个俱乐部的事情，而是一个国家的形象。


第一百一十三章 你长得又不难看

　　在训练室看了一会今天萧子风几人的比赛，陆海就带着赞助商梁瑾城以及俱乐部众位高层人员进来了。

　　梁瑾城与几名队员聊了一会，荣世昌看时间不早，就提议去外面的饭店吃饭。

　　气氛和悦地吃过饭，荣世昌让郜林与萧子风留了下来，其余的队员，先回俱乐部。

　　当然，与郜林两人留下的，还有陆海、向慧蝶、梁瑾城以及众位俱乐部高层。

　　“是这样的！”荣世昌点上一支烟，轻轻地吸了一口就道，“梁总想请你们两个做产品代言，你们有什么想法？”

　　听到荣世昌的话，陆海与向慧蝶脸色都是一喜。产品代言，往往都是些明星才能做的事，尤其又是像天蓝星这种国内巨头科技集团，能做得上他们产品代言人的，更是巨星级别的人物。现在郜林两人，只是当下国内倍受冷门的电竞选手。虽然萧子风有着世界三冠王的头衔，可他的知名度以及个人影响力，都还没能达到那种巨星级别的标准，而郜林，尽管在当下国内电竞圈的名气不错，可出了电竞圈，完全没有任何的影响力。

　　现在，天蓝星科技集团请他们做产品代言，无疑是高看了他们，同时，也能大大的增强他们两人在国内的知名度。试想，两名电竞选手，却是做了巨头科技公司的产品代言人，这是何等的荣光！

　　这不，见惯了大场面的萧子风，听到荣世昌的话，都是忍不住一愕。

　　以前他在DAGA俱乐部，做过运动服装、鞋子的代言、做过电脑、鼠标、键盘的代言、也做过手机的代言，可那都是在他名声最为鼎盛、个人最为辉煌的时期，像现在，他的个人名气以及影响力，都大不如前了，很难让人相信，天蓝星这等巨头科技公司，竟然邀请他做代言人？

　　然而，没等他反应过来，就听到了一句更让他错愕的话。

　　“子风做代言就行了，我就不做了！”看了一眼萧子风，郜林对荣世昌几人说道。虽然郜林也想做代言，替自己多赚点钱，可天蓝星始终是慕洛柔的公司，就算他不怕被慕洛柔知道，以他的身份，恐怕对老郜家的影响也不好。

　　做为国内政治豪门的独苗，竟然去做一个毫不起眼的电竞选手？政治对手们那还不笑掉门牙！

　　当然了，郜林也不怕这种事，只是，他不想给老郜家留下什么笑柄。毕竟，电竞选手这行，他也做不长，始终，他都要回归老郜家，为老郜家的血液做延续。这是大家族子弟不可抗拒的使命，也是大家族子弟难以抵挡的命运。

　　“为什么不做？”也不等荣世昌开口，陆海就快声问道。能做天蓝星这种巨头科技公司的代言，无论是名气上，还是金钱物质上，都能得到大大的提高。要知道，电竞选手，拼死拼活，不就是为了金钱，为了名声，为了荣誉？

　　坐在郜林旁边，向慧蝶也是伸出纤手猛掐他的腰肋，并用眼神示意他，不要乱拒绝。

　　“做电子产品的代言，不是很注重形象的！”梁瑾城以为郜林还在觉得是自己形象长得不好，所以才拒绝，“再说了，你长得又不难看！”

　　“不是的梁总，我只是觉得，我现在还不足以担任贵公司的代言人！”郜林随便找了个借口道。

　　这混蛋家伙，傻了吗？平常人，求死求活都拿不到这种代言，他倒好，直接拒绝人家的邀请！

　　向慧蝶心中又气又恼，两只纤指不由拧得更加用力了。

　　郜林疼得几乎都要忍不住叫出声来，可面对这么多人，他又不敢有所异动，只能苦脸熬着。

　　“有什么足不足的，我说行，就行！”梁瑾城挥手很是肯定的道。领导做派，显露无疑。

　　说实话，梁瑾城心中也是充满了疑问，以他们公司的实力，要请哪个巨星代言产品，那还不是轻而易举之事，可偏偏，总公司上面的人看上了华义1队的这两个人。而且，说来也怪，以他们公司现在的规模，完全是看不上这种电竞俱乐部的，真要提高知名度，直接在电视上打几个广告就是，远比这请什么电竞战队做代言强上千百倍。

　　不过，疑问归疑问，对于总公司上面的决定，他可不敢去质疑。而且，他从小道消息探知，华义1队里边，有着某位董事非常看重的人物。至于是谁，他现在还不清楚，不过，按他的猜想，应该是对面这个名叫郜林的人。试想，对方名气不大，长相也不是十分出众，却是能得到总公司上面的亲昵，不是他，还会是谁？

　　当然了，这只是他单方面的猜想，具体是谁，他也不敢妄下定论，反正，他做好他的职责，圆满的完成这次任务就行了，其他的事，不用他去考虑，也不关他的事。

　　“这……”郜林还想说什么。

　　“好了好了，郜林，你就听梁总的吧，反正这事对你只有利，没有弊！”荣世昌打断他的话道。

　　闻言，郜林也不知道该说什么，只能苦笑。俱乐部老董说话了，他这个队员，自然不能说什么。

　　又是听了梁瑾城说了一会具体的代言事宜，几人就从饭店走了出来。

　　郜林看了看时间，已经是傍晚7点多，想到几天没见韩唯唯那妮子了，郜林就给她打了个电话。

　　得知她现在住在了她表姐那里，郜林也放心了许多。

　　结束了与韩唯唯的通话，郜林又给孙伟打去电话，问一下他网吧的情况。

　　孙伟说找到了网吧地点，不过，双方的价钱有些出入，还在商讨阶段，过段时间很快就能落成了。

　　孙伟的事，郜林也不想去管，任由着他去折腾，只要他不混得太差，那就行了。

　　孙伟想叫他过去吃饭的，可郜林看时间不早了，而且明天好有比赛，也就没有答应。

　　明天的比赛，关乎他们战队的最终结果，容不得他有任何马虎。再说了，坐飞机折腾了大半天，郜林也是有些疲倦。


第一百一十四章 巨人峰晋级

　　由于晋级赛在9点半就开始，郜林众人不得不提早起床。

　　吃过早餐，一行人就上训练室练习，以提前找到最佳状态。

　　今天的比赛，华义1队在第三场，排在他们前面的，分别是巨人峰一线队对战MF一线队，以及嘉世王朝一线队对战百佳战队。当下，可以确定晋级8强的队伍有，2:0战胜同乐战队的DAGA.BenT，以及2:0赢下三狮战队的PB圣宇.超能两支超强豪门战队。

　　只是练了几局，晋级赛就正式打响了。

　　因此今天的比赛是场生死局，因此所有的俱乐部高层以及李度归所率领的二线队人员，都来训练室观赛。对于比赛名单，陆海昨晚就说了，蓝色忧郁暂且换回郜林，原本临时接替郜林打中单位置的杨天水，转打回上单，其他的队员的位置都不变。

　　“要是巨人峰被MF淘汰掉了，那就好笑了。”杨天水笑道。

　　由于来这里观赛的人员太多，陆海干脆放起训练室的大屏幕，让所有人一起坐在下边观看比赛。

　　“我觉得MF的胜率不大！”张维勇说道。

　　“MF在昨天第二场比赛里调整了一下位置，他们让残狼魅影去打野，而让一杆老烟枪去打上单，似乎取得很不错的效果！”陆海说道。

　　“说实话，老烟枪去打上单，真心不怎么行，倒是残狼魅影打野很不错，昨天的比赛，要不是他，MF绝对要被巨人峰淘汰了！”杨天水说道。

　　“确实，残狼魅影的皇子非常厉害，完全抓崩了巨人峰的双人线，让落花听雨一点都起不来！”苏建通点点头道。

　　“残狼这个人，可以说是MF的一把神经刀，如果他发挥得好，就会变得非常恐怖，可如果他发挥不好，也将会变成一个累赘，不过，可以肯定的是，他的个人技术非常优秀，对于游戏的理解以及机会的把握，都非常强！”萧子风说道。

　　对于萧子风的话，郜林是赞同的，他与残狼魅影对位过几次，对他的风格以及个人水平，都有着一定的了解。无可置疑，残狼魅影是国服一名顶尖级的选手，只不过，他的这个顶尖，是在他稳定发挥的情况下，一旦他发挥不出来，水平也非常一般，甚至是一个酱油角色。

　　国服路人局中，其实不乏这种人，有时候，他能瞬间爬上Rank分榜第一位，可没过几天，立即掉到后百位。如果说这不是他本身的问题，而是队友的问题。试想，能站在国服Rank分榜金字塔顶端的，会有很坑的队友吗？

　　除非，你的运气实在太背，次次都遇上排位系统脑瘫，给你分配积分和战斗力严重不符的队友！

　　“MF与巨人峰，他们的核心点都是ADC，可以说，他们谁能保证ADC的发展，谁就能取得更好的优势！”郜林说道。

　　“如果单论对线能力的话，我觉得梦的遇见拼不过落花听雨！”苏建通说道。

　　“我想，MF应该会避开对方的双人线吧！”蓝色忧郁说道。

　　几人正聊着，双方就开始了搬选模式。

　　巨人峰要了一套比较保守的阵容，分别是：死亡圣经上单吸血鬼，安泽蕾丝中单莫甘娜，黑暗破坏者打野盲僧，落花听雨ADC男枪，安妮玩具店辅助牛头。这套阵容的特点是比较全面，有控制、有输出、有突进，而且中后期强势。

　　MF则要了一套比较激进的阵容，分别是：一杆老烟枪上单凯南，无名刀中单蛇女，残狼魅影打野皇子，梦的遇见ADC薇恩、光天尘辅助璐璐。这套阵容，控制十足、爆发也高，清线能力以及中后期团战能力，都不弱于巨人峰。

　　单从阵容上来说，双方都是半斤八两，差不了多少，主要是看到双方队员的具体发挥。

　　1级团战，双方都是相互设计着，不过，MF一方稍微急躁了一些，被巨人峰反蹲了一波，拿了一血人头。

　　不过，MF很快调整心态，让下路双人线打中，走中二流的打法，避开巨人峰的双人线。

　　这个战术，很快地为他们取得很不错的效果。在4分钟，MF的中路两人配合着打野皇子强杀了巨人峰中路的莫甘娜。

　　巨人峰看到中路劣势，也是迅速将下路双人线换至上路，与对方正常对线。

　　在6分钟，巨人峰打野的盲僧蹲袭了中路一波，联合男枪两人杀死了MF的薇恩。

　　8分钟，巨人峰上路的吸血鬼单杀了MF的凯南。

　　9分半钟，MF的凯南联合着打野皇子成功复仇，将吸血鬼带走。

　　11分钟，巨人峰中单莫甘娜出现点小失误，在与蛇女对拼时，近距离放空了一个黑暗禁锢，结果被蛇女一波反杀。趁此，MF几人拿掉第一条小龙。

　　15分钟，巨人峰打野的盲僧再次联合着中路男枪两人以及上路赶下来支援的吸血鬼，一举杀了MF中路的薇恩两人，同时破掉MF中路的一二塔。

　　18分钟，MF的薇恩与璐璐联合着皇子杀了偷他们边蓝BUFF的盲僧，巨人峰的莫甘娜从中路赶来支援，也是被薇恩带走。不过，薇恩追莫甘娜追得太深，被从下路方向赶来的男枪给收走。然而，男枪两人虽然带走了薇恩，却是无法阻挡皇子三人拿第二条小龙。

　　22分钟，双方在中路开起了第二波大团战。MF一方由于薇恩站位不好，率先被巨人峰五人秒掉，接着被打了一波4换2。巨人峰存活下来的四人，趁此推掉MF的中路一条线。

　　25分钟，在装备上占有很大优势的巨人峰五人开始下路强推，结果，双方又是在二塔下发起第三波团战。这次，双方都没怎么讨好，打了个3换2，MF略亏了一个人头，同时也被巨人峰剩下的三人推掉下路二塔。

　　29分钟，巨人峰五人强行打大龙。MF战队毫无所觉，最终巨人峰五人成功拿下第一条大龙，并一路破掉MF上路两座外塔。

　　32分钟，巨人峰五人再次强冲上路，双方在高地塔下相互耗了半分钟，最终在准备耗掉MF高地塔时，巨人峰五人直接发起团战。MF五人在前面都被消耗了一些状态，完全抵不住巨人峰五人的攻击。最终，被打了一波1换3。巨人峰存活下来的四人，状态都很好，直接推掉上路一条线，同时也推掉中路复活起来的水晶。

　　34分钟，巨人峰五人再次跟着兵线强冲中路。MF战队完全抵挡不住，最终，双方在基地塔前发起最后一波团战。凭着装备上的优势，巨人峰以牺牲两人的代价，成功打了一波团灭。如此，MF五人只能无奈的选择投降。


第一百一十五章 终于上场了

　　巨人峰.Dear与MF.YuX的比赛结束，接下来就轮到天鼎.龙威与百佳战队对战。

　　这场比赛，比郜林众人预想得要快，原本他们以为，百佳战队会对天鼎.龙威造成威胁的，不料，比赛几乎是一边倒，最后的比赛时间，停留在了25分钟，双方的人头比达到了16：1，百佳战队完全被嘉世王朝虐爆。

　　看见这场比赛结束，郜林五人旋即走回自己的位置，准备开始比赛。

　　“百佳战队打得没有昨天第二场那么精彩了！”坐在直播间里，张晓婷望着大屏幕道。

　　在进入晋级赛以后，比赛的解说员就换成了曾文峰与张晓婷这两个老搭档。

　　“是的，昨天的比赛，他们还给人一种耳目一新的感觉，可这场比赛，几乎是没有一点斗志！”曾文峰点点头道。

　　“也许是他们的一级团战太差，导致前中期一直倍受压制！”张晓婷说道。

　　“这个我倒觉得不是，虽然一级团他们送了两个人头，可拿人头的，一个是辅助，一个打野，都不是什么关键性人物，根本对路线造不成很大的影响！”曾文峰说道。

　　“这也是！”张晓婷点点头，又抬头看向大屏幕道，“好了，现在让我们进入今天的重头戏，华义1队对战Teams.JiC！”

　　说着，她又道：“不知道，这场比赛，酱油男会不会压轴出场！”

　　“他要是再不出场，我现在可以提前在这里说‘再见了，华义1队’！”曾文峰说道。

　　“你就这么肯定人家会输？人家华义1队现在的实力，也不差吧？”张晓婷偏头看向曾文峰说道，“昨天人家还不是赢下了比赛？”

　　“他们昨天能赢，完全是靠和尚与风神两人过硬的个人实力，要是他们今天发挥不出来或者被对方特别针对，他们想赢？除非Teams五人脑子秀逗了！”曾文峰毫不客气的说道，“再说了，我们都能看出华义1队昨天赢在哪里，难道人家Teams看不出吗？”

　　说着，他又道：“我就不明白了，锻炼新人，什么时候不可以，偏偏拿这种国际性的比赛来炼，这不是自掘坟墓吗？我承认，蓝色忧郁是一个非常强的人，可对于正规赛来说，他毕竟只是一个新人，许多比赛的东西以及经验都没有悟出来，就这样草率的放上场，我觉得这不仅不是磨练，反而是一种捧杀！”

　　“这个确实！”张晓婷点点头，又抬头看向大屏幕道，“双方正式进入搬选模……噢，酱油男出来了！”

　　听到张晓婷的叫声，曾文峰立即抬头看了过去。

　　“这家伙，终于上场了！”曾文峰的表情有些激动。

　　“我就说呢，像这么重要的比赛，怎能没有他！”张晓婷微笑道，撩了撩肩头的秀发，又说道，“这陆教也真是的，他真就这么自信，昨天的比赛能赢，然后在今天放出酱油男来压轴？”

　　“他这简直是在玩火！”说到这是，曾文峰又变得有些恼怒，“要是他第一场就放上酱油男，华义1队也许不会有现在这个样子！”

　　“我感觉酱油男还真是一支骑兵，不到关键时刻，坚决不放出来！”张晓婷微笑道。

　　“太自信了，小心自食其果！”曾文峰不无意味的说道。

　　还好，陆海一直在看着郜林几人搬选，没有看比赛直播，要不，他心中肯定要暗叫委屈。

　　“好了，双方开始搬人！”张晓婷望着大屏幕说道，“Teams.JiC昨天输了比赛，在蓝色方，华义1队则在紫色方！”

　　“Teams.JiC首先搬人，他们搬了一个凤姐！”曾文峰接着解说道。

　　“也只有酱油男上场，凤姐这个万年板凳王，才能变得活跃！”张晓婷说道。

　　“现在国服内，谁人还敢放他的凤姐？”曾文峰说道。

　　“不知道他会不会是打中单位置，要是他不打中单位置的话，这么搬人，就要浪费了！”张晓婷说道。

　　“是的，从昨天的比赛里，我们也看到了，和尚这个人，打中单也是非常厉害的！”曾文峰说道。

　　“不过，我觉得，和尚比起酱油男，似乎少了一点什么！”张晓婷说道。

　　“统治力！”曾文峰毫不思索的道，“酱油男的中单，具有无与伦比的统治力，不管是个人对线能力，还是团体配合能力，他都达到了一种变态的级别！”

　　“是的！”张晓婷赞同的点点头，“他的中单，与他的上单，几乎是没有任何差别，不管是用什么英雄，也不管对方是什么英雄，他都能打成路霸！当然，要是打上单，他更是成为一个中后期的大BOSS！”

　　微微点了点头，曾文峰看向大屏幕右侧那个‘让我也来撸一撸’ID，微笑道：“不知道他今天会交出一份怎样的成绩！”

　　“我只想看，他今天会用什么英雄！”张晓婷笑道。

　　言罢，又看向大屏幕道：“华义1队搬了一个冰鸟！”

　　“呃？华义1队怎么把自己的冰鸟给搬了？酱油男在淘汰赛里，冰鸟不是打得非常厉害吗？”曾文峰不解道。

　　“也许他们不想要了吧！”张晓婷笑道。

　　说着，她比划了一下手指，像是卖萌的道：“我不想要的，你们也别想拿！”

　　“冰鸟搬了，这下他们要什么？难道酱油男真不是打中单？”曾文峰很是疑惑。

　　“噢，Teams.JiC犹豫了一下，第二个搬了炼金！”张晓婷叫声道，“看来，他们也觉得酱油男可能打得是上单，所以才将他的BOSS英雄给搬了！”

　　“酱油男打上单，我觉得这不是华义1队最佳的阵容！”曾文峰说道，“从之前的比赛就可以看出来了，和尚打上单，要比打中单强，而酱油男，无论是打上单，还是打中单，都是十分均衡，他们要是换了的话，无疑是削弱了中单的实力！”

　　“也许他们觉得，酱油男打上单位，更能带动局势吧！”张晓婷说道。

　　“这怎么可能，上单一路再强势，中后期都很难带动全场，而中单是一个开瑞型的英雄，只要发育好了，带动全场的节奏，完全不是问题！”曾文峰说道。

　　“可无数事实证明了，酱油男的上单，与别人的上单不同，他的上单，就是一个开瑞型的英雄，而且，还是一个终极大BOSS！”张晓婷说道。

　　听到张晓婷的话，曾文峰的嘴唇微微张启，似乎反驳，可想了想，又发现事实就是张晓婷说的那样，只好看向大屏幕道：“华义1队第二个搬了慎！”

　　“Teams.JiC第三个英雄想也不想，直接搬了一个卡牌！”张晓婷说道。

　　“卡牌的支援能力太强了，在自己不想要，又不知道对方选手位置的情况下，还是搬了他比较好！”曾文峰说道。

　　“华义1队最后搬了一个阿木木！”张晓婷说道。

　　“好了，双方的搬人结束，现在正式进入选人阶段！”

　　……


第一百一十六章 乌鸦登场

　　“不知道酱油男会打什么位置！”

　　张晓婷看了一下大屏幕道。

　　“我觉得他打中单的几率可能要高一些！”曾文峰说道，“我相信，对于自己阵容的优劣势，他们会比我们更清楚！”

　　“这酱油男也真是的，每次要我们猜他会选什么英雄也就罢了，这次还要我们猜他会打什么位置！”张晓婷气笑道。

　　“不这样做，怎么能迷惑对手？”曾文峰笑道，“如果连我们都能猜透，他们还如何能瞒得住对方？”

　　“被你这么一说，这反而成了一种战术了！”张晓婷无奈的笑道。

　　“这本来就是战术！”曾文峰说道。

　　张晓婷白了他一眼，又看向大屏幕道：“好了，Teams.JiC的张狂杨小生首先拿了一个发条！”

　　“果然，风一样的男子又是用发条！”曾文峰像是早有料到了道。

　　“男子前面两局都是用了发条，发挥得都还不错，不过在昨天的第二局里，被华义1队针对得有点惨！”张晓婷说道。

　　“是的，发条就是一个非常需要发育的英雄，她前期就是要靠不断的刷兵，这样才能保证发育，不过昨天的比赛里，一直被华义1队的皇子无脑蹲抓，导致发育受限，中后期团战都没有什么输出能力！”曾文峰点头道。

　　“发条是一个比较全面的英雄，除了怕些高爆发的突进英雄外，对战传统的中单法师都没有什么压力，不知道这局酱油男会用什么去打她！”张晓婷望着大屏幕说道。

　　“狐狸被搬了，要不然，用狐狸就很不错，狐狸刷兵能力强，又有爆发突进的技能，打发条这种没有位移以及爆发伤害的法师，很是容易！”曾文峰说道，“除了狐狸之外，乐芙兰以及安妮都不错，在6级以后，几乎是一套技能带走！”

　　“你说的那两个英雄，能在这种比赛出场吗？”张晓婷白了曾文峰一眼道。

　　“有什么不能，只要是酱油男打中单，大嘴我都觉得会出场！”曾文峰说道。

　　“好吧，要是酱油男这次用大嘴中单，以后每次解说前，我都喊一声‘酱油男万岁！’”张晓婷说道。

　　“为什么不是喊‘酱油男我爱你’？”曾文峰笑着调侃道。

　　“你这是，故意的让人家仇杀我吗？”张晓婷伸手打了曾文峰一下，俏美的脸上，闪出一抹红晕。

　　“谁仇杀你呢？我可听说了，酱油男还是一个老光棍，你们一个男的未娶，女的未嫁……”

　　“得了吧你！”张晓婷羞恼着打断曾文峰的话，“现在是解说时间，不是你谈婚论嫁的时候，小心今晚某人要你跪着搓衣板来举棉被！”

　　“这关某人什么事？我在说的是你，又不是什么东西！”曾文峰说道。

　　“我什么都没听到，也懒得跟你说！”撩了撩秀发，张晓婷看向大屏幕道，“华义1队的风神选了一个男枪，小邓选了一个蕾欧娜！”

　　“又是男枪与蕾欧娜，风神他们，算是找到这个组合的门路了呀！”见张晓婷解说，曾文峰也不好再去调侃她。

　　“打铁要趁热，昨天他们用这个组合用得那么好，今天当然也要继续！”张晓婷说道。

　　“经过这么久的比赛，我发现，小邓也逐渐地成长起来了，现在的他，完全可以称得上是一个国内顶尖级辅助！”曾文峰说道。

　　“是的，以前看他的比赛，总会发现他有着这样或那样的缺陷！”张晓婷点头道，“不过，经过了这一段时间的磨练，他逐渐变得了成熟，不管是对英雄的理解，还是对团队节奏的掌握，都达到了一个很高的水准！”

　　“不难想象，如果他们继续发展下去，肯定会成为国内一支超强的队伍！”曾文峰说道。

　　张晓婷微微点头，又看向大屏幕道：“Teams.JiC的君子选了一个女警，男子选了一个努努！”

　　“女警与努努的组合，可以说是很克制男枪的！”曾文峰说道，“努努给女警加上一个W，男枪几乎不敢跟她面对面的补刀！”

　　“是的，女警的远距离攻击，对男枪来说，还是很头疼的！”张晓婷点头道。

　　“Teams.JiC没有暴露自己的上单，不知道酱油男会不会立即拿他的英雄！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“酱油男似乎在犹豫，点了一个潘森，不过没有确定！”张晓婷说道。

　　“他真要打回上单吗？”曾文峰说道。

　　“噢，他又换了一个金属大师！”张晓婷叫声道。

　　“看来，他还是要打回中单！”曾文峰很快接口道。

　　“呃？又换了一个提莫！”张晓婷说道。

　　“这家伙，要卖萌也要有个度好不好？”曾文峰没好气的道。

　　“他不是又想拿提莫上单吧？”见大屏幕郜林的选人框不动了，张晓婷惊疑的道。

　　“得了，我什么都不说，也没看见！”曾文峰板正了脸，微微扬起头，假装看天花板道。

　　“和尚选定了一个皇子，可酱油男似乎还在犹豫！”张晓婷说道。

　　曾文峰瞥了大屏幕一眼，似乎想说什么，可又愣是不肯开口，好像是在跟某人故意怄气一般。

　　“哇，他选了一个乌鸦！他竟然选了一个乌鸦！”望见郜林的选人框最终确定策士统领斯维因，张晓婷不由惊叫出声。

　　“斯维因？他这是闹哪般呢？”听到张晓婷的叫声，曾文峰立即朝大屏幕望去，表情愕然道。

　　“这酱油男，果然是次次出乎我们所有人的预料啊！在这种关键局的比赛里，竟敢用斯维因上场！”张晓婷说道。

　　“这个……也太大胆了吧？”虽然心中早有预料，郜林不会正常选人，可看见他突然要了一个斯维因，曾文峰还是有些不能接受，“斯维因，这在当下国服，冷得就像是冰棒，酱油男居然将敢用他出场？”

　　“这真是天大的意外啊！”张晓婷感叹道，“乌鸦坐了一辈子的冷板凳，没想到，今天终于能出场了！”

　　“这酱油男，这是在挑战我们内心的承受能力呢！”曾文峰说道。

　　“呵呵，不知道他的乌鸦，打得会不会让我们惊艳！”张晓婷笑道。

　　接着，又是看向大屏幕道：“Teams.JiC的Sdanly选了一个奥拉夫，Misuki选了一个龙龟！华义1队的007最后则要了一个贾克斯！好了，双方的选人完毕，开始进入最后的调选！”

　　等了几秒钟，看见双方调选完毕，张晓婷又说道：“Teams.JiC与华义1队的阵容都不变，Teams.JiC一方，上单是Sdanly的奥拉夫，中单是风一样的男子的发条，打野是Misuki的龙龟，ADC是张狂杨小生的女警，辅助是一朝君子的努努！”

　　“华义1队一方，上单是和尚的贾克斯，中单是酱油男的乌鸦，打野是007的皇子，ADC是风神的男枪，辅助是小邓的蕾欧娜！”

　　……


第一百一十七章 低调点好不好

　　“我觉得乌鸦打发条不是很好啊！”

　　见双方进入了缓冲阶段，张晓婷说道。

　　“是的，乌鸦是一个持续流的肉盾英雄，如果前期发育好了，后期将会变得非常伤害。不过，乌鸦的缺点也十分明显，首先是，他的爆发不足，6级之前，很难单杀对方。其次，他的技能施放距离短，像如果面对发条这种技能施放距离长的英雄，对方消耗他容易，他想消耗对方却是很难。再次，他的控制技能不稳定，像他的W，延时比较长，如果没有很好的预判的话，根本难以控住对方。最后，他的技能耗蓝非常高，是一个急需蓝量的英雄！”

　　“既然酱油男敢拿他出来，我觉得他肯定有什么凭仗！”张晓婷很是肯定的说道。

　　“希望如此吧！”曾文峰微微摇头道，“这场比赛，事关八强的名额，容不得他们出现任何马虎！”

　　“可惜现在不能看见双方队员的真容，不然，我还真想看看双方队员在见到酱油男拿这个英雄时，会是怎样的一个表情！”张晓婷略带恶趣的笑道。

　　“呵呵，双方队员是怎样的表情我不知道，不过，现在观看直播的华义粉丝们正在为他们捏汗，我倒是能知道的！”曾文峰淡笑道。

　　“你也是酱油男的粉丝啊，你怎么不为他们捏汗？”张晓婷偏头对曾文峰笑道。

　　“我何止是捏汗，要不是为了直播，我现在都立马跑去华义俱乐部指着酱油男的鼻子质问他一顿了！”曾文峰说道。

　　“华义俱乐部离这里天远呢，给你跑过去，人家都吃饭睡觉了！”张晓婷说道。

　　“那正好，要是他们输了的话，我就能暴打酱油男一顿！”曾文峰挥了挥拳头道。

　　“就凭你一个人，打得过人家一个俱乐部的人吗？”张晓婷笑道。

　　“我会告诉你，我其实就是那个传说中的武林高手吗？”曾文峰回道。

　　“好吧，我不跟你这个武林高手扯，免得等下被你用气功隔空戳死都不知道是怎么回事！”张晓婷看向大屏幕道，“双方正式进入了基地，华义1队五人买了装备就从中路出门！”

　　“又是直接裸多兰戒出门！酱油男，别那么自信行不行？低调点好不好？”见导播特地将镜头给到乌鸦的身上，曾文峰就说道。

　　听到曾文峰的话，张晓婷不由白了他一眼：“亏你还自称是什么酱油男的粉丝，我觉得你是腹黑粉才差不多！”

　　“这本来就是嘛！”曾文峰转头道，“你见过有谁敢在正规赛里直接裸多兰戒出门的？而且，他现在用的还是乌鸦！”

　　“乌鸦这英雄很耗蓝啊，出个多兰戒回来，不是很好的选择么？再说了，多兰戒可是前期神装！”张晓婷说道。

　　“这有什么用？难道你还指望着，前期用乌鸦去单杀对方？你要想清楚，对方是发条，不说你很难接近她，就算给接近了，你也难以一波带走她！再说了，你红药都不带，发条两个Q过来，你就要老老实实地回家了！”曾文峰说道。

　　“我觉得，人家酱油男这么选人，肯定有他自己的考量！”张晓婷说道。“再说了，人家酱油男，在之前的比赛里用过那么多的冷门英雄，你见过人家哪个用得差了？”

　　现在的情况，与以前完全反了过来。以前是，曾文峰极尽地夸好郜林，而张晓婷则在旁边不停地泼冷水，可当下是，曾文峰不断地质疑郜林，而张晓婷却是努力地维护他。

　　“我不是质疑他的个人水平，我是说，他应该看比赛来选人，像现在这场比赛，不是一般的小组赛，他应该慎重选人，拿出自己最擅长的英雄，赢下这场比赛！”曾文峰说道。

　　“问题是，人家酱油男根本没有什么最擅长的英雄！”张晓婷微笑道。

　　“算了，我不跟你争！”摆了摆手，曾文峰看向大屏幕道，“Teams.JiC五人也是从中路出门，绕向了己方红区！”

　　“他们这是要红开？”张晓婷疑惑道。

　　“我想应该不是！”曾文峰摇头说道，“红开的话，龙龟的打野速度相对要慢一些，除非他打了红，升上2级后立马去抓上路，否则，没什么好处！”

　　“会不会是去红区防守华义1队五人，要知道，华义1队五人最喜欢一级团去抓对方红的！”张晓婷说道。

　　“也有这个可能，不过，现在华义1队五人从己方红区绕向了上路三岔口草丛，很明显要去抓对方的蓝！”曾文峰说道。

　　“看来，他们是没有什么机会遇上了！”张晓婷略显惋惜的道。

　　“华义1队五人躲在了上路河道口草丛里，似乎想埋伏一波，不过，Teams.JiC五人都蹲在了红区！”曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“Teams.JiC开始往蓝区方向扯回来了！”看见龙龟五人相续从F4入口草丛走出，张晓婷就道。

　　“华义1队五人并没有往对方蓝区走去，而是让男枪以及琴女回城！”曾文峰说道。

　　“咦？乌鸦他们往上路方向跑去了，他们要做什么？”看见乌鸦三人都是往路线的方向跑去，张晓婷不由疑惑道。

　　“他们这是……”曾文峰也猜不出个所以然，只好说道，“可能只是卖个萌吧！”

　　“野怪都快刷了，还卖萌？”张晓婷没好气的道。

　　“不是卖萌，总不至于是三个人上单吧？”曾文峰干咳了一声道。

　　“他们躲进了对方的草丛里？这是要干什么？皇子不打野怪了？乌鸦中路也不要了？”望见武器大师站在路中，而皇子与乌鸦则躲在对方上侧草丛里，张晓婷心中的疑惑更是加深了。

　　“他们，不会是想蹲奥拉夫吧？”曾文峰有些不确定的道。

　　“这样蹲奥拉夫？”张晓婷皱了皱秀眉。

　　然而，未等她再说什么，曾文峰就道：“奥拉夫帮龙龟拉打了一下怪，直奔向了上路！皇子与乌鸦仍是蹲在了草丛里，他们似乎真的想蹲奥拉夫！”

　　“奥拉夫完全不知道皇子两人蹲在了那里，直接从兵线前面走了出来，一个斧头扔向了站在兵线上侧不动的贾克斯！”

　　“贾克斯快速反应，一个跳斩飞砸奥拉夫！”

　　“奥拉夫看见贾克斯胆敢越着兵线来攻击他，也完全不惧，抬手就对方贾克斯平A起！”

　　“噢！皇子与乌鸦从草丛里冲了出来！”

　　“皇子一个军旗扔在了奥拉夫脚下！”

　　“奥拉夫看见皇子和乌鸦冲出，调头开出疾步加速就跑！”

　　“乌鸦早有预料，一个W扔在了奥拉夫前面！”

　　“奥拉夫来不及做反应，直接冲进了乌鸦的W圈里面！不过，他很快又从旁侧跑了出来！”

　　“贾克斯闪现越向奥拉夫，平A了他一下，抬手就给他挂上一个引燃！”

　　“奥拉夫几步走出，立即被贾克斯的引燃烧死了！”

　　“漂亮！华义1队三人成功拿下了奥拉夫的一血人头！”

　　一连说了那么多，可曾文峰却是气也不喘一分，挥手大声道。

　　“漂亮！”等曾文峰的声音落下，张晓婷也是忍不住赞声道，“华义1队这三人的蹲袭，完全是让人想象不到的！”

　　“这下，奥拉夫要亏大了，才上线，立马被对方蹲杀了，不知道要浪费多少小兵！”曾文峰说道。

　　“华义1队三人也不讨什么便宜啊，为了杀奥拉夫，皇子要延迟打野，乌鸦也要浪费至少一波小兵！”张晓婷说道。

　　“但是，有着这个700块的一血人头，他们也不算亏了！”曾文峰说道。

　　“咦？贾克斯与皇子怎么走了？难道乌鸦上单？”看见贾克斯与皇子杀了奥拉夫后，立即往己方野区方向赶了回去，张晓婷不由道。

　　“我想，应该是这样了！”

　　……


第一百一十八章 谁还能比他更惨

　　“奥拉夫还想着与贾克斯拼一波呢，没想到被对方皇子两人这样蹲了一波！”

　　坐在直播间里，张晓婷望着大屏幕道。

　　“对于这个战术，看来华义1队是特别练过的！”曾文峰接着道。

　　“看到这种袭杀，我想以后的排位赛，上单就要小心一些了！”张晓婷笑道。

　　“是的，这种袭杀，完全让你防不胜防！”曾文峰点点头道，“不过，为了这个一血人头，损失也是有点大！”

　　“像这种一级团，打得就是士气，如果士气起来了，后边就相对好打了！”张晓婷说道。

　　“这个倒也是！”曾文峰点点头。

　　“对了，男老师，你觉得贾克斯打发条如何？”看见大屏幕镜头给到中路贾克斯身上，张晓婷就问道。

　　“贾克斯打发条，还是很容易的，发条没有位移技能，除了怕爆发型法师外，还很怕贾克斯这种突进型的物理上单！”曾文峰说道，“我们都知道，发条很多的伤害，都是来自平A，要是贾克斯开着E技能一个Q跳过去，发条想打得动他都难！”

　　“那奥拉夫对乌鸦呢？”张晓婷又问道。

　　“说实话，乌鸦这个英雄，上单其实也是可以了，在有血量的支撑下，他完全不惧其他传统型的上单！”曾文峰说道，“乌鸦对线奥拉夫，其实就是看他能不能躲技能而已，如果他能躲掉奥拉夫的Q，那就能拼得过对方，如果不能躲过，伤害就不足！当然，奥拉夫也一样，前期稍微能压制一些乌鸦，可在乌鸦6级以后，将会变得非常恐怖，他的吸血能力以及伤害能力，都是奥拉夫有些比拟不了的！”

　　“这样，想来华义1队是早就想好了这个战术，所以酱油男才有恃无恐的拿出乌鸦！”张晓婷点点头道。

　　……

　　一波小兵刷下，郜林升上了2级。

　　适时，对方奥拉夫也是从塔前方向走了出来。奥拉夫一个逆流投掷朝郜林方向甩出。郜林几步往侧边移走，可奥拉夫的斧头扔中前方的小兵，郜林还是被连带着被消耗了一下。

　　从小兵下侧方向走出，郜林一个苦难折磨扔在奥拉夫身上，在将他减速以后，又是一个鸦爪之缚扔在他脚下。

　　奥拉夫扭身想往后方奔走，可却是在鸦爪之缚边侧被困住。

　　感觉能一套技能带走他，郜林一个平A点在他身上，接上引燃后，又是一个平A点出。

　　奥拉夫从束缚效果中恢复过来，顿时被点成了虚血，径自往塔前的方向奔走。

　　郜林追A了他一下，奥拉夫反身一个逆流投掷朝他扔出。

　　郜林心有预料，一个闪现朝前方越了出去，正好躲掉了奥拉夫的斧头，又是一个平A朝奥拉夫点出。

　　奥拉夫两步跑到一塔的攻击范围，就是被郜林一下点死在地。

　　“呃？上路是怎么回事？奥拉夫被单杀了？”直播间内，曾文峰两个一直在随着镜头分析下路的情况，突然看向屏幕里闪出乌鸦击杀奥拉夫的信息，不由惊愕道。

　　“导播，快看一下上路，怎么眨眼的功夫，奥拉夫就被单杀了？”张晓婷也是亟不可待地道。

　　导播闻言，立即将大屏幕镜头切换到上路，同时重放回刚才的击杀镜头。

　　“噢，漂亮！非常漂亮的单杀！乌鸦对于自己的伤害估算得非常准确，直接单杀了刚刚回线的奥拉夫！”看完整个击杀过程，曾文峰就忍不住赞道。

　　“男老师，你看见没有，刚才乌鸦那个闪现躲Q！”张晓婷说道。

　　听到她的话，导播又是特地将乌鸦闪现躲掉奥拉夫斧头的镜头重放了一遍。

　　“这个闪现！这个操作！这个反应！我还能说什么？”之前还没怎么注意到这个镜头，突然看见导播放了出来，曾文峰顿时大声道。

　　“这下，奥拉夫可真要崩了，3分半钟被杀了两次，谁还能比他更惨？”张晓婷接着道。

　　“如果我是Teams.JiC，就果断的将下路双人线换上来，酱油男这种人，哪是一个人就能压制住的！”曾文峰说道。

　　“是的，给酱油男打上单，感觉就像是一个BOSS，没三两个人，你还真拿他没有任何办法！”张晓婷说道。

　　“这家伙，看来又是难以阻挡他那超神的步伐了！”曾文峰说道。

　　“咦，男老师，你看，Teams.JiC下路双人回城了！”看见大屏幕的镜头在下路晃了一下，张晓婷就说道。

　　“他们肯定是想换线了，再放任酱油男发展，那他中后期就不仅仅只是一个BOSS了，而是一个终极大BOSS！”曾文峰说道。

　　“是的，酱油男的威慑力，是相当恐怖的，这从以前城市争霸赛就可以看出来了，他一个人，几乎就可以扛得起一个战队的节奏！”张晓婷说道。

　　“他就是这样的选手，一个充满霸气和统治力的超级选手！”曾文峰说道。

　　……

　　“郜林，他们回城了，要不要换线？”看见对方女警两人回城，萧子风就在战队耳麦问道。

　　“嗯，换！”郜林点点头道。虽然他前期单杀了对方奥拉夫一次，可面对对方双人线，尤其又是对方ADC还是女警，一个攻击距离非常远的英雄，要是不换线，以乌鸦手短的略施，肯定要被直接压得崩溃。

　　乌鸦是一个前期非常需要发育的英雄，如果没有装备和等级的支撑，在后期团战就显得非常酱油。

　　快速刷了几个小兵，郜林升上了3级，当下立即在对方草丛回城。

　　对方龙龟与他们边的皇子各自在中路抓了一波，可都没有成功。不过，双方的中单英雄，都交了各自的闪现。对于贾克斯来说，对方发条没有闪现，是一件好事，贾克斯的前期爆发伤害高，一套技能，完全足以带走脆皮的发条。

　　回到基地，有着800多块钱的郜林直接买了一个400块钱的蓝水晶，一双350块钱的1级鞋。剩下的100多块钱，刚好够他买了一个假眼，一瓶红药。

　　第一件小件装备，郜林打算出个饭盒，毕竟，饭盒能提供很不错的蓝量和血量。


第一百一十九章 这么的狡猾

　　“酱油男也换线了！”

　　看见乌鸦买了装备就往下路出门，张晓婷旋即说道。

　　“对方换线，如果他不跟着换的话，肯定要被女警压得很惨！”曾文峰说道。

　　“奥拉夫这下要无语了！”看见大屏幕镜头给到下路的奥拉夫身上，张晓婷就说道。

　　“按理说，乌鸦前期是不怎么拼得过奥拉夫的，可乌鸦现在已经升上了3级，又有装备上的优势，奥拉夫完全不敢跟他正面对拼！”曾文峰说道。

　　“龙龟从一塔的后方走来了，似乎想抓乌鸦一波！”看见大屏幕镜头给到龙龟身上，张晓婷又说道。

　　“龙龟直接从塔前草丛跑了进去，乌鸦完全没有那里的视野！”曾文峰说道。

　　“酱油男这下要小心了，他的闪现是交了的，如果被龙龟抓住，恐怕很难跑掉！”张晓婷说道。

　　“他打得也很警惕，就是站在小兵下侧，不肯往草丛方向走！”曾文峰说道。

　　“奥拉夫上前勾引了，看酱油男会不会上当！”看见奥拉夫几步冲上前，一个斧头扔向乌鸦，张晓婷就说道。

　　“酱油男似乎知道了什么，走位躲开奥拉夫的斧头，扭身就往兵线后方奔走！”曾文峰说道。

　　“这家伙，警觉性好高啊，完全不上当！”看着奔走的乌鸦，张晓婷说道。

　　“感觉奥拉夫做得太明显了一些，2级就冲上去跟人家打，那肯定是有什么凭仗的！”曾文峰说道。

　　“这倒也是，如果是正常情况，奥拉夫完全不敢这么跟乌鸦正面对拼！”张晓婷点头说道。

　　“龙龟还没有走，似乎就是想蹲乌鸦！”看见龙龟一动不动地蹲在草丛里，曾文峰又道。

　　“皇子从三岔口草丛的方向赶来了！”张晓婷说道。

　　“华义1队这次有机会反蹲一波！”曾文峰说道。

　　“乌鸦从小兵后方走了出去，似乎想勾引对方了！”

　　“奥拉夫完全不知后方皇子的动向，一个逆流投掷扔向了乌鸦！”

　　“乌鸦快步躲开奥拉夫的斧头，抬手一个E甩在了奥拉夫身上！”

　　“龙龟从下侧草丛开着动力冲刺冲了出来！奥拉夫也是直接冲向乌鸦！”

　　“乌鸦快步往后方走了两步，反身一个Q甩向奥拉夫！”

　　“龙龟快速冲到乌鸦前面，一下撞在他身上，同时一个嘲讽将他拉住！”

　　“奥拉夫慢步冲了上来，一个挥击朝乌鸦劈出，同时朝他挂上一个引燃！”

　　“噢！”

　　“皇子从塔前闪现越了过来，一个EQ二连朝奥拉夫和龙龟甩出！”

　　“龙龟与奥拉夫完全反应不及，直接被皇子的二连挑飞了起来！”

　　“乌鸦从嘲讽状态恢复过来，快速朝奥拉夫两人的脚下扔出一个W，立即往前面奔走！”

　　“奥拉夫从挑飞状态恢复过来，旋即被皇子反身一下劈成了残血！”

　　“奥拉夫扭身就想往后方奔走，可两步还没迈出，就被乌鸦的W给带走了！”

　　“龙龟先一步走出乌鸦的W圈，没有被禁锢住，可看见奥拉夫被杀，也不敢回身一挑二，快步往前方奔走！”

　　“皇子追A了龙龟一下，看见他走到了兵线前方，也没有继续追击，转身往河道方向走去！”

　　“漂亮！皇子两人，成功反蹲了对方一波！”曾文峰快声速语的解说道。

　　“皇子也太果断了，直接闪现二连冲上来，丝毫不顾虑会不会有效果！”等曾文峰的声音落下，张晓婷就说道。

　　“他要是不闪现二连，乌鸦就有可能被对方龙龟两人强行换掉了！”曾文峰说道。

　　“4分钟死了三次，奥拉夫也太可怜了！”张晓婷说道。

　　“如果不是他们太执着于杀酱油男，这次根本不会死！”曾文峰说道。

　　“也许是看酱油男发展得好，怎么也看不过眼吧！”张晓婷微笑道。

　　“像这种劣势路，最好就是让他自生自灭，要是经常来帮，效果反而不是很好！”曾文峰说道，“他们要是再送两个人头给酱油男，这局就做好组队打BOSS的准备吧！”

　　“呵呵，平时看酱油男这家伙，都是一副老实巴交的样子，怎么打起比赛来，这么的狡猾！”张晓婷笑道。

　　“这就是所谓的人不可貌相！”曾文峰也是笑道。

　　“说真的，我觉得华义1队有酱油男坐镇的比赛，与没有他坐镇的比赛，几乎是两个样！”张晓婷说道。

　　“不是你觉得，而是根本就是这样！”曾文峰说道，“如果前两局他上场，恐怕现在就没有这局比赛了！”

　　……

　　杀了对方奥拉夫，血量不多，郜林也不急于将兵线推过去。

　　对方龙龟也没有走，自顾站在兵线前面补刀。

　　皇子从对方三岔口草丛的方向绕了过去，准备反回来抓龙龟一波。然而，龙龟似乎看见了他，扭头就往后方奔走。

　　觉得没有什么机会，皇子就往小龙区域背后的小道走了上去。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了5级。

　　看见对方奥拉夫突然出现在中路，郜林就知道，对方又要将发条换下来了。

　　“撸爷，换线吗？”杨天水在耳麦问道。

　　“不用了！”郜林回道。对方发条也只是4级，还没有对他有很大的威胁，用不着频繁的换线，浪费小兵经验和金钱。

　　“那行，你撑不住再叫我！”杨天水说道。

　　“得了吧，拿了两个人头都撑不住，撸爷干脆自己剁手算了！”张维勇说道。对于之前那个反蹲，他一直对郜林耿耿于怀，因为郜林提早的去跟对方两人打，搞得他有些赶不上，不得不交个闪现去帮忙。

　　郜林笑了笑，也不说什么，将小兵推到对方塔下，立即在对方草丛里回城。

　　回到基地，有着800多块钱的他用475块钱买了一个红水晶，剩下的300多块钱，买不了什么装备，他就买了两瓶红药，两瓶蓝药，一个真眼。

　　之所以要买真眼，主要是为等会打小龙做准备。现在他们双人线在上路了，也没有谁能帮补小龙的眼位，只有靠他了。而且，他又有多余的钱，帮团队做眼位，是十分必要的。


第一百二十章 鼠标滑了一下

　　买了装备，郜林径自从下路出门。

　　适时，对方发条已然将兵线推过了河道口。

　　郜林从小兵后方走了过去，对方发条突然抬手一个指令攻击朝他飞甩出。

　　郜林的反应慢了一步，还没从原地挪走，就被发条的魔球甩中了。

　　正想跑上去反击，对方发条却是一个指令防卫给自己套上护盾就跑。

　　这就是乌鸦对线发条的无奈之处，发条消耗乌鸦，轻而易举，而乌鸦想反击，却是非常难。

　　眼见追不上对方，郜林也懒得去理会了，走到小兵上侧，低头自顾补刀。

　　见郜林不追，发条扭身立即跑了回来，A了两下小兵，抬手又是一个指令攻击甩向郜林。

　　郜林有所防备，快步往右侧躲走，避开发条的魔球后，又是朝她冲了过去。

　　发条对自己攻击的位置掌握得非常好，扔了球，也不给郜林任何反击的机会，转身又往后方奔走。

　　虽然没能攻击发条，可像她这么消耗，也是非常耗蓝的，尽管她出了个小圣杯，可也难以抵消她的技能消耗。

　　追不了发条，郜林干脆压在对方小兵后方补刀。

　　发条也不敢靠进来，在前方左右晃走了几步，又是一个指令攻击甩向郜林。

　　郜林没能躲避，顿时挨了一下。嗑上一瓶红药，快步朝她跑了过去。

　　发条又是往后方奔走，丝毫不给郜林反击的机会。

　　只是追了两步，看见河道口草丛的视野消失了，郜林立即扭身走了过去，在草丛里补放上一个假眼。

　　看见发条想来又不敢来的样子，郜林就知道她可能是想A一个残血的炮兵，旋即往上侧方向退走。

　　一如郜林想象的那般，发条看向他退走，立马朝小兵方向走了过来。

　　“乌鸦面对发条，一点办法都没有！”直播间里，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“这是肯定的，发条的技能施放距离，稍微要比乌鸦的远！”曾文峰说道，“虽然乌鸦也有一个W技能足以跟发条的Q相较，可他的W，想远距离控住发条，却是有些难道！”

　　“这样下去，乌鸦也是要被耗得有点惨的！”张晓婷说道。

　　“发条身上没有蓝瓶，乌鸦是完全不怕她消耗的！”曾文峰说道，“再说了，发条在用技能消耗乌鸦的同时，也是损失了自己的补刀！她消耗一两下还可以，要是没了蓝量，那就完全要被乌鸦碾着打了！”

　　“这……”刚想说什么，张晓婷立即叫了起来，“喔，发条想去A炮车，被乌鸦E中了！”

　　“漂亮！乌鸦利用E减速住发条，立即接上一个W！”也不等张晓婷继续说下去，曾文峰就快声解说起来。

　　“发条扭身想走出乌鸦的W圈，可却是慢了一步，被乌鸦的W给缠绕住了！”

　　“乌鸦平A了发条一下，又是一个Q甩出！”

　　“发条从缠绕状态恢复过来，瞬间被打成了残血，快速给自己套上一个护盾，然后利用W加速奔走！”

　　“乌鸦追A了发条一下，发现跟不上了，立即回头去A小兵！”

　　“差一点伤害，只是差一点伤害，乌鸦就能一套技能带走发条了！”看见发条成功残血逃生，曾文峰不无惋惜的道。

　　“如果乌鸦的引燃好了的话，发条这下肯定是必死无疑！”张晓婷接着道。

　　“是的，乌鸦的引燃，还有十几秒就冷却完毕了！”看见导播特意将乌鸦的引燃冷却时间放出来，曾文峰就道。

　　“乌鸦怎么不等引燃好了再上？”张晓婷说道。

　　“有机会，为什么不上？”曾文峰说道，“经过这波消耗，发条就是不死，也必定要回城，只要能压制她的发育，杀不杀她，效果都是差不多！再说了，等下一波再抓到她，乌鸦肯定能一套技能将她带走！”

　　“这也是！”张晓婷点点头。

　　成功消耗了对方发条一波，看见她在塔下回城，郜林立即将兵线推了过去。

　　适时，中路打了起来，皇子蹲了对方奥拉夫一波，奥拉夫残血开着疾步跑进了塔下，可却是被皇子两人顶塔杀死。不过，也许是估算对方的血量错误，贾克斯的引燃明明能带走奥拉夫的，可他却是深追了进去，结果撤退不及时，被对方的一塔A死了。

　　“戳，和尚，引燃都烧死他了，你怎么还追进去？”张维勇在耳麦说道。

　　“尼玛，不是我去追他的，鼠标滑了一下！”杨天水说道。

　　“不是吧，这种借口也行？”苏建通调侃道。

　　“没事的，认真点打！”郜林说道，“等下6级来拿小龙！”

　　“撸爷，让我去下路吧，绝对打爆男子那B！”杨天水说道。

　　“你不被人家打爆，我晚上就躲在被子里捂嘴偷笑了！”张维勇说道。

　　在前期优势明显的情况下，队员们的心情也放松了许多，一边打着比赛，一边相互调侃着。

　　“你个菜B，哥哥不说用脚戳，就是用脸来滚键盘，都能滚赢你！”杨天水斜视向张维勇道。

　　“行了，都认真点打，要是输了的话，你们就给我背个喇叭在下面操场对骂到晚上！”望见张维勇几人相互拌嘴着，站在后方的陆海都是看不过去了，敲了一下杨天水的脑袋道。

　　郜林笑了笑，察觉到什么，假装无意地扫视了向慧蝶一眼。

　　向慧蝶一触及他的目光，立即示威性地挑了挑秀眉。

　　这女人，偷看自己还有理了！

　　微微摇了摇头，郜林又将注意力集中向自己的电脑屏幕。

　　快速推了一大波兵线，郜林升上了6级。

　　看见皇子点了一下己方蓝区，他立即朝河道口的方向走了上去。

　　成功拿下蓝，又从蓝区走了下来，在小龙前面放了一个真眼，并没有发现对方放有眼在附近，旋即朝下路走了过去。

　　对方发条已然复活赶来了，正在塔下刷兵。

　　看见兵线没有过来，郜林就躲进对方下侧的草丛里，准备蹲发条一波。

　　发条清光了塔下的小兵，也是有所警觉，并没有直接带着兵线出来，而是一个指令攻击甩向下侧草丛。

　　正巧，通过魔球的视野，她看见了里边的郜林。

　　眼见对方发现了自己，郜林只好从草丛走了出来，径自走向兵线前面。


第一百二十一章 还是在秀智商

　　看见郜林升上了6级，对方发条也不敢轻易靠近兵线，就是利用指令攻击在后方补刀。

　　郜林几步跑了过去，发条立马转身往后方奔走。

　　郜林闪现上去，一个苦难折磨甩在她身上，将她减速住。

　　发条的反应也是很快，闪现就往前面越走。

　　郜林心有预料，抬手一个鸦爪之缚甩在发条闪现落定的位置。

　　发条从落定地上，快步想往塔前的方向奔走，可动作稍微慢了一步，被鸦爪之缚给捆住其中。

　　郜林快步冲了过去，一个恶鸦之吻扔在发条身上，给上点燃后，立即连上大招饥饿鸦群。

　　发条只有5级，还没有大招，从受捆状态恢复过来，立即给自己套上一个护盾，然后就想利用指令杂音快速逃走。不过，她刚走了两步，就被郜林的引燃给烧死在地。

　　原本，郜林不用引燃也足以用大招带走她的，可为了保证击杀，避免其他意外，他也只好用上引燃了，虽然有点浪费，可引燃的冷却时间，也不是非常久，能稳妥地拿下对方的人头，是值得的。

　　“呃？下路又是什么情况？只是一眨眼的功夫而已，发条怎么又被乌鸦单杀了？”坐在直播间里，曾文峰望着大屏幕道。刚才上路打了起来，因此两人都是顾于解说上路的战斗，对于下路情况，却是没有注意。

　　“这是怎么回事？有那么快的单杀吗？”张晓婷也是愕然，“导播，快将镜头回放一下！”

　　也不用张晓婷说，导播立即将下路的击杀镜头重放回一遍。

　　“Nice！”曾文峰打了一个响指，接着赞声道，“酱油男这次的击杀，完全是利用对方没有防备的心理！”

　　“是的，发条以为乌鸦不会追击她的，不想，乌鸦直接闪现冲了过去！发条在意识上反应慢了一拍，没能跟上闪现，结果中了乌鸦的E，被减速住，可在发条闪现了以后，乌鸦又是像料到了她的举动般，直接在她闪现落定的位置扔上一个非常极限的W，让发条反应都来不及！”张晓婷说道。

　　“这酱油男，不仅是在秀操作，还是在秀智商！”曾文峰笑着看向大屏幕里的乌鸦道。

　　“不过，男老师，我觉得他那个引燃，似乎没有必要交！”张晓婷说道，“以他的大招伤害，完全足以带走发条了！”

　　“他应该是想保证击杀！”曾文峰说道，“一个引燃，将对方逃生的几率降低为零，还是值得用的！”

　　张晓婷微微点头，又是看向大屏幕道：“发条被杀，这下Teams.JiC要丢小龙了！”

　　“男枪与蕾欧娜都从基地赶来了，很明显，他们是早有准备的了！”曾文峰说道。

　　“要是被华义1队拿下小龙，Teams.JiC的经济就要被拉开到近3000块了！”张晓婷说道。

　　“我想，Teams.JiC不止要掉小龙，可能也要掉下路一塔！”曾文峰说道。

　　“Teams.JiC初期太不顺了，中下路都处在极大的劣势，只有上路双人线的情况稍微均衡一些！”张晓婷说道。

　　“呵呵，酱油男这家伙，对于Teams.JiC来说，就是一个瘟神，去哪哪崩！”曾文峰笑道。

　　“这个确实！”张晓婷点头笑道，“这家伙，7分多钟3杀0死1助攻，45个补刀，几乎要逆天了！”

　　“Teams.JiC很有必要让人来特别针对他了，不然，他真的要成副本里的大BOSS了！”曾文峰说道。

　　“问题是，能怎么针对他呢？”张晓婷微笑道，“你要是让双人线去防他，他又立马换线，而你要让单人线去对抗他，试问，Teams.JiC现在有谁能单挑得过他呢？”

　　……

　　杀了对方发条，看见男枪、蕾欧娜以及皇子都从野区方向赶来，郜林立即往河道走了进去。

　　很快地，中路的贾克斯也是放弃A兵，从上侧河道方向走来。

　　对方发条死了，女警两人又还在上路，因此也不来守小龙。

　　成功拿下第一条小龙，郜林几人又是往对方下路推进。

　　带着兵线，几人快速推掉对方下路的一塔。不过，在上路，女警、努努以及龙龟也是推掉了他们的一塔。

　　“我去中路！”下路一塔被推了，郜林再在下路呆线，也没有多大意义，反而还很容易被对方蹲在。

　　“嗯！”萧子风点头应然。

　　吃了一波小兵的经验，郜林快升上了8级，当下立即在原地回城。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林用450块钱将红水晶和蓝水晶合成催化神石，又用860块钱买了一个爆裂魔杖。

　　第一件大件装备，郜林打算出时光。时光这件装备，可以说是乌鸦的核心装备之一，因为时光有血有蓝，很适合乌鸦这个持续流的法坦型英雄。

　　买了爆裂魔杖，在基地里等了几秒，够35块钱后，他又买了一瓶红药。

　　从中路出门，去到线上，对方奥拉夫已经将兵线推至了他们塔下回城了。

　　利用鸦爪之缚快速清掉一波兵线，郜林升上了8级。

　　很快地，对方发条就F4旁侧小道走了出来。

　　现在发条的发育严重受损，不得不通过刷野来发展自己了。

　　发条刚升上了6级，郜林也惧她，压在对方小兵后方补刀。

　　对方发条并不敢靠近，一个指令攻击甩向他。

　　郜林反应稍微慢了一步，没能躲避，顿时被耗了一下。

　　不过，对方发条没有蓝BUFF，郜林也不惧，继续压线补刀。

　　发条来回在前方转走，不敢丝毫靠近，以免被郜林突袭。

　　郜林A着小兵的同时，心中也是在估计着发条的走位，看见她从左侧扭身时，旋即一个远距离的鸦爪之缚稍微往她右边方向扔出。

　　发条由于惯性的走动，并没有第一时间躲避，等走了一步之后，这才像扭身往左侧避走。

　　然而，仅仅是差了半秒，她的前脚还没从鸦爪之缚的范围圈里走出，整个人就被捆缚住了。

　　郜林快步冲了过去，一个苦难折磨扔向受缚的发条，同时连上大招饥饿鸦群和恶鸦之吻攻击向她。

　　发条从受捆状态恢复过来，瞬间被打成了残血，一个指令攻击点在郜林脚后边，同时连上大招指令冲击波，一下将他往后方的球心拉走，然后径自朝一塔的方向奔逃。


第一百二十二章 比我强

　　“漂亮！发条在关键时刻，放了一个非常漂亮的大招，成功救了自己一命！”

　　直播间里，曾文峰望着大屏幕里残血奔走的发条赞声道。

　　“是的，如果她的大招稍微慢上半秒，肯定要被乌鸦一个平A带走了！”张晓婷点头道。

　　“乌鸦这波的攻击，打得也非常亮，特别是他的那个W，在那么远的距离，都给他准确地抓到了发条的走位！”曾文峰道。

　　“从刚才的突袭就可以看出，酱油男这人，真的是太让人防不胜防了，他的攻击，从来没有什么预兆性的！”张晓婷说道。

　　“确实！常人发动攻击，总会有些提前准备，从而给人防御的机会，可他的攻击，你完全无法掌握！”曾文峰说道，“他前面可能是在A小兵，可下一个动作，可能就是突然去攻击你了！”

　　“我们都知道，乌鸦的W是有延时的。在一般的情况下，如果本身没有很好的预判，很难用它捆得住对方。然而，我们看见了，酱油男的W，几乎是必中，就好像他用的乌鸦，与我们用的乌鸦，是两个完全不同的英雄般！”张晓婷说道。

　　“这家伙，英雄都被他用成精了！”曾文峰笑道。

　　……

　　虽然没能带走发条，可经过这波消耗，她也是不得不回城。

　　一波小兵刷下，郜林就带着己方兵线走向对方塔前。对方龙龟很快就从F4旁侧小道跑了出来，开着动力冲刺似乎想冲向郜林。不过，他刚冲到一半，又扭向往塔侧的方向奔走，然后一头撞在一个残血的近战小兵身上。

　　郜林两步跑了过去，一个苦难折磨扔向龙龟，在将他减速后，又是一个鸦爪之缚朝他脚下扔出。

　　龙龟开出尖刺防御给自己套上一个护盾，然后扭头想往塔前奔走。可是，由于受到郜林苦难折磨的减速效果，他还没走出鸦爪之缚的范围圈就被捆缚住。郜林立即开出大招饥饿鸦群攻击向龙龟。

　　龙龟从受缚状态恢复过来，径自往一塔的攻击范围跑了进去。

　　郜林紧追在他后边，在用大招乌鸦攻击着他的同时，又是一个恶鸦之吻甩在他身上。

　　结实地挨了郜林一套技能伤害，龙龟顿时没了四分之三的血，感觉扛不住了，一个闪现往塔下方向跃走。

　　见此，郜林也不再追击，关掉大招，嗑上一瓶蓝药就往后方走了过去，继续带兵线。

　　“噢，乌鸦的这套技能伤害，连龙龟都顶不了！”看见龙龟成功残血逃生，曾文峰就道。

　　“还好他果断闪现，不然肯定要被留下！”张晓婷说道。

　　“这下，中路一塔要没了！”曾文峰说道。

　　“龙龟还没走，似乎想守塔！”张晓婷说道。

　　“就他这种血量，敢守就死！”曾文峰说道。

　　“皇子从蓝区方向走来了，龙龟还不走！”看见皇子从蓝区方向走来，张晓婷就说道。

　　“Teams.JiC在蓝区是没有视野的，龙龟完全不知道皇子的动向，还在塔后方向转走！”曾文峰说道。

　　“喔，龙龟似乎察觉到了什么，扭身朝二塔方向走了回去！”张晓婷说道。

　　“但是，皇子从三狼路口冲了出来！皇子一个二连穿向龙龟后面！”

　　“龙龟开出冲刺就想奔走！”

　　“噢！”

　　“皇子一个大招将龙龟框住了！”

　　“龙龟没了闪现，完全走不出皇子的大招圈，反身一个嘲讽朝皇子放出！”

　　“不过，他这只是垂死挣扎而已！”

　　“皇子从嘲讽状态恢复过来，一个平A直接将残血的龙龟带走！”

　　接着张晓婷的话，曾文峰快声解说道。

　　“龙龟这下不应该！”张晓婷说道，“明知自己的血量那么少，还不回城！”

　　“这就是浪的代价！”曾文峰说道。

　　“乌鸦起来就算了，再给皇子和贾克斯起来，后期不知道Teams.JiC还怎么打！”张晓婷说道。

　　“现在Teams.JiC的节奏全部被华义1队打乱了，如果他们不能及时地调整好心态，情况会越来越糟糕！”曾文峰说道。

　　……

　　“看见了吧，我说了，不要小看他们，更不要小看他！”Teams二线队的训练室里，静翼森抬头对一个寸发青年说道，“也许，你在美服见惯了所谓的顶级高手，但在我们国服，也未必少这种人！”

　　“队长，你跟这家伙很熟吧！”一个染着棕红色头发的小青年朝静翼森电脑屏幕里的乌鸦努了努嘴道。

　　“可以说熟，也可以说不熟！”静翼森微笑道。

　　“怎么说？”一个长得略胖的青年好奇地问道。

　　“说熟，是因为我请过他吃了两次饭，说不熟，是因为他吃了我的饭，从来不肯还！”望着大屏幕，静翼森一脸气恼的道。看他那拳头紧握的样子，似乎有种恨不得立即抓对方来揍一顿般。

　　看着他的样子，几名队员都是笑了笑，棕发青年又问道：“队长，你的实力，与你如何？”

　　对于静翼森的个人实力，训练室所有的人都是深有领略的，堪称变态级的水准。

　　之前，初来Teams二线队时，几人都对俱乐部选他做队长表示不服，毕竟，他们都是俱乐部高薪从外服邀请回来的，无人不是高手中的高手，更是怀疑静翼森的个人实力。为此，二线队的教练做了个决定，让他们每人跟静翼森SOLO三局。如果三局打完，无论输赢，还有人想做队长的话，立即给他做。

　　于是乎，心高气傲的几人立即找了静翼森SOLO。

　　不过，结果却是——没有一个人能跟他打完三局！

　　没错，他们几人，竟然一个都没有打到第三局！

　　不是说静翼森两局赢了他们，就不能打第三局，也不是说，他们不敢打。而是，只是打了一两局，他们心中，就再也产生不出打第三局的想法了。

　　什么是羞辱？

　　什么是差距？

　　什么是绝对碾压？

　　只要跟静翼森单挑，你就能充分领略到这种滋味了！

　　一局短暂的20分钟对拼，被单杀两次，你觉得没什么，被单杀五次，你觉得也正常，被单杀八次，你认为也只是一点小问题，可要是被单杀上十次呢？你还觉不觉得这很正常？或者只是一个小问题吗？如果你认为是，那对方单杀你上十几次呢？你还能怎么想？你还敢跟他SOLO？

　　或许，你觉得第一局可能是运气不佳，或者手感不好，所以才会玩得这么差。可第二局，结果依旧如故，甚至比想象的更加不堪时，你还要来第三局？

　　对不起，这种脸面，他们实在丢不起！

　　何况，大家都是队友，而不是什么仇敌，用得着这般厚脸去死磕？

　　“他——”看着电脑屏幕的乌鸦，静翼森的眸子里闪出一丝战意，“比我强！”


第一百二十三章 很难扳回来

　　快速推掉对方中路一塔，郜林与皇子从塔侧小道走进，然后绕向对方蓝区。

　　对方奥拉夫正被贾克斯压在一塔前面，十分猥琐地补刀。

　　似乎也察觉到什么，在郜林两人准备走到三岔口小道时，奥拉夫立即弃塔而走。

　　也没有去狙击奥拉夫，郜林两人从三岔口草丛走出，与贾克斯快速点掉对方血量不多的一塔。

　　在上路与贾克斯两人带了一波小兵，郜林升上了9级，当下就在原地回城。

　　回到基地，有着900多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，又买了两个假眼，一瓶红药。

　　买了装备，看见对方发条和奥拉夫将兵线推过了河道，他就赶去一塔坚守。

　　刚从塔后走出，对方奥拉夫就是一个斧头朝他扔来。

　　郜林快速往旁边躲走，不过，对方发条又是一个指令攻击扔在他脚下。

　　躲之不及，郜林被魔球消耗了一下，好在发条的伤害也不高，只是要了一点血，没有什么大碍。

　　抬手一个鸦爪之缚朝前方几个小兵甩出，郜林快速清掉对方的小兵，不给对方A塔的机会。

　　奥拉夫几步转走，又是一个斧头扔向郜林。

　　郜林快步往上侧躲走，继续埋头A兵。

　　只是对峙了片刻，贾克斯与皇子就从塔后赶来了，对方奥拉夫两人立即往后方撤离。

　　看见皇子点了一下蓝区，郜林就从一塔下侧的小道走了过去，准备拿蓝。

　　不过，正好看见对方龙龟从河道草丛方向侧退。

　　郜林一个苦难折磨朝龙龟扔出，可没等接上鸦爪之缚，龙龟就是开着动力冲刺冲下了河道里。

　　追不上龙龟，郜林也不去管他，从蓝区背后走了过去。

　　快速拿掉蓝BUFF，看了看时间，发现小龙还有一分多钟才刷新，郜林又往中路方向走了过去。

　　在中路刷了一波小兵，觉得小龙快刷新了，立即点了点小龙区域，示意队友们来拿小龙。

　　很快地，将兵线压到了对方下路二塔前面的男枪两人以及皇子和贾克斯都往小龙方向赶了过来。

　　“第二条小龙快刷新了，华义1队五人迅速往小龙区域集合！”看着大屏幕的镜头，曾文峰说道。

　　“Teams.JiC五人也是相续赶向小龙方向，似乎想守住第二条小龙！”张晓婷说道。

　　“华义1队五人直接打小龙了！”曾文峰道。

　　“他们这样打小龙，会不会太冒险了些，要知道，小龙前期的伤害也是蛮高的！”张晓婷说道。

　　“Teams.JiC五人看见华义1队五人打小龙，立即靠拢了过去！”曾文峰说道。

　　“看来，双方第一次大团战，要打起来了！”张晓婷道。

　　“Teams.JiC五人正慢慢往小龙方向逼近，似乎想从华义1队五人手中抢……噢！蕾欧娜闪现从人群跃出，一个大招甩向了Teams.JiC五人！”

　　“Teams.JiC的女警闪现往旁侧越走，但是发条以及努努都没有躲掉蕾欧娜的大招，直接被晕在了原地！”

　　“皇子四人看见蕾欧娜的大招大中了对方两人，立即放弃打小龙，迅速冲了过去！”

　　“龙龟开出动力冲刺快速冲向前面的乌鸦，一下撞在他的身上，同时对他放出嘲讽！”

　　“奥拉夫也是开出大招，一个斧头扔向乌鸦，在对他和后方贾克斯的男枪造成减速效果后，又是开出大招直冲向他！”

　　“乌鸦后边的皇子快速冲上，一个二连穿向奥拉夫和龙龟，将龙龟挑飞起！”

　　“紧跟着皇子的二连，男枪也是一个Q朝奥拉夫两人喷出！”

　　“乌鸦从嘲讽状态恢复过来，一个W扔在龙龟两人的脚下，然后直接开出大招变成乌鸦疯狂攻击向奥拉夫两人！”

　　“奥拉夫不受任何控制，死命攻击向乌鸦，可是却被乌鸦一个E带走！”

　　“杀了奥拉夫，开着大招的龙龟也是被乌鸦的W给束缚住了！”

　　“努努从前方走来，一个雪球吐在乌鸦身上，立即仰头开出大招！”

　　“乌鸦被努努的雪球减速住，可凭着他大招的吸血效果，硬是没有收到多大的伤害，一个Q扔在龙龟身上，然后快步往努努的大招圈外撤离！”

　　“男枪一个平A将残血的龙龟收走，接着反身一个E朝努努的大招圈外跑了出去！”

　　“皇子的状态非常好，完全不惧努努的大招，一个大招跳框住他！”

　　“努努的大招炸开，顿时炸了皇子的小半血！”

　　“看见努努的大招炸开，乌鸦与男枪立即朝皇子的大招圈跑回去！”

　　“男枪一个大招朝圈里的努努轰出，乌鸦立即一个E将残血的努努收走！”

　　“在皇子三人前方，蕾欧娜也是被对方发条杀死了！贾克斯正在追着女警跑向蓝区背后！”

　　“乌鸦三人分路朝蓝区方向包抄去，准备抓死女警！”

　　“女警逃不掉了，似乎想跑出去送二塔！”

　　“贾克斯开着E技能一个Q跳砸在她身上，在将她晕住后，一灯将她敲死在地！”

　　“漂亮！”猛地挥了一下手，曾文峰激动得都快从解说台上站了起来，“华义1队成功打了一波1换4！”

　　“蕾欧娜这个闪现大，算是立了大功了！”张晓婷微笑道。

　　“是的，蕾欧娜的这个闪现大，放得非常亮，让对方五人完全反应不过来！”曾文峰说道。

　　“不过，Teams.JiC的团战应变能力也很不错，在对方突然打乱自己的阵型时，龙龟与奥拉夫这两个肉盾立即冲上前去阻挡对方的突进！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点点头，“但是，尽管他们两人拖住了对方的后续突进，可由于装备和等级差距太大，完全抵挡不住对方的一波攻击！就比如乌鸦吧，一套技能输出，就几乎将龙龟和奥拉夫两人打残了！”

　　“乌鸦的装备太好了，想秒掉他，非常难！”张晓婷说道，“再加上，他的大招又有着恐怖地生命回复效果，奥拉夫与龙龟完全拿他没有任何办法！”

　　“确实，乌鸦的伤害越高，他的回复力就越强，如果不能瞬间秒掉他，他在团战中就是一个BOSS！”曾文峰说道。

　　“这波团战的失利，Teams.JiC的劣势更加大了！”张晓婷看向大屏幕的发条道。

　　“就现在的形势来看，他们只能祈祷华义1队后面会有什么重大的失误了，否则，很难扳回来！”

　　……


第一百二十四章 只有逃命的份

　　“华义1队成功拿下第二条小龙！”

　　看见乌鸦四人打掉小龙，张晓婷就说道。

　　“华义1队全场控小龙都控得非常好，一点也不给对方任何机会！”曾文峰接着说道。

　　“是的，现在华义1队已经领先了Teams7200块！”张晓婷说道。

　　“14分钟，就有着这种经济差，这完全不是一般的落后了！”曾文峰说道。

　　看见导播特地将镜头给到双方的数据上，张晓婷就道：“我们看一下双方的数据，在华义1队方面，发展得最好的就是酱油男的乌鸦了，5杀0死2助攻，118个补刀，近5400块的经济！其次是风神的男枪，2杀0死2助攻，103个补刀，4200块的经济！在Teams.JiC方面，发展得最好的是女警，1杀1死1助攻，96个补刀，3100块的经济，其他四人，经济都非常的差！”

　　“在这种激烈的对抗赛中，14分钟就能达到120个补刀，不得不说，酱油男的补刀实力，不是一般的强！”曾文峰说道。

　　“要是他中途没有换线，恐怕这个数据还要提高一些！”张晓婷微笑道。

　　……

　　打掉了第二条小龙，看见中路兵线准备过了河道口，郜林就走了上去。

　　有着蓝BUFF，郜林的推线能力也非常快，开着大招饥饿鸦群，一个鸦爪之缚瞬间就能收下一波小兵。

　　只是在中路推了两波兵线，望见对方龙龟与奥拉夫从二塔前面走出，郜林就往后方撤退。

　　刷了一波己方的F4，发现还差点就升上了10级，郜林又走去刷己方的石怪。虽然，这样有损皇子的发展，不过，现在已经是进入中期了，皇子完全可以去线上混经验，不用靠野怪来提高自身的等级。

　　快速打掉两只石怪，看见男枪和蕾欧娜往中路走去，郜林就想回城。可看了看装备栏，发现还差100多快才能够出时光，只好往上路走去。

　　“和尚，给小兵我！”看见贾克斯在对方破不了的一塔附近刷小兵，郜林就在战队耳麦说道。

　　“戳，撸爷，你这人，怎么如此贪心，留点活路给小弟行不？”口中这么说着，杨天水却是让贾克斯往对方三岔口草丛走去，以给郜林做视野。

　　郜林笑了笑，快速刷了几个小兵，然后就在原地回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的郜林用1345块钱将催化神石以及爆裂魔杖合成时光之杖，剩下的钱，只够他买一个假眼。

　　“中路推一波！”买了装备，郜林在战队耳麦指挥道。现在是中期，正是他们阵容最强势的时候，等过了中期，让对方发条逐渐发展起来，再想去推对方的塔，就不是那么容易了。

　　听到了郜林的话，贾克斯四人纷纷从其他路线赶来，一路带着兵线推向对方二塔。

　　对方发条在下路带线，只有女警四人过来守二塔。

　　“直接强推了，小邓看情况放大！”看见对方四人并没有弃塔的意思，郜林就在耳麦说道。

　　“OK！”苏建通应了一声，旋即从前面走出。

　　看见蕾欧娜一直在塔前晃走，对方也是忌惮，纷纷退回塔后，然后利用技能清小兵。

　　蕾欧娜在前面转了几圈，突然身子一扭，一个大招日炎耀斑猛地朝对方四人后侧甩出。

　　对方四人看见蕾欧娜放大，顿时鸟做四散。奥拉夫和努努扭身正面往后方退走，正好走入了蕾欧娜的大招中心处，被一下晕住。同时，女警以及龙龟也是走不出光圈的范围，被减速住。

　　看见对方四人都受到大招的影响，蕾欧娜快步冲出，一个天顶之刃朝对方女警甩出，想拉住她。

　　不过，对方女警的反应非常快，反身一个90口径网绳往后方弹跃了出去，直接避开蕾欧娜的金刃。

　　皇子紧随蕾欧娜后边，一个德邦军旗和巨龙撞击二连朝对方努努和用大招解掉了蕾欧娜大招晕眩的奥拉夫甩出，在成功挑起努努后，反身一个大招天崩地裂猛地将奥拉夫和努努框住。

　　有着蕾欧娜的顶塔，郜林与男枪也是冲了进去，正想攻击向对方龙龟，却见龙龟开着动力冲刺，完全不管奥拉夫两人，疾速往高地楼梯的方向奔走。

　　见龙龟跑得着实够快，郜林也不管他，一个苦难折磨扔向被皇子困在泥层圈里的奥拉夫，然后直接开出大招饥饿鸦群，对方他和努努疯狂输出。

　　努努血量不多，仰头就开出大招绝对零度，却是被郜林旁边的男枪一个大号铅弹给喷死。

　　对方奥拉夫没有闪现，完全走不出皇子的大招圈，只好对着皇子一顿狂砍。

　　皇子对着奥拉夫劈了两下，郜林一个恶鸦之吻朝他甩出，同时大招化成的小乌鸦也是一下将他穿死。

　　杀了对方奥拉夫两人，蕾欧娜也顶了几下塔的伤害，赶紧往塔的攻击范围撤离，让皇子顶塔。

　　对方女警被贾克斯追至高地塔下，至始至终都没能输出。不过，在成功逃到高地塔后边后，立即一个大招让子弹飞想秒残血的蕾欧娜。

　　也不用郜林去挡，状态完好的贾克斯两步将女警的大招子弹挡下。

　　“漂亮！华义1队又打了一波0换2，同时还能拿下一座二塔！”看见战队结束，曾文峰大声赞道。

　　“又是蕾欧娜！又是一个几近完美的大招！小邓在这场比赛里，绝对堪称MVP级的表现！”张晓婷说道。

　　“是的！两次大团战，都是蕾欧娜的大招起着至关重要的作用！”曾文峰点头道，“当然，华义1队获得团战的胜利，也缺少不了队员们密切的配合！”

　　“这两次团战，乌鸦都拿了人头，恐怕对方没有两个人，都打不过他了！”看见大屏幕的镜头给到乌鸦身上，张晓婷就顺着说道。

　　“何止是两个，要是给他回去补上装备，同时拿掉蓝BUFF的话，对方三个人他可能都不怕！”曾文峰说道。

　　“相对于乌鸦，发条可真是凄惨，17分钟，就只是出了一个小圣杯，一本恶魔法典，完全没有任何输出能力！”看见大屏幕镜头又给到发条身上，张晓婷就说道。

　　“现在发条遇上乌鸦，只有逃命的份！”曾文峰说道。


第一百二十五章 我们才不会私奔呢

　　“唯唯，在看什么呢，这么入迷？”

　　一个穿着OL装，长得清新丽雅的女子走进房间，问里边一个清纯俏美的少女道。

　　“表姐，你回来了？”韩唯唯回头过来，对着女子甜声道。

　　“嗯？这是什么？游戏吗？”清新丽雅的女子看了看韩唯唯的笔记本电脑问道。

　　“是的，一个游戏比赛！”韩唯唯点了点头，美眸却是不时瞟向屏幕里的一个名字。

　　“你怎么也喜欢玩这种游戏了？”清新丽雅的女子讶然道。

　　“不是我玩，是我一个朋友在玩！”韩唯唯甜笑道。

　　“朋友？”清新丽雅的女子看了看电脑屏幕，又看向眸子里带着一丝甜蜜笑意的韩唯唯，秀眉蹙了蹙，“男的女的？”

　　“男的！”韩唯唯也不隐瞒，甜笑着回道。

　　“哎呀，我没听错吧？丫头，你有男的朋友？”清新丽雅的女子略带惊讶，接着半开玩笑道，“不是男朋友吧？”

　　韩唯唯微微低下头，一抹红晕飞速从纤细的脖项上蔓延出，很快就爬满整张清纯绝美的俏脸，看起来格外的诱人。

　　“呀？真是男朋友？”看见韩唯唯的表情，清新丽雅的女子顿感惊愕。

　　见韩唯唯一直低红着俏脸，清新丽雅的女子快速在她旁边坐下：“快跟表姐说说，他是个怎样的男生？”

　　“就是……一般的男生了！”支吾了一下，韩唯唯语若蚊声的道。

　　“一般的男生？一般的男生是怎么样的？长得帅不帅？”清新丽雅的女子有些迫不及待的问道。

　　“不帅！”口中虽然这么说着，可心里却是极力否认。

　　“不帅？”清新丽雅的女子一愕，又问道，“是哪家的公子哥？”

　　“不是，他就是一个普通人！我们的学长，去年刚刚毕业！”对于郜林的身份，韩唯唯一直不知道，也没有人告诉她。

　　“呃？普通人？”好看的黛眉蹙了蹙，清新丽雅的女子看向韩唯唯，“这是真的吗？”

　　“嗯！”韩唯唯点了点头。

　　“舅舅和舅妈会同意你们交往吗？”清新丽雅的女子问道。像韩唯唯这种大家族的子女，婚姻往往不是自己能做主的，有时候，必须要为家族的利益做让步。虽然，现在不是讲求门当户对的时代，可大家族的子女就是这种命运。政治联婚、利益联婚、家族血脉延续联婚等等，都是主宰大家族子女命运的关键因素。

　　许多人都认为，生在大家族就能享尽荣华富贵，很好很幸福。可孰不知，在大家族生活，也是有着许多难处，其中，最直接的体现，就是婚姻。试想，如果家里让你嫁给一个你不喜欢或者根本不认识的人，并强制要你与对方过上一生，你会觉得如何？当然，除了婚姻，大家族里边的人员关系，也基本上可以写上一部厚厚的宫斗史。

　　都说，一入豪门深似海，便是这个道理。

　　“这是我自己的事，干嘛要他们同意！”微微抬起头，韩唯唯的美眸里闪出一丝倔强。

　　“哎呀，丫头，你不会学人家电视里的闹私奔吧？”看见韩唯唯的表情，清新丽雅的女子调侃道。

　　“我们才不会私奔呢！”听到清新丽雅女子的话，韩唯唯俏脸又是一红，美眸微微看向电脑屏幕，“我跟学长，要光明正大的在一起！”

　　“哟哟，丫头，不得了了呢！”

　　※※※

　　“华义1队五人可能要推掉Teams.JiC的中路高地塔了！”

　　坐在直播间里，看见皇子五人推了中路二塔，继续往高地楼梯走上，曾文峰说道。

　　“推不掉了，奥拉夫和努努都快复活了！”张晓婷说道。

　　“发条的伤害太低了，一个Q都没能收下一波远程小兵！”见大屏幕镜头给到发条身上，曾文峰又道。

　　“她才7级，想收……喔，皇子一个闪现二连将挑飞了女警！”话都没说完，突然看见皇子闪现跃向对方高地塔下，一个二连将对方站在塔侧清兵的女警挑飞了起来，张晓婷立即叫声道。

　　“皇子后边的蕾欧娜快步冲上，开着W一个E朝女警甩出！”曾文峰接着快声解说道。

　　“漂亮！”猛地挥了一下手臂，曾文峰大声道，“蕾欧娜穿中了蕾欧娜，又是一个Q将她晕住！”

　　“站在高地塔另一侧的发条看见女警被集火，抬手对她放了一个护盾，同时开出大招，企图解救女警！”

　　“噢！发条的大招非常漂亮，直接将皇子和蕾欧娜以及刚刚跳砸向女警的贾克斯都往后方拉了回去！”

　　“但是，男枪从后方一个快速拔枪冲了上来，一直大号铅弹朝女警喷出！”

　　“噢噢！女警刚从晕眩状态恢复过来，还没来得及放出任何技能，就被男枪带走了！”

　　“在男枪后边，乌鸦一个E朝发条甩出，在将她减速后，又是一个W扔在他脚下！”

　　“不过，乌鸦还没能接上大招，就被龙龟开着加速撞上了！”

　　“龙龟一个嘲讽将乌鸦给拉住，然后开出护盾对着乌鸦进行平A！”

　　“在前方，皇子三人看见发条被乌鸦的W禁锢住，立即冲了过去！”

　　“发条从禁锢状态恢复过来，闪现就往前方越走！”

　　“贾克斯两步追出，一个跳斩飞砸了过去，平A了一下发条后，立即接上引燃！”

　　“发条给自己放了个W，加速往基地塔的方向奔走！”

　　“皇子顶了几下塔的伤害，快步往塔的攻击范围撤离，让男枪顶塔！”

　　“在高地塔前面，乌鸦单挑龙龟毫无压力！”

　　“龙龟很快被打成了虚血，开着大招就想往高地小道的方向奔走！”

　　“乌鸦开着大招黏追在龙龟后方，一个引燃朝他头顶挂上，同时接上一个E，直接将龙龟点死在地！”

　　“在基地塔前面，贾克斯没能追杀死发条，看见奥拉夫和努努从复活点冲了下来，就果断地放弃了追击！”

　　“漂亮！华义1队又是打了一波0换2！”也许是喊得太多，曾文峰最后那声漂亮，显然有些力劲不足。

　　“华义1队的突进太厉害了，只有被一个人抓住，几乎就要被一直控到死！”张晓婷说道。

　　“是的，皇子、贾克斯、蕾欧娜，三个都是非常厉害的突进型带控英雄，再加上一个发育超级变态的法坦乌鸦，Teams.JiC五人完全拿他们没有任何办法！”

　　……


第一百二十六章 拿取大龙

　　杀了对方两人，郜林五人快速回来点A对方的高地塔。

　　对方奥拉夫和努努也不敢坚守高地，只好在后方甩技能。

　　不过，这也无济于事，郜林五人的推塔速度，是非常快的，一波小兵消耗完，贾克斯又顶了两下塔的攻击，对方的高地塔便被他们拆掉了。

　　看见对方发条补满状态过来，而皇子几人的状态都不怎么好，郜林立即示意撤退。虽然他们取得了很大的优势，可也不能太掉以轻心，毕竟，像这种顶尖对抗赛，什么事都有可能发生。

　　“007，你帮我拿蓝，小邓、和尚，你们帮帅哥去拿红！”从对方高地楼梯走下，郜林在战队耳麦说道。现在时间是18分半钟，双方的BUFF怪肯定刷新了，而且，刚才对方刚才一直疲于团战，肯定没有打BUFF怪。

　　杨天水三人应然，纷纷按郜林说的往对方两边野区走去。

　　有着皇子的帮忙惩戒，郜林用大招很快就收走对方的蓝怪。

　　在对方红区，男枪也是成功拿下对方的红BUFF。

　　对方似乎在野区没有视野，害怕被郜林几人蹲抓，也不敢追出来。

　　打了蓝，看见对方的兵线快过到河道口，郜林立即朝对方三岔口草丛的方向走去。

　　在上路带了两波兵线，郜林升上了11级。由于兵线过得有些深了，没什么视野的他也不敢继续带下去。虽然他现在的装备很好，一挑二都不是问题，可怕就怕对方四五个人冲过来，那样的话，他纵算是神装在手，都要惨遭轮虐。

　　走回对方三岔口草丛前面，郜林直接在原地回城。

　　回到基地，有着1700多块钱的他用1600块钱买了一根无用大棒，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红药。

　　第二件大件装备，郜林打算出中娅沙漏。虽然他现在已经算得上是很肉了，可从前面几波团战可以看出，对方的前排，一直想秒他。原因无它，他的输出，是队伍里最高的，而且，他的团战能力非常恐怖，几乎可以左右到整个战局。只要他出了中娅，在团战里就可以随意地切入战场，在吸收对方大量的伤害的同时，也能利用大招做出最大化的输出。可以说，中娅是乌鸦的第二件核心装备。不过，由于国服很多人都喜欢暴力打法，一直忽视中娅对乌鸦的重要性，转而出帽子、虚空杖之类的法强法穿装备。当然，乌鸦在当下国服非常冷门，玩他的人并不多，因此对于他的研究，相对也少。

　　买了装备，郜林就从中路出门。

　　“中路再推一波！”走下高地楼梯，郜林又在战队耳麦道。现在这个时候，正是乌鸦最为强势的时期，如果不利用好这段时间，就太浪费了，尤其又是，对方的发条还没能发展起来，对方团战几乎没有什么输出。

　　听见郜林的指挥，皇子五人很快从各线赶了过来。五人在中路河道口集合，然后一路往对方中路推去。

　　对方紧急过来坚守，可郜林五人却是直接冲上对方高地。

　　双方差距太大，对方五人也不敢开团，纷纷往基地塔的方向奔走。

　　看见对方站得太远，郜林五人也不去理会，快速点向对方的水晶塔。

　　对方想守水晶，可看见一直在水晶前方来回转走的蕾欧娜，只好放弃了。在中后期，蕾欧娜这个强控型突进英雄的震慑力是非常恐怖的，特别是在优势的情况下，她的一套控制，配合着后方的输出，完全能秒杀敌方任何一个人。而且，蕾欧娜本身又够肉，你打她，就要浪费很多技能在她身上，不打她，给她控住，又非常的麻烦。

　　快速点爆对方的高地水晶，看见上路的己方小兵已经围在对方二塔前面，将对方的二塔点去了大半血，郜林立即示意队友们撤退，去推对方的上路二塔。

　　对方五人似乎看见了郜林五人的东西，也是纷纷往上路高地塔的方向走去。

　　不过，看见二塔的血量不多，他们也不下来守，而是站在高地前方。

　　“去大龙那里逼团！”快速点掉对方二塔，郜林在耳麦说道。

　　闻言，皇子四人都是跟着郜林往大龙方向走了过去。

　　“小邓，在三岔口草丛放个真眼，我们蹲一波！”看见对方五人相续从上路高地塔奔走，郜林就在耳麦说道。

　　“OK！”苏建通应了一声，立即让蕾欧娜在对方三岔口草丛放了个真眼，看见里边并没有对方的视野，郜林五人就蹲了进去。

　　然而，看见他们消失在小地图上，对方却是没有来守龙的意思，继续在各线清兵。

　　“去打龙吧！”在草丛里蹲了十多秒都不见对方有人赶来探视，郜林就说道。

　　五人从河道口走下，蕾欧娜在大龙区域前面放了一个真眼，却见附近有着对方的一个假眼。

　　想来，对方通过这个眼位知道了他们并没有打大龙，而是在某处蹲他们，所以也不急着赶来。

　　“华义1队五人直接打大龙了！”看见皇子五人打大龙，曾文峰就说道。

　　“21分钟打大龙，未免太早了些？”张晓婷皱了皱秀眉道。

　　“他们有着装备上的优势，倒是不怎么怕对方来抢！”曾文峰说道，“而且，就算对方来抢，华义1队也完全可以反打一波！”

　　“可是，在这种时候，大龙的伤害还是很高的！”张晓婷说道。

　　“这就看Teams.JiC敢不敢来抢了！”曾文峰说道。

　　“发条和奥拉夫都从上路赶去了，看来，他们是不想放掉第一条大龙了！”看见大屏幕的镜头给到上路路线的奥拉夫和发条身上，张晓婷立即说道。

　　“华义1队五人打龙的速度非常快，瞬间就将大龙打去了半血！”又见大屏幕镜头转向华义1队五人身上，曾文峰接着说道。

　　“不知道Teams.JiC五人能不能赶上！”张晓婷说道。

　　“赶不上了，大龙还有不到三分之一血，他们要是贸然前去，肯定要被反打！”曾文峰说道。

　　“努努从蓝区河道口走了出去，在河道里边放了一个假眼！”

　　“站在乌鸦后边的蕾欧娜看见了努努，一个大招朝他甩出！”

　　“噢！努努的反应非常快，直接闪现避开了蕾欧娜的大招！”

　　……


第一百二十七章 男老师他疯了

　　成功打掉大龙，郜林五人并没有立即强推一波，而是回城补装备。

　　回到基地，有着600多块钱的郜林卖掉身上的红药，空出一个装备格转买了一个抗魔斗篷。

　　现在已经是接近最后的团战时刻了，想出一个中娅沙漏，显然有些不可能，不如出个魔抗小件，叠一下自己的防御。毕竟，当下对方就只有大招的魔法伤害能打得动他了，其他的小技能，都没有什么伤害。

　　“上路强推一波！”边从复活点走下，郜林边在耳麦指挥道。

　　很快地，皇子四人买了装备都是跟在他后边。

　　一路冲向对方破败了的二塔附近，郜林五人快速带了两波兵线，然后直奔对方高地塔下。

　　对方五人紧急从各线跑过来回防，企图守住上路高地。

　　“要不要我闪现过去搞发条？”看见对方发条从塔侧走出，一个指令攻击和指令杂音就清了一波小兵，杨天水旋即在耳麦说道。

　　“先耗一下，等超级兵过来再强打！”郜林说道。虽然现在强打也能打得过，可损失要大一些，如果等超级兵过来，对方可能就要分一个人去防守，不若，两个超级兵，至少能A掉他们基地塔小半血。

　　“撸爷，感觉我们能拼得过啊！”张维勇说道。

　　“稳一点，不急那几秒！”郜林回道。

　　“好吧，饶他们残喘十几秒！”张维勇说道。

　　双方在高地塔前对峙了十多秒，对方高地塔也被男枪趁机点去了半血。骇于蕾欧娜的强控以及皇子和贾克斯的强突，对方完全不敢从站在塔前，全部都站在塔的后边，靠发条的技能来清兵以及消耗。

　　不过，发条的蓝量也不多，只是清了两波小兵，蓝量就见底了。反观郜林五人，有着大龙BUFF的他们，状态几近全满。

　　“双方还在对峙！”直播间里，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“华义1队打得非常稳，即使己方有着绝对的优势，也不擅自越塔开团！”张晓婷说道。

　　“如果我没猜错的话，这场比赛，肯定是酱油男在指挥！”曾文峰笑道。

　　“为什么？”张晓婷偏头问道。

　　“因为这完全是他的风格，在队伍越是劣势的时候，他就会打得越而激进，而在队伍越是优势的时候，他反而会打得越而沉稳！”曾文峰微笑道，“而且，这场比赛，与前面没有他那两场风格完全不同，无论是战术上，还是策略上，都极其的符合酱油男的指挥特色，更何况，酱油男早在俱乐部联赛时就担任华义1队的场上指挥了！”

　　“有他那超级变态的个人实力，再加上他那……”

　　“噢！华义1队上了！”张晓婷的话还没说完，曾文峰就大叫了起来，快声解说道，“蕾欧娜！又是蕾欧娜！蕾欧娜一个大招大中了发条，同时将旁边的龙龟、努努以及女警都减速住了！”

　　“Nice！非常Nice的大招！”

　　“蕾欧娜一个E穿向发条，皇子紧接在她后边，一个二连穿了过去！”

　　“奥拉夫与龙龟从塔前冲了出去，直接找乌鸦！”

　　“乌鸦完全不惧对方，挨了奥拉夫的一个斧头后，立即反手一个E甩在快速冲来的龙龟，在将他减速以后，又是一个W甩在前面！”

　　“龙龟撞在乌鸦身上，可自己也是被乌鸦的W禁锢住了！”

　　“站在乌鸦后方，男枪一个大号铅弹喷在龙龟和奥拉夫身上，然后对着龙龟点A！”

　　“奥拉夫开着大招，不受任何控制，开着疾步和E技能犹如疯狗一般狂砍向乌鸦！”

　　“乌鸦开出大招，一个Q甩在龙龟身上！”

　　“龙龟从禁锢状态恢复过来，一个嘲讽朝乌鸦放出！”

　　“噢！”

　　“龙龟刚放出嘲讽，就被乌鸦的大招穿死了！”

　　“奥拉夫砍了乌鸦几下，可发现完全砍不动，自己反而被乌鸦和男枪瞬间打去了半血，赶紧往后方撤退！”

　　“男枪一个烟雾弹甩在奥拉夫脚下，然后追着他点A！”

　　“乌鸦也是用大招黏在他身后，一路追A！”

　　“噢噢！”

　　“奥拉夫没撑几下，就被男枪一个大招给轰死了！”

　　“杀了奥拉夫和龙龟，乌鸦和男枪立即冲上对方的高地！”

　　“在高地上面，发条已经被皇子和蕾欧娜杀两人联手杀了！不过，蕾欧娜顶塔过多，也是被对方努努的用大招炸死了！”

　　“贾克斯正追击着女警，不给她在团战中有任何输出的机会！”

　　“女警看见奥拉夫、龙龟以及发条都被杀了，只能往基地塔的方向奔走！”

　　“皇子顶着高地塔的伤害直接平A向努努！”

　　“努努放了大招，反身朝皇子吐了一个雪球就想跑！”

　　“男枪一个快速拔枪冲了上去，A了他一下后，立即给他挂上一个引燃！”

　　“乌鸦也是闪现冲了上去，一个E甩在了努努身上，然后又是一个W朝他脚下甩出！”

　　“努努顾于奔走，本身又受到乌鸦的减速，完全避不掉乌鸦的W圈，直接被禁锢在原地！”

　　“皇子一个军旗甩在努努前面，还没连上撞击，努努就被乌鸦一个Q收走了！”

　　“噢噢！在基地塔前面，贾克斯强顶着对方两座基地塔的伤害，直接追死了女警！”

　　“但是，贾克斯自己也是被基地塔点出了残血！”

　　“他能不能逃走？能不能逃走？”

　　“噢！”

　　“贾克斯一个Q跳在了乌鸦身上，成功残血逃生了！”

　　“漂亮！”右手猛地一拍解说台，曾文峰徒然从桌位上站了起来，对着大屏幕大声道，“华义1队打了个ACE！他们成功打了最后一波ACE！”

　　“恭喜华义1队！恭喜华义1队赢下这局！恭喜华义1队成功晋级八强！”每说一个‘恭喜’，曾文峰就猛地挥一下拳头，那激动的样子，好像他就是华义1队的一员般。

　　望着曾文峰的举动，张晓婷不免一笑，对着导播调侃道：“导播，关一下直播吧，男老师他疯了，需要临时治疗一下！”

　　像是听见了张晓婷的话一般，曾文峰猛地回头过来。

　　“赢了！噢——”

　　“赢了！噢——”

　　“赢了！噢——”

　　每‘噢’地叫喊一声，曾文峰就凑头过去，对着张晓婷使劲地抖动起紧握的拳头，似乎在向她卖萌示威一般。


第一百二十八章 林阳出场

　　对方的基地水晶一爆，华义1队的训练室瞬间欢腾起。

　　足足过了近两分钟，欢呼声才逐渐平息下来。

　　荣世昌夸奖了郜林众人几句，又当众宣布，晚餐时，将会特别给予郜林一众1队人员每人2000块钱的奖金。

　　钱虽然不是非常多，可贵在其中的鼓励意义，同时说明了荣世昌对他们的重视。

　　一如往昔，李度归也是撒娇卖萌地向荣世昌讨要奖金，拗不过他的胡搅蛮缠，荣世昌只好大手一挥，奖励2队人员每人500块奖金。当然，荣世昌也不是乱奖钱，而是说，这500块钱算是2队以后取得成绩的提前预支奖金，要是他们再不能在下次比赛中获得名次，将会直接从薪水里扣回来。

　　不过，让郜林意外的是，2队队员们在听到荣世昌说给予他们奖金时，不仅没有欢呼雀跃，反而脸色显得格外低落。

　　陆海似乎看出了什么，嘴唇微微张起，想说什么，可话到嘴边，却是强行咽了下去，微微摇摇头。

　　华义2队，几乎都是他以前苍月电竞的人，如今他们出不了成绩，他这个曾经的教练，心里也不知该说些什么。

　　荣世昌又是说了几句，很快就带着众位高层走了，李度归一众2队人员紧跟着他们出去。

　　由于后边还有其他队的比赛，郜林众人也不急着离开训练室。

　　看见陆海打开大屏幕，郜林几人就做正过去。

　　下一场比赛，是DAGA二线队对战PB圣宇.飞狐。

　　在DAGA二线队的队员名单里，郜林看到了几个新的ID号，其中一个是：DAGA.IroksLY。

　　“那个‘LY’，是帅哥？”似乎看见了那个新ID号，苏建通皱了皱眉头道。

　　很显然，‘LY’就是林阳英文字母的缩写。

　　“是他！”萧子风点了点头道。虽然离开的了DAGA二线队，可对于当下队里的情况，他还是能通过其他途径知道一些的。再说了，他的宝贝妹妹，就是DAGA的当家花旦，想要知道什么事，问她便可以了。

　　“擦，没想到帅哥居然能出场了，我还以为DAGA要再把他雪藏上一段时间呢！”杨天水说道。

　　“这局比赛那么重要，想来DAGA二线队也是忍不住要祭出他这个杀手锏了！”陆海微微摇头道。

　　“他打什么位置？”郜林问向萧子风。

　　“中单吧！”萧子风说道。

　　“中单？那梁钊打什么位置？”郜林皱了皱眉头问道。梁钊是他在DAGA二线队时的中单选手，国服路人局的ID叫‘恶魔宝贝’，也是一个国服顶尖中单选手，他在队里的发挥一直很稳定，非常受主教练的重视。

　　“梁钊退役了！”萧子风说道。

　　“退役了？”郜林一愕，很快地回神过来，有些不相信的道，“他不是刚进战队一个赛季吗？怎么就退役了？”

　　“有帅哥进去，他这个专职中单，不退役，还能做什么？”萧子风微微摇了摇头，表情带着一种无奈和同情。

　　梁钊这个人，与他的关系一直很不错，而且，最重要的是，梁钊的实力还是很强的。尽管，他的性格有些孤傲，可这并不影响他在战队的发展。不想如今，他却是匆匆退役。当然，退役这个词，只是DAGA俱乐部敷衍外界的宣称，其实，梁钊是被清除出俱乐部的。既然DAGA有了林阳这个超级中单选手，肯定不会再要他这个多余人员。

　　如果梁钊是像郜林这种全能型选手，也许DAGA还会需要他的赛场经验，让他打辅助或者其他位置，可是，他却是一个专职中单，除了中单英雄，其他的位置，都不是很擅长，这就在战队里显得很是无用。

　　“不仅是梁钊，李怀明、周望他们，也都转去了别的战队！”

　　“李怀明这人实力是有的，不过发挥很不稳定，而且又容易自满，被俱乐部清扫，也是必然的！”对于李怀明，郜林现在也没有什么恨意或不满，虽然以前经常受他冷嘲热讽，可事情过了那么久，他心中早就淡了。

　　“怎么，还在记仇呢？”萧子风微笑道。李怀明看不惯郜林，他是知道的。说起来，李怀明之所以对郜林有特别的偏见，这事多多少少跟他有关系，若不是当初他一直在教练面前极力推荐郜林，李怀明也不会对他产生嫉恨之心。

　　“我记什么仇，只是就事论事而已！”郜林耸了耸肩道。

　　“撸爷，李怀明是谁？”杨天水从后边凑头过来问道。

　　“关你什么事？”郜林偏头横了一眼。

　　“戳，有什么不能说的秘密吗？”杨天水说道。

　　“要说就出去说，别影响我看比赛！”向慧蝶回头过来道。

　　杨天水撇了撇嘴，坐回自己的位置。

　　郜林正想笑，却是被向慧蝶瞪了一眼，赶紧收住笑容，抬手假咳了一声。

　　看向大屏幕，却见双方已经选好了人。

　　林阳那个ID，用的是中单狐狸。

　　话说，狐狸算是林阳的招牌英雄了，以前在华义1队里，他就很喜欢用狐狸，而且，对于狐狸这个英雄，他的个人理解也很深，无论是出装，还是打法，都有着自己独创的一套。

　　单从阵容上来说，双方都是差不多，都是偏向中后期的英雄，不过，PB圣宇.飞狐的阵容比较偏向于团控，像上单石头人、中单莫甘娜、ADC韦鲁斯、辅助琴女，都是有着大招的团控技能，而DAGA.Iroks，则偏向的是突进，比如中单狐狸、打野皇子、上单刀妹，三个都是贴脸或者半贴脸型的突进英雄。

　　比赛初期，双方打得都相对稳定，众人期盼的一级团，也没有发生。不过，在中期，DAGA.Iroks就显现出了一些劣势。首先是，队员的配合不密切，两次大团战，都出现了技能衔接失当的情况。其次是，战术方面的运用，稍微有些不好。就比如，明知对方打的是中二流保发育的战术，他们也不及时跟换对线，导致林阳中路的狐狸一直被压。再次，在细节处理能力上，DAGA.Iroks几人都有些欠佳，很多良好的机会都不能及时抓住。最后就是，队员赛场经验欠缺，有时候老是不知道自己要做什么或者应该做什么，余留有路人局那种随意游走，四处打酱油的样子。

　　最终，DAGA.Iroks一如郜林预料的那般，在41分钟被PB圣宇.飞狐一波推灭了。


第一百二十九章 够你那么辛酸吗

　　在DAGA.Iroks与PB圣宇.飞狐的比赛结束后，接下来的比赛，是Teams.翼动对战嘉世王朝.idou。

　　Teams.翼动，也就是静翼森所在的Teams二线队。

　　不得不说，这是一场倍让人期待的比赛。郜林昨晚曾看了一下之前Teams.翼动与嘉世王朝.idou的比赛，发现Teams.翼动也是出现了多多少少的问题，不过可以肯定的是，Teams.翼动队员的个人实力非常的强，两场比赛，强如嘉世王朝.idou，都要被他们压着打。如果不是第一场比赛在后期大龙团上出现一个致命的失误，他们可能都提起晋级了。

　　在Teams.翼动最初亮相联合会杯选拔赛时，很多人都对这个几乎全是路人局业余玩家组成的战队抱着怀疑的态度，可令人没想到的是，最终它却是从D组以全胜的姿态晋级。要知道，D组可是号称死亡之组，其中的四个战队，除了Teams.翼动外，分别是MIS.劲威，CY战队，新盟.嘉吉三个战队，无疑，这三个战队，全是国内豪强级战队。

　　在Teams.翼动全胜晋级后，国内许多不看好他们的人，顿时哑口无言，而当初质疑他们的电竞媒体们，也是纷纷一改往态的对他们大加赞赏，宣称他们是续华义1队之后，国内又一匹黑马战队。同时，在与MIS.劲威比赛中，打爆对方MISVLV橘子的静翼森，也被誉为是与郜林同等的新一代上单王。

　　为此，郜林昨晚特地打电话去调侃了静翼森一番，不想，反被他调侃了。静翼森说，像他这种水平，不屑于与他同等。同时，他还说，郜林偷学了他的技术那么久，如果不想叫他师傅，就必须交付学费。

　　“上单盖伦？”看见大屏幕里，静翼森选了一个盖伦，训练室的几人都是惊愕。

　　“哟呵，撸爷，很有你的风范呐！”杨天水看向郜林，对着大屏幕努了努嘴道。

　　“盖伦打潘森不是很好吧？”张维勇皱了皱眉头道。

　　“已经算是很好了，他没拿出一个琴女或者奶妈打上单，我就觉得很正常了！”郜林淡笑道。

　　“擦，不是吧，静翼森用过琴女和奶妈打上单？”杨天水看向郜林。

　　“你去查他的战绩，看看他的奶妈、琴女、璐璐、努努的出场数是多少！”郜林偏头笑道，“顺便说一句，他几乎不打辅助！”

　　“尼玛，这叼毛，真有这么狂？”张维勇惊愕道。

　　“要不然他怎么叫狂人？”郜林微笑道。

　　“从前两天的比赛来看，Teams.翼动的个人实力都非常强，尤其是在对线能力上，不过，做为一支新建战队，他们也是有着许多常见的问题，如果这场比赛他们能克制住这些问题，嘉世王朝还真的很难晋级！”陆海扶了扶眼镜道。

　　“抛开个人因素，我还真不想在后边的遇到他们，尽管他们现在还不完善，可与他们打，不稳定的因素也非常多。而且，像这种新战队，完全不能用应对传统战队的套路去应对他们！”郜林耸了耸肩道。

　　“要是你上单对他，胜率有多少？”萧子风回头问道。

　　“不足30%！”郜林正色道，“而且，这其中还包含着运气成分，如果是正常情况，可能20%都不到！”

　　“擦，撸爷，他真有你说得这么夸张吗？”杨天水说道。郜林的实力，他是清楚的，虽然他平常很少服人，可对于郜林，心中却是不得不服。在他看来，郜林的实力，已经完全达到世界顶尖级的水平了，连他与静翼森对线都只是有20%的胜率，那静翼森会是一个怎样的存在？

　　“是啊，我看他前面两局比赛，虽然打得非常好，可也没有撸爷你说的那么强！”苏建通说道。

　　“若是不信的话，从这场比赛你们就知道了！”郜林看向大屏幕道。

　　接着，又想起了什么，看向后方的郭浩然：“差点忘了，还有个验证品在这里！”

　　“咳，我睡着了，什么都没听到！”郭浩然低头咳声道。

　　“是哦，忧郁，你能不能别装得那么深沉，搞得哥都快忘了你的存在！”杨天水也是回头看向郭浩然。

　　“给他们说说吧，你的辛酸爬坑史吧！”郜林微笑道。

　　“够你那么辛酸吗？1500分都爬了半个月的坑货！”郭浩然反口道。

　　“那又怎样，1500分照样虐你！”郜林笑道。

　　“呐！”郭浩然争辩不了，朝郜林比了一个中指。

　　“和尚，这种瘪三，就交给你了！”郜林笑着回头道。

　　几人相互调侃了几句，大屏幕里的比赛就开始了。

　　一级团战，嘉世王朝.idou五人设计了一次非常精妙的蓝区反抓，将阵容优势的Teams.翼动打了个0换2。然而在初期，虽然嘉世王朝.idou拿了两个人头，可在对线上，完全不取得任何优势，反而是被Teams.翼动压着打。特别是在上路，嘉世王朝.idou上单潘森在7分钟就被静翼森的盖伦单杀了两次，还一直被压着补刀。似乎撑不住了，潘森在8分多钟就主动选择换线。然而，即使是对线对方下路两人，盖伦也没有任何弱势，反而打得格外激进。到了中期，盖伦开始四处游走，几乎像是一个打野般在各线支援。

　　不得不说，盖伦的支援，还真的起到了很多的效果，对方中路的吸血鬼，5分钟内，被他与打野的牛头强行越塔杀了三次，非常凄惨。在第18分钟，Teams.翼动就凭着超强的个人能力线上能力以及盖伦与牛头的双游走战术，取得很大地优势。但是，在23分钟的小龙团战上，Teams.翼动出现了一个巨大的失误，牛头操之过急的发起团战，导致后续队员跟不上，最后被打了一波4换1，又被拿下了第三条小龙，局势几乎被扭转。

　　不过，好在Teams.翼动能迅速恢复心态，稳定回局面。

　　在第29分钟，双方又是发起了一波大团战，这次，凭借着盖伦一个人疯狂地突进，Teams.翼动成功团灭了对方一波，拿下这场比赛以来，首个团战胜利。同时，在团战结束后，他们也是迅速拿掉了第一条大龙，确立起最终优势。

　　比赛持续到39分钟，Teams.翼动不急不躁地将嘉世王朝.idou三条路线全部推毁，随后跟着一群超级兵直接在对方基地塔前发动起团战。嘉世王朝.idou五人完全防守不及，最终被Teams.翼动一波捣灭。


第一百三十章 不止是皮痒

　　看了两个多小时的比赛，联合会杯选拔赛八强的名单，算是全部出来了。八支战队，分别是DAGA.BenT，PB圣宇.超能，巨人峰.Dear，天鼎.龙威，华义1队，PB圣宇.飞狐，Teams.翼动，南剑战队。可以说，八强赛，是一场汇聚传统豪门战队、老牌豪强战队、新兴豪强战队、超新星战队以及黑马战队的大混战。

　　不过，由于八强线下赛要在两周之后才开始，因此，喜好英雄联盟的玩家们只能耐心地期盼着。

　　回到宿舍，洗了一个澡，郜林就听到房门被敲响了。

　　“谁？”用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，郜林走过去开门，却见向慧蝶站在门口。

　　一看见他开门，向慧蝶立即往后方退了一步，像是害怕他突然强拉她进宿舍一般。

　　“咳，向队，我又不是瘟神，用得着躲那么远吗？”看见向慧蝶的动作，郜林不由干咳了一声道。

　　“你是什么，你自己清楚！”向慧蝶瞪目向他。

　　左右看了一眼，发现附近没人，郜林低头邪邪地道：“我还真不怎么清楚，要不，向队你进宿舍告诉我？”

　　“你找死！”向慧蝶羞恼地踹了郜林一下，快步往楼梯方向走去。

　　由于是在走廊外边，郜林也不敢有所异动，揉了揉被踹的膝盖，关上房门，紧跟了下去。

　　在酒店吃过庆祝餐，荣世昌不仅给了郜林众位1队人员2000块的奖金，同时也将之前赢下俱乐部联赛亚军的奖金交给他们。不得不说，荣世昌这个俱乐部老董，出手非常阔绰，而且，更为难能可贵的是，他从不拖欠队员们的薪水或者奖金。要知道，电竞俱乐部拖欠队员薪水与奖金这种事，是很常见的，这也导致了许多电竞选手不得不因为生活窘迫而黯然退役，特别是些小俱乐部，选手的更换率快到几乎是每个月一张新面孔。

　　当然，这也是没办法的事，小俱乐部没成绩，没赞助商，完全是靠老董一个人养活，如果没有足够的资本，只好拖欠或者扣押队员的薪水了。不过，一些豪强俱乐部，却不是因为发不起工资而拖欠队员薪水，而是故意将队员的薪水和奖金给压住，从而将队员牵制在俱乐部里。像当初郜林，就是被DAGA二线队扣押了一个月的薪水。

　　“去耍吗？”酒足饭饱，从酒店里走了出来，杨天水回头问向郜林几人道。

　　“嗯，我顺便去存下钱！”苏建通点了点头道。

　　“2000块，存个毛啊，买两件衣服就没了！”杨天水撇了撇嘴道。荣世昌给他们的，只是两千块的现金，至于俱乐部联赛亚军的奖金，由于高达数万，荣世昌也不好取出来，而是直接转入了他们的银行账户。

　　“我可没你这么奢侈！”微微抬起头来，苏建通的脸庞上露出一丝干涩的笑容，“2000块，快够我爸妈一年的生活费了！”

　　听到他的话，郜林的眉头不由皱了皱。虽然不知道苏建通的家庭情况如何，可从他日常的穿着打扮来看，郜林知道，他非常的节俭。平常几名队员去逛街买衣服，他都是挑些过档的，或者是最便宜的来买。而且，他都不怎么舍得花钱，只要俱乐部一发薪水或者奖金，他就说要去银行转账，好像有人急需他的钱一般。

　　“不是吧？2000块就够你爸妈吃一年？小邓，你家真落魄到这种地步了？”

　　张维勇这话，纯属开玩笑，可苏建通听到后，表情却是变得更加干涩。

　　“滚！”郜林从后边踹了张维勇一脚，瞪目向他道，“你以为人人都像你这样投了个金猪胎啊！”

　　“靠，撸爷，你要说就说，别动手动脚的，信不信哥马上躺在地上装死给你看？”似乎也看见了苏建通表情的异样，杨天水立即搞怪地道。

　　“去啊，那里有坨狗屎，你最好躺在上面，那样才够逼真！”张维勇指了指前侧一团类似狗屎的物体道。

　　“要是你觉得还不够像的话，我可以免费帮你在你那张南瓜脸上踹两脚！”郭浩然凑过来说道。

　　“一个、两个、三个、四个……”

　　杨天水扭身过来，指着郜林几人点数着，郜林几人以为他要做什么，都是疑惑地看着他，却听他突然说道：“你们都是2B！”

　　话一说完，转身撒腿就跑。

　　“找死！”郜林几人反应回过来，纷纷追了上去。

　　打闹了一下，看见众位俱乐部高层慢腾腾地从酒店大门走了出来，郜林几人就去跟荣世昌说了一声。

　　得到荣世昌的同意后，几人就往街市的方向走去。

　　向慧蝶一直走在郜林身边，不过，未免引起张维勇几人的注目，她也是刻意与郜林保持着一段距离，让人瞧不出他们之间有任何的亲密关系。

　　向慧蝶穿了一套浅绿色的休闲服，一张清秀的脸庞，在橘黄色的路灯下，透射出一种粉色的淡光，显得格外清秀丽雅。一头黑色的秀发，扎了一条长马尾，从纤美的腰背束落，直垂至细盈而又不失肉感的小腰上。胸前两座傲峰，硕大而有丰挺，就好像是要破衣而出一般，将胸口的衬衣高高撑起，让人看了都忍不住直咽口水。

　　似乎注意到了郜林的目光，向慧蝶立即偏头瞪视向他，眸子里，不乏威胁之意，似乎在警告他，不要再看她，否则——“怎么，长得漂亮，还不让人看么？”看见萧子风几人都走在前面，郜林低声调戏她道。

　　向慧蝶看了看前方的萧子风几人，突然伸出纤手，猛地掐向郜林腰侧的嫩肉。

　　“我看你是皮痒了！”口中虽然娇怒着，可向慧蝶心中，却是格外的甜蜜。对于自己的样貌，她心里是再清楚不过的，以她的姿色，完全称不上是美女，不过，有哪个恋爱中的女人，不为自己喜欢的人夸赞自己的样貌而感到欣喜？

　　被拧痛得冷吸了一口气，郜林又继续调戏道：“不止是皮痒，全身都痒呢，今晚有没有时间来我房间帮我挠一下？”

　　“我看你是找死！”向慧蝶羞恼万分，扬起纤手就要打向郜林。

　　郜林心有预料，一步往旁侧跳开，然后直接跑向萧子风几人那里。


第一百三十一章 赞助商发布会（一）

　　郜林没想到，之前逛街的一句玩笑话，竟然成真了。

　　夜深人静的时候，向慧蝶悄悄摸进了他的宿舍。

　　也不需要什么前奏，两人很快在床上缠绵起来。

　　“你，轻点！”从激吻中回神过来，看见郜林的右手伸进了她的睡衣里，不断地在她傲峰上摩挲爱抚，向慧蝶娇羞无限的低声道。

　　郜林抬起头来，虽然有些看不清向慧蝶的脸容，可却是看见了她那双星辉熠熠的明眸，又是吻了上去。

　　有了几次的经验，向慧蝶了也是热烈的反应，感受着对方那浓浓的情意与爱欲。

　　右手在向慧蝶的傲峰上摩挲了一会，郜林又开始往下边探去。向慧蝶刚开始还想按住他那四处作乱的手，可在经受着他上下的攻势，浑身都酥柔得厉害，只好任由着那只大手在身上侵略了。

　　由于向慧蝶穿的是睡衣裤，郜林毫不费劲，就将右手探入了下边那芳草萋萋的幽谷之中，感受着其中那惊人的酥柔。只是在嫩肉之中爱抚了几下，郜林就将她的睡裤拉下，轻抚着她后边那圆浑挺翘的丰臀。

　　“可以吗？”微微扬起脸，郜林低声问向慧蝶道。由于考虑到向慧蝶几天前才给他破了第一次，郜林担心她仍有余痛，一直不敢进一步动作，只能在心中强行压抑着内心的欲望。不过，虽然是压抑，可生理的反应，却是让他如何也压制不了的。下边，有如擎天柱般高高支起，直挺挺地顶在了向慧蝶的大腿内侧。

　　向慧蝶没有应答，双手环抱住郜林的上腰，主动地吻上郜林的嘴唇。得到了她行动上的肯定，郜林反身将她抱压在下边，一边回应着她的热吻，一边调整好下边的方向，缓缓地推送进去……

　　好几天没碰女人，早已食髓知味地郜林也不知做了多少次，清晨醒来，发现原本躺在床边的伊人，已然消失不见。若不是发现自己浑身赤光，以及被单上残留着一丝余香，他还真以为，昨晚的疯狂，只是一个梦境。

　　洗了个澡，郜林收拾了一下略显凌乱的床单，然后开门出去。

　　“这么早？”萧子风刚好从宿舍里走出来，看见他，伸了个懒腰道。

　　郜林点了点头，看向隔壁向慧蝶的宿舍，却见房门锁着，她似乎没有起床。

　　“郜林，你上去叫一下和尚他们，等下吃完早餐，我们要出去开一个赞助商发布会！”陆海适时从他的房间走了出去，看见走廊上的郜林两人，就说道。

　　“呃？代言发布会？是天蓝星召开的吗？”萧子风回头疑惑地看向陆海。

　　一般说来，赞助商赞助战队，都只是常规性地在队员衣服上或者对标上进行整改，至于召开什么发布会的，几乎没有这个必要，而且，这只是电竞俱乐部的赞助而已，完全不用弄出这么大的阵势。

　　“人家天蓝星不是一个小公司！”似乎知道萧子风心中想什么，陆海扶了扶眼睛道，“而且，等下可能还会谈及你们两人代言产品的问题！”

　　“我们要代言什么产品？”郜林问道。虽然同意了做天蓝星的代言，可他也不知道对方要他代言什么。当然，他心中也不会认为他能代言一些诸如电脑、手机之类的高端电子产品，想来，应该是要代言些鼠标、键盘之类的外设产品。毕竟，出了电竞圈，他在国内完全没有任何名气，更没有阳光帅气的外表。

　　“这我也不知道！”耸了耸肩，陆海说道，“不过，不管代言的是什么，对你们都是有好处的，你们要认真准备一下！”

　　郜林点点头，转身上楼去叫张维勇他们。

　　几人吃过早餐，荣世昌就带着几名男女走来了，其中，走在前面的便是前两天他们见过的梁瑾城。

　　经过荣世昌简单地介绍，郜林才知道，除了梁瑾城，其他的人都是天蓝星总公司下来的宣传部人员。这不免让郜林大为惊愕，想不到他们这个创立不过几个月的小战队，竟然能得到天蓝星总公司亲自让宣传部的人来为他们做包装代言。要知道，天蓝星可不是一般的小公司，而是国内的科技巨头，全国500强企业。

　　“你就是郜林？”一个50岁上下的中年人打量着郜林。这人，荣世昌介绍是天蓝星宣传部经理，姓杨。

　　“是的，杨经理认识我吗？”见杨经理不问萧子风，反而先来问自己，郜林不免有些意外。

　　杨经理点了点头，白净的脸庞上露出一丝笑容，说道：“我看过你的比赛，打得非常漂亮！虽然我不懂得玩那个游戏，但是我可以感受到你给赛场上带来的那种激情！”

　　郜林谦然一笑，也不知道要说什么，杨经理又拍了拍他的肩膀道：“继续努力，相信你会给我们国内电竞界带来一个不同凡响的惊喜！”

　　“谢谢杨经理，我会的！”郜林点头应道。

　　杨经理微微点头，又是看向萧子风。荣世昌正想给他介绍，却见他摆了摆手道：“荣董不用替我介绍他了，我认识！”

　　“萧子风，英文名：Makers，绰号：风神，今年24岁，曾获得《星际争霸》、《魔兽争霸》WCG冠军，是世界上唯一的一个三冠王……”

　　听到杨经理像是背公式一般，将萧子风的个人简历一字不漏地背了出来，不仅是郜林几人，连萧子风本人都是惊讶。虽然，萧子风在国内外电竞圈的名气都很大，可毕竟电竞圈很小，完全没有娱乐圈那种人人皆知的红火程度。可是，当下这个天蓝星宣传部的杨经理，却是如此详知萧子风的一切，这怎能不让众人惊愕？

　　似乎也看出了郜林几人心中的惊疑，杨经理微笑道：“很意外吗？呵呵，跟你们说实话吧，其实，早在两年前我们公司就想请他去做我们的产品代言了，不过，考虑到一些具体因素，这个方案最终没有落实，一直被搁浅到现在！”

　　听到他的解释，众人这才恍然。

　　“原来如此，我还以为杨经理你昨晚做了不少功课呢！”似乎与这个杨经理有些熟悉，荣世昌调侃道。

　　“呵呵！”杨经理微微一笑，眼睛又是看向郜林。


第一百三十二章 赞助商发布会（二）

　　赞助商发布会是在中午11点半开始，郜林众人在10点钟就去了现场。

　　一进入会场楼区，郜林就看见会场门口等候着一大群媒体记者。

　　看到了郜林众人走来，一群电竞媒体的记者立即蜂拥过来。而许多社会新闻媒体以及娱乐圈的媒体记者稍微愣了一下，很快地，也是纷纷操着家伙紧跟在电竞媒体记者的后边，将郜林众人围得水泄不通。

　　“荣董您好，我是最佳电竞报的记者，请问华义1队在接上了这次赞助商的赞助以后，是否会修改战队名呢？”一个男记者直接将话题问向走在前面的荣世昌。

　　按理说，等会就进行发布会了，现在是不需要去回答什么问题的。不过，荣世昌当下的心情很好，也不去介意什么，对着对方递过来的话筒道：“肯定会的，不过，不管怎么修改，我们都叫华义战队！”

　　“荣董，请问新的战队名叫什么呢？”一个高瘦的男记者接着问道。

　　“华义Star！”荣世昌回道，“这个名字，是我们与天蓝星集团共同商议的结果！”

　　“荣董您好，我是天下经济报的记者，请问你们是怎么获得天蓝星电子科技集团的赞助呢？”一个长相俏美的女记者好不容易地从众位娱乐记者群中挤了进来，问荣世昌道。

　　“这个问题，我觉得美女你应该等下再去问天蓝星方面的人！”荣世昌微笑着回答道。

　　女记者又想张嘴问什么，立即被旁边的电竞记者挤了回去。

　　“荣董，联合会杯晋级赛时，酱油男并没有参加前面的两场比赛，网上有人说，是你有意将他雪藏起来，请问这是真的吗？”一个女记者问出了一个非常尖酸的问题。

　　“不知道是谁说出这种不负责任的话！”荣世昌脸上始终保持的微笑，“不过，让他失望的是，郜林自始至终都是我们1队的核心队员，当然，不仅是他，我们所有的队员，都是不可缺少的一部分！”

　　“前面两场比赛，郜林之所以没上场，主要是因为他在处理着个人私事，没能第一时间赶回俱乐部参加比赛！”

　　“荣……荣董你好！”一个圆脸的女记者从后方硬生生地挤了上来，也许是花费了很大的力气，她的脸庞都泛着一丝汗水，“我是娱乐周刊的记者，请问天蓝星邀请你们队里的风神和酱油男做产品代言人的事，是真的吗？”

　　“是真的！”荣世昌点了点头。

　　“请问他们两人，具体是做什么产品的代言呢？”一个举着天凤财经字样话筒的女记者挤了进来问道。

　　“这个，暂时还不能透露！”荣世昌回道。

　　“荣董，能否告诉我们，他们的代言费会是多少？”一个男记者快速将话筒递到荣世昌面前。

　　“这事我们还在约谈！”这话说完，荣世昌觉得说得也够多了，要是再继续呆下去，可能这些记者会问出更多他难以回答的问题，于是就说道，“好了，先说到这里，我们要先进会场，要是还有什么问题，等下在发布会再提问！”

　　说罢，径自往会场里边走了进去。

　　“荣董……”

　　“荣董……”

　　“荣董……”

　　一大群记者围着郜林众人，不停地追问荣世昌，不过荣世昌却像是没有听见一般，在会场工作人员的带领下，快步走进会场。郜林一众队员，有着众位俱乐部高层的守护，也没有受到记者们的干扰，紧身跟在荣世昌后边。

　　发布会进行了一个多小时才结束，会上，各圈的记者们提出了许多问题，荣世昌与天蓝星公司的梁瑾城以及杨经理等人，都一一解答了。不过，当记者们再次问及郜林与萧子风两人的代言之事时，几名高层都是没有透露任何消息。

　　发布会散场后，郜林与萧子风很快就被众多媒体记者给抓住了。不过，与其说是被媒体记者们抓住，不如说是荣世昌与天蓝星高层特别安排他们这么做的。选手能在媒体面前露脸，无疑能增加他们的曝光率以及知名度。不然，也不会有那么多明星大腕动不动就弄出个什么绯闻情史来抢占娱乐版头条。

　　“风神，对于两周后的联合会杯线下八强赛，你们有什么特别的规划吗？”一个男记者挤在郜林两人前面，首先问萧子风道。

　　“没有什么好规划的，一切平常心对待！”萧子风微笑着回答道。

　　“你们现在一天的训练，大概是多少个小时？”另一个男记者问道。

　　“这个说不准，不过，我们没有什么事，通常都是训练的！”萧子风看了看旁边的郜林说道。

　　“相比于DAGA，你对现在的俱乐部觉得如何？”一个女记者问出了一个非常尖酸的问道。

　　“DAGA，是我成长的地方，在那里，我度过了一段我人生最为辉煌的日子，所以，我很感谢它，并且此生以它为骄傲！”萧子风对着话筒说道，“不过，现在华义俱乐部，也给了我当年的感觉，在这里，我找回了许多我曾经失去的东西，许多我需要去超越的东西，因此，我为能成为它的一员而感到自豪！”

　　“尽管，我们现在的战队只是初创阶段，但是，我深信，如果我们坚持下去，一定能达到我们心中的理想效果！”

　　“风神，请问你所说的理想效果，具体是什么呢？”一个戴眼镜的男记者追问道。

　　“理想，是没有具体的！”萧子风微笑道。

　　戴眼镜的男记者又想问什么，旁边一个短发记者立即抢着问道：“风神，对于这次的天蓝星代言，你有具体的跟俱乐部讨论过吗？”

　　“有的！”萧子风点点头，“不过，我的职责，是在赛场上，对于外层的事，一般都是交由俱乐部去打理！”

　　“能否透露一下，你们的代言费达到多少？”一个女记者问道。

　　“这个，其实我也不清楚，俱乐部那边还在谈，我们就等消息好了！”萧子风礼貌的回道。

　　说着，他就将旁边的郜林拉了过来，调侃道：“你也真够意思的，我在这里噼里啪啦的讲，你在旁边打瞌睡！”

　　“呵呵呵！”听到他的话，许多记者都被他逗乐了。很快地，许多人都是镜头和话筒转向郜林。

　　“你哪知眼睛看见我打瞌睡了？”见萧子风故意将他拉出来做挡箭牌，郜林不免没好气地瞪了他一眼，“难道你要我每次在你讲完话后，都要假惺惺地鼓一下掌，然后说‘风神，你真棒’？”

　　“哈哈哈！”

　　刚刚笑停的记者们，又是被郜林的话引得大笑起来。


第一百三十三章 媒体风暴

　　“《好基友，一被子！》”

　　这是电竞快线当天最为显赫的头版大标题，在标题下方，是郜林与萧子风两人对视的照片。话说，也不知道这记者是从哪个角度拍摄的，看照片上的两人，俨然如含情脉脉地对视一般，让看了这期报纸的撸友们不禁大呼‘我和小伙伴们都惊呆了’。甚至，两人许多异性粉丝，纷纷表示极度的失望和伤心，声称要以身色诱对方离开自己的偶像。

　　“杀千刀的酱油男，敢对姐姐的小风风有非分之想，小心姐姐要你三天下不了床，四天不想吃饭，五天不能洗澡，六天抽搐不止，七天口吐白沫，一辈子不敢碰女人！”一个彪悍的女汉子如是文章下方回复道。

　　“酱油男，敢勾引我们的风神，信不信姐姐一奶甩死你？”另一个狂野的女汉子这么回复道。

　　“酱油男，等姐捏完了楼下超市的方便面，下一个就轮到你！”一个同样是非常凶悍的女粉这么回复道。

　　“酱油男，放开那个风神，有种你冲姐来！”这个女粉，不用想，也知道是郜林的粉丝。

　　“一个酱油男等于一根青瓜，风神，姐姐给青瓜你，把酱油男还给姐姐吧！”一个已经不用能彪悍狂野来形容的女粉回复道。

　　不仅是电竞快线，其他的电竞网络报纸，也纷纷发表关于两人昨天赞助商发布会的事。

　　《绝无仅有：风神与酱油男成为国内电科巨头的产品代言人！》最佳电竞报的头条新闻这么写道。

　　《心怀感恩：风神以DAGA为骄傲！》电竞早知道的头版报纸这么写道。

　　《华义1队正式更名为华义Star！》一周竞技的头版报纸如此写道。

　　《华义Star：见证王者战队的崛起！》绝对电竞的首页论坛如此写道。

　　《华义Star，华义之星！》英雄联盟官网论坛的首页这般写道。

　　除了电竞圈，其他圈的媒体，尤其是昨天去参加赞助商发布会的媒体，也纷纷发表新闻。

　　《电竞小战队，惊获电科巨头天蓝星集团赞助！》这是当天新闻快报中间版块的标题，其中，在新闻内容中，记者这么写道，‘电竞战队获得集团巨头的赞助，这是电竞的发展，还是电竞的悲哀？会不会，电竞也成为资本的玩物？’对于这篇文章，网上许多人持着否定的态度，声称天蓝星集团只是以赞助的形势入驻电竞战队，并非资本入侵，根本动摇不了电竞战队的根本，更不会因此而发生什么改变。而且，巨头的入驻，还可以为电竞战队提供很好的资金，促进电竞战队的发展。

　　《天蓝星集团看中电竞产业，欲用电竞选手做代言人！》这是七点快报经济版块的首版标题。在报纸中，记者通篇的文章，都对天蓝星此举行为表示质疑。记者认为，当下电竞产业发展得还不是很好，天蓝星贸然进入，可能将会把自己陷入一种尴尬的困境，而且，选用电竞选手做代言人，完全不具备个人影响力，是一种极其愚钝的行为。

　　对于这种愚钝行为，记者又大胆地做了几个猜测，一个是说天蓝星集团内部运转资金出了问题，导致请不了一些大牌国际巨星，第二个是说天蓝星产业重心的转移，他们已经从一个多元化的电子科技公司，逐步转化为以电视、手机、电脑以及数码相机等生活科技产品公司。第三个是说天蓝星集团看到了电竞产业的虚假繁荣，错误地判断了当下的形势，认为电竞会成为篮球、足球等传统型运动竞技项目。

　　当这篇文章一发出，立即招到了许多经济学家以及学者的否定。经济学家们认为，电竞产业，不仅在国内，在国际上都是处于高速发展阶段，是一个新兴的竞技产业。虽然，现在还不知道这个产业最终会发展到怎样的程度，可任何事都需要有第一个吃螃蟹的人，否则，就不会有社会的进步。天蓝星赞助电竞战队，只是处于一个尝试阶段，对它本身不会造成多大的影响，而且，电竞产业，本身就关系到电竞产品以及电子科技产品，天蓝星这么做，只是为了更好的提高自身的知名度。当然，对于天蓝星邀请郜林两人做代言这事，许多经济学家的看法不一，有人说是一种尝试，也有人说是不明智之举。

　　相对于社会新闻报纸引发的大争论，娱乐圈方面则是另一番天地，在许多娱乐新闻报报道了郜林与萧子风将要成为天蓝星电子科技集团的代言人后，许多男女大明星纷纷表示惊讶和羡慕。

　　“Gameplayer做代言？感觉这个社会越来越会开玩笑了！”一个曾经做为天蓝星代言人的某国际明星在自己的官方微博发出这样的话。

　　“天蓝星此举，让人惊讶啊！”一个国内一线女星也在自己的微博写道。

　　“哟呵，看来，某位猪头大娃今天晚上要躲在被子里偷笑了！”国内新一代龙女郎，娱乐圈最具魅力的人气女星杨轻语在自己的微博上写道。在她微博下边，一大群粉丝不停地在追问那位猪头大娃是谁，为什么会躲在被子里偷笑。

　　不过，杨轻语都没有具体回复，只是在自己的微博下边多加了一个猪头的图片，然后文字注明：就是此兄！

　　对于国内媒体圈发生的事，郜林都没怎么去关注，早上起床，他就跟萧子风两人拍代言广告去了，一直忙到下午，广告的初步镜头才结束。这次，他们代言的是天蓝星最新出的台式电脑，不过，由于内容的需要，广告要利用比赛的情景，因此，广告组打算将在八强线下赛完成最后采景，这样才能增加真实效果。

　　正想与萧子风走出广告室，郜林就听见手机就响了。

　　掏出手机看了一下，是杨轻语打来的。

　　“喂，丫头，有何事？”郜林走过一边接过电话道。

　　“嗯哼，猪头，最近混得不错嘛！”一个娇媚而又慵懒的声音从手机里边传出，听得郜林心中倍感舒爽，忙碌了大半天的疲倦之感，也是消失无踪。

　　“一般般，正想求你包养呢！”郜林笑着调侃道。

　　“来啊，姐姐栓你在门口，天天喂你吃木瓜，让你享受一下狗王般的待遇！”

　　“咳，像你这么狠毒的女人，难怪长得像木瓜！”郜林干咳了一声道。

　　“死猪头，你说谁长得像木瓜呢？欠刷了是不是？”

　　……


第一百三十四章 你来试试

　　在杨轻语的电话之后，郜林又是接到了三千烦恼丝与林小猫两女的祝贺电话。

　　经过这段时间的休整，林小猫已经逐渐从母亲车祸的阴影走了出来，不过可惜的是，她最终没有选择重回职业圈，而是宣布了退役，转而成为GS一线队的领队兼任俱乐部的形象代言人，理由是，她的实力已经逐渐跟不上当下国内的水平了，必须要果断的选择放弃，以免耽误了战队。而且，她说，经过这些年的电竞生涯，她也觉得很累了。

　　从林小猫的语气里，郜林听出她心中是有些不舍的，可不知是什么原因，导致她毅然选择了放弃。

　　吃过晚饭，没什么事做的郜林就上训练室练习。

　　登陆英雄联盟，又是一个个好友邀请以及聊天信息飞弹了出来。无疑，都是些粉丝发来的。随意地点看了一下，发现里边不是打招呼的，就是无聊卖萌的，或者又是威胁出视频的，看得他都有些哭笑不得。

　　比如，一个名叫萝卜大王的人发信息道：“酱油男，听说你很拽啊，有本事跟哥去打一局，看哥不坑得你连爹都不认识！”

　　又比如，一个叫别逼我放屁的人发信息道：“酱油男，再不给哥出个鳄鱼的视频，哥以后每天对着你的照片撸三下！”

　　再比如，一个叫狂野少妇的人发信息道：“酱油男哥哥，我们做朋友吧，小妹36D哦，还有一血呢！”

　　……

　　这都是什么跟什么？郜林心中无语，着实是看不下去其他的信息了，拉动了一下好友栏，却见林小猫在线上。

　　正想给她发信息过去，却见她先发了过来。

　　“猪头，舍得上线了？”

　　“我什么时候不舍得上线？倒是某人，不知道躲了多久了！快闻一闻，键盘发霉了没有！”郜林微笑着打字过去。

　　“你的键盘才发霉呢！”林小猫回复道。

　　郜林一笑，又是低头打字过去：“玩吗？”

　　“等下，我在开视频直播！”

　　“呃？玩玩就行了，弄直播做什么？”

　　“姐的世界，你不懂！”

　　“好吧，都说女人心，海底针，一点也不假！”

　　“欠扁了你！”这话发出，林小猫又打字道，“QQ整天隐身，你怕被人追讨风流债啊？”

　　“我都没上QQ！”郜林笑着打字过去道，“再说了，你都不给我风流，我哪有什么债可让人追讨的！”

　　“给你风流？你来试试？”

　　“咳，表示誓死不受美色诱惑！”

　　“就你这猪头德性，说出这句话也不觉脸红！”

　　这话打出，林小猫又补充道：“速度上Q，少在这里装腔作势！”

　　郜林笑了笑，缩起游戏页面，点出QQ，然后登陆上去。

　　适时，里边弹出一个信息框，是杨轻语发给他的，时间是昨天。内容也没有什么，就是问他在不在线而已。

　　关掉信息框，却见林小猫发了视频聊天过来。

　　看见向慧蝶不在，郜林就点了同意。

　　很快地，里边露出一张清美质雅的俏脸。相比于郜林印象中的样子，他发现这张俏脸，清瘦了许多，也少了些许的灵韵，不过，这却是没有损伤她脸貌的美丽，反而更添了一种瘦若清风的气韵。

　　“你平常都是不吃饭的吗？怎么都快瘦成猴子了！”郜林微笑着调侃道。

　　“臭猪头，你才是猴子呢！”林小猫娇怒怒的道。

　　接着，又道：“不对，说你是猴子，是夸奖你了，你应该是一个猪头猴身的怪兽！”

　　“咳，你见过长得像我这么帅的怪兽吗？”郜林干咳了一声道。

　　“以前没见过，现在见过了！我想，看到你的面容，我相信很多男生心中都是产生了许多莫名的自信！”

　　“……”

　　“算了，还是别讽刺你了，免得你失去了活下去的信心，那样的话，我们社会，又少了一个怪兽楷模！”

　　“……”

　　之前，郜林还以为许久不见，林小猫会稍微改变一下，不想，她依旧是那个惹不起的人物。

　　“怎么？被姐姐说几句，就想哭了？”看见郜林低着脸，林小猫就说道。

　　“呃，你有说了什么吗？”郜林假装不知的抬起头来，“刚才一直在看手机，没听清楚！”

　　“你——”

　　“直播弄好了吧？”一见对方将要动怒，郜林赶紧问道。

　　“行，臭猪头，你很行！”看见郜林那波澜不沽的脸容，林小猫气结地红唇都要咬破了，一双如宝石般璀璨的眸子，闪动着一种娇怒，像是要从对面冲过来，狠狠地狂揍郜林一般。

　　“咳，我去上个厕所，你弄好了视频，再邀请我吧！”受不住对方的目光，郜林立即从座位上站起来道。

　　确实，他有些内急。

　　上了一趟厕所，回来发现林小猫已经关了视频，转而发了一个语音通话邀请过来。

　　郜林点了同意，然后就问道：“弄好了吗？”

　　“你的眼睛不会看吗？”娇气气的声音，却是格外的甜美。

　　郜林点开游戏页面，却见林小猫邀请了过来，当下立即点了同意。

　　很快地，两人就进入队列模式。

　　“你们战队参加了会员网吧争霸赛吗？”闲着没事，郜林就问道。GS战队在联合会杯选拔赛的小组赛里被Teams二线队和新盟.嘉吉淘汰了，正巧，在这个空当期间，国内又是举行了会员网吧争霸赛。这项赛事，只能算是国内的小比赛，不过，由于其奖金也不少，因此不少在联合会杯选拔赛里淘汰的职业战队，都去参加了这项比赛。而像华义1队这种进了线下八强赛的队伍，都没有空去参加，毕竟，会员网吧争霸赛与联合会杯选拔赛线下八强赛的赛期太近了，如果贸然去参加这项比赛，肯定不利于队员在线下八强赛的发挥。

　　“昨天就报名了！”林小猫回答道。

　　“什么时候开始进行淘汰赛？”郜林又问道。

　　“8月2号！”林小猫回道。

　　“那就是下周了！”郜林说道。

　　想起了什么，又问道：“你们队里的ADC，不换吧？”

　　“现在暂时不换！”林小猫说道，“觉得他如何？”

　　“还不算很成熟吧！”郜林老实的回答道。

　　“他是我们预备队上来的，之前都没有什么实战经验！”林小猫说道。

　　“有你这前面压着，能有什么实战经验呢！”郜林笑道。

　　……


第一百三十五章 欢迎挂机

　　两人聊了几句，队伍很快找到了。

　　“1、4楼包下路！”一进入队伍房间，林小猫就在聊天栏打字道。

　　“哇，猫姐，好久不见！”一个名叫邓先森的人打字道。

　　这个人，郜林有些印象，好像是三狮战队的上单选手。

　　“猫姐，跟谁玩双飞呢？”一个名叫红尘逍遥的人接着打字调侃道。

　　对于他，郜林倒是不知，应该是当下国服的高端业余玩家。

　　“一头畜生！”林小猫打字道。

　　“咳！”郜林被她的话呛咳了一下，低头在聊天框打字道，“我是大帅哥好吧？”

　　“我草，好大的一头畜生！”红尘逍遥很快打字道。

　　“我和我的小伙伴们都震精了！”邓先森也是打字道。

　　“尼玛，这不是传说中的国服大撸娃吗？”一个名叫桂花南瓜糕的人打字道。

　　这个人，郜林也不认识，应该也是国服的高端业余玩家。

　　“大撸娃？咯咯咯——”似乎看见了桂花南瓜糕的话，耳麦里顿时响起林小猫那清灵甜美的笑声。

　　笑停之后，她又说道：“猪头，怎么一阵子不玩游戏，你的外号就满天飞了？”

　　“这是你的错觉！”郜林微笑着回道。

　　“撸爷，老实交代，什么时候盯上人家猫姐了？”邓先森适时在聊天栏打字道。

　　“你这话应该反过来说！”郜林打字笑道。

　　“尼玛，撸爷，这是讽刺我们猫姐的口味吗？”桂花南瓜糕打字道。

　　“不要跟畜生一般见识，他的智商，充其量也就只能达到猪头的高度！”林小猫接着打字道。

　　郜林笑了笑，看见对方首先搬了一个狐狸，处在队伍1楼的他就搬了一个慎。

　　“报下位置！”郜林打字道。

　　“撸爷你不要上单吧？”邓先森打字问道。

　　“嗯，我跟小猫下路！”林小猫开直播，郜林肯定要去协助她一下，免得等会她被人家打崩。

　　“那我上单！”邓先森打字道。

　　“中单！”红尘逍遥接着打字道。

　　“尼玛，为什么是我打野？老子不干！”桂花南瓜糕卖萌似的打字道。

　　“欢迎挂机！”红尘逍遥打字道。

　　“挂就挂呗，谁怕谁呢！”桂花南瓜糕打字回道。

　　“我是不怕的，反正今天都连跪5局了，也不差这么一局！”邓先森打字道。

　　“挂吧，我正在直播，等下帮你来个特写！”林小猫打字道。

　　“直播？戳！猫姐，有必要这样吗？”红尘逍遥打字道。

　　林小猫没回答，只是发了一下直播房间名出来。

　　“猫姐，你好毒，哥哥的完美形象，就被你这样毁了！”桂花南瓜糕打字道。

　　郜林摇头一笑，看向搬人框，却见对方搬了一个卡牌，而他由于顾着看双方聊天，导致错过了搬人时间，第二个并没能搬到人。

　　很快地，对方又搬了一个皇子。郜林则最后搬了一个船长。

　　“你要辅助还是ADC？”郜林在耳麦问林小猫道。

　　“这还用问吗？”林小猫回道。

　　“好吧，那我就勉为其难的打ADC！”知道林小猫想打的是ADC，郜林故意道。

　　“你去死！”林小猫娇怒道。

　　郜林笑了笑，看见对方首先拿了一个卡特琳娜，又调侃道：“要不要帮你抢个大嘴？”

　　“抢你的头！只有你这个同类会玩这么恶心的东西！”

　　“咳，人家大嘴也是很厉害的好吧？再说了，长得丑，又不是人家的错！”

　　“那是你的错吗？”

　　“这……”不知怎么回答，郜林立即转移话题道，“说吧，你要什么ADC！”

　　“薇恩！”林小猫回道。

　　“这么后期的英雄，你行吗？”得到了林小猫的回答，郜林就选了一个机器人。

　　“废话，你以为姐姐是你吗？”林小猫没好气的道。

　　两人说话着，2楼的邓先森很快选了一个盲僧。

　　“尼玛，盲僧上单？”桂花南瓜糕打字道。

　　“菜鸟，不要那么震惊！”邓先森回复道。

　　“震你个毛，你要了盲僧，哥用什么打野？”桂花南瓜糕打字道。

　　“用盲僧挂机，跟用其他英雄挂机，有什么不一样吗？”邓先森打字道。

　　“当然有了，盲僧是瞎子，所以看不见我们在打，不得不挂机！”红尘逍遥打字道。未了，他又补充道：“不好意思南瓜，实在是无意戳穿你的！”

　　“送你们三个字：2个B！”桂花南瓜糕回复道。

　　微微摇头一笑，郜林也不再理会他们，看向对方的选人框，却见对方的2、3楼要了一个男枪，一个琴女。

　　紧接着，他们边3楼的红尘逍遥要了一个蛇女，4楼的林小猫要了一个薇恩。

　　轮到对方4、5楼，要了一个阿木木，一个凯南。

　　“拿个奥拉夫吧！”看到对方一连拿了三个团控型英雄，郜林就在聊天栏打字道。

　　旋即，5楼的桂花南瓜糕就要了一个奥拉夫。

　　“对面团控好强啊！”林小猫在耳麦说道。

　　“前期不要给他们发展起来就行了！”郜林说道。

　　“你说的容易！”林小猫娇声道。

　　“前期针对一下阿木木！”也没有回答林小猫的话，郜林在聊天栏打字道。

　　“尼玛，撸爷，你不是打ADC的吗？”邓先森打字道。

　　“有姐姐在，他打得动ADC吗？”林小猫回道。

　　“戳，猫姐，看在小的5连跪的份上，跪求别坑！”邓先森打字道。

　　“怎么，你觉得姐姐比不上一头猪？”林小猫打字道。

　　“这个……”

　　郜林耸了耸肩，调选好机器人的符文天赋以及召唤师技能，就想缩下游戏页面去浏览新闻，却见曾文峰发了信息过来。

　　“你这家伙，怎么上线也不通知一声？”

　　“怎么通知？”郜林笑着打字过去。

　　“没有QQ吗？”曾文峰回复道。他的QQ，郜林是加有的。

　　“你又不是美女，谁一上线就Q你！”郜林笑道。

　　“哟，本性暴露出来了，我还一直以为你是薄情寡欲的人呢！”曾文峰很快打字回复道。

　　“我可以理解为，你这是站在说话不腰疼吗？”郜林刚打字过去，游戏页面就跳入缓冲了。

　　没有了聊天框，郜林就点出曾文峰的QQ，发信息道：“先不扯了，游戏准备开始了！”

　　“正好，我现在缺视频！”曾文峰回道。


第一百三十六章 也比你好一点

　　用QQ与曾文峰聊了一会，听见耳麦里传来英雄进入基地的声音，郜林就点起游戏画面，却见对方卡特琳娜，CY战队的队长兼主力中单愤怒的熊猫在所有人频道打字了：“草，又是撸爷你这个金肛互撸娃，奶奶的，你故意蹲哥啊！”

　　“尼玛，难道哥哥今天出门踩到了一坨狗屎，原来是要在这里遇上撸爷你这个恶心的吊毛！”对方男枪孟尔费斯接着打字道。孟尔费斯，也就是当下同乐战队的主力上单。

　　“擦，一直以为‘让我也来撸一撸’这个嫉妒猥琐的ID，只是存在于传说之中，没想到，今天亲眼看到了，简直是亮瞎了我的24K金眼！”对方阿木木枫叶落无痕打字道。

　　枫叶落无痕，这个人郜林认识，他是一名专职代练的业余高端玩家，以前在S1赛季彼有名气，曾经进过一段时间的RANK榜前二十。不过，在S2赛季之后，他就逐渐消失在首页榜单上了。

　　“哪来的那么多深闺怨妇，你们老公喊你们回去睡觉了！”郜林微笑着打字回道。

　　“撸爷，你在说你自己吧？听说，你跟风神，有什么不得不说的秘密？”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“熊猫，不是哥想说你，而是你丫的太不会做人了，人家撸爷想掩饰，我们就当什么都不知道好了，你去点破人家干嘛？要是人家撸爷和风神手拉手的去逛街，被旁边的路人吐口水怎么办？”对方孟尔费斯打字道。

　　“这个，好吧，是我的错！”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“有这种智商和口才，你们不去做编剧，真是委屈你们了！”见对方孟尔费斯两人一唱一和的，林小猫不由打字道。

　　“猫姐，你不会是跟酱油男双排吧？”对方琴女小楼昨夜听风雨打字道。

　　小楼昨夜听风雨，真名苏叶紫，是前女子职业战队FG战队的队员。不过，由于战绩不佳以及队员的个人问题，这个战队最终在S1赛季末期解散了，小楼昨夜听风雨本人也从职业选手，转为了解说员。

　　“跟撸爷双排？小猫，一个多月不见而已，你的品味不至于差到了这种地步吧？”对方孟尔费斯打字道。

　　“他再怎么差，也比你好一点！”林小猫打字回道。

　　郜林淡淡一笑，点出装备商店，买了一个仙女护符，三个假眼，两瓶红药就从复活点走下。

　　点了对方的红区一下，郜林示意队友们去那里抓一波。因为，从对方的角度来说，考虑到郜林边有机器人，他们都不怎么敢去守蓝的，要么是从红开局，要么就是反偷蓝。毕竟，1级团战，郜林这边要强上很多，对方完全打不过。

　　“抓红？”桂花南瓜糕表示疑惑，在队伍频道打字道。

　　“嗯，他们应该不怎么敢守蓝！”郜林打字回道。

　　“未必吧，人家先手的话，也是蛮厉害的！”桂花南瓜糕打字道。

　　“就你这个菜B会被人家先手！”邓先森打字道。

　　“那是，我们这种阵容都能被先手，你也应该挖个坑自埋了！”红尘逍遥打字道。

　　“戳，我就怕你们某人犯2！”桂花南瓜糕打字道。

　　郜林也没有理会他们的扯聊，从高地走下，然后就拐向三狼入口方向。

　　从己方蓝区走向，郜林径自走进大龙区域里边。薇恩四人则紧跟在后方。

　　走入大龙区域最里侧，郜林一个机械飞爪朝对方红区背侧的草丛勾出，却是没有勾到人。

　　当下，五人立即从大龙区域里侧跑了出去，往对方三岔口草丛的方向跑了过去。

　　不想，五人走到大龙区域转角，正想拐进三岔口方向，却见对方凯南从草丛里迎头走了出来。

　　一看见郜林几人，凯南调头就想奔走。

　　奥拉夫一个逆流投掷扔了过去，不仅劈中了凯南，更是将后方正想从草丛里走出的阿木木四人减速住了。

　　盲僧一个天音波扔在凯南身上，在接上回音击时，凯南却是飞速往前方奔走。

　　旋即，不受自控的盲僧也是一路跟着凯南飞走。

　　对方男枪四人看见了盲僧跟着凯南冲踢到了后方，纷纷扭头过去攻击他。

　　郜林几步从后方冲出，瞧见机械飞爪冷却完毕后，一个飞勾朝对方站在后侧的卡特琳娜勾出。

　　卡特琳娜抬手朝盲僧甩了一个不祥之刃，完全反应不及，一下子就被郜林飞勾了过来。

　　卡特琳娜的反应也非常快，一被郜林抓住，闪现就往前方奔走。

　　不过，她闪现之前，就被郜林先挂上了一个虚弱，也没越出多远。

　　薇恩一个闪避突袭滚射在她身上，接着蛇女也是一个瘟毒爆炸扔在她脚下，减缓她的移动速度。

　　看见卡特琳娜三下被打成了残血，郜林也不管她，径自往草丛的方向冲去。

　　不过，没等他迈出一步，他们边的盲僧就被对方阿木木四人集火死了。拿到他一血人头的，是男枪。

　　几乎是与此同时，郜林前面的薇恩也是一下点死了卡特琳娜。

　　奥拉夫几步冲出，捡起地上的斧头，又是一个逆流投掷扔向对方奔走的琴女。

　　琴女反应慢了一步，被斧头劈了个正着。连带着，前面的阿木木以及男枪都被减速住。

　　眼看奥拉夫就要追上，琴女反身一个虚弱挂在他头上，然后闪现就往一塔路口的方向越走。

　　蛇女同时闪现跃上，一个瘟毒爆炸扔在男枪脚下。

　　男枪也怕被留住，闪现就往石怪小道的方向奔走。

　　奥拉夫捡起地上的斧头，继续追击着跑在后方的阿木木。

　　几步跑出，又是一个逆流投掷朝阿木木甩出。

　　阿木木的反应很快，一个闪现就往前方越走。

　　看见对方三人都跑远了，郜林四人也不再追击。

　　1级团战，打了个1换1，他们亏了一血人头，不过，对方也为此多交了两个闪现，这其实也算不亏了。对方阿木木没有闪现，若是被有着疾步的奥拉夫抓到，几乎很难逃走，而对方琴女没有闪现，在前期就要变得弱势一些。

　　“哈哈，对面那吊毛盲僧，还想来搞哥？”对方凯南不要再叫我吊丝打字道。

　　这个人，郜林也不认识，应该是国服业余高端玩家。

　　“2B，得意个鸟，让你个人头又如何？上路照样虐你出翔！”盲僧邓先森打字道。

　　“牛皮都被你吹上天了，看谁虐谁呢！”对方不要再叫我吊丝打字回道。

　　“打野的不要来，谁输谁是儿子！”邓先森打字道。

　　“为什么不说大家都不要补兵，然后站着对A？”对方不要再叫我吊丝回道。

　　“如果你非常要这样的话，也行！”

　　“逗B！”

　　……


第一百三十七章 你们以为盒饭不要钱啊

　　1级团战，如果不是盲僧深入对方群中，一血是不会被对方拿到的，不过，成功逼掉了对方三个闪现，也可以接受了。

　　在对方三岔口草丛以及河道口草丛各放了一个假眼，郜林与奥拉夫和蛇女就往己方蓝区跑了回去。

　　刚走到蓝区，BUFF怪就刷新了，蛇女帮奥拉夫拉打了一下，然后就往中路赶去。

　　郜林近距离地捶了两下BUFF怪，也是往己方三岔口草丛的方向奔走。

　　从三岔口草丛拐向一塔后方，薇恩与对方男枪都是各自A了一个近战小兵。

　　看见他从塔前走出，男枪赶紧往小兵后方躲走，避免被他抓到。

　　也不去理会对方男枪，郜林从上侧草丛走了进去，然后隔着端口在对方草丛前侧放了一个假眼，正好见对方琴女站在草丛中间。琴女反身过来，A了一下他的假眼，旋即往前方奔走，避免被他勾中。

　　琴女没了闪现和虚弱，郜林也不怕她，径自走进对方草丛里。

　　琴女也不敢攻击他，在草丛里放了一个假眼，接着就走向草丛最前面，正好隔了郜林一个机械飞爪多一点的距离。

　　“小猫，2级学个E，我们杀琴女！”郜林在耳麦对林小猫说道。

　　“为什么不杀男枪？”林小猫娇声说道。

　　“男枪有闪现，不好杀，琴女没有闪现和虚弱了，我拉她过来，你把她钉上墙，她就难跑了！”郜林说道。

　　“你想得太美了，你能不能抓住人家都是个问题！”林小猫说道。

　　“要是我抓住了，你有什么奖励？”郜林微笑道。

　　“奖个猪头给你！”清灵甜美的声音，带着一丝娇然，听得人心旷神怡。

　　郜林笑了笑，看见薇恩A了一波小兵，准备升上了2级，就问道：“我们草丛有眼吗？”

　　“我怎么知道？我又没去盯着她！”林小猫回答道。

　　郜林打开双方的信息栏，看见对方琴女只有一个仙女护符两瓶红药，想来，她应该是没有在他们边草丛放有视野。毕竟，在蓝色方，下路前期都要在三岔口草丛放上一个眼，不然的话，很容易被对方打野从小龙区域背后绕过来抓。

　　如果琴女在三岔口草丛放了一个假眼，那她三眼出门，就没有眼位再放入他们边的草丛了。想到这里，郜林就想从对方草丛撤退回去，可突然看见薇恩升上了2级。

　　“我上了！”这话一说出，郜林闪现跃向前方。

　　对方琴女看见他闪现跃出，以为他要勾了，扭身就想往草丛外边走位躲避。不过，郜林却是没有立即勾出，而是走了一步，确定好琴女的走位方向后，一个机械飞爪猛地飞抓出。

　　琴女完全躲避不及，直接被拉了过来。

　　薇恩在郜林说话时，就率先往草丛方向靠近，一见郜林勾中琴女，立即一个闪避突袭滚冲上，然后一个恶魔审判猛地将琴女侧钉入草墙里。

　　男枪看见郜林两人突然集火琴女，也是一个快速拔枪冲了过来，抬手一个大号铅弹喷射在薇恩身上。

　　薇恩完全不理会男枪的攻击，与郜林点A向对方被钉晕在墙上的琴女。

　　琴女很快就被郜林两人打残了，从晕眩状态恢复过来，知道自己也跑不掉了，一个能量和弦断奏甩向郜林与薇恩。

　　看见琴女残血，郜林扭头转向对方攻击着薇恩的男枪。

　　适时，薇恩一个平A将对方琴女带走。

　　获得了击杀琴女的经验，郜林立即升上了2级，飞速点学了能量铁拳，径自冲向对方男枪。

　　对方男枪点了薇恩大半血，似乎想强行杀她，一个引燃给薇恩挂上。

　　薇恩杀了琴女，快速点出净化，将男枪的引燃解掉，平A了男枪一下就往上方奔走。

　　“风筝一下，可以杀他！”边在耳麦说着，郜林一个能量铁锤将男枪捶飞起。

　　薇恩也是快速反身过来，对着男枪平A了一下。

　　男枪从击飞效果中落地，又是被郜林捶A了一下。

　　似乎想强行拼死薇恩，男枪一个闪现越向薇恩，又是一个平A朝她点出，瞬间将她打得仅剩一丝血。

　　薇恩也不敢再攻击男枪，闪现就往前方跃走。

　　发现攻击不到薇恩了，男枪扭头就想往河道口方向奔去。

　　郜林两步追出，看见机械飞爪冷却完毕，一个飞勾朝他抓出。

　　男枪扭身想往旁侧躲走，可他的步伐完全跟不上他的动作，瞬间被郜林抓了个正着。

　　薇恩反应很快，一个闪避突袭从后方滚冲了过来，然后一个恶魔审判猛地朝男枪射出。

　　男枪反应都来不及，就被薇恩直接射死在地。

　　“喔！”一杀了对方男枪，耳麦里立即响起了林小猫的欢呼声。

　　“哇，猫姐，牛啊！”看见林小猫的薇恩双杀了对方男枪两人，桂花南瓜糕就在队伍频道打字道。

　　“哼哼，你也不看看姐姐是谁呢！”林小猫打字得意道。

　　“戳，对面下路那两位龙套兄，能不能专业一点，你们以为盒饭不要钱啊？”盲僧邓先森适时在所有人频道打字道。

　　“2B，叫毛啊你，有本事来下路，不打你成狗，爷爷送你一条狗项链！”对方男枪孟尔费斯打字回复道。

　　“单挑？来呗，谁输谁是大狼狗！”邓先森打字道。

　　“挑你木！”孟尔费斯打字道。

　　郜林摇头一笑，也不理会两人扯侃，在耳麦对林小猫说道：“清一波兵线过去回城！”

　　“要你说！”林小猫娇然道。

　　守护着残血的薇恩受了一波小兵，看见对方有着双BUFF的阿木木从三岔口草丛的方向走来，两人立即往后方退走。

　　回到基地，有着500多块钱的郜林买了一双350块钱的鞋子，剩下的100多块钱，刚好够他买两个假眼。

　　之所以第一件小件装备，他买1级鞋，主要是因为，如果他有了鞋子，在抓人方面，就比较有优势。要知道，在这种前期，对方ADC是不会先出鞋子的，而对方辅助，也没钱出鞋子。

　　“为什么不多买一把多兰剑？”看见薇恩一连买了两把攻速短剑，郜林不由说道。

　　“姐姐喜欢！”林小猫娇声道。


第一百三十八章 怎么每次都抓我

　　跟着薇恩走回下路线上，对方男枪与琴女也是复活从塔前方向赶来了。

　　从己方草丛前侧走进，郜林一路走向对方下侧草丛里。对方琴女刚在草丛里放上一个真眼，可看见郜林跑进，也不敢去A他之前放的假眼，快步往草丛外边跑了出去。

　　郜林也不理会，吃了两个小兵的经验，升上了3级。

　　看见对方男枪走得比较靠前，郜林快步从草丛中间跑了出去。

　　对方琴女抬手对着郜林甩出一个能量和弦断奏，然后与男枪径自往小兵另一侧奔走。

　　“猪头，不要追了！”看见郜林开着过载运转快速冲追向对方男枪和琴女，林小猫就在耳麦说道。

　　“能抓住的！”边回应着，郜林快步跑过对方两个近战小兵，看见琴女往河道口右侧的方向扭走，一个机械飞爪勾出。

　　琴女看见了郜林的飞勾，向转向往左侧走位躲避，可她的步伐完全跟不上预想的动作，直接被郜林勾了回来。

　　也不等琴女从勾晕的状态恢复过来，郜林一拳将她捶飞起。

　　瞧见郜林成功抓回了琴女，薇恩立即一个闪避突袭冲了上来，抬手对着琴女平A。

　　对方男枪看见琴女被抓，旋即一个快速拔枪往后方跃了回来，抬枪一个大号铅弹喷射向郜林和薇恩。

　　郜林两人也不管男枪，齐齐集火琴女。

　　琴女从击飞状态恢复过来，一个坚毅咏叹调朝自己和状态不是完全满男枪甩出。

　　不过，琴女刚给自己回复上一些血量，就是被郜林捶上了一拳，接着薇恩一个平A将她点死在地。

　　对方男枪见势不妙，一个烟雾弹扔在郜林两人脚下，然后扭头往河道口的方向奔走。

　　薇恩快速扭身过去，似乎觉得追不上男枪了，她一个恶魔审判将男枪往前方射走。

　　“呃，怎么将他送走了？”郜林无语道。以他的技能冷却时间，像刚才的距离，是能追得上男枪的，可被薇恩这么一射，算是将他成功送走了。

　　“难道你还能追的上吗？”林小猫说道。

　　“我的W快好了，应该能将他留下的！”郜林说道。

　　“猪头大叔，做人别太贪心了！”林小猫娇声道。

　　“好吧，你都不心疼，我心疼什么！”郜林微笑道。看见河道草丛口以及对方三岔口草丛的眼位都快消失了，他就走了过去，在两处各补上一个假眼，保证己方下路的视野。

　　“死酱油男，我跟你有仇呀，怎么每次都抓我？”对方琴女小楼昨夜听风雨适时在所有人频道打字道。

　　“很明显，撸爷对你有想法！”蛇女红尘逍遥打字回道。

　　“小楼MM，别怕，哥哥下去帮你——”奥拉夫桂花南瓜糕打字道，接着，很快又补充道，“抢人头！”

　　“对面的，你们确定，你们不需要中途去治疗一下？”对方卡特琳娜愤怒的熊猫打字道。

　　“熊猫大大，你有药吗？”奥拉夫桂花南瓜糕打字道。

　　“有啊，伟哥、避孕药、老鼠药、脑残片，你要那种，我这就给你邮过去！”愤怒的熊猫打字回道。

　　“这么奇葩的药，熊猫大大你还是留给自己备用吧，小的用不起！”桂花南瓜糕打字道。

　　瞧见双方的人又拌在了一起，郜林不免摇头一笑，见男枪想从小兵后方走上来，立即从兵线旁侧跑下。

　　对方男枪害怕被他勾，也不敢A小兵，一个快速拔枪往后方跃走。

　　也不去追赶男枪，郜林径自走到对方小兵后方，让男枪不敢上前补刀以及吃小兵经验。

　　在他后方，薇恩也是很明智地将小兵控在中路，不给己方小兵那么快地过去。

　　“撸爷，风神洗好澡在床上等你了，还不快回去？”不敢上前补刀，对方男枪孟尔费斯就在所有人频道打字道。

　　“你喊破喉咙都没有人理你！”郜林低头打字笑道。

　　“偷偷告诉你撸爷，风神现在就在我身边，你嫉妒吗？”孟尔费斯又是打字道。

　　“那恭喜你！”郜林打字笑道，“祝你们百年好合、早生贵子！”

　　“阿木木来了！”林小猫在耳麦提醒着，又是点了一下河道口。

　　“阿木木，别蹲了，我们看见你了，快走吧！”看见阿木木蹲进了草丛里，郜林就打字说道。

　　“你个叼毛，哥就喜欢蹲在这里，你能奈哥如何？”对方阿木木枫叶落无痕打字道。

　　“有种你别走！”奥拉夫桂花南瓜糕适时打字道。

　　“你说不走就不走？哥偏走给你看！”枫叶落无痕很是逗B地回道。

　　很快地，他就从草丛里跑了出来，快步冲向郜林。

　　郜林想反身走向草丛的，可脚下还没迈开步伐，薇恩就从上方滚冲了下路，一个恶魔审判将阿木木往河道下侧射走。

　　阿木木状态完好，郜林也不想与他们对拼，径自走向己方草丛里。

　　对方男枪看见阿木木过来支援，旋即从前方走了上来，一个大号铅弹收走两个残血的小兵。

　　等薇恩A下三个小兵，郜林升上了4级。对方男枪由于死了一次，又被郜林两人压了一波小兵的经验，也是4级而已。

　　“猪头，你勾阿木木过来，我们杀他！”看见对方阿木木非常大胆地压在兵线前端，林小猫就在耳麦说道。

　　“琴女快到了，先不打！”郜林说道，“而且，阿木木的闪现也应该快好了，就算我们抓中他，也不一定能杀得死！”

　　“你的虚弱不是好了吗？你拉他过来，我将他钉在墙上，然后你再给他虚弱，他还有命跑吗？”林小猫娇声道。

　　“有点冒险，算了，反正不缺他这个人头，让他蹦跶几下！”郜林说道。

　　且在他话音落下，对方琴女就从塔前方向赶来了。

　　“说曹操，曹操到！”看见琴女，郜林微笑道。

　　“你这胆小的猪头，要是刚才勾他，他都死了！”林小猫娇恼道。

　　“用你的命，去换他的命，值嘛？”郜林淡笑道。

　　“懒得跟你这头猪争，省得侮辱了姐姐的智商！”林小猫娇气气的道。

　　“哎，23岁的毛丫头，在我面前自称姐姐，不合适吧？”

　　“猪头，姐24岁了！”

　　“24岁又怎样，还不是照样嫁不出去？”

　　“你……”


第一百三十九章 好阴险的酱油男

　　与林小猫拌了一下嘴，郜林升上了5级。看见对方阿木木往三岔口草丛的方向拐了进去，他就走下对方草丛里。

　　站在草丛下侧的琴女看见他走下来，赶紧往外边跑了出去。郜林也是紧跟在她后方，从草丛上侧走出。

　　对方男枪见此，快步往小兵另一侧奔走，避免被他突然勾到。

　　郜林径自往对方小兵群中冲了进去。

　　对方男枪快速反身过来，隔着小兵一个大号铅弹喷射向他，也不敢接上平A，一个快速拔枪往前方越走。

　　在男枪后方，琴女也是一个能量和弦节奏朝郜林甩出，然后径自往前方奔走。

　　郜林被琴女的能量和弦节奏减速住，挨了对方几个小兵的攻击，也不敢继续深入追击，嗑上一瓶红药，扭头往草丛里跑了回去。

　　“猪头，你这是玩什么呢？嫌自己血多了？”看见郜林不仅没有抓到对方，自己反而被对方耗了近三分之一血，林小猫立即抓住机会来批斗他。

　　“赶他们走，不是很好么？”郜林尴尬地道。

　　“那你再去多赶几下，看能不能将他们赶回家！”林小猫娇气道。

　　“咳，这个，有些难度！”

　　他的话音刚刚落下，中路就发生了人头，他们边的蛇女，被对方卡特琳娜单杀了。这倒是让郜林有些意外。卡特琳娜想单杀蛇女，不是那么简单的事，毕竟，蛇女的大招，是非常克卡特琳娜的大招的，再加上，中单蛇女本身就非常强势，手短的卡特琳娜压根就不敢近身靠近她。

　　点看了一下中路视觉，却见对方卡特琳娜残血一个瞬步从河道下方越上了F4小道，然后径自往一塔的方向奔走，而他们边的蛇女，则是死在了河道口草丛前面。郜林心中猜测，可能是蛇女见卡特琳娜残血，想追死她，不料走到河道口草丛前面，却是被卡特琳娜出其不意地反杀了。

　　“逗B，知错了吧？”对方卡特琳娜愤怒的熊猫适时在所有人频道打字道。

　　“妈个逼的，要不是技能慢了1秒，你能杀哥，哥跟你姓！”蛇女红尘逍遥打字回道。

　　“表示跟爷姓的人已经太多，你就别来凑热闹了，我们刘姓，收不下你这尊逗B大神！”愤怒的熊猫打字道。

　　“不就是给你运气好杀了一次而已，得意个什么劲呢！”红尘逍遥打字道。

　　“你们最好来一场真人PK秀，谁赢了，我口头表扬他两句！”难得清闲，郜林就打字笑道。

　　“我就知道，只要有什么争端，肯定有撸爷你这个小人跳出来煽风点火！”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“各位，说话注意一点，我在直播！”林小猫适时打字道。

　　“靠！猫姐，你怎么不早说？哥哥的形象，全部你毁了！”红尘逍遥很快打字道，“要是哥哥这辈子娶不了老婆，你就要有给哥哥做小妾！”

　　“戳，小猫，不用这么狠吧？”对方愤怒的熊猫几乎是同时地打字道。

　　“尼玛，小猫，要是不帮哥的ID打上马赛克，哥明天就跑到你家去赖着不走！”对方男枪孟尔费斯打字道。

　　“我会告诉你，小猫家养了三条正处于发情期的大狼狗？”盲僧邓先森打字道。

　　“邓爷，这种事，你就不要轻易说出来啦，你知不知道，你一说，人家孟爷现在就恨不得立刻跑去猫姐家了！”奥拉夫桂花南瓜糕打字道。

　　“你们去死吧！”林小猫打字回道。

　　郜林笑了笑，看见对方男枪定定站在河道口一侧，猜测他可能在打字聊天，立即开着过载运转加速跑了过去。

　　男枪似乎看见了他的举动，赶紧发了一条信息，然后一个快速拔枪往河道口的方向奔走。

　　觉得速度能追上男枪，郜林继续跑了过去。

　　对方琴女见此，一个能量和弦节奏甩在郜林身上，然后快步跟在男枪后边。

　　郜林几步越过对方两个小兵，一个机械飞爪朝跑在后方的琴女勾出。

　　琴女似乎早有预料，一个闪现就往前方跃走，十分极限地避开了郜林的飞爪。

　　勾不中琴女，郜林也不再追击，调头往薇恩上侧的方向跑去。

　　“尼玛，撸爷你个大阴帝，还想跟哥玩这一招？”对方男枪孟尔费斯适时在所有人频道打字道。

　　“好阴险的酱油男！”对方琴女也几乎是同时的打字道。

　　“你不再聊下去？”郜林笑着打字回道。

　　“草，撸爷，做人不要这么贱，小心以后生儿子没P眼！”孟尔费斯打字道。

　　郜林一笑，也懒得去反驳他什么，吃了两个小兵的经验，就往对方草丛跑了进去。

　　适时，对方男枪两人又是从河道口方向走了回来。

　　“小猫，你找机会从侧面将琴女或者男枪射过来，我勾他们！”郜林在耳麦说道。

　　“你以为我是神射手呢，想怎么射，就怎么射？”林小猫没好气的道。

　　“呃，不是说找机会么？”

　　“你要是男扮女装将他们勾引过来，我就能找得到机会了！”

　　“这……好吧，当我什么都没说！”

　　这话说完，看见林小猫准备A完对方的小兵，郜林就想往下方走去。

　　却见，林小猫一个闪避突袭滚冲向对方琴女，然后一个恶魔审判将她往下侧方向射退。

　　郜林快速反应，一个机械飞爪朝刚好落定的琴女勾出，接着一拳将她捶飞起。

　　看见薇恩突然攻击琴女，男枪平A了她一下，又是一个大号铅弹喷射向她。

　　薇恩看见郜林勾中了琴女，一个闪现往草丛方向跃出，开着大招终极时刻径自往郜林方向奔去。

　　琴女从击飞状态恢复过来，顿时被郜林挂上一个虚弱，慢步往草丛前方奔走。

　　郜林追A了琴女一下，薇恩几步跑了过来，一个平A直接将残血的琴女点死在地。

　　望见郜林两人瞬间秒杀了琴女，男枪也不敢追过来，一个烟雾弹甩在薇恩脚下，然后往一塔前方跑去。

　　郜林两人的技能都用光了，也没有追击男枪。

　　“算你还有点反应！”娇然的声音，带着一丝欣愉，林小猫在耳麦说道。

　　“不要告诉我，你刚才纯属是为了考验我的反应的！”郜林微笑道。

　　“你觉得，姐姐有空考验你这个猪头吗？”

　　……


第一百四十章 给姐姐记着

　　“猫姐，你们这是开过会的吗？”

　　对方琴女小楼昨夜听风雨在所有人频道打字道。显然，她所说的开过会，是指郜林两人配合着杀她之事。

　　“杀你，还没有这个必要！”林小猫打字回道。

　　“小猫，跟撸爷开会就行了，千万别开房啊！”男枪孟尔费斯打字道。

　　“开的你头！”林小猫很快打字道。

　　“行了，别跟他扯了，推线过去回城！”看见薇恩站着不动，似乎在打字聊天，郜林就在耳麦说道。

　　闻言，薇恩就从兵线后方走了上去，一路将小兵带向对方一塔前面。

　　对方男枪站在塔侧，一个大号铅弹收走了两个残血小兵，然后继续埋头在塔前补刀。

　　郜林与薇恩走至对方草丛上侧，直接在里边回城。

　　回到基地，有着700多块钱的郜林用620块钱将仙女护符合成贤者之石，又买了一个假眼，一瓶红药。

　　“小猫，你买个真眼，等下打大龙！”郜林在耳麦对林小猫说道。

　　“为什么你不买？”

　　“没钱了！”

　　“难道我又有吗？”

　　“呃，要不下次你让我拿个人头，我多买两个真眼？”

　　“好啊，我顺便让ADC给你打，我辅助！”

　　“……”

　　林小猫口中虽然这么说着，可郜林点看了一下她的装备栏，却见她买了一个真眼。

　　从下路出门，还没走至二塔前面，上路就是发生了人头。对方凯南就被他们边的盲僧联合着打野的奥拉夫杀死了。对方阿木木快速去支援，可却是没能带走残血的盲僧，自己反而被奥拉夫追掉了闪现。

　　点了两下小龙区域，示意了一下队友准备拿小龙后，郜林与薇恩从一塔前面走了出去。

　　对方男枪已经将兵线推到了河道路中，看见郜林两人走来，稍微往后方退走。

　　很快地，对方琴女就从后方三岔口塔侧路口的方向走了出来，应该是放眼回来了。

　　琴女被杀了三次，至今才4级，非常凄惨。男枪也是死了一次，与郜林一般，才升上6级不久。薇恩拿了4个人头，早就升上了7级，似乎快达到8级了。

　　薇恩这个英雄，就算前期发展不起来，中后期如果等级和装备跟上了，在团战中也是有着一定的输出能力，毕竟，薇恩不是那种非常吃装备的ADC，她的伤害，大多数都是靠她的W真实伤害。俗话说，在薇恩面前，你不要看自己有多肉，而是要看自己能顶得了她三下、六下还是九下的攻击。

　　不过，可以肯定的是，如果薇恩前中期发展起来了，后期将会变得非常强势，一个再肉的坦克，也难以撑得住她的伤害。毫不夸张的说，薇恩在队伍里，一般都是担任救世主，或者胜负手的存在。

　　“猪头，你的闪现还有多久？”林小猫在耳麦问道。

　　“还差十几秒！”郜林回答道。

　　“那好，等下去抓男枪！”林小猫说道。

　　“男枪有闪现的！”郜林说道。

　　“你要是能抓住他，姐姐就能秒杀他！”林小猫霸气的道。她已经出了黄叉，一双攻速鞋，又有一把多兰剑，秒杀男枪，确实没有多大的问题。不过，男枪有闪现和E技能，想杀他，并不是件容易的事，毕竟，郜林现在没虚弱了。

　　“看情况吧，能抓就抓！”边说着，郜林边走进己方草丛下侧。

　　隔着草丛，郜林在对方草丛前面放了一个假眼，却见对方琴女站在草丛下方。

　　郜林快步走下对方草丛，琴女赶紧往草丛外边跑出。现在的她，完全不用薇恩，郜林一套技能伤害，都能打去她三分之二的血了，要是再开出过载运转追A她两下，她绝对是必死无疑。

　　在草丛里上下走了一会，瞧见闪现冷却完毕了，郜林开着过载运转快步就从草丛里冲了出去。

　　对方男枪两人见此，赶紧往塔前三岔口一侧的草墙方向奔走。

　　郜林紧步追上，对方男枪反身一个烟雾弹甩在他面前，然后一个快速拔枪往前方越走。

　　郜林闪现越过男枪的烟雾圈。

　　对方跟在男枪后方的琴女以为他要勾了，紧急往旁侧奔走。

　　不过，郜林并没有闪现就勾，而是追出两步，确定琴女的走位后，一个机械飞爪勾出。

　　琴女又想往右侧扭躲，可由于惯性的缘故，英雄硬是没能迅速调整走位，刚刚侧过身子，就被郜林勾了过来。

　　抓住了琴女，郜林直接放出大招静电力场，在将她沉默住后，又是一个能量铁拳一拳将她捶飞起。

　　薇恩从后方快速滚冲上来，一个平A点在琴女身上，瞬间将她打成一丝血。

　　也不想抢人头，郜林扭身就想往旁侧奔走。可没想到的是，他刚转身，琴女突然被他的被动给电死了。

　　“死猪头——”

　　适时，耳麦里响起了林小猫那异常娇愤的声音。

　　“这……”郜林很是无语，“纯属意外！”

　　“意外你个头！”林小猫娇气气地斥声道，“我看你这个猪头是故意的！”

　　“我哪知道我的命这么好，这样都能收个人头！”郜林苦笑道。

　　“死猪头，给姐姐记着！”

　　“呃，算我欠得不得？”

　　“得，怎么不得，拿你的猪头来换！”

　　“要身子吗？我把身子一并免费送给你！”

　　“你去死！”

　　两人说着，却见盲僧点了点小龙区域。

　　旋即，郜林与薇恩就走了过去。

　　很快地，奥拉夫与蛇女也是从中路方向走了下来。

　　薇恩在小龙区域前面放了一个真眼，看见附近有个对方的假眼后，几人就将它点掉，然后直接打小龙。

　　对方琴女被杀，阿木木又在上路，因此也没人敢来守小龙。

　　成功将小龙打下，郜林就点了一下对方的一塔，示意队友们将它推掉。

　　奥拉夫几人会意，快步朝对方三岔口草丛的方向跑去。

　　对方在塔前清兵的男枪似乎看见了几人的动向，快步往后方奔走。

　　从对方塔侧路口走出，郜林四人快速清掉对方塔前的小兵，然后带着兵线去A对方的一塔。

　　快速点掉对方的下路一塔，他们边上路的一塔，也被阿木木带掉了。

　　互换了一座外塔，他们也不算吃亏，毕竟，他们还多拿了一条小龙。

　　推毁了对方的一塔，郜林与薇恩继续带线过去。

　　对方男枪在二塔前面来回转走了一下，看见琴女从后方走来，一个快速拔枪冲在小兵后方，同时接上大号铅弹，一下收走三个残血的近战小兵。

　　郜林迎头冲了上去，男枪立即抬手在他脚下甩出一个烟雾弹，接着扭身往塔前跑了回去。


第一百四十一章 姐姐不认识你

　　带了两波兵线，看见对方阿木木并没有出现在小地图的视野里，郜林两人也不敢深入带下去。

　　从路中退回对方一塔前侧的草丛里，两人就在原地回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林买了一个820块钱的黄金之心，又买了两个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，看了看时间，已经是12分半钟，当下就在耳麦说道：“小猫，去拿个红！”

　　“嗯！”林小猫应了一声，立即从中路方向走了过去。

　　郜林紧跟在她后方。

　　帮林小猫打了红，看见奥拉夫与蛇女正在中路与对方卡特琳娜、阿木木以及凯南对峙着，两人就往F4旁侧小道赶去。

　　“在河道中间蹲一下，看他们会不会推线过来！”看见对方三人快速清掉路中的兵线，郜林对林小猫说道。

　　“你想得太天真了！”林小猫娇声回道。不过，口中这么说着，她也没有急着从小道冲出去，而是与郜林一起站在小道中间。

　　看见他们两人在小道中间蹲伏，蛇女与奥拉夫也是非常配合的上前勾引对方。

　　对方似乎不知道郜林两人的动向，一见奥拉夫与蛇女从塔前走出，立即开始压线攻击。

　　蛇女站在小兵后方抬手对着阿木木甩出一个瘟毒爆炸，在获得自身技能的加速效果后，故意从小兵后方走向郜林两人所在的小道，以此留下一个空当。阿木木见此，很快抓住机会，一个绷带牵引朝蛇女前面飞勾出。

　　蛇女的目的就是为了勾引对方强打，因此也不走位躲避，直接挨上阿木木的绷带。

　　一看见蛇女被勾中，对方凯南立即开着闪电冲击从后方快速冲上。

　　几乎是与此同时，对方阿木木一个大招木乃伊之咒放出，一下将蛇女给禁锢住，避免她用技能逃跑。

　　瞧见对方三人上钩，郜林旋即开出过载运转加速从小道口冲了出去，一见对方卡特琳娜利用瞬步跳到了蛇女前面开大招，抬手一个机械飞爪朝她飞勾出。

　　卡特琳娜开着大招，也不能做任何反应，顿时被郜林勾了过来。

　　郜林一个能量铁拳将卡特琳娜捶飞起，接着后方的薇恩一个闪避突袭滚冲在郜林旁侧，反身一个恶魔审判将钉晕在草丛边侧的草墙上。

　　郜林捶A了一下被晕眩的卡特琳娜，又是一个大招静电力场放炸出，将准备从晕眩状态恢复过来的卡特琳娜沉默住。

　　薇恩站着后侧，两下将卡特琳娜点死在地。

　　快速秒杀了对方卡特琳娜，郜林两人又是往小道口冲了出去。

　　在路中，蛇女刚好被对方开大的凯南给带走了，不过，凯南和阿木木也是被蛇女临死一个大招给石化住。

　　奥拉夫开着大招诸神黄昏疯狂地对着凯南砍着，两下就将他劈成了残血。

　　凯南从石化状态恢复过来，开着闪电冲击就往前方冲走。

　　奥拉夫捡起前方的斧头，一个逆流投掷扔向凯南。

　　不过，凯南似乎早有预料，扭身就往旁侧冲走，直接避开奥拉夫的斧头落点。

　　凯南是追不上了的，郜林点了一下紧跟在奥拉夫后方的阿木木，示意集火他。

　　奥拉夫很快回头过来，一个鲁莽挥击疯狂劈在阿木木身上。

　　奥拉夫虽然没了大半血，可有着郜林两人在后方支援，阿木木也不敢回头打他，快步往前方奔走。

　　奥拉夫紧身追A了他两下，又是捡起地上的斧头，一个逆流投掷扔出。

　　由于奥拉夫贴得太近，阿木木也无从躲闪，直接被斧头劈中，并没减速住。

　　走在郜林前面的薇恩一个闪避突袭冲了上去，几步追跑出，开着大招终极时刻一个平A点出。

　　阿木木刚解除了奥拉夫逆流投掷的减速效果，又是被薇恩身上的红BUFF效果减速住。

　　郜林开着过载运转快步冲上，可看见阿木木瞬间被薇恩两人打成了残血，也不想去勾抓他了。

　　不出所料，薇恩一下平A将阿木木点死在地。

　　一波打了个1换2，也算是赚了，而且，对方三人为了杀蛇女，都交了大招，如果等会再发生团战，对方的实力无疑要大大降低。

　　“猫姐，求不抢人头，求生存，求发展！”杀了阿木木，奥拉夫桂花南瓜糕很快在队伍频道打字道。

　　“一边凉快去，姐姐不认识你！”林小猫打字回道。

　　“戳，6个人头，猫姐，你这是要逆天啊！”蛇女红尘逍遥也是打字道。

　　“撸爷这屌丝，看来是真对猫姐有想法了！”桂花南瓜糕接着打字道。

　　“知道就好，不要说出来！”郜林开玩笑着打字道。

　　“死猪头，你说什么呢？”娇怒的声音，却是带着一丝羞恼。

　　“咳，我有说什么吗？”郜林干咳了一声道。

　　“你皮痒了？”林小猫娇声威胁道。

　　听到‘皮痒’二字，郜林不禁想起了前天晚上的旖旎春景，不自觉地，一丝欲念从内心悄生起。

　　“呃，推塔吧！”听见耳麦里响起奥拉夫标记对方中路一塔的声音，郜林回神过来，努力地压下内心的欲念道。

　　耳麦里响起林小猫一声娇哼，似乎她又嘀咕了一句什么，不过，由于声音太小，郜林也没听清楚。

　　对方一塔只有半血，郜林三人很快就将它推毁了。看见薇恩跑向F4旁侧小道，郜林就紧跟在后边。

　　帮薇恩刷掉了对方的F4，看见下路兵线已经被对方男枪和琴女推至了河道口，他就跑了下去。

　　刚走到对方三岔口草丛上侧，男枪两人似乎察觉到了他的动向，立即往后方退走。

　　郜林也没有追击，在对方三岔口草丛放了一个假眼，然后就往路中跑了出去。

　　薇恩紧跟在他后方，径自走向对方兵线群里。

　　等薇恩刷了两波小兵，郜林升上了9级，薇恩更是升上了11级，都超过中路的蛇女了。

　　反观对方男枪和琴女，虽然刚才安然补了几波小兵，可男枪也是刚刚升上9级，辅助琴女更是只有7级。

　　“猪头，你们明天有空吗？”A着小兵，林小猫突然在耳麦问道。

　　“有的，怎么了？”郜林问道。

　　“明天跟我们队打几场训练赛！”林小猫说道。

　　“嗯，我晚上跟他们说一声！”郜林点头道。与职业战队打训练赛，比打人机或者路人排位更能锻炼战队，毕竟，职业队的实力和水平，都不是人机或者路人排位能比拟的。当然，很多职业战队，都不会轻易去跟别的战队打训练赛的，因为这往往会败露自己的战术体系以及阵容，不利于以后双方在比赛项目的对抗。

　　不过，现在对于华义Star来说，他们也没有什么好暴露的，因为，他们的战术体系还没有成形，不存在怕哪个战队预知或者破解什么的。他们现在，首要的目标是要多加的练习自己，增强队员的磨合以及团队的协作能力，同时，领会别的战队的先进打法以及战术，从而摸索出适合自身的最佳战术体系。


第一百四十二章 求站起来再撸

　　在下路刷了两波兵线，看见对方凯南三人在中路二塔前与奥拉夫三人对峙，郜林两人直接将兵线带入对方二塔前。

　　对方男枪与琴女从塔后方向赶来，可害怕被郜林勾到，他们也不敢太过于靠前的补刀。

　　郜林在塔前逛了一会，望见对方男枪想从后侧跑上来补刀，一个机械飞爪勾了出去。原本，他也没想过能抓中男枪的，只是象征性地干扰他一下，不想，男枪突然朝他抓的方向扭身躲去，正好被勾住。

　　一将男枪拉了过来，郜林立即放出大招静电力场将他沉默住，然后一个能量铁锤一拳将他捶飞起。

　　在旁边的薇恩一个开着大招终极时刻快步冲上，一个平A点射向男枪。

　　不过，对方琴女也是从二塔另一侧跑了过来，一个大招狂舞终乐章猛地朝郜林两人喷出，一下将郜林两人控住。

　　男枪在琴女控制郜林两人的一瞬间，反身一个快速拔枪往塔侧方向奔走。

　　薇恩快速点出净化解掉琴女的大招控制，一个闪避突袭滚冲在男枪后方，就想接上平A，对方男枪却是一个闪现往塔后跃了过去。不过，薇恩也是闪现跃上，一个平A直接将男枪点成残血，然后又是一个恶魔审判射出，一下将他点死在地。在薇恩后方，琴女几步追出，一个能量和弦断奏甩在她身上。

　　薇恩挨了对方二塔A了一下，也不敢顶塔杀琴女，快步往后侧奔走。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，旋即开着过载运转加速冲向对方琴女。

　　薇恩挨了对方二塔追A了一下，看见对方二塔转A向前方的小兵，立马扭头过来，冲向琴女。

　　琴女猜出郜林两人想强杀她，一个能量和弦节奏甩在薇恩身上，企图减弱她的移动速度。

　　不过，薇恩却是没有立即攻击琴女，而是等郜林从后边冲了上来，一个平A捶在琴女身上，成功引起二塔的仇恨后，才点射向她。

　　琴女看见薇恩从前面冲了过来，立即一个虚弱挂在她头上，然后闪现就往前面越了出去。

　　郜林的闪现还没有冷却，也没能追上去，只能紧追在后方，等待着下一个机械飞爪。

　　由于琴女没有鞋子，又受到薇恩身上的红BUFF减速，跑得也不快。

　　薇恩一个闪避突袭往前面滚冲出一小段距离，在虚弱效果消失后，靠着被动的加速效果快速冲了过去。

　　觉得薇恩应该能追死琴女，挨了对方二塔攻击了两下的郜林也不再去追击，快步走出二塔的攻击范围。

　　果然，薇恩很快在对方高地楼梯下追上了琴女，三下就将她点死在地。

　　看见奥拉夫在对方中路绕向下路的高地小道上一连点了几个撤退信息，郜林就知道对方可能来支援了。

　　“凯南来了！”看了看小地图，发现对方阿木木与卡特琳娜仍在中路，郜林就在耳麦对林小猫道。

　　他的话音刚刚落下，就见对方凯南开着闪电冲击直冲向从对方高地楼梯撤退回来的薇恩。

　　郜林快速反应，一个机械飞爪朝他飞勾出。

　　凯南顾于攻击薇恩，却是没能来得及反应，直接被勾了个正着。

　　毫不犹豫，郜林一拳将他捶飞起。

　　薇恩也是快步冲过来，对着凯南猛A。

　　从击飞状态落定，凯南闪现就往二塔的攻击范围跃了过去。

　　薇恩一个闪避突袭滚冲在后边，两下将凯南点成残血。

　　郜林两步跟追出，却见薇恩顶着对方二塔的攻击，一个恶魔审判将凯南带走了。

　　“戳，猫姐无敌了！”看见薇恩杀了凯南，桂花南瓜糕立即在队伍频道打字道。

　　“对面的，求别送，求稳住，求站起来再撸！”邓先森也是嘲讽似地在所有人频道打字道。

　　“尼玛，撸爷你这五秒男人，怎么把猫姐喂得这么饱了？”对方凯南不要再叫我吊丝打字道。

　　“喂你的头，不打就GG！”不等打字说什么，林小猫就回复道。

　　“猫姐，GG有奖励吗？”对方阿木木枫叶落无痕打字问道。

　　“奖个拳头给你！”林小猫回道。

　　“这么暴力？小猫，小心你的雄性激素过多，导致生女儿成春哥！”对方男枪孟尔费斯打字道。

　　“谢谢孟医生的提醒！”林小猫可不会这么轻易就败落，立即打字道，“对了，孟医生，你的技术这么好，为什么不治一下你的遗男杂症呢？”

　　“咳，别跟他们扯了，推塔吧！”看到林小猫的话，郜林不由清咳了一声说道。

　　闻言，林小猫也不再打字，看见对方小兵过来，旋即站在原地截兵线。

　　郜林径自走向对方二塔，开出过载运转，快速捶A向对方的二塔。

　　适时，中路也是打了起来。盲僧在用天音波扔中对方卡特琳娜后，直接冲了进去。

　　对方阿木木感觉顶不住三人的攻击，开出一个大招将蛇女两人定住后，果断的往高地方向奔走，将卡特琳娜卖掉。

　　卡特琳娜受到奥拉夫的无脑攻击，原地开出大招死亡莲华，却是被蛇女一个大招石化凝固给打断并定住。

　　最终，卡特琳娜还是被奥拉夫一个斧头给劈死在地。

　　看见中路结束了战队，郜林立即将视觉转回下路，看见对方男枪和琴女都是复活赶了过来。不过，由于薇恩拦在二塔后侧，对方两人也不敢跑下来，一直在高地塔前面转走。

　　有着薇恩在前面阻拦，郜林也没有什么顾虑，很快就将对方二塔A去了大半血。

　　薇恩一个闪避突袭冲滚了过来，与郜林几下就将对方二塔点掉。

　　“中推吧！”对方卡特琳娜愤怒的熊猫适时在所有人频道打字道。

　　“急个鸟，哥哥都没虐够呢！”盲僧邓先森打字道。

　　“你个2B，就这你这菜B水平，也敢说‘虐’这个字？”愤怒的熊猫打字道。

　　“那不是，菜得一个B！”对方凯南枫叶落无痕打字道。

　　“我菜？笑了！”邓先森打字道，“不知道哪个傻鸟在上路被我压了几十刀！”

　　“要是奥拉夫不来上路无脑蹲抓，哥打你就好像小学生！”枫叶落无痕打字道。

　　“哟，口气这么大，下局来杀啦一把？”邓先森打字道。

　　“表示欢迎！”枫叶落无痕打字道。

　　“输的人是要剁手，还是要脸滚键盘？”邓先森又打字道。

　　“叫声爹就行了！”枫叶落无痕打字道。

　　“容不容插一脚？”看见双方似乎有点火气，郜林就打字道。

　　“撸爷，你滚一边去！”邓先森打字道。


第一百四十三章 人品与长相问题

　　看见对方五人挂机站在复活点不出来，自顾与桂花南瓜糕几人对嘲着，郜林知道他们不想玩了，旋即带着兵线快速推掉下路的高地塔。

　　刚想点对方的高地水晶，对方男枪与卡特琳娜就朝他们跑了过来。

　　郜林一个机械飞爪朝对方卡特琳娜飞勾出。

　　卡特琳娜反应倒也快，一个瞬步跳在了侧边男枪身上，接着抬手一个不祥之刃朝他们两人甩出。

　　望见对方两人冲来，薇恩立马放弃A水晶，一个闪避突袭冲了上去，开起大招直接对着卡特琳娜进行点射。

　　对方男枪一个快速拔枪冲在卡特琳娜上侧，然后一个大号铅弹朝薇恩喷射出。然而，男枪的伤害，太低了，一个铅弹的伤害，也只不过是打了薇恩四分之一的血。几乎是同时，对方卡特琳娜原地开出大招死亡莲华，想秒杀薇恩。

　　郜林开着过载运转加速冲了上去，一个大招静电力场猛的炸出，在将卡特琳娜大招打断的同时，也将她与附近的男枪沉默住。

　　薇恩完全不管旁边男枪在点A她，两下将卡特琳娜点去大半血。看见大招被郜林打断了，卡特琳娜扭头就想往复活点的方向奔走，却是被郜林一拳捶了起来。紧接着，薇恩一下将她点死在地。

　　杀了卡特琳娜，郜林两人又是快速转身想对方一直攻击着薇恩的男枪。

　　男枪径自想往楼梯下方奔走，却是被从中路方向赶来的奥拉夫一个逆流投掷给扔了个正着。

　　薇恩一个闪避突袭冲了上去，两下点出，瞬间将男枪点去大半血。

　　男枪回头朝薇恩脚下甩出一个烟雾弹，却是被奥拉夫近身一个鲁莽挥击给打成了残血。

　　薇恩冲进烟雾圈里，一个恶魔审判朝男枪点出，立即将他带走。

　　与此同时，在他们前方，从复活点跑下来的琴女以及凯南也是相续被盲僧和蛇女打回了复活点。

　　“逗B，再下来啊？”盲僧邓先森站在对方基地塔旁侧打字道。

　　“驴儿，有本事你上来啊？”对方凯南不要再叫我吊丝很快回复道。

　　“傻吊！”邓先森接着打字骂道。

　　“脑残！”凯南请不要再叫我吊丝毫不示弱地回骂道。

　　郜林也懒得去理会他们，回头开起过载运转快速点A向对方的水晶。

　　推了水晶以后，又是往对方基地塔推进。

　　对方凯南与琴女也没有再下来，定定地站在复活点上面。

　　有着薇恩的点塔，五人很快就将对方两座基地塔点掉了。

　　对方男枪两人复活起来，也没有下来守水晶的意思，静静地站着。

　　快速地点爆了对方基地水晶，游戏就结束了。

　　退出游戏画面，转入游戏战绩大厅，就见盲僧邓先森与对方凯南不要再叫我吊丝在相约单挑。

　　邓先森要郜林几人做证人，说两人谁输了，谁就要叫对方爹。

　　郜林劝了几句，没见劝动他们，也懒得去理了，直接退出战绩大厅。

　　“先等下，我上个厕所！”耳麦里适时响起林小猫那清灵好听的声音。

　　“小心被偷窥！”郜林开玩笑着道。

　　“窥你的头！”清灵的声音，娇怒怒的，听起来格外的让人舒爽，“你以为人人都像你这个猪头这么变态？”

　　“咳，我可从来没有偷窥过你！”郜林干咳了一声道。

　　“你去死！”

　　这话说完，耳麦里就响起一阵咚咚咚地脚步声。

　　知道林小猫离开了，郜林就点开好友栏。

　　由于好友过多，导致他想看些熟人，都要找好久。

　　不得已之下，他只好删了些粉丝好友。

　　旋即，一个好友邀请弹了出来。

　　郜林低头看了一下邀请ID，发现是愤怒的熊猫。

　　当下，就点了同意。

　　“撸爷，你这厮，怎么加了这么久都加不了？”愤怒的熊猫打字过来道。

　　“有吗？”郜林打字回道。

　　“尼玛，从出来就一直加到现在，你说有吗？”愤怒的熊猫打字道。

　　“呃，可能是好友满人了，刚刚才删了几个人！”

　　“戳，你好友多少人了？”

　　“300多！”

　　“草，你加这么多人干叼？”

　　“人家加的！”

　　“别告诉我，你加的都是些小学生！”

　　“这……”

　　“没用的人，你加来干什么，简直是自寻烦恼，又浪费位置！”

　　“有空位，为什么不加呢，反正也不损失什么！”

　　“算了，哥懒得叼你！你等下还排吗？”

　　“排吧，等下小猫！”

　　“尼玛，小猫不会真被你这挫男搞上手了吧？”

　　“说什么呢，只是普通朋友而已！”

　　“哟呵，普通朋友？哥跟小猫也是普通朋友，她怎么不找哥双飞？”

　　“人品与长相问题！”

　　“尼玛，哥长得有你挫？”

　　“没空跟你扯！”郜林微笑着打字回道。

　　“明天你们队有空吗？”愤怒的熊猫打字问道。

　　“不是又想来打训练赛吧？”郜林笑道。

　　“怎么，难道有人提前约战了？”

　　“嗯，小猫的战队！”

　　“尼玛，撸爷你不会是中了美人计了吧？”

　　“呵呵，你也可以让你们漂亮的领队来试试！”

　　“劝你还是买个娃娃比较实在，听说最近出了个冰冰版的，很适合你这种极品屌丝！”

　　“……”郜林打了个省略号过去。

　　“明天不行的话，后天有空吧？”愤怒的熊猫又是打字问道。

　　“应该有的，明天跟小猫他们队打，应该也不会打很久！”郜林回道。

　　“那行，如果有空的话，你再联系一下我，我给我的手机号你！”愤怒的熊猫打字过来道。

　　“好的！”郜林快速回复过去。

　　“你现在应该没在排队吧？”

　　“没有！”

　　“那就好！麻痹的，别让哥哥再遇上你这个搓B！”

　　“……”郜林又是打了个省略号过去。

　　“不扯了，哥哥进游戏了！”愤怒的熊猫打字道。

　　“嗯！”

　　结束了与愤怒的熊猫聊天，又见一条好友信息弹了出来。

　　这人，却是许久没聊的宋乔雨。

　　“不玩吗？”

　　“在等人！”郜林打字回道。

　　“双排？”对方又是打字问道。

　　“是的！”郜林回复道。

　　“小猫吗？”

　　“你怎么知道？”

　　对方却是没有回复。

　　似乎过了几秒，信息才发了过来。

　　“那你们玩吧！”


第一百四十四章 我本身就是混蛋

　　等了两分钟左右，林小猫就回来了。

　　正与她聊了两句，台面的手机就震响了起来。

　　郜林拿过手机，发现是向慧蝶打来的。

　　“怎么了？”扯下耳麦，郜林按下接听键问道。

　　“出去！”对方说道。

　　“这么晚了，还出去干嘛？”郜林扭头看向训练室门口，却见外边天色都暗了。

　　“你问这么多做什么？不出我自己出！”快直的声音，有些娇恼。

　　“呃，等下！”这么晚了，他可不放心她一人出去，“你现在在哪？”

　　“不在宿舍，我能在哪里？”对方没好气的道。

　　看了看附近的杨天水三人，发现他们没有注意他这里，就小声说道：“那我们等会门口见！”

　　这话说完，对方就挂了通话。

　　微微摇头，郜林放下手机，看见林小猫邀请了过来，旋即拿起耳麦说道：“小猫，不打了，我有事要出去一趟！”

　　“你能有什么事？”林小猫娇然道。

　　“男人嘛，一个月偶尔都来些事！”耸了耸肩，郜林微笑道。

　　“你去死！”林小猫娇声骂道。

　　郜林笑了笑，也不再与她聊天，关掉游戏与QQ，旋即从座位上站起来对着没有戴耳麦的苏建通说道：“小邓，要是陆教来了，你帮我告诉他一声，我出去买些东西了！”

　　“好的！”苏建通转头过来，点头应道。

　　似乎听见了他的话，杨天水也是转头看向他：“撸爷，出去买些什么？”

　　“买些水果吧，你们想吃什么？”郜林随口道。

　　“哈密瓜、柑橘，不谢！”杨天水说道。

　　“帮我买些苹果，回来再给钱你！”苏建通说道。

　　“戳，小邓，你钱多了？”张维勇说道，“面对撸爷这种铁公鸡，他能买回来给你，你就使劲吃，给钱他搞毛！”

　　“等下我就专门收你的费！”郜林气笑着对张维勇道。

　　“收呗，你能收到一毛，哥给你两毛！”脸上带着一丝很欠扁的笑容，张维勇微微眯视向郜林，不停地在点晃脑袋。

　　郜林瞪视了他一眼，也不理他，转身走出训练室。

　　下到一楼，就看见向慧蝶走在前方。似乎刚刚洗了澡，向慧蝶那头黑亮的秀发并没有扎起，如黑色瀑布般披散在腰间。略显湿润地发丝，在夜色的映照下，隐隐地散发着一点点晶光。随着她的走动，背后的秀发有如海浪般波澜起伏。

　　轻闻着空气中地那种茉莉花般的发水淡香，郜林就在背后仔细打量着她的背影。

　　也许是身材太好的缘故，使得向慧蝶看起来像是那种肉肉的女人。不过，这丝毫不影响她整体的外形，反而平添了一种丰韵成熟的气质，看起来就像是一个清秀俏美的邻家御姐，使人充满征服的欲望。

　　郜林对于自己的情欲，自觉控制得还是很好的，可每每与她单独相处，看着她那犹如水蜜桃般的成熟娇躯，都是难以压制内心那种最原始的欲望，就好像，他是被下了什么魔咒一般。

　　似乎知道了他在后边，向慧蝶立即回头过来，瞪视向他。

　　郜林低头摸了摸鼻尖，就想走上去，却见向慧蝶扭头就走。

　　当下还在俱乐部，郜林也不敢表现得过于亲热，慢步跟在她后边。

　　两人默默地走出了俱乐部，看见前面没有什么人，郜林快步走到向慧蝶身边，干咳了一声问道：“出去买些什么呢？”

　　向慧蝶没有回答，自顾走着。

　　郜林两步走到她旁边，伸手就抓过她的纤手。

　　向慧蝶使劲地挣开。

　　郜林又是抓了过去。

　　向慧蝶用力想挣开。

　　然而，郜林却是牢牢地抓着，不给她挣脱。

　　“放开！”向慧蝶娇气的道。

　　右手微微一用力，郜林直接将向慧蝶拉入怀中。双手环抱着她的小腰，郜林低头就吻向那娇红的薄唇。

　　向慧蝶吓了一跳，挣扎着就要躲闪，可没等她扭过脸，红唇就被对方那温热的嘴唇贴上了。

　　死死地抿着红唇，向慧蝶本能的想抵抗，可感受着对方那浓重的男性气息以及那霸道而又极具野性的举动，没抵抗几下，整个人就陷了进去，生涩地回应着对方的索吻。

　　足足半分多钟，郜林这才松开，低头看着面色娇红的向慧蝶，十分霸道的道：“小女人，以后在我面前，老实一点！”

　　“你……”向慧蝶想说什么，一看见郜林又低头下来，赶紧用手捂住嘴巴。

　　望着她的举动，郜林不由一笑，脸上又恢复起平常那种人畜无害的表情：“走吧！”

　　拉了拉向慧蝶的纤手，却见她不动，只是盯着他看，旋即回头说道：“要不要我抱你？”

　　“你敢……”

　　‘敢’字刚落，就见郜林突然弯下腰。

　　“啊——”向慧蝶惊叫了一声，整个人都被郜林横抱了起来。

　　“混蛋，快放我下来！”羞恼娇怒着，向慧蝶扬手捶向郜林的肩膀。

　　“怎么轻了那么多？”完全不管向慧蝶的羞怒捶打，郜林低头看向她道。

　　“死色猪，放我下来！”

　　“你再乱喊乱叫的，等会肯定有人跑过来参观！”

　　“你……”

　　“老实一点，要不然换你来抱我……”

　　这话说完，郜林就觉手臂一疼，低头看去，却见向慧蝶狠狠地咬着他的手臂嫩肉。

　　“小女人，再咬，等下我就把你就地正法了！”郜林恶狠狠地威胁道。

　　不想，他的威胁不仅没有达到效果，对方反而是咬得更狠了。

　　“嘶——”郜林痛吸了一口冷气，伸手就摸掐向那圆浑挺翘丰臀，“女人，咬掉了肉，我就要从你这里讨回来！”

　　向慧蝶娇呻了一声，浑身顿时变得酥软无比，就好像是一团轻柔娇软的棉花一般。嘴里，更是没有了咬的力气。

　　郜林低头看向她，却见她的俏脸红红地，就好像是熟透了的红苹果，看了就让人忍不住亲上一口。也许是太过于娇羞的缘故，她都不敢睁开眼睛，脑袋也是往郜林的胸臂方向钻入。不过，她的两只纤手，却是环抱着郜林的脖子。

　　只是抱了她走了几米，看见有辆小车从前面驶来，郜林赶紧将她放下。

　　“混蛋！”半靠着郜林的身子，向慧蝶伸手就掐向他腰间的软肉。

　　“我本身就是混蛋！”郜林低头在她耳边说道。


第一百四十五章 我让你拧个够

　　“你要买药吗？”

　　看见向慧蝶在一家药店门口停了下来，郜林疑问道。

　　向慧蝶瞪了他一眼，眸子里闪动出一丝羞恼之色，甩开他的手道：“你在这里等着！”

　　“我和你去买吧！”郜林想跟着她走入药店。

　　“叫你等着你就等着！”向慧蝶回头过来，气恼的道。她的声音有些大，导致几个进出药店的顾客都是看了过来。

　　见此，郜林只好点头道：“那行，你买快点！”

　　向慧蝶也没有应答，转头快步走进药店里边。

　　在门口站了几分钟，都没见向慧蝶出来，郜林就忍不住走了进去。

　　却见，向慧蝶正站在柜台前面听着店员小姐说什么，清秀的俏脸上，泛着一丝淡淡地红晕，样子似乎很是尴羞。

　　郜林疑惑着，径自朝她的方向走了过去。

　　似乎看见了他，向慧蝶迅速拿过柜台上面的一盒药片，然后对店员小姐说道：“谢谢你！”

　　“不用！”店员小姐一笑，旋即看向后方的郜林。

　　望着店员小姐那古怪的眼神，郜林犹如丈二和尚摸不着头脑，偏头看了向慧蝶右手拿着的那盒药片一眼，问道：“你生病了吗？严不严重？”

　　由于向慧蝶挡着药盒，郜林也看不清那是什么药，可见她表情羞红得厉害，心中不由好奇着。

　　“不关你的事！”向慧蝶回头横了一眼，转身推开他，径自走向药店门口。

　　“喂，怎么不关我的事了？”郜林快步跟在她后边。

　　向慧蝶走出门外，突然转身过来，一脚踹在他的膝盖上：“都是你这混蛋害的！”

　　“怎么了？”郜林拍了拍膝盖上泥尘，抬头苦笑着看向她道，“我怎么害你了？”

　　“你……”娇恼着，向慧蝶想说什么，可话到嘴边，却又是强行收住了，伸手就想拧向郜林。

　　郜林一步往旁侧躲开，干咳了一声道：“向队，这里人多，回去再拧好不好？回到宿舍，我让你拧个够！”

　　听着他这赖皮而又略带流氓的话，脸皮薄地向慧蝶顿感受不住，恶狠狠地瞪了他一眼，赌气着往街外走去。

　　郜林一笑，快步走到她身边，牵起她的纤手。

　　向慧蝶甩了一下手。郜林又是抓了过去。

　　向慧蝶挣了挣，发现挣不脱，只好任由着他握着。清秀的俏脸，撇过一边，样子气鼓鼓地。

　　不过，表情虽然很生气，可她的内心里，却是甜丝丝地。

　　女人，谁不为自己喜欢的人主动牵着自己的手而感到欣喜而幸福？

　　特别又是，自己一直假装甩开，可对方却是执意不肯放弃。

　　或许，这是一种霸道，可哪个女人，不喜欢这种霸道呢？

　　“好久没看电影了，我们去看场电影吧！”郜林偏头对向慧蝶道。

　　没有应答，向慧蝶依旧撇过俏脸不看他，不过，在她那嘴角边，却是露出一丝甜蜜的笑容。

　　由于天色的缘故，郜林也没有看见她嘴角边的笑容，以为她还在为刚才生气，旋即贴靠着她的身侧，微笑着哄声道：“好了，都这么大了，怎么还像小女孩那样赌气，羞不羞呢？”

　　“羞你个鬼！”向慧蝶羞恼着回头过来，右手伸起，猛地拧向郜林腰肋的软肉。

　　“嘶——”郜林痛得冷吸了一口气，苦着脸告饶道，“女侠，手下留情！”

　　看着他那痛苦的表情，向慧蝶手下也拧不下去了，松开纤手，娇恼气恨地瞪了他一眼：“你就是一个赖皮流氓！”

　　“是又如何，某人还不是照样被我骗到手了？”郜林得意的道。

　　“你……”

　　“咳，向队，时间不早了，先去看电影吧！”见到向慧蝶又要羞怒起，郜林赶紧咳声道。

　　打情骂俏着，两人很快就走到了后街的一家电影院。

　　“怎么不是鬼片？”看见电影院门口写着放映电影的名字，郜林假意有些失望的道。

　　“你很喜欢看鬼片吗？”向慧蝶白了他一眼。

　　“不是啊，以前我们宿舍那些屌丝说了，跟女生去看电影，一定要看鬼片，这样，在电影演到惊悚时刻，女生才会主动的投怀献抱！”郜林微笑道。

　　“扑哧！”听到他的话，旁边一个排队买票的女生顿时忍不住抿嘴一笑。

　　向慧蝶也是被他的话逗弄得气笑不得，伸手就拧向他的手臂：“那你就去找女生陪你看！”

　　“这还用找吗？”郜林朝向慧蝶眨了眨眼睛。

　　聪慧如向慧蝶，她怎会不懂他的隐喻？

　　心中甜蜜着，又是狠狠地掐向他的手臂。

　　看着他们两人，旁边那名女生的眸子里不由闪出一丝羡慕之色。

　　买了电影票，领过影院赠送的薯片，两人就走进影院里边。

　　此时，电影已经放映着了，场面正到了小高潮阶段，许多带着3D眼镜的观众都是发出阵阵惊呼声。

　　牵着向慧蝶的手，在后排找到了票座，两人就坐了下去。

　　“要喝可乐吗？”郜林偏头问道。

　　“不要了！”边说着，向慧蝶将脑袋轻轻地靠在郜林肩头。

　　“困了？”郜林低头问道。

　　“嗯！”向慧蝶轻应了一声，也没有看电影的意思，微微闭上眼睛。

　　“那你先睡一会，等电影完了，我再叫你！”郜林说道。

　　向慧蝶没有应答，伸手环抱住他的下腰，静静地靠躺在他身侧。

　　郜林抬起手，将她额前捶落的几丝秀发挽在她的耳后，望了望她那光洁的秀额，忍不住低头吻了一下。

　　向慧蝶的身子微微颤动了一下，环抱着他下腰的纤手，搂得更紧了。

　　两人也没有说话，就这样静静地坐在，直至电影的结束。

　　“电影完了，还看吗？”见向慧蝶紧闭着眼睛，像是睡着的样子，郜林低声问道。

　　纤长的睫毛微微眨动，灵动的明眸就亮了起来，向慧蝶缓缓地抬起头问道：“多少点了？”

　　郜林拿出裤袋的手机看了一下，说道：“快11点了！”

　　“那不看了吧，俱乐部快关门了！”娇柔的语气，似乎带有一种惋惜和不舍。

　　“嗯，听你的！”郜林点了点头。

　　从电影院走出，郜林两人又到街边去买了几斤水果，免得回去无法交代。


第八卷 联合会杯线下八强赛


第一章 曾文峰来访

　　早上与林小猫所在的GS战队打了几局训练赛，下午没什么事做的郜林就想出去见一下韩唯唯那妮子。

　　不想，刚挂掉电话，曾文峰就打了过来，说他已经到了贵市国际机场，让他去接待。

　　搭了辆的士，郜林很快赶到了国际机场。

　　巡视了等候大厅一圈，在后侧方向看见曾文峰朝他招着手，旋即走了过去。

　　“你来这里做什么？”郜林走过去问道。

　　“怎么，不欢迎吗？”曾文峰挑起眼睛道。

　　“欢迎，只要是土豪，我都欢迎！”郜林微笑道。

　　“你这家伙！”曾文峰捶了郜林一下。似乎想起了什么，偏头介绍起旁边一名男子，“对了，给你介绍一下，这是我们公司的王导播，这次他想来近距离参观一下你们的俱乐部！”

　　“王导您好！”郜林很是礼貌的说道。

　　“你好你好！”王导连声回道。

　　“你们吃饭了吗？”郜林问道。

　　“哎呀，听你这么一说，我突然感觉到肚子很饿！”捂着肚子，曾文峰看向郜林道，“不行了，快带我去吃饭！”

　　很明显，他这是故意装出来的，郜林气笑着道：“拿钱来，我带你去吃山珍海味、满汉全席！”

　　“靠，有你这么叫客人出钱吃饭的吗？”曾文峰瞪起眼睛道。

　　“像你这种土豪，不叫你出钱买单，难道还要叫我们这种饭都吃不起的穷屌请你不成？”郜林笑道。

　　“你要是真的穷到饭都吃不起，我倒是不介意请你吃几顿糟糠！”曾文峰说道。

　　郜林笑了笑，也不跟他扯了，带着他们两人去附近餐馆吃了一顿饭，三人就赶回华义俱乐部。

　　荣世昌听说了曾文峰来俱乐部餐馆，亲自带着众位高层来迎接。

　　等他们相互寒暄完毕后，郜林就带着曾文峰以及跟在后边拍摄的王导走上训练室。

　　此时，萧子风五人都在训练室里，似乎在一起训练着。

　　“和尚，卡萨丁的闪现用了，从上面绕过去搞他！”也没注意郜林几人进来，萧子风在耳麦大声说道。

　　“OK，宣布他死刑！”杨天水回声道。

　　“哟，这么热闹！”曾文峰微笑着扫视了训练室一圈，然后转头对着后方王导的摄像机镜头道，“这里就是华义1队，不，是华义Star的训练室了，酱油男的小伙伴们，都在紧张而又激烈的做着什么很不雅的事情！”

　　听见了他的话，一直在看着电影的向慧蝶立即回头过来。

　　“首先介绍一下，这位漂亮的妹子，就是华义Star的领队兼任助理教练，向慧蝶！”曾文峰走到向慧蝶面前，对着王导的镜头介绍道。

　　向慧蝶撩了一下额前的秀发，微笑着朝镜头点了点头。

　　介绍了向慧蝶，曾文峰又走向萧子风后边。

　　萧子风回头过来，看见曾文峰两人，有些愕然。

　　“嘿嘿，这位——”曾文峰拍了一下萧子风的肩膀，“相信不用我过多介绍了，如果有玩家不认识的，就自己抽自己两个耳光，然后再去买些聪明豆来狂吃几天，增长一下智商和见识！”

　　看见王导将镜头移在前面，萧子风微笑着招了招手。

　　简单介绍了萧子风，曾文峰又走向杨天水后边。

　　“这位——”曾文峰伸手就摸在杨天水的头上，“有点人不如其名！”

　　“喂，有你这么介绍人的吗？”杨天水本来就做好了微笑应对，可一听见曾文峰的话，立即没好气地甩掉他的手道。

　　“我说错了吗？”曾文峰又是摸了杨天水的头顶一把，微笑道，“你外号叫和尚，可却是留着一头飘逸的长发，这叫人如其名吗？”

　　听到曾文峰话，杨天水顿时没了话反驳。

　　“怎么？无话可说了吧？”曾文峰笑嘿嘿的道。

　　言罢，又转向后方对着王导的镜头，说道：“你们没看错，他就是我们国服的第一假和尚，杨天水！”

　　“戳，你能不能把哥介绍得霸气一点？真以为哥是好欺负的人？小心哥关门打狗！”杨天水假意恼怒道。

　　“等会给他的头像打个马赛克，不能让这种不文明分子出现在我们纯洁的镜头里！”曾文峰回头对着镜头道。

　　“哈哈哈！”后侧的张维勇三人都笑了起来。

　　“嘿，小哥，笑得这么开心，有什么喜事呢？”曾文峰走向苏建通后边说道。

　　看见镜头一下子转移到自己身上，苏建通旋即变得十分腼腆，收住脸上的笑意。

　　发现苏建通有些紧张，曾文峰立即笑道：“你这家伙，平常在赛场上打得那么凶，怎么现在突然变成了害羞的小羔羊了？”

　　“有吗？”苏建通低着头，不敢面对镜头。

　　“没有？那你老看脚底做什么？难道那里长出了个美女？”见苏建通一直看着脚底，曾文峰又是调侃道。

　　“呵呵！”郜林几人又是忍不住笑了一下。

　　觉得差不多了，曾文峰也不再去调弄苏建通，咳声说道：“很正式的介绍一下，这位就是华义Star的暴力辅助，苏建通！”未了，他又补上一局，“一个非常害羞的小伙，要是哪个美女喜欢，今晚零点电（打电话）我！”

　　“哈哈——”张维勇几人又被曾文峰的话逗得大笑起来。

　　“小伙，笑得这么嗨，是不是又监听到什么秘密消息了？”曾文峰两步走到张维勇旁边问道。

　　看到镜头转向自己，张维勇也是赶紧收住笑容。不过，他的脸皮也厚，完全不吃曾文峰那套，对着镜头道：“这种事，你们这些小屁民就不用知道了！”

　　“哟呵，好大的口气！”曾文峰微微张着嘴巴，直视向张维勇，“少年，不要以为你的外号叫007，就真以为自己是电影里的那个国产007了，你的路，还很长呢！”

　　“多谢相告，我会注意的！”张维勇那可是号称毒舌的存在，对于口头上的交锋，从不会落后于任何人。

　　说着，他又道：“对了，大哥，你的裤裆拉好了吗？现在可是对着镜头，不要让某些奇怪动物跑出来！”

　　“哈哈哈——”听见张维勇的话，郜林几人都忍不住大笑起。

　　“你这没教养的小子！”曾文峰假意骂咧了一句，回头对镜头说道，“等下把他的头像，换成是乌龟的头！”

　　“噗——”刚刚笑停的郜林几人，又是喷笑了起来。

　　笑闹着介绍完张维勇，曾文峰就走向郭浩然身后。

　　“嗨，帅哥，我们好像没见过面吧？”

　　“您好，我叫郭浩然，是华义Star的新队员！”郭浩然温然笑道。

　　“哦！”大张着嘴巴，曾文峰像是恍然一般，眼睛上下打量着郭浩然，“你就是蓝色忧郁？”

　　说着，他挤了挤眼睛，像是妖男献媚眼一般：“小伙，长得不错哦？有没有性致跟哥来几发？”

　　“噗——”


第二章 战队频道

　　由于曾文峰两人来访，郜林只好打消了与韩唯唯见面，转而在训练室陪同他们。

　　“你们战队有YY频道吗？”

　　坐在郜林后边，看见郜林打开英雄联盟盒子，准备登陆游戏，曾文峰就说道。

　　“没有！”站在旁侧的陆海摇摇头。

　　“为什么不建个呢？”曾文峰抬头问道。

　　“最近忙东忙西的，哪有什么时间去弄这个东西！”陆海回答道。

　　“这不是很简单吗？”曾文峰说道，“只要招两名固定管理，几名流动形主播以及十余名场控人员就可以了！”

　　“这说起来很容易，可关键是我们现在根本没有时间去管这个！”陆海苦笑道，“这几天一要备战八强赛，二要处理赞助商的问题，压根分不出任何精力！”

　　“那我帮你们弄一下吧，这个我在行！”曾文峰说道。

　　“现在弄吗？”陆海皱眉问道。

　　“嗯，临时搞一下，很快就能成形了！”曾文峰点头道。

　　“会不会太仓促了？”陆海说道。

　　“不会的！”摇了摇头，曾文峰笑道，“只要你们抽空在上面直播一下就可以了！”

　　说完，他又接着道：“建战队频道，其实是一种非常有效的宣传手段，如果用得好的话，不管是对战队还是对队员，都有着很好的效果！”

　　对于曾文峰的话，郜林确是同意。战队频道，不仅可以集合起战队的忠实粉丝，如果发展得足够好，更有可能成为战队的一个宣传利器。不管以后战队有什么活动，或者有什么消息，都可以通过那里快速地传递给粉丝们。

　　听到曾文峰说要帮他们建战队频道，郜林就将电脑让给他。

　　果不其然，曾文峰不出片刻就帮他们弄好了一个像模像样的战队频道。同时，曾文峰还利用自己的关系，帮他们拉来了两个主播以及几个临时场控，甚至，MasTV的当红一姐，张晓婷，都被他拉来充当临时管理员。

　　“OK了！”擦了擦汗，曾文峰回头说道，“你们谁来做第一个直播的小白鼠？”

　　“你还傻站着做什么？”推了郜林一下，萧子风朝屏幕努了努嘴，示意他先上。

　　“你是队长，你为什么不上？”郜林没好气的道。

　　“行了，老规矩，按座位顺序来，先从你开始！”挥了挥手，陆海对郜林道。

　　听到陆海发话了，郜林只好坐回自己位置。

　　登陆起个人YY账号，郜林点入战队频道。

　　“你是？”看见他的马甲进入频道，张晓婷就打字问道。

　　“我是郜林！”郜林打字回道。

　　“哇，真是酱油男本人？”一个叫落寞樱花的很快打字道。

　　“矮油，酱油男，你可是我的偶像！”一个叫沫儿的人打字道。

　　“我先给你个红马甲吧！”张晓婷打字道。

　　“好的！”郜林回复过去。

　　“你们现在要直播了吗？”张晓婷打字问道。

　　“嗯，是的！”郜林回道。

　　“那我帮你去我们YY说一下！”张晓婷说道。

　　“这合适吗？”郜林打字问道。

　　“没什么的！”张晓婷说道。

　　见此，郜林也不再说什么。

　　从YY里调好了视频直播，正想登陆游戏，突然一大群马甲涌进了战队频道里。

　　“尼玛，不是说酱油男直播吗？怎么这么少人？”一个叫胜利之光的人首先打字道。

　　“戳，不会上当了吧？酱油男呢？”一个叫草船戒贱的人接着打字道。

　　“搞JB，说好的打酱油呢？”

　　“张晓婷，求解释！不带这么耍人的！”

　　“草，就只有几个人，这什么毛华义战队频道？”

　　“要山寨，也要山寨得像样一些，这么糊弄人，还有点道德吗？”

　　“表示极度失望！”

　　“哥要见酱油男！哥要打酱油！”

　　“张晓婷，别逼我在地上画圈圈诅咒你！”

　　“……”

　　一条条发言飞速在聊天框里刷动。

　　“酱油男，不说两句吗？”张晓婷在战队频道说话道。

　　“大家好，我是‘让我也来撸一撸’！”郜林说道。

　　“戳，这猥琐的声音，真是酱油男？”一个名叫冰山来客的人打字道。

　　“求图求真相！”一个名叫轨迹的人接着打字道。

　　“我的天啊，这个声音，听得我的JJ都忍不住抖了一下！”

　　“这是酱油男？”

　　“不是山寨的吧？”

　　“挫男，交出你的一血！”

　　“哥不小心又震精了！”

　　“听到这个声音，不知道为什么，心中莫名地有一种喜感！”

　　“尼玛，真是酱油男本人！”

　　“酱油男，我们做朋友吧！”

　　“酱油男，我的妹妹今年18岁了！”

　　“酱油男，哥要嫁个你！”

　　“酱油男，跟哥生个儿子吧！”

　　“谁敢跟哥抢酱油男，哥剁了他的自卑根！”

　　……

　　又是一个个发言在聊天框里刷动。

　　“看不出，撸爷的人气这么高！”站在后人围观的张维勇说道。

　　“高毛，不如哥哥一半！”杨天水说道。

　　“你就使劲吹，看能不能飞上天！”苏建通说道。

　　郜林笑了笑，点开对战模式，正想点排位模式，却见宋乔雨发了信息过来。

　　“玩吗？”

　　“哇哇，这谁呢？”似乎看见了宋乔雨的ID，杨天水一连哇叫了两声，又看向萧子风，“风神，你不想说些什么吗？”

　　“关我什么事？”萧子风耸了耸肩道。宋乔雨有郜林的好友，他很早就知道了。

　　“尼玛，撸爷，你藏得可真够深的！”张维勇也是说道。

　　“我可是听说了的，雨女神可是从来不加人好友的！”杨天水朝郜林挤眉弄眼道，“为什么撸爷你会这么另类？”

　　“我会告诉你，撸爷本来就不是人吗？”苏建通说道。

　　“这个确实是！”曾文峰压着郜林的肩膀笑道。

　　在旁边，向慧蝶没说什么，可明眸却是瞪视向郜林。

　　郜林假装什么都没听到，低头打字回复宋乔雨道：“我准备直播！”

　　信息发出，宋乔雨就发了游戏邀请过来。

　　郜林想了一下，点了同意。

　　与宋乔雨双排，无疑确定了等下会是一场国服最顶尖的高分局。因为，他和宋乔雨的SOLO分都非常高，所以对手也不可能比他们弱多少。

　　“戳，居然玩双飞？撸爷，你有这么无节操吗？”杨天水说道。

　　“这尼玛，等下会是多高分的局？”张维勇也是道。


第三章 哥保你没事

　　短短地两分钟，郜林所在的直播厅就涌进了四千多人。

　　也许是太过高分的缘故，郜林与宋乔雨两人排了2分多钟，都没能找到队伍。

　　干坐着无聊，郜林就看向直播厅发言框，却是见到了一个非常熟悉的ID，张周大骚炳，也就是嘉世王朝的队长兼主力打野，发言道：“尼玛，还真是撸爷你这屌丝在直播！”

　　在张周大骚炳的发言落下，无数马甲就涌了进来。

　　“骚炳大军空降！”

　　“坐看骚炳打酱油！”

　　“空军二号表示已经到达基地！”

　　“骚炳大队爆破组随时待命！”

　　“骚炳特工队已打入敌人内部！”

　　“小伙伴们已准备好棍棒！”

　　“俺牵着俺家的两条大狼狗来了！”

　　“关厅，放风神！”

　　……

　　一条条发言，犹如疾风劲雨一般闪动出，直播厅的在线人数也是猛地在剧增，一下子就涨到了八千多人。

　　“骚炳，你怎么来了？”郜林在耳麦说道。由于他是单独开麦的，因此大凡能进直播厅的人，都能听到。

　　在他说话的同时，许多第一批进入直播厅的人也是纷纷打字发言了。

　　“大骚炳，不滚回去直播你的，来这里搞毛啊！”

　　“不是来发战帖的吧？”

　　“酱油男，搞死他！”

　　“弄他！”

　　“大骚炳，速速回去排队，就缺你了！”

　　“麻将三缺一！”

　　“骚炳，是男人就去排队？”

　　……

　　望着发言框的话，郜林不由一笑，正想说什么，却见张周大骚炳打字道：“撸爷，你去哪找的这么多水军？打算要淹了我们地球村啊！”

　　“废话少说，有本事就去排队！”郜林在耳麦笑着道。

　　“好嚣张！”

　　“骚炳，这你能受得了？”

　　“骚炳，速度搞起！”

　　“捅他菊！”

　　“骚炳，鞭挞他！”

　　“让我们一起来打酱油！”

　　“骚炳，给酱油男尝尝什么叫男人的滋味！”

　　“骚炳，用你那几天都没洗的粗黑大棒甩他！”

　　“打脸！酱油男这是赤裸裸的打脸！骚炳，亮出你那黑乎乎的家伙吧！”

　　……

　　又是一条条发言在聊天框刷动起，速度之快，就好像是打印机应刷字体一般。

　　等发言慢了一些，张周大骚炳才打字道：“尼玛，哥会怕你？”

　　在他的发言之后，又是一个熟悉的ID打字发言了。

　　“哟，这么热闹？我没错过什么吧？”

　　这人，正是Teams的主力中单，风一样的男子。

　　“草，本来还以为是山寨呢，没想到真是撸爷这个2货在直播！”

　　在几条观众发言之后，MF的主力上单残狼魅影也是出现在了聊天框里。

　　“撸爷，王寡妇要我问你，你欠她的50块钱过夜费，什么时候还？”

　　又是一个熟脸的ID，百佳战队的主力打野，水晶忆狐发言道。

　　“有功夫在这里喊喳喳的，不如去排队！”郜林微笑道。

　　言罢，他就看见巨人峰的主力上单死亡圣经发了私聊信息过来。

　　“撸爷，你在直播？”

　　“是的！”郜林打字回复道。

　　“戳，果断退了！”死亡圣经很快回道。

　　“有必要这样吗？”郜林笑着打字道。

　　“逗B，别跟哥聊天，哥不认识你！”

　　“……”郜林无语。

　　大约排了5分多钟，队伍终于找到了。

　　“草，这搞毛，哥哥5楼？”进入房间，PB圣宇.超能的主力打野放肆的青春就打字道。

　　“你这菜B，能在5楼就很不错了！”南剑战队的队长兼主力打野风中追沙打字道。

　　“戳，酱油男、雨女神？”似乎看见了郜林两人的ID，一个叫小峰蚕月的人打字道。

　　小峰蚕月，这个人郜林并不认识，不过在当下国服却是非常红火，因为，他已经进入到了国服RANK积分榜前十，算是一位顶尖的新锐业余玩家。

　　“呃？撸爷和雨MM在这里？”风中追沙打字疑问道。

　　“撸爷那个大傻屌，要是他敢在这里，老子立马挂机！”放肆的青春打字道。

　　“我又得罪你了？”郜林笑着打字道。

　　“草！”放肆的青春很快打了一个字。

　　未了，又飞速补充道，“真是你个瓜娃子！你怎么不去死？”

　　“好大的怨念！撸爷，你这家伙不会是抢了人家春哥的妞吧？”小峰蚕月打字道。

　　“戳，撸爷你的口味好重，连大水牛都要抢！”风中追沙接着打字道。

　　“废话少说，报位置！”处在房间一楼的宋乔雨适时打字道。

　　“喔，真是雨MM！”看见宋乔雨说话，放肆的青春立即打字道，“雨MM，求三围，求罩罩！”

　　“在直播！”郜林笑着打字道。

　　“草！撸爷你个瓜娃子，吃饱了撑着？”放肆的青春很快打字道。

　　“撸爷，你这下要玩大了，春哥心中那个一直不能说的秘密，已经被你抖出来了！”风中追沙打字调侃道。

　　“表示春哥已经处在极度的狂暴之中，随时要开坛做法，隔空戳人！”小峰蚕月也是打字道，“撸爷，速速去买保险！”

　　“其实不用买保险的，撸爷，你买条红叉裤套在头上，哥保你没事！”风中追沙打字道。

　　摇了摇头，郜林也不去理会他们。

　　“这两个逗B！”站在后方的杨天水笑然道。

　　“不知道对面会是谁！”苏建通说道。

　　“撸爷，看一下好友列表，看谁在排队！”张维勇说道。

　　闻言，郜林就点开好友列表，扫视了一下比较熟悉的ID，却见静翼森、张周大骚炳以及落花听雨都在队列状态。

　　“不会遇上老静吧？”后方一直没怎么说话的郭浩然说道。

　　“他的分数，好像没到2400吧？”两天没去看积分榜，郜林也不知道静翼森到底打到了多少分。

　　“到了，这家伙，昨天连赢了10多局，已经快到2500了！”郭浩然说道。

　　“这么快？”郜林愕然。他打了快四个月了，现在才是2600多分，而静翼森比他打少了近两个的时间，竟然快到了2500分？这种上分速度，当真称得上是恐怖。如果按照他这种效率，S3赛季末期，说不定要成为国服3000分狂人。

　　当然了，越是高分，刷分的速度就会越慢。毕竟，上到了最顶尖这个位置，打来打去，都是那么几个人。大家之间的实力，不会相差多少。有句话说的是，打到国服最顶尖，输赢往往不是看实力，而是靠运气。


第四章 求别逗

　　“你在几楼？”

　　看见好友栏里的静翼森转入游戏模式，郜林旋即发了私聊信息过去。

　　“3楼，怎么了？你也在排吗？”静翼森回复过来道。

　　看见他的话，郜林就知道，他肯定是在对面了。因为，静翼森都已经快2500分了，可却只是在3楼，说明上面还有着两个比他更高分的人。无疑，当下能排到这么高分的局，也只有他们现在这个队了。

　　“哈哈，撸爷你完了，这家伙真在对面！”看见静翼森的话，杨天水立即幸灾乐祸的笑道。

　　“看来撸爷这次要被虐了！”张维勇也是一副看好戏的表情。

　　“静翼森这家伙很强，但也没有你们说得那么恐怖吧？”曾文峰说道。

　　“这是撸爷自己说的，遇到静翼森，他的胜率不足百分之二十！”拍了一下郜林的肩膀，张维勇笑道。

　　“百分之二十？”皱了皱眉头，曾文峰看向郜林，有些不相信问道，“有这么低吗？”

　　“嗯，要是单人对线的话，我完全不是他的对手！”郜林点了点头道。

　　言罢，就低头给静翼森打字过去：“速度秒退了！”

　　“怎么？”静翼森回复过来。

　　很快地，他似乎知道了什么，打字道：“你在对面？”

　　“智商不低！”郜林回道。

　　“那更好！”

　　“皮痒了找虐呢？”

　　“你有这个本事？”

　　“真就这么自信？”

　　“对你，这点自信还是有的！”

　　……

　　两人打字聊着，直播厅的聊天框也是闹疯了。

　　“尼玛，惊现酱油男与狂人的基情！”

　　“戳，酱油男果断甩了风神，与狂人贴上了！”

　　“可怜的风神，要是看到这一幕，不知道多伤心！”

　　“酱油男，绝对的狠心贼、负心汉啊！”

　　“酱油男不愧是当代陈世美，这种没心没肺的事，也能做得出来，表示做为一个传统的男人，极度的鄙视和嘲讽他！”

　　“这个结果，其实早就在哥写好的剧本里了，只是哥没想到，事情会来得这么突然！”

　　“哈哈，酱油男被狂人无视了！”

　　“狂人，果然够狂！”

　　“突然听见了‘啪’地一声，不知道酱油男那张酱油脸，是不是多了五个爱的手指印？”

　　“酱油男表示，以后再也不相信基情了！”

　　“酱油男，投入姐姐的怀抱吧！”

　　“酱油男，把狂人吊起来打！”

　　“虐爆狂人，看他叼！”

　　……

　　一条条发言在聊天框飞速刷动，有各种高端黑，有愤慨，有求爱，有嘲讽，有凑热闹等等，看得郜林都无语了。

　　只是片刻的功夫，双方就搬完了人。在他们边，宋乔雨一个搬了卡牌，一个当下版本强势的杰斯以及一个万年搬的慎。对方则搬了一个牛头、一个狐狸、一个男枪。

　　从对方的搬人中，郜林就知道，对方的1楼，肯定是巨人峰的队长兼主力ADC，落花听雨。而且，如果不出意外的话，他等下还会第一个拿EZ。落花听雨的EZ，在当下仍旧保持着国服第一的位置，没有一个人能撼动。像这种顶尖局，如果不拿出自己最拿手的英雄，结果被人虐了，面子可不好看。

　　“报位置！”宋乔雨在房间聊天框打字道。

　　“除了上单，补位！”郜林迅速打字道。

　　“戳，撸爷，你今天喝敌敌畏（农药）了？不打上单，跟我们抢毛位置？”放肆的青春打字道。

　　“撸爷，求别逗！”风中追沙也是打字道。

　　“ADC的坑位已定，撸爷，你去找别的位置吧！”小峰蚕月打字道。

　　“敢跟哥抢打野，打断你的狗腿！”风中追沙打字道。

　　“撸爷，要不你辅助，哥哥上单？”放肆的青春打字道。

　　“好啊！”郜林回复过去。

　　“春哥你个傻B，对面上单肯定是狂人，他现在也是跟我们一样刚刚进入游戏！”风中追沙打字道。

　　对于风中追沙知道静翼森的动向，郜林也没有什么意外，职业选手之间，相互加好友是非常正常的。

　　“草，撸爷你这个大阴帝，还想阴哥？”放肆的青春快速打字道。

　　接着，又补上一句：“滚你的球去吧！”

　　郜林微微一笑，低头打字道：“我怎么阴你了？”

　　“瓜娃子，哥不想点破你，省得脏了哥的嘴！”放肆的青春打字道，“不过，你要是敢跟哥抢位置，哥以后见你一次，挂一次！不把你挂出翔，哥跟你姓！”

　　“得了吧，你那位置，我还看不上！”郜林笑着打字回道。

　　文字刚发出，对方1楼就首先拿了个EZ。

　　不得不说，落花听雨也是非常针对的，自己想拿EZ，就先把EZ的头号劲敌男枪给搬掉。毕竟，现在这个版本，能跟EZ这个ADC高富帅相比的，也就只有男枪这个胡茬大汉了。其他的ADC，飞机被版本稍微削弱，薇恩专被EZ克制，大嘴前期弱，又没位移技能，女警前期强，可后期难以收割，女枪和韦鲁斯都没位移技能，非常容易被针对。

　　看见对方拿了EZ，小峰蚕月立即打字道：“尼玛，对面1楼是谁啊？怎么第一个就抢EZ？”

　　“悄悄告诉你，他叫落花听雨！”风中追沙打字回道。

　　“草！雨神？”小峰蚕月像是愕然的打字道。

　　“心中总有那么一种感觉，这局要跪了！”放肆的青春打字道。

　　“放心，有撸爷这个金肛大撸娃在！”风中追沙打字道，“要是输了的话，就抓他来狂撸三天！”

　　“还撸三天呢，撸他一下，他都像是枯萎的小白花一样了！”放肆的青春打字道。

　　“这还不要紧，就怕他死躺在地上，浑身抽搐着，不停地口吐白沫！”风中追沙打字道。

　　“跪求换位！”小峰蚕月打字道。

　　“如果必须的话，你跟大撸娃换吧！”放肆的青春打字道。

　　“跟他换，我不如直接挂机！”小峰蚕月打字道。

　　“骚年，挂吧，哥在精神上支持你！”风中追沙打字道。

　　望着聊个不停的三人，郜林不免摇头一笑。

　　看见宋乔雨选了一个莫甘娜，他就要了一个综合能力比较强的贾克斯。

　　紧接着，对方2、3楼要了一个盲僧，一个刀妹。

　　“刀妹？”看见对方3楼的静翼森拿了刀妹，杨天水就说道。

　　“撸爷，你不是说他很喜欢用非主流的吗？怎么这次那么正常？”张维勇看向郜林道。

　　“他那个人，难道你还指望能用正常人的眼光去看？”郜林说道。

　　在对方选了人后，他们边3楼的小峰蚕月选了一个飞机，4楼的风中追沙选了一个乌迪尔。

　　接着，对方4、5楼要了一个婕拉，一个冰鸟。

　　又轮到他们边，5楼的放肆的青春选了一个琴女。


第五章 顶级阵容

　　选了人，调整好符文天赋，双方就进入缓冲画面。

　　看了一眼对方的阵容，EZ是巨人峰主力ADC落花听雨，盲僧是嘉世王朝主力打野张周大骚炳，刀妹是Teams二线队主力上单静翼森，婕拉是MF战队主力ADC梦的遇见，冰鸟是GS战队主力中单日落黄昏。一个国服梦幻般的队伍。

　　之所以说他们是国服梦幻般的队伍，主要是因为，他们五人，每个都是国内豪门战队或者豪强战队的队长。

　　“卧槽，这五个大黑屌，约好了的吧？”看见对方的阵容，杨天水都忍不住叫了一声。

　　“1、2、3、4、5！”曾文峰点着手指数了一下，接着道，“5个队长！这些家伙，完全可以组成梦幻神队了！”

　　“太假了这是！”苏建通摇了摇头道。

　　“坐看撸爷被人家吊起来打！”张维勇很是幸灾乐祸的说道。

　　“看来是20的节奏了！”郭浩然微笑道。

　　“撸爷能撑到20，我都甚感欣慰！”杨天水说道。

　　“20？你们太高估撸爷这个假男人了，他要是能学蛮王撑个五秒，我都觉得他很了不起了！”张维勇说道。

　　几人调侃着郜林的同时，后方的王导也一直用摄像机拍摄着，将他们的表情，尽可能全、真、细的收揽在镜头上。

　　与此同时，郜林的直播厅也是闹腾了。

　　“尼玛，对面的阵容，有那么叼？”

　　“酱油男这局要跪了！”

　　“对面那五厮，简直可以去打世界全明星赛了！”

　　“梦幻般的组合！绝对是梦幻般的组合！”

　　“不知道为什么，我突然感到一种淡淡地忧伤！”

　　“哈哈，酱油男要被狙击了！”

　　“49场不败神话，要被终结了！”

　　“戳，酱油男的49场连胜了？”

　　“49场连胜……”

　　“酱油男表示，再也不爱狂人……”

　　“哈，这局有看头啊！”

　　“跪求酱油男坚挺！跪求酱油男能撑过五秒！”

　　“感觉酱油男好可怜，不仅众叛亲离，还成了全民嘲讽！”

　　“尔等叫毛，看我雨女神拯救你们！”

　　“女神救屌丝？这个可以有！”

　　“酱油男，去抱雨女神的大腿吧！”

　　“雨女神是哥哥的，谁敢跟哥抢，哥天天去他家放青蛙！”

　　“人家酱油男这边的实力也不差吧？”

　　“酱油男，姐姐永远支持你！”

　　……

　　一条条发言快速在聊天框闪动，看得人都由不住有些眼花。

　　郜林看了一下大厅在线人数，已经激增至了两万三千人，而且，数字还一直在上升。

　　“宣传一下战队频道！”曾文峰朝郜林努了努嘴道。

　　郜林会意，旋即在耳麦说道：“各位朋友们，这是我们战队新建的频道，也是我们以后的直播大本营，要是有喜欢我们战队的朋友，请记住我们的战队频道号码！”

　　“要是没有订阅的朋友，请点主播头像下方的订阅，为酱油男增加人气！”曾文峰补充道。

　　经曾文峰这么一说，郜林的直播订阅顿时暴涨起，从之前的三千多，一下子增至了一万多。

　　同时，在直播聊天框上，各种礼物纷纷刷动起。

　　感谢了一下观众们送的礼物，游戏正式跳转进了基地。

　　“对面那个金肛大撸娃，哥哥不抓爆你，名字倒着写！”对方盲僧张周大骚炳在所有人频道打字道。

　　“张周大骚炳，跟炳骚大周张，有什么区别吗？”琴女放肆的青春打字回道。

　　“骚炳，你就别再秀你的智商了，不管你怎么秀，始终是敢不上公猪的！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“雨MM，再忍几分钟，哥就把你从那群瘪三中救出来！”对方冰鸟日落黄昏打字道。

　　“2货，等下看雨MM教你怎么做人！”放肆的青春打字道。

　　“你在直播？”静翼森打字问道。虽然他没说谁，可郜林知道，他说的是他。

　　“很意外吗？”郜林打字回道。

　　“是很意外！”静翼森打字道，“很少见人这么喜欢让人家看自己出丑的！”

　　“扯那么多有什么用，拿点真本事出来才是硬道理！”郜林微笑着打字道。

　　“撸爷，哥要是你，就立马挂机，省得等下丢人现眼！”张周大骚炳打字道。

　　“打都没打，就挂机，这才是真正的丢人现眼呢！”郜林打字道。

　　“骚炳，你花了多少Q币，请来了这么多打手？”风中追沙打字道。

　　“老沙，你错了！”放肆的青春打字道，“人家骚炳不是用Q币请来了，而是用欢乐豆请来的，要不，他叫‘逗B’做什么？”

　　“看到对面几人，我算是明白了什么叫女神与屌丝！”对方婕拉梦的遇见打字道。

　　“骚炳，再不把你家的大狼狗牵回家，小心哥对你不客气了！”放肆的青春不无意味的道。

　　“你个瘪三，今天又去张寡妇家偷吃臭豆腐了吗？我怎么闻到了一股恶臭味？”张周大骚炳打字道。

　　“别告诉我，骚炳你都是尾随在春哥后边偷偷观察的！”风中追沙打字道。

　　“对面那谁，有本事就别换线！”对方静翼森打字道，目标直指郜林。

　　“这句话应该是我说的吧？”边点开装备商店，郜林边打字回道。

　　在直播厅聊天框，各种发言又是快速刷动起。

　　“坐看大神们各种高端黑！”

　　“游戏还没正式开始，我就看到了一阵阵刀光剑影！”

　　“狂人指名发战贴了！”

　　“狂人VS酱油男=刀妹VS贾克斯！”

　　“此时此刻，风神心中一定在暗爽！”

　　“风神，笑了！”

　　“尼玛，国服顶尖局，果真是杀意凛然啊！”

　　“骚炳又在打滚卖萌了！”

　　“笑看大神们吹牛B！”

　　“来下注吧，酱油男VS狂人，谁才是真正的王者！”

　　“酱油党表示不想解释！”

　　“刀妹打贾克斯，感觉谁也奈何不了谁，最主要是看双方的技术！话说，若是论个人实力，我觉得狂人更牛，可要是论团队意识以及战术执行能力，我觉得酱油男更厉害！”

　　“个人表示很看好酱油男！”

　　“我只打酱油，什么都不说！”

　　“这场比赛，真是太令人期待了……”

　　“感觉酱油男他们这边是上单五五开，中单是六四开，打野是五五开，下路是三七开……”


第六章 真当我们不存在吗

　　考虑了一下，郜林最终买了布甲五红出门。因为，静翼森的上单，非常暴力，经常会直接买大红药出门。刀妹在前3级要稍微弱势于贾克斯，可在刀妹升上4级以后，贾克斯再想欺负她，就要随时做好被反打的准备了。而且，静翼森的刀妹，郜林以前是深有领教的，绝对堪称恐怖，不能有丝毫大意。

　　“蓝区抓一波！”乌迪尔风中追沙在队伍频道打字道。

　　“尼玛，你想死啊，人家是什么阵容，你也敢去抓？”琴女放肆的青春打字道。

　　1级团战，虽然他们边有着莫甘娜这个先手控、他的近身小团控以及乌迪尔的点控，可对方也有着冰鸟的小范围团控、婕拉的先手控，以及盲僧的后手输出，团战能力稍微要比他们强一些。

　　“怕毛，不入虎穴，焉得虎子！”风中追沙打字道。

　　“你要是觉得自己能无敌到可以一挑五的地步，你就去！”放肆的青春打字道。

　　“防守可以了！”郜林打字道。看见乌迪尔径自往中路方向走去，知道他可能是想下河道草丛，又打字道：“小心一点！”

　　且在他话音落下，乌迪尔就从河道口草丛跑了下去。突然，一个光波从草丛里边飞出，接着，对方盲僧一脚飞踹在他身上。

　　乌迪尔的反应非常快，看见对方盲僧踢中自己，立马一个闪现往河道口草丛跃了出去。

　　不过，对方婕拉紧身从草丛后方闪现出，一个缠绕之根飞甩向乌迪尔闪现落定的前方。

　　乌迪尔几乎是下意识地往前方奔走，结果正好中了婕拉的蔓藤。

　　郜林快速从一塔前面跑出，点学了一个跳斩，一下跳砸向婕拉。

　　在郜林后侧，莫甘娜也是一个黑暗囚牢朝婕拉甩出。

　　可是，在郜林两人集火婕拉的同时，对方刀妹一个闪现冲了上来，接着又是一个利刃冲击直接将刚刚从禁锢状态恢复过来的乌迪尔一下劈死在地。

　　看见对方婕拉被莫甘娜的魔法球禁锢住，血量不是很多，郜林平A了她一下，旋即给她挂上一个引燃。

　　对方冰鸟从草丛前面冲出，一个寒冰闪耀甩出，目标直指郜林所在之地。

　　在前方，杀了乌迪尔的刀妹也是抬手劈砍向他。

　　也不敢再A婕拉，郜林一个闪现往后方莫甘娜的方向越走，快速避开冰鸟扔出的冰块。

　　对方婕拉从禁锢状态恢复过来，扭头就想往人群后方奔走。

　　飞机从莫甘娜旁侧冲出，一个磷光弹喷射向对方人群。

　　残血的婕拉完全反应不及，顿时被炸死在地。

　　看见对方四人都集中在了一起，郜林四人也不敢再打了，纷纷往塔前方向退走。

　　对方四人也是见好就收，扭头往河道草丛跑了回去。

　　1级团战，虽说双方打了个1换1，可因为乌迪尔送的是一血人头，所以他们在经济上是亏一点的。特别又是，对方拿人头的是刀妹，要是她回家，肯定会多出一把长剑，这样的话，上路他前3级的优势，肯定要没有了。

　　“帮乌迪尔看个红！”一边操作着贾克斯往F4入口方向走去，郜林一边在队伍频道打字道。

　　对方四人从河道草丛跑了回去，很有可能是要去偷他们的红，如果不守一下的话，死了一次的乌迪尔将会变得更加伤。而且，乌迪尔号称是全联盟最缺红的英雄，如果没有红BUFF的话，他前期几乎在线上抓不到人。因此，很多玩家戏称，有红BUFF的乌迪尔，就是一个意气风发的高富帅，而没有红BUFF的乌迪尔，就是一个神情萎靡的穷屌丝。

　　从F4入口走了进去，害怕对方四人在红区后侧的草丛蹲伏，郜林也没有急着走过，而是定定站在前侧。

　　莫甘娜从后方走出，一个黑暗囚牢朝草丛里飞甩出。

　　几乎是同时，一个大冰块也是从草丛里飞甩出。

　　冰块的飞行速度比较慢，郜林四人快速往旁侧散开。虽然知道了莫甘娜的魔法球禁锢住了对方某人，可看见对方刀妹和盲僧从草丛里跑出，他们四人也不敢冲过去，以免被反打。

　　见行踪败露，对方四人也不再蹲袭，纷纷往河道下方走了下去。

　　看见对方四人撤退，郜林就在队伍频道打字道：“红开还是蓝开？”

　　“红开，免得等下被盲僧偷了！”乌迪尔风中追沙打字回道。

　　“那帮我打个F4吧！”边打着字，郜林边走向己方F4区域里边。

　　在红色方，上单是稍微要吃点亏的。因为，在蓝色方的上单英雄可以打三狼，经验要比在红色方上单英雄打的F4多一些。尽管，只是多一些，可对于上单这个极易滚雪球的路线来说，哪怕是多一点点，也足以产生压制效果。特别是，如果一方提早上到2级，就可以立即组织一波强打。若是对方不谨慎，完全可以一波将其带走。

　　在莫甘娜与乌迪尔的帮助下，郜林快速刷下己方F4，接着走向红区。

　　帮乌迪尔打了两下红怪，看见上路双方的小兵快撞上了，郜林立即走了过去。

　　从塔侧路口走出，对方刀妹也是从河道口的方向走了出来。

　　“你脑袋秀逗了？一瓶大红，6瓶小红？”点看了一下刀妹的装备，看见她一连出了一瓶大红药，6瓶小红药，一把长剑，郜林不由在所有人频道打字道。

　　“有本事你也出啊？”对方刀妹静翼森打字回道。

　　“我才没你这么脑残呢！教坏人家小朋友！”郜林笑着打字道。

　　“等下我就要你说不出这句话！”静翼森快速打字道。

　　“怎么，你还能咬我不成？”郜林打字笑然道。

　　看见一个近战小兵被A成了残血，旋即跑了过去，一个平A将它收走。

　　不过，且在他想往上侧退走时，刀妹一个利刃冲击猛地冲劈在他身上。

　　也不等她接上平A，郜林一个跳斩往后方的一个远程小兵身上跳走。

　　“急什么跑？”看见他跑了，静翼森飞速打字道。

　　“你又不追？”郜林打字回道。

　　看见他们打字聊天，琴女放肆的青春旋即打字道：“草，上路那两个基佬，要点脸面行不行？真当我们不存在吗？”

　　“这酸味，好浓！”对方梦的遇见打字道，“春哥，你确定你昨晚偷吃萝卜酸刷牙了吗？”


第七章 劣势显现

　　看到静翼森的刀妹一连全红出门，郜林不免有些无语。可以说，这样的刀妹，完全让他没了去消耗的想法，相反的，自己还会被她一直消耗。这种奇葩的压制打法，在国服也就只有静翼森这个奇葩的人能想得出来了。而且，静翼森的目标也很明确，就是压制他的发展，只要他敢上前补刀，就立马消耗一波。这样的话，以血换小兵，他是非常吃亏的，用不了几波消耗，他身上的5瓶红药，也要被耗尽。

　　话说，如果1级团不是为了击杀对方婕拉，他是该学一个反击风暴的。因为，刀妹这个英雄，多数都是靠平A造伤害，如果学了一个反击风暴，在前3级就能稳稳地压制她。只要她敢利用Q冲过来，立即点出反击风暴，转头对她反打。

　　可惜，现在他学的是一个跳斩，面对拿了一血人头，又是如此奇葩出装的刀妹，完全不敢近身去跟她对拼。

　　定定站在小兵后方，看见对方两个近战小兵被打成了残血，郜林也不敢去补。

　　对方刀妹有了一血人头的经验，又拿了三狼，收了两个近战小兵就应该升上2级了，如果他贸然上前，刀妹肯定会一个利刃冲击冲上去收走他们边的一个残血近战小兵，在升上2级后，立即对他一通强打。

　　他现在没有闪现，要是被刀妹强打，肯定是必死无疑。

　　对于刀妹这个英雄，很多人低估了她的2级伤害。可以说，如果对线的人给她提前升上2级，被她一番强打的话，即使不被一波带走，也要被打残。

　　“怎么，不敢补刀了？”看见他十分猥琐地站在小兵后方，连小兵都不敢补，静翼森立即在所有人频道打字挑衅道。

　　郜林是想打字回复的，可看见对方刀妹突然冲了过来，立即往后边撤退。

　　很显然，静翼森是想利用他打字回复之际，偷袭他一波。好在他反应迟钝了一些，没有立即打字，不然肯定要被强打。

　　“可以啊，这种猥琐地偷袭伎俩你也能想得出！”郜林打字笑道。

　　静翼森没有回复，让刀妹直接压在小兵后方，不给他上去吃经验。

　　刀妹上了2级，郜林只能放弃这几个小兵，定定站在塔后方。

　　看了看小地图，发现乌迪尔正在抓对方中路的冰鸟，并成功将冰鸟的闪现和被动打了出来。

　　“追沙，帮我来上路抓一波！”郜林在队伍频道打字道。

　　“吊毛，撸爷你打不过他吗？”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“也不看你送了什么给人家！”郜林没好气的回道。

　　“戳，哥哪想到盲僧会这么快就到了草丛里！”风中追沙打字道。

　　“得了，你帮我抓他一两次就是了，不然前期要被他压得很惨！”郜林打字道。

　　“OK，我刷了三狼就上去！”风中追沙打字道。

　　得到风中追沙的应诺，郜林也不再说什么，看见对方刀妹稍微往后方撤退了，郜林又是看向小地图，发现对方盲僧一直没有在哪里出现过，猜测他可能来蹲自己了，也不过去吃经验。

　　刀妹也非常明智，就是一直将小兵控在路中，让郜林丝毫不敢上前。

　　在附近左右晃走了两圈，看见对方一个近战小兵就要被A死了，郜林几步走了上去。

　　适时，对方站在小兵群中的刀妹一个利刃冲击冲劈在他身上。

　　郜林快速反应，一个跳斩砸向对方那残血的近战小兵，在收下它的同时，也是升上了2级。

　　对方刀妹看见他跳走，立即反身过来，径自冲向他。

　　郜林快速点学了反击风暴，开着它迎头往刀妹方向跑去。

　　被三个远程小兵回头攻击的刀妹完全不惧，直接喝下大红药，然后开出飞天式平A向郜林。

　　郜林的反击风暴能抵挡刀妹的平A伤害，可却是难以抵挡她的真实伤害。

　　也不敢跟她站着对A，径直往小兵后方奔走。

　　刀妹又是追A上来，郜林一下点出反击风暴将她晕住，然后往前方奔走。

　　刀妹从晕眩状态恢复过来，发现追不上郜林了，也不再追击，快步往己方小兵前面跑去。

　　一波消耗，郜林没了近半血。对方刀妹，虽然被他们边的小兵攻击，可在她喝下大红药后，却是补上了血量。

　　嗑上一瓶红药，郜林又站在后方位置，定定地看着对方刀妹补刀。

　　很快地，刀妹A下两个残血小兵，就升上了3级。

　　才上线一分多钟，对方刀妹就压了他1级，这让他无奈不已。

　　看向小地图，发现乌迪尔在刷F4，他只能干看着对方刀妹压线了。

　　直至对方刀妹又A下一波小兵，乌迪尔才从大龙区域背后走了上来。

　　郜林正想上前勾引刀妹一波，却见对方盲僧快步从塔侧方向跑了出来，一个天音波扔向他。

　　有些始料不及，郜林顿时被光波击中了。

　　也不作何想，对方盲僧一个回音击朝他飞踹上来。

　　与此同时，对方刀妹也是快步朝他冲了过来。

　　郜林赶紧点出反击风暴，扭头往塔前方向奔走。

　　对方盲僧平A了他一下。紧接着，对方刀妹一个利刃冲击冲劈了上来。

　　郜林快速按出反击风暴，一下将盲僧和刀妹给晕住，然后一个跳斩跳跃向正走至塔下的一个己方近战小兵身上，径自往塔后方向奔走。对方盲僧很快从晕眩状态恢复过来，一个闪现跃出，然后顶着一塔的攻击，快步冲向他。

　　郜林被盲僧身上的红BUFF减速住了，心知难以逃脱，反身一个平A朝盲僧敲出。

　　盲僧快速反应，一个天雷破摧筋断骨将他拍震死。

　　杀了他，盲僧也挨了两下一塔的攻击，立即扭身一个金钟罩往后方接应的刀妹身上踢冲走。

　　乌迪尔开着巨熊形态从塔侧路口冲了出来，可还没接近残血的盲僧，就是被刀妹抬手挥劈上一个平衡打击。

　　不过，乌迪尔刚打了F4，状态并不满，血量百分比要比刀妹少，并没有被晕住，而只是造成减速效果。

　　两步跑向盲僧，乌迪尔一巴掌将他拍晕住。

　　站在旁边，对方刀妹开出飞天式对着乌迪尔进行劈砍。

　　乌迪尔也不理会刀妹，开出猛虎形态两下将残血的盲僧撕扯死。

　　带走了盲僧，乌迪尔也是被刀妹打去了半血，扭头就往一塔方向奔走。

　　对方刀妹又是追A了他一下，看见他跑进了一塔的攻击范围，也不敢深入追击，调头走向后方的小兵群里。

　　一波打了个1换1，对方是有些亏的。因为，为了杀郜林，盲僧交了自己的闪现，还失去了双BUFF。不过，虽然说他们边赚了一些，可对于郜林自身来说，却是非常伤的。这次被击杀，他至少要失去两波小兵，这对于本来就处于劣势他的来说，更是雪上加霜了。可以肯定的是，等他复活回到线上，对方刀妹都快升上了4级。


第八章 惊险逃生

　　复活起来，有着400多块钱的郜林买了一双350块钱的1级鞋以及一个假眼。

　　之所以选择买鞋子和假眼，不买小件装备，主要是因为对方刀妹已经有着很大的优势，就算他出上一把长剑，也是难以拼过她的。而且，在等级的优势下，他也不敢与刀妹正面对线。与其买长剑，不如买鞋子和假眼，做好视野以及增加自己的逃生能力。

　　“对面那个大撸娃，爽吧？”对方盲僧张周大骚炳在所有人频道打字道。

　　知道他指的是塔下击杀他之事，郜林边从复活点走下，边打字回复道：“好像你也没赚什么吧？”

　　“对哥来说，杀了你这个大撸娃，就赚了！”张周大骚炳打字道。

　　很快地，他又补充道：“哥看你怎么直播！”

　　“骚炳，如果下次你还想送双BUFF的话，立马私聊，我随叫随到！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“2B，等下看哥怎么剥了你！”张周大骚炳打字回道。

　　见两人对嘲得欢，郜林也不理他们，从石怪草丛里走了进去。

　　在己方三岔口草丛放了一个眼，看见对方小兵走了过来，旋即从塔侧路口走了出去。

　　之前郜林关注了一下上路情况，发现刀妹跑进了他们边的草丛里，一直没有出来。

　　也不知道刀妹是回城了，还是仍蹲在里边，郜林也不敢太过去靠近上侧草丛，自顾在下侧方向A兵。

　　两个近战小兵A下，郜林就想走向前去收一个残血的近战小兵，对方刀妹突然‘哟’地一声从草丛里飞冲出，一下收走他们边的一个近战小兵，然后又在那个小兵的位置再次利用利刃冲击‘哟’地一声冲劈在他身上。

　　郜林快速反应，也不等刀妹接上平A，一个跳斩反向往刀妹后方的一个远程小兵身上跳走。

　　对方刀妹追不上了，旋即扭头站在小兵群中补刀。

　　“蹲了那么久，生儿子没有？”看见刀妹竟然在草丛里蹲了他那么久，郜林由不住在所有人频道打字调侃道。

　　“儿子没有生出，不过，却是蹲了个孙子！”对方刀妹静翼森不甘示弱地打字反侃道。

　　若是一般人，这两句对话倒是没有什么笑点，不过，话从郜林与静翼森口中说出，顿时引得直播厅一阵闹腾。

　　“这上路两人，玩得很嗨啊！”

　　“哈哈，蹲了个孙子！”

　　“表示狂人做了次真相帝！”

　　“这两厮，绝对是国服两大腹黑男！”

　　“酱油男的心态不是一般的好啊，在这种劣势的情况下，还有心情去调戏狂人！”

　　“这对基男，实在是看不下去了！谁能借个电动棒？哥哥去捅死他们！”

　　“尼玛，忍不住了，哥要找‘冰冰姐’消火了！”

　　“这两个家伙，完全不把比赛当一回事啊！”

　　……

　　一条条发言在聊天框飞闪出，在直播视频上面显示的在线人数，更是惊人的达到了四万九千多，几近快有五万人了。

　　在当下YY直播，在线人数达到五万人不算什么，充其量也只能说是一个中小型的直播厅而已。可要知道，郜林的直播厅刚建立不过仅有十多分钟，在没有时间和人气的积累的情况下，竟能达到这种数目，绝对是不可思议的。

　　不过，郜林一直专注于比赛，也没有去看这些。看见对方刀妹径自走到小兵后方，他赶紧往塔前方向奔走。

　　刀妹想控兵线，奈何己方小兵过多，导致兵线最终还是走进了郜林边的一塔前。

　　有着一塔的防护，郜林终于敢鼓起勇气正面补刀。不过，一个小兵没A下，对方刀妹就是一个利刃冲击猛地冲劈上来。

　　郜林快速开启反击风暴，可对方刀妹平A了他一下，看见一塔要攻击后，立马扭头奔走。

　　刀妹一个利刃冲击加平A就要了他小半血，郜林也不敢用跳斩追上去，不若，已经升上4级的刀妹回头一个平衡打击挥砍在他身上，再开起飞天式三下平A，伤害就足以将他带走。

　　闷生生地白挨了对方的突袭，郜林嗑上一瓶红药，继续埋头补刀。

　　两个小兵刷下，他升上了3级。看见对方刀妹一直在小兵群中转走，他也不好走出去A对方那三个远程小兵。

　　看见乌迪尔标记了一下刀妹，郜林就看向小地图，却见他正从大龙区域背后赶来。

　　郜林假意往上侧草丛方向走去，看对方刀妹会不会强打他。

　　可是，他没想到，刀妹还没动手，一个光波就突然从上侧草丛前面飞了出来。

　　郜林的注意力一直集中在刀妹身上，却没能第一时间反应，直接被光波击中了。

　　旋即，对方盲僧一脚从里边飞踹了出来。

　　郜林快速反应，一个跳斩往塔侧路口前方的一个己方远程小兵身上跳了过去。

　　不过，他虽然避开了盲僧的攻击，可对方刀妹却是早有预料，一等他跳走，立即一个利刃冲击飞劈向他。

　　郜林开出反击风暴，径自往三岔口草丛的方向奔走。

　　对方刀妹一个平衡打击挥劈在他身上，在将他减速后，又是开起飞天式对他劈砍了一下。

　　郜林立即点出反击风暴的效果，一下将追在后方的刀妹晕住，直接朝前方乌迪尔跑去。

　　对方刀妹从晕眩状态恢复过来，又想追向郜林，却是被开着巨熊姿态的乌迪尔快步冲上，一巴掌将她拍晕住。

　　心知打不过对方两人，乌迪尔A了刀妹一下就跟着郜林奔走。

　　对方刀妹再次从晕眩状态恢复过来，与后边快速插眼跟上的盲僧紧追在后方。

　　郜林血量不多，也不敢回头反打，嗑上一瓶红药快步跑进三岔口草丛里，直直朝己方红区奔走。

　　对方盲僧与刀妹穷追不舍，想等下一个Q！

　　对方盲僧几步追出，一个天音波朝草丛里扔出。

　　乌迪尔想往侧边躲闪，可却是慢了一步，被光波给击中。

　　盲僧一脚朝乌迪尔飞踹上。

　　乌迪尔并不敢回头反击，开出一个神龟姿态制造出一个护盾，嗑上一瓶红药继续往前方奔走。

　　对方盲僧平A了乌迪尔一下，刀妹一个利刃冲击冲劈向乌迪尔，然后抬手给他挂上引燃。

　　乌迪尔开出巨熊姿态，反身一巴掌将刀妹拍晕，然后快步往前方奔走。

　　眼看乌迪尔被对方两人打成残血，旋即开出反击风暴停了一下，一看见对方前面的盲僧追过来，立即点出反击风暴的效果，一下将他晕住。

　　乌迪尔反身对着盲僧平A了一下，以身上的红BUFF对他产生减速效果后，赶紧与郜林奔向红区旁侧草丛里。

　　刀妹与盲僧从晕眩状态恢复过来，继续追在郜林两人后方。

　　幸好，盲僧身上没了眼，不然，他通过快速插眼冲上来，郜林两人绝对是难逃一死了。

　　快步冲进蓝区旁侧的草丛里，郜林两人继续往F4入口方向跑去。

　　对方盲僧几步跑到草丛前面，一个天音波朝草丛扔出。

　　郜林早有防备，一进入草丛，立即稍微往上侧奔走，却也没被光波踢中。

　　乌迪尔也是及时往红区里侧走下，刚好避开盲僧的光波。

　　看见莫甘娜从红区下侧方向跑了上来，郜林一个跳斩跃在她身上。

　　莫甘娜抬手给乌迪尔套上一个不洁之盾，然后一个黑暗囚牢朝对方冲进草丛的盲僧甩出。

　　盲僧一个金钟罩朝旁侧刀妹身上踢冲走，十分迅速地避开莫甘娜的魔法球。

　　眼见莫甘娜来支援，对方刀妹也盲僧也不敢在追击，快步往三岔口草丛的方向跑去。


第九章 撸爷莫慌

　　成功从对方刀妹两人的追杀中逃脱，状态很差的郜林也没有回线上，直接与乌迪尔在F4入口草丛里边回城。

　　回到基地，有着200多块钱的郜林买了一个假眼，两瓶红药，一瓶蓝药。

　　从基地走回线上，对方刀妹推了一波兵线回城了。

　　看见对方小兵进到了塔下，郜林从背后一个跳斩跃向对方一个残血的近战小兵，然后利用技能快速清兵。

　　几个小兵刷下，他快速升上了4级。见到对方一波小兵过来，又从塔前跑了出去。

　　两个近战小兵A下，对方刀妹就从前方走来了。

　　郜林点出蓄力一击，一个平A收到对方一个被A了大半血的近战小兵，就升上了4级。

　　对方刀妹一步从小兵后方冲出，哟地一声飞劈向他侧边的一个残血近战小兵。

　　郜林快速反应，一个跳斩往塔里的一个己方远程小兵身上跳去。

　　刀妹也没有利用刷新好的利刃冲击追击过来，反身又是一下冲劈在一个残血的近战小兵身上。

　　看见刀妹已经早早的升上了5级，压线压得厉害，郜林也不打算站在后方干吃经验了，扭头往己方石怪的方向跑去。

　　刷掉两个石怪，对方刀妹已然快速推了一波兵线，正带着小兵A他们的一塔。

　　从石怪前方草丛跑出，郜林径自往一塔后方跑去。

　　不想，在A着塔的刀妹突然一个利刃冲击飞劈了过来。

　　觉得刀妹的一套技能输出足以带走自己，郜林也不敢跟她强拼，一个跳斩往塔下的一个己方近战小兵身上跃走。

　　刀妹也不追击，在塔警告着要点A下来时，就快步跑出一塔的范围，从而避开塔的攻击。

　　嗑上一瓶红药，郜林开着反击风暴快速在塔下清兵。

　　见一塔点A向小兵，刀妹嗑上一瓶蓝药又是反身跑了过来。

　　郜林看了一下召唤师技能，他的闪现已经好了，几乎与他同时间交了闪现的刀妹，也理应好了。这就让他不得不小心防备。虽然刀妹在上波追杀中交了引燃，可以她的等级和装备，一套技能收走他，是不难的。

　　只是A了三个小兵，郜林就看见对方刀妹径自走了过来，郜林就往上侧方向奔走。

　　然而，刀妹突然一个利刃冲击飞劈向他。

　　对方刀妹没有6级，在没有引燃的情况下，想在正塔下边击杀满状态并且有着闪现和引燃的他，这几乎是不可能。而且，以静翼森的性格，他从来不会做些吃力不讨好的事，这次的袭杀，肯定有什么凭仗。

　　想到这里，郜林也不敢跟她对拼，挨了她一下平A，立即一个跳斩往下侧一个己方远程小兵身上跃走。

　　且在他跃走的同时，对方盲僧快步从一塔前侧的草丛跑出，一个金钟罩踢冲向被一塔攻击的刀妹，给她套上护盾。

　　看见盲僧又来蹲抓，郜林不免无语。上线四分钟不到，他就来抓了他三次，这频繁的程度，几乎就是无脑蹲抓了。

　　很显然，张周大骚炳是有意要针对他。

　　从跳斩落定，郜林快步往塔侧路口奔走。

　　对方盲僧在给刀妹套上一个护盾后，一个天音波扔向郜林跳向的那个远程小兵。在扔中小兵后，立即一个回音击快速踢上，然后直奔向郜林。

　　见盲僧很快追了上来，郜林不由点了一下他的装备，发现他居然直接裸出了一双五速鞋。

　　这完全跑不过他！

　　瞧见他要追上来了，郜林点出反击风暴，然后快步往塔侧草丛的方向奔走。

　　盲僧两步追到他后边，一个天雷破摧筋断骨猛地朝他后方拍震出，一下将他减速住。

　　郜林快速点出反击风暴，直接将后方的盲僧晕住，然后贴着草墙边跑去。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，继续追在后方。

　　郜林隔墙朝塔侧方向放了一个假眼，一个跳斩飞跃了过去。

　　对方盲僧快速扭身，一个天音波朝郜林的眼位扔出，正中落定的郜林，接着一个回音击猛地隔墙飞踹向他。

　　站在塔下，郜林也不惧他，点出蓄力一击，一个灯敲在他头上。

　　不过，对方盲僧似乎想强杀他，也不走，顶着一塔的攻击对他平A。

　　几乎是与此同时，对方追到塔侧路口的刀妹闪现从前方越了过来，一个利刃冲击飞劈在他身上。

　　感觉拼不过对方两人，郜林一个闪现往前方越走。

　　对方盲僧抬手快速在前方插了一个假眼，然后利用金钟罩一下子踢冲在郜林后方。

　　刀妹也追在后方，郜林也不敢回头反击，只能径自往前方奔走。

　　对方盲僧被一塔A了两下，又吃了郜林两下技能伤害，只有半血，可他却是毫无畏惧的追着郜林点A。

　　觉得逃不掉了，郜林快速点出蓄力一击，反身一个平A猛敲在盲僧身上。

　　盲僧血量要比郜林多，站着跟他对点。

　　郜林与盲僧对A了两下，一个引燃朝他挂出。

　　盲僧一拳将他捶死在地。

　　不过，杀了他，盲僧也是仅有一丝血，嗑上一瓶红药就想往后方奔走。

　　然而，两步还没迈出，他就被郜林的引燃烧死了。

　　“撸爷，爽乎哉？”带着了郜林，对方盲僧张周大骚炳就在所有人频道打字道。

　　“有必要这样吗？”郜林苦笑着打字道。盲僧针对得他太死了，虽然每次双方都没有什么很大的亏损，可对于他来说，却是非常伤的。盲僧是打野，死了影响不大，可他是一个上单，兵线是不会等着他去刷的，只要死了一次，就要损失一两波小兵，这完全伤不起。现在，刀妹就已经完全压制他了，如果再给她将优势滚下去，上路绝对是崩了。

　　以前打上单，郜林也经常被对方打野这么频繁针对，可现在与以前不同，现在对方一个静翼森，就不是他能搞定的，又加上一个频繁针对的国服打野王张周大骚炳，这哪是他能抗衡的？

　　“哥就喜欢这样，如何？不服来咬我啊！”字里行间，充满着一种得意洋洋的味道。

　　“撸爷莫慌，哥哥来助你！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“你个菜B，真以为撸爷喊一声‘爸爸，救我’，你就能如同召唤兽般被召唤出来？”张周大骚炳打字道。

　　“就是你打爆屏幕，小爷也不理你这2B！”风中追沙打字回道。


第十章 迷之天音波

　　“张周大骚炳那厮，这是要死杠上路啊！”

　　看见风中追沙几人在屏幕打字对嘲着，站在后方观战的张维勇说道。

　　“撸爷这下要崩了！”杨天水幸灾乐祸的挤眉弄眼道，“人家刀妹都升上6级了！”

　　“如果早换线就好了！”苏建通说道。

　　“都是一样的，大骚炳显然就是冲着酱油男去的，不管他换去哪，都免不了要被他特殊照顾！”曾文峰摇头笑道。

　　“对线是不可能打得过刀妹了的，现在只能猥琐地发展，尽量地缩小差距！”萧子风说道。

　　在几人评论着，直播厅也是疯狂评论起。

　　“大骚炳那家伙真恶心，专门无脑蹲酱油男！”

　　“草，他这样以命搏命，貌似也没赚什么便宜吧？”

　　“骚炳说：我就是专门来打酱油的！”

　　“酱油男悲剧了！”

　　“感觉酱油男好可怜的说！”

　　“本来是想看静翼森与酱油男单挑的，可被骚炳这恶心佬一弄，搅黄了！”

　　“静翼森不是打不过酱油男，一直召唤大骚炳吧？”

　　“虽然被杀了两次，可从几次大逃亡中，我们还是可以看出酱油男的意识以及操作都是很强的！”

　　“酱油男的操作确实很叼，刀妹完全抓不住他！”

　　……

　　并没有理会大厅的发言，复活起来，有着600多块钱的郜林买了一个475块钱的红水晶，又买了一个假眼，一瓶红药。

　　之所以出红水晶，不出通常首出的长剑，主要是因为他现在是完全拼不过刀妹了的，出长剑的作用，不如出个红水晶的作用大。毕竟，如果刀妹来打他，他就只有逃跑的份，不可能反手迎击。不若，刀妹一套技能就能轻松带走他。

　　从高地楼梯走下，中路就发生了人头，对方的冰鸟被他们边的莫甘娜联合着乌迪尔抓死了。

　　现在的人头比是4:3，他们边多了一个人头，不过，双方的补刀，却是有些差距。

　　郜林边，除了宋乔雨的莫甘娜以42个补刀领跑全场外，上路的郜林以及下路的女警，都要比对方劣势。特别是郜林，差了对方刀妹近20个补刀。在7分钟就有20个补刀的差距，可见他被压得有多惨。

　　点看了一下下路情况，发现女警也是被对方EZ两人压着打，但情况要比他这里乐观很多。

　　A点盲僧之前放在塔后的眼位，郜林一个跳斩跃砸向对方一个残血的近战小兵。

　　快速收下一波小兵，看见对方刀妹跟着小兵走来，郜林扭身往塔后方向奔走。

　　这并不是他怕被刀妹越塔强杀，而是他站在塔下，也吃不到什么经验。

　　以其干看对方补刀，不如去刷一波石怪，提高一下经验和金钱。

　　从草丛方向走进，他就看见对方盲僧一个惩戒将石象大怪收走。

　　似乎看见了他，盲僧反身一个天音波朝他扔出。

　　郜林快速往旁侧走位扭躲，可反应稍微慢了一些，一下被光波击中了。

　　盲僧毫不犹豫，一个回音击朝他飞踹上。

　　郜林开出反击风暴，一个跳斩跃向前方的石象小怪，从而与盲僧拉开距离。

　　盲僧快速在前方插了一个假眼，利用金钟罩一下冲踢上去。

　　郜林心有预料，一见盲僧踢冲过来，立即点出反击风暴，将盲僧晕住，然后往三岔口草丛的方向跑去。

　　似乎看到了他的动向，对方在塔前刷兵的刀妹立马放弃补刀，从塔侧路口方向跑去，准备在前方包抄郜林。

　　同时，从晕眩状态恢复过来的盲僧也是快步追在郜林后方。

　　前有豺狼，后有虎豹，郜林是进退两难，只能磕上红药硬着头皮往前方奔走。

　　对方盲僧有着5速鞋，很快就冲到郜林后方，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在他背后，将他减速住，平A了他一下后，又是一个大招猛龙摆尾一脚猛地将他踹向前面。

　　挨了盲僧一套技能伤害，郜林身上仅剩下了一丝血。

　　两步走出，看见对方刀妹就要达到了利刃冲击的距离，抬手在石怪一侧的草丛放了一个假眼。

　　对方盲僧以为他就要利用跳斩跳了，几乎是下意识地一个天音波朝他放的眼位扔出。

　　不得不说，盲僧的反应，真心是非常快。不过，他没想到的是，郜林只是插了眼，并没有立即往眼位里跳，而是快速扭身，一个跳斩往上次被追杀时，他在塔侧放的那个假眼跳去。

　　对方刀妹两步冲了过来，正想用利刃冲击冲劈上来，可郜林却是飞速跳入了草丛另一侧，让她完全失去了视野。

　　对方盲僧也用完了身上的眼，并不能靠插眼W冲追，反身一个金钟罩踢冲在石怪前方草丛里的一个假眼上。

　　同样的，刀妹也是扭身往塔侧路口方向跑了回去，想从前后两方包夹郜林。

　　不过，乌迪尔却是二塔前面跑了过来，一看见盲僧，立即开出巨熊姿态一下将他拍晕住。

　　乌迪尔也是升上了6级，没什么技能的盲僧也不敢强行跑向一塔去击杀残血的郜林，从晕眩状态恢复过来，快步往小道方向奔走。

　　对方刀妹走到塔侧路口的刀妹看见盲僧被乌迪尔追击，旋即扭头跑了回去。

　　乌迪尔看见刀妹赶来，也不敢再追A盲僧，转身往路中跑了出去。

　　郜林跃过了一塔方向，丝毫不敢停留，径自往上侧草墙方向奔走。

　　一波消耗，虽然没有发生人头，可郜林又被打了回家，真是无从发育了。

　　“迷之天音波！”似乎看见了之前的战况，辅助琴女放肆的青春不无嘲笑的打字道。

　　“草！你来试试？”张周大骚炳打字骂咧了一句。

　　“骚炳，承认了吧，你的智商，是稍微要比撸爷低了一点的！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“算你有点小聪明！”对方刀妹静翼森也是打字道。

　　他说的人，自然是郜林。

　　“多谢夸奖！”郜林打字回道。

　　在直播大厅里，一个个叼字频频刷了出来。

　　“尼玛，这酱油男是怎么操作的，这样都能逃走？”

　　“这种意识和操作，太TM叼了！”

　　“骚炳的智商彻底被玩爆了！”

　　“哥突然发现，哥哥喜欢上酱油男了！”

　　“从此，酱油党又多了姐姐一个！”

　　“逗B的骚炳！”

　　“真如人言，智商，都是秀出来的！”

　　“酱油男，你敢不敢别再秀？敢不敢别让哥哥爱上你？”

　　……


第十一章 吃亏的小龙团

　　“追沙，让他们推了一塔！”

　　看见对方刀妹与盲僧在推一塔，而乌迪尔一直站在塔后晃走，郜林就在队伍频道打字道。

　　似乎看见了郜林发的信息，乌迪尔很快往石怪方向跑了进去。

　　补满了状态，有着200多块钱的郜林买了一个假眼，一瓶红药。

　　从复活点走至二塔后边，对方刀妹两人已然推下了一塔。

　　对方推了一塔，对郜林个人来说，是有好处的。因为，如果一塔还在，他就一直被牵制在塔下，这样的话，对他的发育更加不好。不过，对他们整队人来说，这又是不利的。因为，刀妹推了一塔，就可以随意游走，在各线支援。面对一个发育得这么好的刀妹，郜林方的队友就要打得小心翼翼了。

　　在二塔前面站了一会，看见对方小兵过来，郜林就走了出去。

　　一波小兵刷下，他快升上了6级。

　　“小龙不要了吧！”看见四名队友在小龙区域与对方对峙着，郜林就说道。

　　以现在的情况，他跑去守，也是守不住了的，而且，他没升上6级，没有什么输出能力，去了只会让队友们产生能守小龙，进而发动团战的错觉罢了。

　　不过，且在他信息打出，双方就突然打了起来。

　　赶去已经是来不及，郜林只能转视觉过去观战。

　　对方刀妹率先突向他们边的乌迪尔。可被乌迪尔后方的莫甘娜一个黑暗囚牢禁锢住。

　　在刀妹之后，盲僧也是快步冲上，一个天音波扔向莫甘娜，然后一脚朝她飞踹上。

　　站在莫甘娜旁侧，琴女见机一个大招狂舞终乐章甩出，立即把刀妹、盲僧以及后方冲上来的冰鸟给禁锢住。

　　然而，冰鸟过来前，就扔了一个寒冰闪耀。

　　莫甘娜抬手在盲僧和刀妹脚下甩出一个污染，在给自己套上一个护盾后，一个大招灵魂束缚甩出，一下将刀妹、盲僧以及后方的冰鸟给拉住。

　　可是，在放出大招后，她与旁侧攻击盲僧的乌迪尔立即被冰鸟扔出的大冰块炸晕了。

　　在冰鸟后方，不受什么控制的EZ和婕拉快步冲上。婕拉对着莫甘娜甩出一个缠绕之根，然后一个大招绞杀之藤甩在乌迪尔、莫甘娜以及琴女身上。婕拉身边，EZ一个大招精准弹幕朝莫甘娜和乌迪尔甩出，然后一个奥术跃迁跳至莫甘娜前侧，一个秘术射击和平A点在她身上。

　　莫甘娜从冰块的晕眩状态过来，扭身往后侧走了一步，就被婕拉的大招击飞了起来，接着被对方盲僧一个天雷破摧筋断骨给拍震死。

　　在莫甘娜三人后方，女警也是一直点A对方刀妹。

　　可刀妹非常硬，吃了一堆技能伤害，还是没有死，只是被打成了残血。

　　刀妹扭身快步往蓝区河道口上方奔走，想撤离出战场，让队员们吸引火力。

　　不过，女警却是反身一个90口径网绳冲跃了出去，一个平A点在刀妹身上，同时给她挂上引燃。

　　刀妹心知必死，快速反身过来，一个大招至尊锋刃朝女警甩出。

　　女警预判出引燃足以带走刀妹，挨了刀妹一把灵剑的飞劈，扭身快步奔走。

　　对方EZ也是从前面冲了过来，一个平A点在女警身上，又是接上一个秘术射击。

　　女警不敢跟EZ对A，闪现就往前方跃走。

　　对方EZ也不追击女警，反身攻击向乌迪尔。

　　乌迪尔觉得自己难于逃掉了，开着大招火凤姿态想强行换掉对方血量不多的盲僧，可还没能追到盲僧，自己就是被婕拉放出的荆棘者给喷射死了。

　　琴女在旁侧对着临死前的乌迪尔放了一个坚毅叹咏调，可看见乌迪尔快死了，也不敢再呆在那里，扭身一个闪现往上方跃走。

　　对方EZ看见乌迪尔被婕拉带走了，旋即一个奥术跃迁跃追在琴女后方，想追杀他。

　　琴女反身一个虚弱挂在EZ头上，然后扭头快步奔走。

　　对方婕拉从EZ后方冲来，一个缠绕之根朝琴女后方甩出。

　　琴女扭身往左侧走位躲掉婕拉的蔓藤根，继续往河道草丛口的方向奔走。

　　女警从前方扭头回来，一个和平使者甩向对方EZ和婕拉。

　　对方觉得追不上了，也不再追击，回头去打小龙。

　　一波打了个1换2，这个结果郜林还能接受，毕竟他们边是4打5。不过，如果女警四人要是早点放弃守小龙的想法，这次团战也不会打得起来，更不会损失一个人头。

　　也不去说什么，一波小兵刷下，他升上了6级。

　　看见兵线往破败了的一塔方向走去，他就跑去刷己方的两只石怪。

　　快速打掉了石怪，他又跑出路线刷兵。

　　一波小兵刷下，对方刀妹就从前方赶来了。

　　刀妹早就升上了7级，装备上已经出了一个小冰锤，一把耀光，一双1级鞋，比他要好很多。

　　也不敢对她正面对线，郜林扭头朝三岔口草丛的方向跑了进去，准备去各线支援一波。

　　对方刀妹并没有理他，自顾刷兵。

　　从三岔口草丛走进，郜林点看了一下中路情况，发现对方冰鸟与莫甘娜在路中对峙着。

　　总体来说，莫甘娜与冰鸟都是均势，双方并没有很大的优劣势，只是莫甘娜的补刀要比冰鸟多十几个，11分钟就达到了104个补刀。在这种高强度的对抗赛中，还能保持每分钟10个补刀，足见宋乔雨补刀的恐怖。

　　像郜林，这局就被压得惨了，只有40多个补刀，比对方刀妹要少了整整一倍。

　　从大龙区域背后小道走下，郜林点了点对方冰鸟，示意莫甘娜准备打一波。

　　然而，莫甘娜却是点了一下河道走上F4区域的路口。

　　知道莫甘娜这是告诉他，对方在那里放有眼，郜林旋即放弃顿抓的想法，转而去刷己方的F4。

　　只是将F4大怪打了大半血，郜林就看见对方刀妹突然消失在了上路。

　　这有两种可能，一是她可能去打他们边的两只石怪，二是她从大龙区域背后绕下来抓他。

　　看见对方盲僧也是消失在了小地图上，郜林觉得有些危险，点出蓄力一击一下收掉F4大怪，然后就往F4入口草丛的方向奔走。

　　然而，他刚走出F4区域前面，就看见对方盲僧从红区前方跑了过来。

　　郜林扭身快步往F4旁侧小道的方向奔走。

　　盲僧一个天音波朝他扔出。

　　郜林一步往后方退走，正好避开盲僧的光波，然后又快步往F4旁侧路口跑了进去。

　　与此同时，莫甘娜也是从路中快步往F4路口的方向跑来，以接应郜林。

　　对方盲僧一个金钟罩踢冲在郜林后方的一个眼位里，似乎发现了莫甘娜来支援，也不追了。


第十二章 迷之平A

　　“这大骚炳，真要针对撸爷到死了！”

　　看见郜林频频被对方盲僧蹲抓，站在后方观战的苏建通不免摇头道。

　　“这也好，让莫甘娜和女警发展，反正撸爷也是勃不起了的！”杨天水笑着道。难得见一次郜林打得这么被动，他当然要好好地嘲笑一番。不若，错过了这次机会，以后就难得了。

　　“现在就主要看莫甘娜了，如果莫甘娜能起来，后期团战还是很有胜算的！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜好牛逼，12分钟115个补刀！”张维勇赞叹道。

　　站在萧子风后边，郭浩然也是不无意味地看向郜林道：“看来，有人要抱大腿了！”

　　“做为第一场战队频道直播，你可不能输得太惨，不然，我们以后就没脸直播了！”做为战队主教练，陆海不仅没有为郜林辩护，反而还加入了杨天水几个人的调侃行列。可以说，整个训练室，真正心里替郜林担忧的，只有向慧蝶一人。只见她抓紧着小拳头，恨不得自己冲进电脑屏幕里，化作一名无敌英雄，狂殴对方五人一般。

　　并没有受陆海几人语言的影响，郜林好像没有听见一般，自顾打着比赛。

　　从三狼路口走了进去，看见己方三狼没有打，他立即将它们刷掉。

　　刷了三狼，他也升上了7级，刀妹跑回到了上路线上，他就在原地回城。

　　回到基地，有着500多块钱的他买了一个475块钱的红水晶，剩下的60多块钱，他等了几秒，又买了一个假眼。

　　从复活点走下，郜林径自朝上路方向走去。

　　点看了一下在二塔前面刷兵的刀妹，发现她已经升上了8级。

　　“撸爷，跪地吗？要是你跪地喊一声‘爷爷，饶命！’，哥就大人大量饶了你！”对方盲僧张周大烧饼突然在所有人频道打字道。

　　“有这个力气打字，不如多去路边扶老奶奶过马路！”郜林淡笑着回了一句道。

　　“撸爷，你确定现在没被哥抓得神经错乱？”张周大骚炳打字道。

　　“撸爷，放风神咬他！”放肆的青春打字道。

　　“噗——”

　　似乎看见了放肆的青春的话，杨天水几人都是噗地笑出声来。

　　郜林也是乐笑起，可却是被旁边的萧子风用手肘猛地撞了一下，疼得差点要叫出声。

　　“你撞我做什么，又不是我说的！”郜林回头气笑道。

　　且在他说话时，一直沉默寡言的宋乔雨也是在所有人频道打字道：“要玩就玩，不要乱攻击人！”

　　“雨MM，捏碎他！”对方婕拉梦的遇见打字道。

　　“女神一怒，血溅十步！”乌迪尔风中追沙接着打字道。

　　心中暗自一笑，郜林也不再理会他们，操作着贾克斯快步从二塔后边跑出。

　　对方刀妹扭身退走一塔的攻击范围，往石怪方向跑了过去。

　　知道刀妹要刷他们边的两只石怪，郜林也没有什么办法去阻止。

　　“红刷了吗？”郜林在队伍频道打字问道。由于他并不习惯用什么游戏插件，因此也不知道己方红区刷了没有。

　　话说，这也是郜林的习惯了，做为一名职业选手，一切就要以职业选手的原则来严格要求自己，像大脚、盒子这类游戏插件，虽然能在路人局帮助自己知道野怪的具体刷新情况，可用多了，也会产生一种依赖性。要知道，在正规比赛里，是不能使用任何插件以及作弊器的，必须要靠个人的记忆以及判断。

　　“还差十几秒！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“刀妹可能去偷了，你去防守一下！”郜林打字道。

　　“好的！”风中追沙应然。

　　快速刷了塔前的三个小兵，看见乌迪尔从F4入口草丛走入，郜林立即往塔后红区入口的方向跑去。

　　之所以选择从塔后入口走进，而就近从石怪草丛走进，主要是怕对方刀妹蹲在草丛里埋伏他。

　　以他现在的等级和装备，刀妹单杀他是没有什么压力的。

　　刚走入石怪小道前端，乌迪尔就被一个光波扔中了。

　　旋即，对方盲僧从草丛里一脚朝他飞踹上。

　　紧接在盲僧之后，对方刀妹也是一个利刃冲击冲劈向他。

　　乌迪尔旋即开出巨熊姿态，一下将刀妹拍晕，然后开出神龟姿态就往郜林的方向奔来。

　　对方盲僧平A了乌迪尔一下，又是一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在乌迪尔屁股后边。

　　郜林点出反击风暴，两步冲出，一个跳斩跃向对方盲僧，在看见对方刀妹开出飞天式劈砍向乌迪尔后，立即点出反击风暴，一下将她和盲僧都晕住。

　　乌迪尔快速反身过来，开出火凤姿态狂拍向对方盲僧。

　　郜林原本是不想打的，可看见莫甘娜从F4旁侧小道赶了过来，乌迪尔又反身狂打了，只好点出大招宗师之威一灯敲向盲僧。

　　从晕眩状态恢复过来，对方刀妹一个平衡打击将郜林晕住，接着对方盲僧一个大招猛龙摆尾猛地将他往前方踢走。

　　看见郜林被踢走，没了技能的乌迪尔赶紧往前方奔逃。

　　对方刀妹扭身劈砍了他两下，直接开出大招至尊锋刃，一路对他飞劈着。

　　乌迪尔两步跑到墙边，闪现就往另一侧跃了过去。

　　对方盲僧看见乌迪尔残血将死，也是闪现跟跃了过去。

　　似乎看见了莫甘娜赶来，刀妹一放完四把灵剑，立即往红区旁侧草丛的小道方向奔走。

　　郜林也不追她，见对方盲僧快速插眼冲在乌迪尔前面，两拳将乌迪尔捶死了，他立即往草墙前面绕了过去。

　　同时，莫甘娜也是扭头从F4入口草丛走去，准备在前方拦截。

　　对方盲僧径自往前方奔走，可莫甘娜却是从F4草丛方向绕在了他前面。

　　一看见盲僧，莫甘娜旋即抬手一个黑暗囚牢朝他前侧甩出。

　　像高端玩家，都有一种习惯，就是在躲对方技能时，走位都会向前迈一步。而中低端玩家，则大多数都是向后走一步。显然，盲僧张周大烧饼就是高端玩家中的顶尖一员。不过，让郜林意外的是，张周大骚炳并没有在他料想的那般往前走，反而是突然扭了回头，正好避开莫甘娜的魔法球。

　　不过，也正是由于他扭的这一步，刚好够郜林跳斩的距离。

　　毫不犹豫，郜林开出反击风暴一个跳斩砸了过去。

　　盲僧扭身想往郜林后方奔走，却是被郜林敲了一下，然后一个反击风暴给晕住。

　　莫甘娜抬手对着盲僧脚下甩出一个苦难大地，一个平A直接将他点死。

　　“哈哈，这都被莫甘娜抢了人头！”看见是莫甘娜收走了盲僧的人头，杨天水立即笑声道。

　　“迷之平A！”苏建通也是笑道。


第十三章 说好的对决呢

　　“迷之平A！”

　　“绝望的酱油男！”

　　“雨女神表示，抢人头无压力！”

　　“看着酱油男，我的胯下有一种蛋蛋的忧伤！”

　　“笑看酱油男抱雨女神大腿！”

　　“拿什么来拯救你，酱油男！”

　　“在雨女神面前，酱油男努力地在扮演一个纯屌丝的角色！”

　　“我们会告诉你们，酱油男是为了讨好女神而故意让的人头吗？”

　　“……”

　　直播厅聊天框里，一个个发言飞闪出，直播视频上方显示的在线人数，也是猛地在飙升，一下子升到了七万多人。

　　不过，此时郜林也没有时间去理会这些东西，回到上路线上，刷了两波小兵一波石怪，就回到复活点。

　　点开装备商店，有着900多块钱的郜林用840块钱将红水晶合成小冰锤，又买了一个假眼。

　　买了装备，看见下路打了起来，他就往下路方向赶去。

　　不过，他刚走到一塔前面，战斗就结束了。他们边的女警先杀了对方EZ，紧着乌迪尔也强行越塔杀了对方婕拉。不过，在乌迪尔从塔前撤退时，却是被对方赶来的盲僧给带走。琴女回头救乌迪尔，自己也是被支援过来的冰鸟杀死。莫甘娜跟着对方冰鸟从中路线上赶来，救下一个残血的女警。双方打了个2换2。

　　看见对方盲僧三人带着兵线走入塔前，郜林快步从塔后跑了出去。

　　盲僧在塔前来回转走了一圈，一个天音波扔向站在前面的郜林。

　　郜林以为他不会踢上来的，不想他突然一个回音击飞踹了过来，然后又是一个金钟罩飞速往后方刀妹身上踢冲走。

　　对方三人状态全满，郜林也不敢冲追出去。不若，肯定被反打一波。

　　有着女警和莫甘娜，他们三人清起兵线来也快，对方盲僧三人始终不敢贸然越塔开团。

　　双方在塔前对峙了一会，看见女警的血量快补满了，对方三人立即往后方撤退。

　　看见对方退走，女警就在塔后回城，郜林与莫甘娜则在塔前带线。

　　一波兵线清下，郜林快升上了9级。对方刀妹由于游走了一下，也是9级而已。

　　望见对方EZ和婕拉复活赶来，郜林就在塔前回城。

　　回到复活点，买了一个假眼，他又往上路方向赶去。

　　在上路刷了一波小兵，他升上了9级。看见对方刀妹、盲僧以及冰鸟在推中路的一塔，赶紧从红区方向赶去。

　　然而，只是走到红区前面，莫甘娜以及乌迪尔就放弃了血量不多的一塔，转而退守二塔。

　　队友放弃了一塔，郜林去也没有用了，在红区旁侧草丛放了一个防守眼，转身又往上路跑了回去。

　　“撸爷，你带线得了，我们抱团！”乌迪尔风中追沙在队伍频道打字道。

　　“嗯！”郜林回复过去，刷了一波小兵，又回头去刷己方的石怪。

　　打了石怪，他就跑向己方三岔口草丛，在里边放了一个防守眼。

　　从路口方向走去，他又在破败了的一塔附近刷兵。

　　只是A了三个近战小兵，郜林就看见对方刀妹从三岔口草丛的方向走了过来，旋即往后方退走。

　　刀妹已经出了一个三相之力、一双布甲鞋，完全不是他能抗衡的。

　　只是退走了几步，郜林就看见对方盲僧从红区前面跑来。

　　不言而喻，盲僧肯定是来抓他的。

　　“那谁，对我有看法就说，不要老是派个马仔来阴我！”走到二塔前面，郜林微笑着在所有人频道打字道。

　　“撸爷，你这是在说我吗？”对方婕拉梦的遇见打字回道。

　　“你太看得起自己了！”聪明如静翼森，他怎么不知道郜林在说自己？

　　又是打字道，“有本事就别学兔子！”

　　“你丢脸都丢到外婆家了，三分两秒就派个马仔来阴我！”郜林笑着打字回道，“说好的对决呢？”

　　“戳，撸爷，说谁是马仔呢？信不信哥拿把西瓜刀去你们俱乐部找你约谈？”盲僧张周大骚炳打字道。

　　郜林笑了笑，也不理他，看见对方刀妹带了兵线过来，旋即走了过去。

　　对方刀妹在兵线后方走了两圈。郜林旋即知道，她可能要冲过来了。

　　果然，刀妹在扭身走了一步后，突然一个利刃冲击飞劈了过来。

　　郜林以为她要攻击自己了的，正点出反击风暴，却见刀妹一下收走他前面的一个残血的近战小兵，在刷新了利刃冲击后，又是飞速冲劈向上侧一个半血的远程小兵，然后径自往上方奔走，看也不看放了反击风暴的郜林。

　　郜林一个跳斩飞砸了过去，然后快速点出反击风暴，一下将她晕住。

　　刀妹被二塔点A了一下，又被郜林用蓄力一击敲了一灯，恢复过来，一个平衡打击将郜林晕住，然后快步走出塔前。

　　郜林看见刀妹只是被打了半血，也不敢冲出去追她。

　　刀妹有引燃有闪现，一套技能伤害，足以反杀他。

　　嗑上一瓶红药，郜林走出塔前A兵。

　　对方刀妹扭头过来，直接对着他开出大招至尊锋刃。

　　郜林挨了一下，快步往侧边方向奔走。

　　很快地，对方盲僧就从二塔后边高地塔小道的方向跑了出来。

　　见此，郜林不由无语。

　　这都是第几次来抓他了！

　　瞧见盲僧在楼梯下方插了一个假眼，准备做逃跑和追杀的跳板，郜林快速往塔后上方跑去。

　　对方放完大招的刀妹闪现冲了上来。

　　郜林立即闪现往上侧跃走，以免被刀妹用利刃冲击劈中。

　　对方盲僧几步从快步冲出，一个天音波扔向郜林前面。

　　郜林快速往后边退了一步，避开盲僧的光波，继续奔逃。

　　盲僧从侧翼奔来，想在前面拦截住他。

　　郜林两步走出，正好看见一波小兵从高地楼梯走下，旋即一个跳斩跃向前方的一个近战小兵。

　　盲僧也是快速反应，一个金钟罩踢冲在之前放在楼梯下方的眼位上，然后快步追向郜林。

　　郜林点出反击风暴，两步跑出，看见盲僧就要追上来了，一下将他晕住。

　　解除晕眩状态，盲僧似乎看见了莫甘娜从高地塔小道的方向走来，也不敢再追了，赶紧扭头往楼梯下方退走。


第十四章 一波高富帅

　　郜林以为对方盲僧能安然撤退的，可没想到，莫甘娜闪现跃出，一个黑暗囚牢甩上。

　　盲僧似乎也没有料到莫甘娜的举动，看到她闪现，立即停下脚步，想避开莫甘娜的魔法球。

　　可是，魔法球却没有如他料想的一般从前面飞过，反而是直直往他的站位袭来。

　　发现自己预判失误，盲僧扭身就想往后方躲走，可脚下还没迈开步伐，整个人就被魔法球禁锢住了。

　　莫甘娜抬手一个苦难大地甩在盲僧脚下，同时接上平A。

　　看见莫甘娜抓住了对方盲僧，逃到楼梯上方的郜林立即嗑上红药扭头冲了下去。

　　与此同时，对方调头回走的刀妹也是反身快步冲向莫甘娜。

　　莫甘娜抬手对自己放出一个不洁之盾，在看见刀妹冲劈到自己身上时，立即开出大招灵魂束缚，一下将刀妹以及刚刚从晕眩状态恢复过来的盲僧给拉住。

　　盲僧挨了莫甘娜一套技能伤害，顿时没了大半血，可他也不惧，一个天音波扔向莫甘娜，然后一脚朝她踢出。

　　几乎是同时，郜林开出反击风暴，一个跳斩砸向对方盲僧，在对方刀妹利用平衡打击劈晕莫甘娜后，旋即点出反击风暴，将他们两人都晕住，然后开出大招宗师之威和蓄力一击一灯敲向对方盲僧。

　　盲僧一个天雷破摧筋断骨猛的拍震在郜林与莫甘娜脚下，可却是被郜林一灯给敲死在地。

　　对方刀妹也不管郜林，开出飞天式，两下就将莫甘娜给带走。

　　郜林看见乌迪尔从高地塔小道开着巨熊姿态奔跑过来了，也不怕刀妹，回头对她猛敲了两下。

　　刀妹杀了莫甘娜，技能也都用光了，扭头快步往上侧草墙方向奔走。

　　乌迪尔快步从郜林后方冲出，一巴掌将刀妹拍晕，然后开着大招火凤姿态和猛虎姿态疯狂对她撕扯。

　　郜林也是两步冲上，对着刀妹一下猛敲。

　　从晕眩状态恢复过来，刀妹瞬间变成了残血，一个利刃冲击往郜林两人后方的一个远程小兵冲劈走。

　　看见刀妹一个利刃冲击没能带走那个远程小兵，郜林旋即一个跳斩飞砸了过去，按出蓄力一击，一灯将她敲死在地。

　　“戳，雨MM，用得着这样吗？我们又没有什么深仇大恨！”对方盲僧张周大骚炳在所有人频道打字道。

　　“雨MM让我转告你，做人不要太叼！”似乎看见了上路的战况，一直在下路与女警刷线的琴女放肆的青春回道。

　　“妈个比，哥在帮雨女神铲除屌丝，你懂个X！”张周大骚炳打字道。

　　显然，他口中的屌丝，就是郜林无疑。

　　“想铲除屌丝？那你先用手指自捅黑菊吧！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　郜林一笑，也是低头在所有人频道打字道：“骚炳，你继续装，我什么都不知道！”

　　“草，没有雨女神，撸爷你就是路边黑乎乎的一坨！”对方张周大骚炳打字回道。

　　郜林也没有回他，看见对方一大波小兵在A着二塔，立即走了过去。

　　与乌迪尔快速清掉小兵，他升上了10级。回头点掉对方盲僧放在楼梯下方的眼位，直接在塔下回城。

　　回到基地，有着1600多块钱的郜林买了一个1260块钱的耀光，又用200块钱将布甲和1级鞋合成布甲鞋。

　　剩下的100多块钱，刚好够他买一个假眼，一瓶红药。

　　经过刚才的团战，收下两个人头后，他算是一波变成了高富帅。

　　现在，就算是遇上刀妹，他也不用像是老鼠见了猫一般没命奔走。尽管，刀妹已经出了三项，可在他等级和装备提升上来后，刀妹想再单杀他，也不是那么容易的事情。

　　看见乌迪尔在上路带线，莫甘娜在中路带线，郜林就往中路走了出去。

　　从三狼区域绕了进去，发现三狼没打，他立即将它们刷掉，然后又是绕向F4区域。

　　“小龙！”瞧见对方刀妹与冰鸟相续从河道口走下，郜林就在队伍频道打字道。

　　“放了吧，我没蓝了！”女警小峰蚕月打字回道。

　　见此，郜林刷了F4也没有往小龙区域赶去，转而与莫甘娜一起去推对方的中路一塔。

　　对方中路一塔的血量也不多了，两人点了几下，就将它推毁了。

　　对方盲僧五人拿了小龙，又分人往他们边下路一塔推进。

　　女警没蓝回城了，琴女一个人也不敢坚守塔下，快步往二塔的方向退走。

　　郜林与莫甘娜在中路推了一波兵线，对方盲僧、EZ以及婕拉也是推掉了他们边下路的一塔。

　　如此，他们的三座外塔，都被对方捣毁了，而他们只是推了对方一座中路外塔而已。尽管他们在人头上要比对方多了三个，可这也是1000多块罢了。对方多了两座外塔，两条小龙，经济上就已经多了近3500块，再加上补刀的优势，总体上，对方要比他们多了近3000块的经济。

　　18分钟，领先3000块钱，这说多不多，说少也不少。

　　“帮我拿蓝！”刷了一波小兵，宋乔雨就在队伍频道打字道。

　　郜林会意，立即跟着莫甘娜从对方破败了的一塔上侧小道走了进去。

　　莫甘娜站在对方蓝区正后边，一个黑暗囚牢甩出。

　　郜林快步走向对方蓝区草丛，看见对方蓝怪刚解除禁锢状态，从里边跑出，立即一个跳斩跃了上去。

　　只是敲了蓝怪两下，对方冰鸟就从塔前走入三狼区域入口。

　　知道冰鸟可能是想来拿蓝，郜林扭身跑进蓝区旁侧草丛，准备蹲它一波。

　　然而，似乎草丛里有眼位，对方冰鸟并没有走过来，站在三狼区域前面，一个寒冰闪耀朝他站的地方甩出，扭头就往中路跑了出去。

　　见此，郜林也不理它，快步往河道方向奔走。

　　从对方三岔口草丛走出，乌迪尔已经带着小兵A去了对方一塔三分之一血。

　　郜林走了过去，正想与乌迪尔一起A塔，对方刀妹就从后方赶来了。

　　刀妹只有一个人，郜林两人也不怕，自顾在A着一塔。

　　对方刀妹冲了过来，直接开出大招至尊锋刃飞劈向塔下的小兵。

　　看见几个小兵一下子被刀妹的大招收走了，郜林两人也不敢再A塔，快步往塔前撤退。


第十五章 一群狼狗

　　游戏僵持到24分钟，都没有出现什么很大的优劣势。不过好的是，郜林在这段时间里得到了很好的发展。对方五人一直想冲击他们中路二塔，可每次都是无功而返，反而是让他在上路带掉了对方的上路一塔。

　　回到基地，有着1300多块钱的他用675块钱将耀光、小冰锤以及之前买的攻速剑、格斗手套合成三相之力，又用475块钱买了一个红水晶，剩下100多块钱，他买了两个假眼。贾克斯这个英雄，是要随身携带一两个眼的，以防备什么时候要插眼跳走。

　　“撸爷，来打团吧！”乌迪尔风中追沙在队伍频道打字道。

　　郜林会意，买了装备就从中路方向走出。

　　此时，对方五人已经在二塔前面消耗着了。二塔的血量不多，女警四人纷纷往后方退走。

　　对方五人几下将二塔推掉，然后又是带着兵线往高地楼梯的方向推进。

　　“打一波！”郜林在队伍频道打字道。

　　“等会，我大招还差半分钟！”琴女放肆的青春打字道。

　　看见琴女说大招没有好，郜林也不敢擅自发动攻击。他们边，就只有琴女一个团战硬控，如果她没有大招，整个团队的战斗力都要下降很多。因为，像对方那种突脸型阵容，如果没有一个团控限制，瞬间就能切死他们后排。

　　双方在高地楼梯下对峙了一会，对方似乎觉得没有什么机会，纷纷往后方退走。

　　瞧见对方带了先知药剂的盲僧从F4入口草丛走进，排掉了他们放在草丛的假眼，郜林五人就往红区方向走去。

　　以现在的时间，他们边的红怪是刷新了的，对方盲僧、EZ以及婕拉从那里走进，无疑是想去拿他们的红。

　　从F4入口跑了进去，正好看见对方盲僧三人在打着他们的红。

　　不过，他们去迟了一步，且站他们走到红区附近，红怪就被EZ一个秘术射击踢死了。

　　郜林以为要追不上对方了，可却见乌迪尔开出巨熊姿态冲跑出。

　　紧接着，琴女又是开出皇冠，给郜林五人全部加速。

　　乌迪尔出了5级鞋，又有熊姿态的加速效果，本来就跑得飞快，再加上琴女一个皇冠，更是健步如飞。

　　对方EZ看见乌迪尔瞬间冲到了后边，一个奥术跃迁往前方越走。

　　同时，原本跑在EZ前面的婕拉也是反身过来，一个缠绕之根朝乌迪尔甩出。

　　乌迪尔的反应非常快，一个闪现就往前侧跃了出去，非常极限地避开了婕拉的蔓藤，又是冲向婕拉和EZ。

　　不过，乌迪尔躲过了蔓藤，跑在他后边的女警却是被禁锢住了。

　　也没有管女警，看见乌迪尔拍晕了对方婕拉，郜林四人立即冲了过去。

　　对方盲僧一个金钟罩踢冲在婕拉身上，接着一个大招猛龙摆尾猛地将他踢踹走。

　　琴女闪现从郜林旁侧跃出，一个大招狂狂舞终乐章狂奏出，一下对方盲僧以及刚刚从晕眩状态恢复过来，扭身想奔走的婕拉给定住。对方EZ的反应太快，一看见琴女闪现，立马也是闪现往前方跃走，非常极限地避开了琴女的大招。

　　郜林开着反击风暴快速冲出，一个跳斩砸向对方婕拉，在婕拉和盲僧准备从禁锢状态恢复过来后，又是一个反击风暴将他们晕住。

　　在后方，莫甘娜也是一个黑暗囚牢甩在了盲僧身上，将他禁锢住，然后又是一个困难大地甩在他们两人的脚下。

　　对方EZ看见盲僧两人被集火，一个秘术射击和精华流动踢在郜林身上，然后一个大招精准弹幕跳踢出。

　　郜林A了婕拉一下，还没来得及接上蓄力一击，后方的女警一个和平使者直接将婕拉残血的人头收走。

　　挨了对方EZ一个大招金铲，看见乌迪尔三人都在集火盲僧，郜林径自往对方EZ冲了过去。

　　EZ反身一个奥术跃迁往三岔口草丛方向跃走。

　　郜林追了他几步，看见他跑下了大龙旁侧的小道，也不再追击。

　　扭头过来，对方盲僧刚好被女警一个给收走了。

　　“尼玛，一群狼狗！”被女警带走，对方盲僧张周大骚炳立即在所有人频道打字道。

　　显然，他是在说郜林几人跑得飞快，把他们抓死了。

　　“三个傻屌，在我们面前偷红，真当我们不存在了？”琴女放肆的青春回道。

　　“怎么，不让偷？不让偷你把红怪牵回复活点啊！”张周大骚炳打字道。

　　“给，怎敢不给！只是，偷了要留下一两个狗头而已！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　见双方又对喷了起来，郜林也懒得去理会他们，正想从三岔口草丛走出去刷兵，却见莫甘娜紧跟在他后边。

　　没办法，莫甘娜是AP，他只能让了。

　　扭头跑回石怪小道，看见两只石怪没打，他就将它们刷掉。

　　打了石怪，没地方刷钱了，郜林只好在原地回城。

　　回到基地，得了两个助攻，有着400多块钱的郜林买了一把短剑。

　　第二件装备，他打算出一个大冰锤。对方EZ是一个极具灵活性的英雄，出个大冰锤，能很好的限制他在团战输出，同时，大冰锤也提供很不错的血量，十分利于他的贴脸突进。

　　从下路出门，在二塔前面刷了一波小兵，郜林升上了14级。

　　在蓝区草丛的眼位里看见对方盲僧和刀妹跑来，他赶紧往二塔方向退回去。

　　很快地，对方EZ、婕拉以及冰鸟就从线上赶来了。

　　发现对方想推下路二塔，乌迪尔、女警以及琴女都是从高地方向赶了下来。

　　莫甘娜刚在上路刷了两波兵线，没能及时赶至。

　　对方看见郜林只有四人守塔，立即快速清掉塔前的小兵，然后让EZ和婕拉点塔。

　　琴女没有大招，郜林四人也不敢开团，稍微往塔后退走。

　　女警站在后方，一个和平使者收到对方塔前几个小兵。

　　对方EZ和婕拉旋即退出二塔的攻击范围，转而站在塔前等兵线。

　　很快地，莫甘娜就从后方赶来。郜林点看了一下她的装备，发现她出了一个时光杖，一个中娅沙漏，装备已然成形，立即从塔后冲了出去。

　　对方婕拉一个缠绕之根朝郜林方向甩出。

　　郜林扭身往旁侧躲避，可他躲开了婕拉的蔓藤，却是被对方盲僧一个天音波扔中。

　　不过，由于他站在塔下，盲僧也不敢利用回音击踢上来。


第十六章 留你何用

　　虽然说双方没有什么很大的优劣势，可从局势上，郜林边却是一直被对方压着打。

　　对方的目标很明确，就是将三路的兵线都带入他们二塔下边，然后再在一路牵制住他们五人，让小兵慢慢地磨他们的塔。这样，郜林五人就面临着一个问题，如果他们分人去清兵线，对方在装备地优势下，肯定会越塔开团。而如果他们不分人去守线，他们边的塔，肯定要被对方的小兵一点点地A掉。

　　这个战术，是韩服职业战队最为惯用的战术，而且，在双方处于僵局中，这个战术都能取得很理想的效果。

　　“开一波团吧！”见这样被对方拖耗下去也不是办法，郜林就在队伍频道打字道。

　　“我没有大，怎么开？”琴女放肆的青春打字道。

　　“刚才都叫你们打大龙，你们又不打！”乌迪尔风中追沙打字道。

　　“打不了的，刀妹和冰鸟带线到下路二塔了！”女警小峰蚕月打字带。

　　“戳，一条大龙，换一个二塔，难道还不愿？”风中追沙打字道。

　　“你傻，人家可不傻，都推了二塔了，难道人家立即回城看着你打大龙？”放肆的青春打字道。

　　“行了，别扯了，认真点打！”郜林打字道，“我们又没输！”

　　适时，宋乔雨也是打字了：“等下你去突EZ！”

　　知道她说的是自己，郜林打字应了一下。

　　对方五人都没有走，看见兵线过来，又是往塔前靠近，准备将残血的二塔点掉。

　　莫甘娜快步从塔后走出，一个苦难大地甩在塔前。

　　对方盲僧一个天音波扔向莫甘娜。

　　也不知道是故意勾引，还是真的躲闪不及，莫甘娜却是没有避开盲僧的光波。

　　一看见天音波击中了莫甘娜，对方盲僧想也不想，一个回音击朝她飞踹上。

　　望见盲僧发动进攻了，后方的刀妹四人也是快步冲上。

　　不过，他们的目标，都是向莫甘娜。

　　莫甘娜也没有惊慌奔走，抬手一个黑暗囚牢朝对方盲僧甩出，然后抬手给自己套上一个不洁之盾。

　　看见对方刀妹冲劈向了莫甘娜，郜林也顾不得什么了，开出反击风暴几步冲出，一个跳斩砸向对方后方的EZ，然后快速点出反击风暴一下将他晕住，同时接上平A。

　　在EZ旁侧，对方婕拉抬手一个虚弱套在他的头上，又是在他脚下中出两颗荆棘花。

　　对方EZ从晕眩状态恢复过来，一个奥术跃迁往后方奔走。

　　郜林开出大招宗师之威慢步追了上去，却是被对方EZ反身过来踢了一个秘术射击，同时接上平A。

　　由于EZ身上有着红BUFF，郜林顿时被减速住，一等虚弱状态完毕，立即闪现跃向对方EZ，点出蓄力一击一灯朝他敲出。

　　EZ的伤害也很高，一个精华流动朝郜林甩出，在接上平A后，又是一个引燃朝他头顶挂上。

　　郜林挨了婕拉两朵花的攻击，又吃了EZ一套技能伤害，顿时被打成了残血。

　　平A了EZ一下，触发起被动效果，郜林也是给他挂上一个引燃。

　　婕拉在后方点了他一下，接着EZ一个秘术射击将踢死在地。

　　不过，EZ刚杀了郜林，自己也是被郜林的引燃所烧死。

　　在两人同归于尽之前，他们边的莫甘娜也是被对方三人集火死了。可为了杀莫甘娜，刀妹三人也耗费了很多的技能，最终被乌迪尔三人追着打。对方顶塔的盲僧最先被集火死，接着，对方刀妹在撤退的过程中，被女警用大招打出了复活甲。婕拉扭头跑过去，对着刀妹复活的位置放了一个大招绞杀之藤，企图救她。

　　可她复活起来后，却是被后方的女警给点死。

　　杀了对方刀妹，乌迪尔三人又想追冰鸟。

　　婕拉一个缠绕之根朝追在前面的乌迪尔甩出。

　　乌迪尔追得太急，没能反应，顿时被蔓藤禁锢在原地。

　　冰鸟快速反身，一个大招冰川风暴甩在他脚下，接着一个寒风刺骨将残血的他穿死。

　　看见乌迪尔被杀，女警以及只有半血的琴女也不敢追了，快步往后方奔走。

　　一波打了个3换3，双方都不怎么亏。不过，对方越塔都能打成这个样子，可见双方的装备是有着一定差距的。

　　当然，如果后面不是乌迪尔盲目追击，这波也只是打了个2换3而已。

　　“戳，沙师弟，你这是什么闹哪般？”琴女放肆的青春在队伍频道打字道。

　　他口中所指的沙师弟，无疑是风中追沙。

　　“尼玛，我怎么知道她有Q！”风中追沙打字道。未了，他又将矛头指向郜林：“撸爷，你搞毛，这还给婕拉留着大！”

　　“人家都不放，我能怎么办？”郜林苦笑着打字回道。

　　“戳，一挑二都打不过，留你何用？”风中追沙打字道。

　　“你有那么厉害，刚才就不用被杀了！”放肆的青春打字回道。

　　也不理他们，郜林点开装备商店，有着700多块钱的他用425块钱将短剑和红水晶合成小冰锤。

　　剩下的300多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　复活起来，正想往上路赶去，突然裤袋的手机响了。

　　郜林拿出手机看了一下，发现是张添福的号码。

　　“谁帮我打下，我接个电话！”郜林抬头道。

　　“Come on baby！”杨天水跃跃欲试地说道。

　　“最好别打输我的！”扯下耳麦，郜林站起来道。

　　“滚你的吧，你以为哥像你那么菜？”杨天水拽拽地道。

　　郜林笑了一下，转身朝训练室门口走了出去。

　　“喂，张叔，是我！”郜林按下接听键道。

　　“林子！”手机传出的，却不是张添福的声音，而是一个熟悉而又微弱的女声。

　　只是一听到这个声音，郜林的心脏就由不住凝滞了一下。

　　“什么时候醒了？”回神过来，郜林温声道。

　　“三天前！”微弱的声音，说起话来似乎显得有些吃力。

　　“身体好点了吗？”

　　“嗯，好多了！”

　　“那我过两天回去看你吧！”

　　“不用了，你忙你的吧，我现在很好！”

　　“我没什么事做的！”

　　这话说出，对方就沉默了。

　　隐隐地，郜林听到了一种低弱的哽咽声。

　　……


第十七章 你要跟我回去吗

　　接了十多分钟的电话，郜林走回训练室，发现比赛已经结束了，杨天水他们正在说着什么。

　　“撸爷回来了，你要被他叼了！”看见郜林走过来，张维勇幸灾乐祸地看向杨天水笑道。

　　“关我毛事，又不是我坑他！”杨天水说道。

　　听到他这话，郜林就知道，刚才那局肯定是输了。

　　“输了吗？”看到杨天水从座位上站了起来，郜林问道。

　　“有春哥这种迷之空大的怪兽，想不输都难！”杨天水耸了耸肩道。

　　“那你们打吧，我要出去一下！”郜林说道。对于输赢，他也不在乎，反正又不是正规赛。

　　“出去做什么？”向慧蝶几乎是下意识的问道。很快地，她就觉得有些不对，旋即装出一副平淡的样子。

　　“有个朋友在这里打暑假工，让我出去见一下！”口中虽然说是朋友，可他脑子里，却是闪出一张清纯绝美的俏脸。不过，他这也没说谎，女朋友，难道不是朋友？而且，韩唯唯那妮子，确实是在贵市打暑假工。

　　“去吧，早点回来！”陆海挥了挥手道。对于队员的私生活，他也不想去管，再说了，要是队员出去见个朋友都不允许，那他这个教练也做得太不人道了。

　　郜林点了点头，转身走出训练室。

　　出到俱乐部，郜林就给韩唯唯打了一个电话，约她出来。

　　两人见面的地点，是以前去过两次的小饭馆。

　　由于韩唯唯并没有住在附近，郜林就坐在饭馆里等她。

　　大约坐了十多分钟，一个清纯俏美的人儿就从门口走了进来。

　　也没有刻意打扮，她就是穿了一套很平常的衣服。上身是一件纯色短袖衬衣，下边是一套浅色修身牛仔裤。

　　可就是这样打扮，却是给人一种清新丽质、俏美无双的感觉。

　　一看见她进来，坐在饭馆里的食客纷纷看向她，就好像是突然发现了什么极吸引人眼球的宝贝一般。

　　也没有理会周围的目光，俏美的人儿径自走向郜林的方向，清纯绝美的俏脸上，带着一丝甜甜的笑容。

　　“学长！”

　　听着这甜美动人又而极带浓情的称号，坐在饭馆的男人们都像是打翻了心中的醋坛一般，算得都快受不了。几乎人人都是盯向郜林，眸子里闪动着各种羡慕嫉妒恨。

　　这个小子，长得不高不帅，又是一副穷酸样，怎么就觅寻到这种极品的俏佳人？

　　对于周围人的目光，郜林完全是视而不见，看到韩唯唯走到前面，拉了一张椅子给她坐下。

　　“你是做出租车来的？”轻吸着韩唯唯身上那种淡淡的体香，郜林问道。

　　“嗯！”韩唯唯点头应了一声。也许是天气太热的缘故，她的俏脸上，泛着一丝汗晶。

　　“吃过饭了吗？”郜林给韩唯唯扯过两节纸巾。

　　“吃过了！”韩唯唯接过纸巾点头道。

　　“那再吃点吧！”郜林微笑道。

　　韩唯唯点了点头。或者是受到周围人目光的影响，她都不怎么敢抬头说话，挽着郜林的手臂，就好像是一颗含羞草一般，低红着清纯绝美的俏脸儿。

　　望着她的样子，郜林心中既是庆幸，又是满足。

　　也不知道，他上辈子到底积了什么阴德，上天竟然把这个清纯俏美的人儿，送到了他的身边。

　　叫来了饭馆服务员，点了几个小菜，两人就坐着聊天。

　　“唯唯，我后天回家了，你要跟我回去吗？”考虑了很久，郜林终于问出了他心中最想问的问题。

　　“啊！”韩唯唯像是吓了一跳，抬头看向郜林，表情有些惊慌，又好像是有点不知所措。

　　她不是笨蛋，怎会不知道，学长的话是什么意思？

　　旋即，一张清纯绝美的俏脸上，飞闪出两片诱人的红晕，目光也是变得躲闪起来，有些不敢跟郜林对视。

　　“学长，我跟你回去做什么？”低柔娇弱的声音，说得她自己都有点听不清。心脏儿，更是扑通扑通地乱跳个不停，怎么也缓不下来。

　　“我爷爷说要见孙媳妇，所以，我就你拉去应付一下！”见韩唯唯娇羞得厉害，郜林就调侃道。

　　“学长！”韩唯唯推了郜林的手臂一下，那羞赧的样子，诱人非常，看得郜林都差点要忍不住亲上一口。

　　“呵呵！”见韩唯唯俏脸都快红得像火烧云一般，郜林也不再调弄她，收起戏笑的表情，转而很认真的看着她道，“唯唯，后天跟我回京都吧，我爷爷一直想见见你！”

　　“嗯！”韩唯唯低应了一声，俏脸始终不肯抬起来，更不敢看郜林。

　　得到了韩唯唯的应允，郜林心中欣喜莫名。

　　也许是太过羞涩了，一顿饭，韩唯唯都没吃有几口，就是低头喝饮料，俏脸始终是红彤彤地，煞是动人。

　　吃过饭，结了帐，郜林就带着韩唯唯出去买东西。

　　老爷子喜欢喝甜酒，郜林就去附近的特产店买了一罐。

　　“学长，你爷爷……他喜欢什么？”挽着郜林的手臂，韩唯唯低低地问道。

　　“老爷子平常没有什么特别喜好的，就是喜欢下象棋，偶尔写写字！”郜林说道。

　　知道韩唯唯想买什么东西做见面礼，郜林微笑道：“唯唯，你和我回去就行了，不用买什么礼物的！”

　　“这怎么行呢！”韩唯唯红着俏脸道。第一次去见长辈，要是不带礼物，长辈们对她落了个不好印象怎么办？许多电视都演过，女方跟男方回家，结果由于在细节上做得不好，导致在男方长辈们心中留下不好的印象，从而一直反对两人在一起。

　　无论对男方，还是对女方来说，去见对方的家长，第一印象，都要做得尽善尽美，不然，就可能会扯出各种问题。

　　看了韩唯唯一眼，郜林也知道她心中的担忧，微笑道：“唯唯，放心吧，我爷爷虽然是个老顽固，可却也是非常通情达理的人，他不会去在意什么礼物的！”

　　“那伯父和伯母……”这话一说，韩唯唯就发现郜林的脸色变了变，旋即关切地问道，“学长，怎么了？”

　　“没事！”郜林努力恢复起脸上的笑容。不过，这个笑容，却是显得十分牵强。

　　“我爸不在家，我妈在我高三时故世了！”

　　……


第十八章 我很怀疑

　　买了几样东西，看见天色渐晚，郜林两人也没有去逛街。

　　送韩唯唯上出租车，郜林就拎着东西赶回俱乐部。

　　洗了个澡，陆海就来通知他出去吃饭。由于曾文峰这个国内当红电竞解说员来到他们俱乐部实地采访，俱乐部高层们也不得不重视，竞相陪同。

　　在饭店吃过饭，曾文峰两人也没有回酒店的意思，又跟着郜林几人回俱乐部，说是要拍摄他们职业选手的夜生活。

　　夜生活？听到曾文峰的话，郜林不由摇头笑了笑，他们能有什么夜生活？无非就是在训练室里玩游戏或者组队练习罢了！

　　别人都以为，电竞选手的生活十分轻松惬意，每天就是玩玩游戏，打打比赛就行了，即不费什么体力，也不费什么脑力。可殊不知，电竞选手，完全没有外表看的那么轻松，更没有常人想象般的那么容易。要知道，一天不下10个小时不停地在电脑面前练习、一个月近乎毫无休假式地不间断训练、一年循环往复地进行各种比赛，这种枯燥、这种单调、这种盲目，会是一件轻松惬意的事吗？

　　有句话说得很好：只有进入这行的人，才能真正懂得这行的苦。

　　“不直播吗？”看见郜林坐在电脑前，曾文峰走过来问道。

　　“等下！”边浏览着官网页面，郜林边回答道。

　　在几人后方，王导播一直用摄像头对着他们。

　　“吃零食吗？”向慧蝶拿了一袋零食走了过来。

　　“向队，给我拿包过来！”杨天水回头说道。

　　“要你就自己来拿！”向慧蝶将零食袋放在电脑台上。

　　很快地，杨天水和张维勇就走了过来，翻看了一下零食袋，拿个一包东西就走。

　　“怎么都是些热气的东西？”看了一眼零食袋，发现都是些烤面包、瓜子、花生之类的东西，郜林不由说道。

　　“不吃没人求你吃！”向慧蝶瞪了他一眼。

　　郜林耸了耸肩，打开YY，直接登录了进去。现在战队频道刚刚建立，他们这些队员必须要花多点心思去经营，毕竟，战队频道发展得好了，对他们个人也是极有好处的。现在的世界，有实力还不行，必须要懂得宣传。酒再香，也不可能飘散出巷子千百里。

　　点入战队频道，郜林发现里边变化了很多，下午时，他们频道里，就只有一个分厅，几个管理、几名控场人员。

　　现在是，一下子多了十几个分厅，几十名管理员，俨然就像是正规的战队官方频道。

　　“酱油男上了！”似乎看见郜林进入了频道，一个名为苏洵的频道管理员打字道。

　　“卧槽，酱油男，你这才上YY，哥哥鸡鸡都等软了！”一个名叫红了枫叶的马甲打字道。

　　在这个马甲之后，一条条发言飞速在聊天框闪出。

　　“酱油男，再不直播，明天哥哥就拿个西瓜去华义俱乐部切给你看！”

　　“酱油男，速度滚去直播，否则哥天天对着你的照片撸三下！”

　　“妈个比的酱油男，哥为了等你直播，今晚跟女朋友分手了，你要是敢不播，哥爆了你！”

　　“酱油男，骚炳又在他们直播厅黑你了，还不掏家伙搞起？”

　　“酱油男，直播or西瓜刀，任选其一！”

　　“酱油男，撸起！”

　　“酱油男，掏出你那根黑乎乎的东西做一回真正的男人吧！”

　　……

　　看着这些发言，郜林不由摇摇头。打开直播，然后点出游戏，他直接登陆上去。

　　也许是好友满了的缘故，这次到没有一个个好友邀请弹出。不过，很多私聊信息却是亮起。

　　点看了一下，几乎都是些粉丝的留言。

　　也没有回复，一一将信息关掉，郜林看向好友栏，却见三千烦恼丝在线。

　　“今天输了？”正想发信息过去，三千烦恼丝却是先发了过来。

　　“嗯！”郜林打字回道。

　　“那连胜记录，岂不是被终止了？”

　　“正想求你带呢！”郜林微笑着打字道。

　　“得了吧，你这种大神，我可带不起！”

　　郜林笑了笑，又打字过去：“打吗？”

　　“有人帮刷分，怎会不打？”

　　郜林微笑着，发了游戏邀请过去。

　　三千烦恼丝同意了。

　　旋即，两人就进入队列模式。

　　“三千烦恼丝？”似乎看见了郜林的聊天内容，曾文峰站在后边，一副暧昧的表情，“没想到，酱油男你竟然跟她有一腿！”

　　听到曾文峰的话，原本在浏览着网页的向慧蝶立即偏头看过来。

　　察觉到向慧蝶那犀利的目光，郜林赶紧咳声道：“没有你想得那么龌龊，我们只是普通的游戏好友而已！”

　　“是吗？我很怀疑！”曾文峰说道，“我看过你的战绩，发现你有很多局都是跟她一起双排的！”

　　“这是你的错觉！”说着，看见队伍找到了，郜林也不再理会曾文峰。

　　“中单！”一进入房间，郜林就看见一个名叫霹雳先锋的人打字道。

　　这个人，郜林并不认识，应该也是2000以上分段的高端业余玩家。

　　之所以说他只是2000分，是因为，与他双排的三千烦恼丝在3楼，可她却是只有2100分而已。

　　这就说明了，这局的分数，不是很高。

　　“还有呢？”郜林打字问道。他在1楼，必须要问一下队友想要什么，以免发生争端。

　　“戳，这ID，我怎么觉得好像在哪见过？”看见他打字了，一个名叫游龙戏凤的人打字道。

　　“尼玛，这不是传说中的国服大撸娃，酱油男吗？”一个叫无敌小菜鸟的人接着打字道。

　　这两个人，郜林都不认识，应该都是高端业余玩家。

　　“你们好！”郜林笑着打字道。对于玩家的调侃，他早就适应了，也不会觉得有什么。

　　“我草，真是酱油男本人吗？”游龙戏凤打字道。

　　“这么猥琐的ID，除了酱油男，你觉得国服还有人能想得出来吗？”也不等郜林回复，无敌小菜鸟就打字道。

　　郜林一笑，看见对方搬了一个狐狸，他就搬了杰斯。

　　紧接着，对方搬了一个瑞雯，他又搬了一个阿木木。

　　最后，对方搬了一个梦魇，他则搬了一个卡牌。


第十九章 初遇演员

　　搬了人，对方1楼就拿了一个蛇女。

　　轮到郜林这边，郜林打字问了一下，在确定没人打上单后，他就在耳麦问观看直播的人：“想看什么上单？”

　　“提百万！”

　　“断头台！”

　　“盖伦！”

　　“蛮子！”

　　“船长！”

　　“刀妹！”

　　“蒙多！”

　　“寒冰！”

　　“奶妈！”

　　“蕾欧娜！”

　　“牛头！”

　　“我会说：机器人？”

　　……

　　看见观众们越说越离谱，郜林干脆也不征求他们的意见了，在耳麦说道：“算了，类别太多，我自己选好了！”

　　说着，在看见2楼的人拿了一个EZ后，他就拿了一个凯南。

　　轮到对方的2、3楼，拿了一个小丑，一个琴女。

　　紧接着，3楼的三千烦恼丝拿了一个索拉卡、4楼的人秒选了一个剑圣。

　　“剑圣打蛇女行不行？”看见4楼的人想也不想就秒选了剑圣，游龙戏凤打字道。

　　剑圣在这个版本是很弱的，在阿尔法突袭的伤害被削减后，高端排位赛完全没有什么出场的机会。而且，当下能出场的也只有AD剑圣，一般都是用来打野。面对蛇女这种前期强势的AP英雄，无论是AD剑圣，还是AP剑圣，都完全打不过。

　　也不知道有没有看见游龙戏凤的话，4楼的拿剑圣的人也没有回复。

　　又到对方4、5楼，要了一个龙女、一个薇恩。

　　最后，他们边5楼的人要了个盲僧。

　　选了人，郜林就调选起符文天赋。

　　调选完毕以后，双方就进入缓冲画面。

　　郜林看了一下对方的阵容，发现里边只有两个认识的ID。

　　一个是蛇女，伊莉莎白的忧伤，也就是百佳战队的主力中单。

　　一个是琴女，胜利的小兰兰。这是一名S2赛季初期比较出名的高端业余玩家，不过，在中期RANK分名次下降以后，就逐渐淡出顶尖局的视野了。

　　等了二十多秒，双方正式进入基地。

　　“草，发现了对面有坨狗屎！”对方蛇女伊莉莎白的忧伤在所有频道打字道。

　　“尼玛，撸爷，你不回去搂你女朋友睡觉，小心女儿以后不长胸！”对方龙女辣椒雪碧打字道。

　　“撸爷，给您跪了！”对方琴女胜利的小兰兰几乎是同时的打字道。

　　对于这种状况，郜林也是习惯了，就当什么都没看见，买了一鞋三红就走下复活点。

　　上路对龙女，他是不怎么怕的，尽管龙女前期的压线能力很强，可凯南做为一个长手上单，完全不虚龙女。

　　1级团，郜林点了一下对方的蓝区，示意队友们去抓一波。

　　对方与他们，都没有什么先手控，不过，他们边有着盲僧这个后手输出，又有剑圣这个范围AOE，打起团来，还是稍微有些优势的。

　　五人从中路出门，郜林点了点己方上路三岔口草丛，示意队友们从那里绕过去。

　　盲僧三人都会意，紧跟在他后边。可剑圣却是一个人往中路一塔后方奔去。

　　见剑圣没有跟随队伍，郜林也不在意，像这种排位赛，不可能像职业战队那般统一指挥，总会有人有别的想法。

　　四人从红区前面绕上，郜林却是在小地图里，看见剑圣从一塔前面走出，径自走向对方一塔。

　　郜林以为剑圣是去勾引的，不想，剑圣居然直直走进对方一塔的攻击范围。

　　对方薇恩和蛇女似乎看见了剑圣的举动，迅速从F4旁侧小道冲了出去。

　　剑圣走进对方一塔下边，被对方一塔A了两下，接着，对方薇恩一个闪避突袭滚冲出，一个平A直接将他带走。

　　“草，剑圣你搞毛？”看见剑圣一下子送掉了一血人头，EZ无敌小菜鸟立即在队伍频道打字道。

　　“尼玛，剑圣你这一血人头，送得很有水平啊！”盲僧游龙戏凤也是同时打字道。

　　面对两人的发言，剑圣霹雳先锋却是没有任何回复。

　　郜林皱了皱眉头，从刚才剑圣的动作可以看出，他这个人头，似乎是故意去送的。因为，按照正常情况来说，剑圣在看见对方蛇女和薇恩从F4旁侧小道冲出来，肯定会扭身奔走，或者是直接交出自己的闪现，以躲避对方的攻击。可是，刚才剑圣却没有，反而依旧往对方一塔里边跑了进去。面对这种情况，只有两种解释，一种是：剑圣断线了，英雄不受控制，另一种就是，剑圣故意送人头。

　　郜林觉得前一种的可能性比较大一些，因为剑圣在游戏后，都没有说话，而且，对队友的问话，都没有回。

　　也没有过多关注，郜林从小道跑进己方三岔口草丛里。

　　从刚才的击杀可看出，对方蛇女和薇恩都是在红区的，似乎是防止他们去偷红。

　　毕竟，盲僧是个无蓝条的英雄，一般都是选择红开，或者去对方野区偷红。

　　点了一下对方蓝区，盲僧就一马当先从草丛里走了出去。郜林三人则跟在他后边。

　　可三人刚走下龙区旁侧小道口，就看见剑圣复活后，又是往中路高地楼梯跑下。

　　郜林以为他的连接好了，也不去看他，跟着盲僧径自从对方河道蓝区方向走了上去。

　　在对方草丛蹲了两秒，郜林四人就看见对方小丑、龙女以及琴女从三狼区域前方走来。

　　猜测对方可能蓝区草丛放有眼，郜林赶紧点出撤退信息。

　　队友们也觉得有危险，纷纷往蓝区入口方向奔走。

　　且在他们刚走了几步，郜林又在小地图上看见剑圣与对方薇恩和蛇女的小人头交织在了一起。

　　点看了一下，却见剑圣好像无视对方薇恩以及蛇女的攻击一般，径自往对方一塔前面走去。

　　“草，剑圣故意送人头？”看见剑圣又是被对方薇恩带走，盲僧游龙戏凤立即打字道。

　　“尼玛的，不是演员吧？”EZ无敌小菜鸟接着打字道。

　　面对着他们两人的质疑，剑圣霹雳先锋还是没有任何回复。

　　如此，郜林就知道，剑圣是专门来送人头的，也就是国服俗称的演员。

　　演员，这个原本是中性词的名称，在英雄联盟里，却是变成了贬义词。

　　原因是，有些人完全不顾队员们的劝告、哀求、谩骂以及诅咒，无故在游戏里送人头，为的就是获得别人的金钱。

　　这种人，在1600到2000分这个阶段特别多，而在2000分以上这个阶段，就很少了，因为，上到2000分的人，几乎都有点真本事的，对于十几二十分，看得不是很重。可在1600到2000分这个阶段，就不同了，有些玩家为了爬坑，就会请些人来做演员。


第二十章 我惹不起

　　在排位赛里遇到演员，这可不是一件开心的事。

　　这不，一连说了几句，剑圣霹雳先锋都没有回复，EZ无敌小菜鸟两人立即破口大骂起。

　　“怎么遇到了这种人？”看见剑圣复活起来，又是径自往中路方向冲去，站在郜林后边观战的曾文峰不由皱起眉头道。

　　听见了曾文峰的话，旁边的萧子风以及一直在假装看电影的向慧蝶都是看了过来。

　　“怎么了？”萧子风问道。他也在直播，并没有看见郜林这边发生了什么事。不过，看见聊天框里无敌小菜鸟两人发的话，他也很快知道了什么，凝皱起眉头道：“这剑圣是演员？”

　　郜林耸了耸肩，低头在队伍频道打字劝了两局无敌小菜鸟他们，就往红区方向走去。

　　由于少了个中单帮忙，郜林也没能去打己方的F4，直接帮盲僧打红怪。

　　一直帮盲僧拉打了三下红怪，郜林这才往上路方向走去。

　　从塔侧路口走出，对方龙女已然站在了小兵前面。

　　凯南前期对龙女，是比较好打的，尽管龙女的压线能力强，可手长的凯南，却也能压制住她。不过，郜林虽然能在线上压制龙女，可对方打野的是小丑。要知道，小丑的前期GANK能力，以及骚扰能力非常强，如果郜林胆敢压线补刀，肯定要被他蹲抓。

　　“尼玛，这局看来要躺着赢了！”又杀了剑圣，对方蛇女伊丽莎白的忧伤就在所有人频道打字道。

　　未了，他又打字道：“撸爷，这货是不是你故意请来的，搞得哥收人头手都有点软！”

　　“软就不要收了！”郜林打字回道。

　　“不收怎么行，那也太对不起你的Q币了！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　郜林微微摇头，看见对方龙女想过来补刀，旋即一个雷电手里剑朝她扔了过去。

　　龙女挨了一下，可却是没有退走，硬是要A下一个近战残血小兵。

　　郜林抬手A了她一下，消耗了她小半血量，立即压线补刀。

　　龙女嗑上了一瓶红药，扭身又走了回来。郜林两步想从兵线走出，一个平A点向她。

　　不想，龙女在吃下一个近战小兵的经验后，突然升上了2级，开出烈火燎原就向他冲扑来。

　　郜林快步扭头往后方奔走。

　　龙女一个闪现追跃在他后边。

　　挨了龙女一个龙牙突刺攻击，郜林也是闪现就前面跃出。

　　龙女A不了他，抬手给他挂上一个引燃。

　　觉得龙女的引燃杀不了自己，郜林也没有嗑红药，径自往塔前跑去。

　　龙女追了几步，觉得追不上了，这才扭头走向小兵。

　　一波消耗，郜林虽然没被龙女单杀，可他也被对方打残了。

　　看见对方的引燃效果消失，他就嗑上一瓶红药站在塔前。

　　回有近半的血量，看了看时间，已经是2分30秒，以蓝色方打野小丑的惯例程序来说，如果他蓝开，肯定会在中路或者上路抓一波，而如果他红开，则会在下路或中路抓一波，如今，中路剑圣送人头，他肯定不会浪费时间去抓，这就有大半可能要来蹲上路。

　　望见对方龙女突然放弃补刀从塔前方向走来，郜林就知道，对方小丑肯定是在附近哪里蹲着了，就等龙女过来越塔强杀他。

　　嗑上一瓶红药，郜林扭头往塔下跑了进去。

　　似乎觉得没有什么机会，龙女旋即扭头走回去，继续压在小兵后方补刀。

　　郜林看向小地图，发现盲僧正在打着蓝怪，而剑圣则是再次从中路一塔前面冲出。

　　对方蛇女也不客气，看见剑圣如僵尸般从身边径直走过，一路追着他打，几下就将他的人头收走。

　　3分钟，剑圣送了4个人头，郜林不免无语。

　　尽管，剑圣人头送多了以后，就变不值钱。可击杀敌方英雄，是得到很高地经验值的。如果蛇女出个杀人书，利用剑圣的狂送人头一下效果叠到20层，那伤害，是相当恐怖的。

　　“草，没法玩了！”EZ无敌小菜鸟在所有人频道打字道，“对面是哪个贱厮，竟然请这种演狗，要是真的输不起，就不要玩了！”

　　“哈哈，跪地投降吧！”对方龙女辣椒雪碧打字回道。

　　“没错，就是我！”蛇女伊丽莎白的忧伤接着打字道。他这话，纯属是开玩笑的。职业选手，谁会去请什么演员呢？这不是自降身份吗？况且，哪个职业选手，没有真本事？需要用演员来给自己上分？

　　话说完，伊丽莎白的忧伤又是打字道：“奶奶的，我就是看撸爷那厮不爽！”

　　“看撸爷不爽，你拿把菜刀去他的俱乐部找他较量啊！”盲僧游龙戏凤打字道。

　　“哥不喜欢暴力，哥就喜欢阴人！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　看到他的话，郜林不由笑着打字道：“得，你最厉害，我惹不起！”

　　“知道就好，知道还不给哥跪下来唱潘金莲调戏西门庆？”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　郜林摇头一笑，也懒得去理会他，看见状态补满了，立即从塔下走了出去。

　　对方龙女很快扭身过来，一个烈火燎原快速冲向他。

　　郜林抬手对着龙女甩了一个雷电手里剑就往后方扭头回去。

　　龙女追不上他，转身又继续补刀。

　　看见龙女不追，郜林立即扭头过去，对着她平A。

　　龙女没了烈火燎原，也不敢顶着他的平A伤害，快步往兵线旁侧奔走。

　　两个残血小兵A下，郜林快升上了2级，看见对方龙女开着烈火燎原又是冲了过来，旋即往下侧方向走去。

　　龙女追不上，一个烈焰吐息扔在郜林身上。

　　挨了一个火球伤害，郜林也没损失多少血，吃下一个远程小兵的经验，升上了2级，看见对方龙女还敢压在兵线前面，立即一个闪电冲击加速冲了过去。

　　龙女反应没能这么快，顿时被郜林手中的闪电给拉住。可她没了技能，也不敢反击，快步往草丛上侧奔走。

　　郜林从冲刺状态恢复过来，一个平A朝龙女点出，然后又是一个雷电手里剑朝她前面扔了出去。

　　龙女顾于奔走，完全躲不了标剑，又是挨了一下，瞬间没了半血。

　　看见龙女跑进了草丛里，郜林快步跟了进去，一个平A朝龙女点出。

　　龙女扭头往草丛前面跑出，血量也不多，也不敢跟郜林对拼，开着烈火燎原加速往另一侧草丛方向奔走。

　　郜林一个引燃朝她挂出，也不平A，紧身追在她后方。

　　龙女跑到从草丛中间，看见郜林从草丛后侧跑了进来，一个雷电手里剑扔出，扭身就想往草丛侧边走位躲避。

　　可是，郜林早就预料到她的举动了，刃剑正是朝草丛侧边扔出，正好击中急躲的龙女。

　　由于龙女身上被叠出三层风暴印记，顿时被晕在原地。

　　郜林一步迈出，一下平A将她点死在地。


第二十一章 怕什么呢

　　“漂亮！”

　　看见郜林单杀了对方龙女，站在后方观看的曾文峰不由赞了一声。

　　“Nice！”

　　“叼！”

　　“漂亮！”

　　“聪明！”

　　“GG！”

　　……

　　直播厅的粉丝观众们也是纷纷打字发言，各种礼物更是飞刷起。

　　郜林淡笑了一下，从草丛里走出，径自去A小兵。

　　一波小兵A下，他升上了3级过半的经验。看了看中路，发现盲僧已经放弃打野在守线，剑圣又是跑到对方塔下，被蛇女带走了。

　　微微摇了摇头，看见下路的小人头交织在了一起，他又点看了过去。

　　只见，对方打野的小丑从下侧草丛蹲了EZ两人一波。不过，在薇恩带走索拉卡后，EZ也是将对方薇恩带走。小丑两人将EZ打成了残血，可最终被他开着护盾逃到了塔下。对方小丑顶了一塔的伤害，发现追击不上EZ，这才放弃。

　　1换1，他们边也不亏，而且，对方杀的是辅助，而他们边杀的是ADC，算是赚了一些。

　　从总体上来看，除了中路剑圣无脑送人头外，他们边上下路都是有优势的，中路盲僧虽然守线，可奈何蛇女收走了剑圣3个人头，虽然她没有回家出装备，可等级上却是领先了盲僧2级，完全不是他能抗衡的。

　　不得不说，面对这种情况，三千烦恼丝的心态不是一般的好，从来不在队伍频道说什么，更没有对剑圣抱怨，感觉就好像是对她一点影响都没有般，让郜林不得不佩服她的性格。虽然没有见过她本人，不过，从以前跟她聊天的气语中，郜林知道，她是一个典雅知性的女人，与他表姐慕洛柔彼为相似。

　　思绪飘飞了一下，郜林很快又回神过来，继续将兵线带了过去，升上了4级后，就在对方草丛后侧回城。

　　对方龙女适时从塔前走了出来，似乎知道郜林在草丛回城，也不A小兵，快步从草丛前面跑来。

　　不过，等她走进草丛里，郜林已经处在回城最后的阶段了。

　　龙女一个烈焰吐息朝他扔出。可火球还没击中郜林，他就闪回了复活点。

　　有着700多块钱，郜林买了一个400块钱的抗魔斗篷，两个真眼，两瓶红药。

　　龙女这个英雄，除了龙牙突刺这个技能，其他两个小技能包括大招在内，都是魔法伤害，出个抗魔斗篷，能比较好的与她对线。

　　买了装备，郜林又往上路线上赶去。

　　从石怪前面草丛走入，郜林径自走向己方三岔口草丛，在那里放上一个真眼，然后又往大龙旁侧小道走下，在路口放了一个真眼。这样的话，他上路的安全，算是全面保障了，小丑要想来抓他，几乎都要被这两个眼位看到。当然了，要是小丑从对方塔后方向赶来，他是没有任何办法的。对方龙女似乎看见盲僧在中路守线，没办法分身抓人，也不买眼，就一直在线上推兵。

　　郜林从河道口走了上去，看见龙女从兵线群中跑了过来，立即开出闪电冲击迎头朝她冲去。

　　龙女也丝毫不惧，开出烈火燎原就扑向郜林。

　　凯南是个远程消耗行英雄，近身根本打不过龙女这种双抗很高的肉盾，因此，郜林也不打算跟她拼，快步冲向龙女前侧后，一个电子脉冲朝她点出，利用闪电给她造成伤害。

　　龙女追不上郜林，一个烈焰吐息朝他甩出。

　　郜林没能反应这么快，顿时挨了龙女的火球。

　　看见龙女扔了火球就想往上方奔走，郜林抬手一个雷电手里剑朝她上侧扔出。

　　龙女几乎是下意识的往上侧方向走位躲避，正好被郜林扔出的剑刃给击中，并触发起三层风暴印记效果，被晕在原地。

　　郜林两步走出，平A了她一下。

　　龙女从晕眩状态恢复过来，发现自己一下子被郜林打了近三分之二的血，赶紧往后方奔走。

　　郜林又是追A了她一下，看见她走远了以后，旋即回头补刀。

　　一波多小兵刷下，郜林快升上了5级。望见对方小丑从大龙区域背后的小道走向草丛里，旋即慢慢往己方上侧草丛的方向走去。

　　对方小丑见郜林并没往后方退走，以后三岔口草丛没有视野，立即从里边跑出。

　　与此同时，对方龙女看见小丑来蹲袭了，也是迅速嗑上一瓶红药从小兵后方奔来。

　　郜林几步走到草丛侧边，贴着草丛A兵。

　　对方龙女径自从前面冲了过来，想勾引郜林强打。

　　郜林看见小丑利用欺诈魔术从三岔口草丛跳出，也不管前方开着烈火燎原冲来的半血龙女，扭身点出闪动冲进加速往后方奔走。

　　郜林之所以这般作态，主要是为了让对方两人误以为三岔口草丛没有真眼。不然的话，小丑知道他在三岔口草丛放有真眼，下次肯定会买个真眼来将它排掉，或者直接从对方塔后方向来抓他。

　　郜林往一塔的方向冲走了几步，对方小丑就在后侧现出了原形，一个平A点向他。

　　不过，这也没什么意义，郜林挨了一下小丑的平A暴击伤害，从闪电冲击状态落定，几步跑进了一塔的攻击范围里。

　　看见郜林逃走了，小丑与龙女也不再追击。

　　嗑上一瓶红药，望见对方小丑跑进了一塔前侧的草丛里，郜林也不出去。

　　不得不说，小丑进入草丛，要是里边没有视野，还真是有着巨大的威慑力。如果郜林走出去A小兵，说不定就被他从草丛里隐身到后边，放上一个盒子后再打他一波。历时，他想逃跑都有点困难。

　　望了望对方龙女，见她一直站着小兵旁侧控兵线，郜林就知道，小丑肯定还没走。

　　当下，他就往塔后方向走去。既然吃不到小兵经验，干站着也没什么用，不如去打己方的石怪。

　　看见郜林往塔后方向奔走，对方小丑也是从草丛前方走出，往河道口的方向走去。

　　快速打掉两只石怪，望见中路剑圣又送了一个人头，郜林不由苦笑了一下。

　　点看了对方中路蛇女的装备，发现她果然出了一本杀人书。此时，杀人书都叠到了6层。

　　不难想象，这局他们打蛇女，绝对是像打一个BOSS级英雄。

　　不过，好的是，除了剑圣无脑奉送以外，其他三名队友都没有什么劣势。

　　“如果允许，我真想一键盘敲死这剑圣！”盲僧游龙戏凤在队伍频道打字道。

　　知道他说的是剑圣，郜林打字回道：“算了，现在还没什么很大的劣势，认真点打吧，不用去管他！”

　　“尼玛，这种放弃治疗的家伙，怎么跑这来了！”EZ无敌小菜鸟打字道。

　　“有大神在，怕什么呢！”三千烦恼丝罕见的打字道。


第二十二章 真是没天理了

　　一波小兵刷下，郜林终于升上了6级。对于凯南这种大招控制流英雄来说，只有升上了6级，他才能有足够的伤害，也才有跟对方硬拼的资本，特别是面对龙女这种肉盾型英雄。在没有大招的情况下，想去单杀她，不是不可能，而是很难，只有在将她消耗到一定程度，或者等她出现什么失误，这才有机会。

　　A了两个远程小兵，看见对方小丑又是从三岔口草丛的方向走来，郜林本来是想撤退的，可看见小丑只有大半的血量也敢来抓他，旋即也当做不知道，慢步往塔侧路口前面走去，以给小丑跳过来打他的机会。

　　小丑不知三岔口草丛有真眼，以为郜林完全不知道他的动向，立即从草丛走出，然后站在墙侧。

　　如果三岔口草丛没放有眼，小丑站的位置，郜林是看不见的。只不过，现在那里却是有眼，小丑的一举一动，都在郜林的视线下。

　　看见对方龙女从小兵群里走了出来，郜林知道她是来勾引的，也装作不知道，两步走了过去，一个雷电手里剑朝她扔出。

　　明知小丑来抓人，龙女也故意不躲郜林的剑刃，挨了一下攻击，抬手一个烈焰吐息扔向他。

　　郜林快步躲开龙女的火球，一看见对方小丑用出欺诈魔术从草丛前面跳跃出，立即扭头往后方奔走。

　　虽然看不见隐身的小丑，可郜林判断他可能会想他的后方放盒子，三步走出，旋即放出大招雷霆风暴。

　　小丑虽然隐身了，可像凯南这种范围性AOE伤害技能，还是能伤害到他的。

　　望见郜林突然开出大招，对方龙女也是一个大招魔龙降世朝他后方扑出，然后开着烈火燎原加速跑向他。

　　看见小丑在路口方向现出了原形，郜林也不等他放出技能，一个闪电冲击从他面前冲走，同时点出一个电子脉冲。

　　小丑先前似乎挨了他三下大招的伤害，也没有多少血，现在又是吃上他的两个小技能，身上顿时还剩下一丝血。

　　同时，由于叠了三下风暴印记，他直接被晕住在原地。

　　郜林快速反身过来，一个平A将他点死。

　　龙女看见郜林杀了小丑，闪现朝他跃出，一个龙牙突刺朝他撕裂出，然后又是给他挂上一个引燃。

　　郜林也不敢回头反打，闪现就往一塔的攻击范围跃了进去。

　　龙女见郜林跑进了塔下，追不上了，只好眼睁睁的看着他残血奔走。

　　见血量被龙女的引燃烧得不多了，郜林也不敢在塔下浪，直接回城。

　　视频直播厅，看见郜林反杀了对方小丑，还能轻松逃走，聊天框里顿时又闹腾了。

　　“这尼玛都能反杀！”

　　“装！有种酱油男你再装！我看你能不能捧个奥斯卡影帝回来！”

　　“尼玛，要是今年的奥斯卡最佳男主角奖不颁给酱油男，真是没天理了！”

　　“酱油男，你的大黑屌，爆了！”

　　“酱油男的演技真心不错啊！”

　　“戳，我还以为酱油男成了盲僧呢，没想到，这一切都是他设计好了的！”

　　“吊炸天的酱油男！”

　　“金酸梅奖与奥斯卡金像奖=剑圣与酱油男！”

　　“不怪剑圣跑一辈子的龙套，要是他有酱油男这种演技，早就能在职业圈混口饭吃了！”

　　……

　　在这种赞誉声之中，也是夹杂着些许不和谐的声音。

　　“垃圾，这种雕虫小技，谁不会呢？”

　　“感觉这些喜欢看酱基男比赛的人，几乎都是基佬！”

　　“要是我MISVLV橘子来，这小丑和龙女，不知道死了多少千万次了！”

　　“笑看500分喷2600分！”

　　“酱油男就是一个挫B！”

　　……

　　对于直播厅里的发言，郜林也没有空去看，回到基地，有着700多块钱的他买了一个锁子甲。

　　第一件大件装备，郜林打算直接出中娅沙漏。因为，剑圣送人头，他们边压根就没有什么AP输出，因此，要是打团战的话，对方肯定会先找他来秒。如果出了个中娅沙漏，这就能提高自己的生存能力，同时也能保证自己的大招伤害。

　　买了装备，看见下路打了起来，郜林立即点看具体的战况。

　　只见，对方薇恩一个闪避突袭收走了他们边的索拉卡。

　　不过，薇恩杀了索拉卡，自己却是被旁侧的EZ点了不少血。

　　薇恩闪现想往后方跃走，可却是被EZ闪现跟上，一个平A朝薇恩点出，接上秘术射击后，又是一个平A将她带走。

　　对方琴女看见EZ还有大半血，也不敢跟他对A，快步往塔前方向奔走。

　　EZ追A了琴女两下，在琴女跑进了塔下后，这才放弃追击。

　　“我的仇恨也太大了吧，每次都是只打我！”被薇恩杀死，索拉卡三千烦恼丝就在队伍频道打字道。

　　“你的名字太有个性了，让那些基佬有种莫名其妙的冲动！”EZ无敌小菜鸟打字道。他似乎不知道三千烦恼丝是女的。

　　“要说有个性，某人的名字更有个性！”三千烦恼丝打字道。

　　无疑，她指的某人，就是郜林。

　　郜林一笑，却是感觉到了旁边锐利的目光，赶紧收住笑容，假装很正经的样子。

　　看着他那副想笑可又不敢笑的样子，向慧蝶的明眸里，不由闪出一丝不易察觉的笑意。

　　一个真正爱她的人，不是整天靠嘴说他有多爱她，而是通过些细小的琐事，来体现她在他心中的分量以及影响力。

　　也不去看向慧蝶的表情，郜林自顾玩着游戏。

　　从基地回到上路线上，对方龙女已经在带着兵线A他们的一塔。

　　看见郜林从后方走来，龙女也不敢再点塔，快步往塔前方向奔走。

　　郜林也不去追她，一个闪电冲击冲向塔下的对方小兵群，然后一个电子脉冲点出，直接收下两个残血的近战小兵。

　　一波小兵还没刷完，中路就发生了人头，他们边的盲僧被对方蛇女单杀了。

　　蛇女当下已经是拿了10个人头，其中，剑圣一个人就送了9个给她。

　　点看了一下蛇女的装备，郜林发现她的杀人书都叠了14层。

　　还好，蛇女虽然拿了很多人头，可经济也不是很夸张。

　　“尼玛，哥受不鸟了，不想打了！”盲僧游龙戏凤在队伍频道打字道。

　　“别急，现在差距不是很大，我们还有机会的！”郜林打字安慰道。

　　“鸟毛机会，蛇女等下杀人书就20层了！”游龙戏凤打字道。

　　“蛇女先不去管她，保证你的发展，我们应该还能在中后期拼一下的，毕竟他们小丑在团战也不会有多少输出能力！”郜林打字道。未了，又打字道，“不放弃，就有希望，放弃了，就完了！”

　　……


第二十三章 哥跟你没完

　　看见盲僧被杀，蛇女只有小半血在塔前清线，郜林快速点掉塔前两个远程，然后往己方三岔口草丛走了进去。

　　对方蛇女并不知他的动向，清了塔前的几个小兵，就带着兵线A塔。

　　郜林从大龙区域背后的小道径自走了下去，却见中路剑圣复活从二塔后方赶来。

　　蛇女出了杀人书，肯定想要剑圣的人头来叠层数的，当下郜林径自往河道草丛方向走去。

　　也许是看到打野盲僧在中路带线，对方蛇女似乎没有在河道草丛做眼位，完全不知郜林跑进了河道草丛，一见剑圣径自从塔前方向走出，扭身就追在他后边，一个瘟毒爆炸甩在他脚下，接上平A后，又是一个双生毒牙飞甩出。三下伤害，直接将4级的剑圣带走。

　　看见蛇女杀了剑圣，也没有再回头去A塔，而是自顾在路中回城，郜林立即从冲了出去，一个雷电手里剑朝她扔出。

　　蛇女看见郜林从草丛里跑出，立即打断回城。不过，由于英雄在读条阶段，她也不能立即躲掉郜林扔出的剑刃。

　　挨了一下剑刃的攻击，血量不多的蛇女打断回城就往下侧草丛方向奔走。

　　郜林开出闪电冲击加速冲到她前面，一个电子脉冲点出，顿时将叠了三层风暴印记的蛇女晕住。

　　也不等蛇女从晕眩状态恢复过来，郜林抬手一个平A点出，直接将她带走。

　　“尼玛，撸爷你这是什么套路？有你这么跑龙套的吗？信不信哥到你们老板面前告你？”被郜林杀死，对方蛇女伊丽莎白的忧伤立即在所有人频道打字道。

　　“逗B，你就别装了，真以为请来了剑圣这种演员，我们就拿你没办法了吗？天真！”盲僧游龙戏凤打字道。

　　“事实如此，你能奈我何？”伊丽莎白的忧伤打字回道。未了，他又打字道：“11层，撸爷你这厮给哥记着！”

　　“我没有笔记本！”边走回塔前清小兵，郜林边在所有人频道打字回道。

　　“那就脱裤子自弹小鸟十一下！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　“我会告诉你，撸爷的是条小毛毛虫，一弹就会断？”对方龙女辣椒雪碧打字道。

　　“在直播！”郜林隐喻地提示了一下伊丽莎白的忧伤两人，让他们注意发言。

　　“草！撸爷你吃饱了撑着？”伊丽莎白的忧伤飞速打字道。

　　“尼玛的撸爷，要是不给哥的ID打上马赛克，哥跟你没完！”辣椒雪碧也是打字道。

　　“你还真幻想着自己在演岛国大片呢？”EZ无敌小菜鸟打字回道。

　　“伤爷，不要太自信了，以你这种5毫米的快枪手，没有会请你做男主角的，你最多就是在旁边不断对女主角使用黄金手指的那种路人甲，不会有人理会你的存在的！”盲僧游龙戏凤打字道。

　　看见他们越说越荤，郜林不免摇头一笑，挪过鼠标就点缩起聊天框。

　　一波小兵刷下，郜林升上了8级，看见盲僧去了上路，他也不走了。

　　带着小兵出去，又在塔前刷了两个近战小兵，对方蛇女就复活赶来了。

　　凯南对线蛇女，原本是不怎么吃力的，只要走位好，不被蛇女的剧毒迷雾扔中，蛇女想单杀有逃生技能的凯南，比较困难。当然了，凯南这种脆皮英雄，要想单杀具有爆发伤害的蛇女，也不是一件容易的事。不过，当下蛇女的装备非常好，等级又升上了11级，完全不是郜林所能抗衡的。

　　望见蛇女从兵线后方径自走来，郜林扭头往小兵旁侧跑了出去。

　　对线蛇女，最好是不要靠近小兵群，不然，很容易被她用技能消耗到。毕竟，蛇女的瘟毒爆炸是很快的，一套小技能用完，几乎又能立马接上。以蛇女现在的装备，郜林都扛不住她的一套小技能伤害。

　　看见蛇女往小兵后方走了过来，郜林立即往塔后方向走去，打算放掉血量不多的一塔。

　　蛇女的发育太好了，与她对线，是不可能打得过她的，不如放掉一塔，转而游走发育。不然，一直被她限制在一塔下边，只会影响他的发展。

　　从三狼路口走入，发现剑圣站在复活点不动了，郜林不由有着意外，也没有去管他，快步走向三狼区域。

　　看到三狼没有被对方小丑刷，当下他就将它们打掉。

　　打了三狼，点看起下路情况，发现对方薇恩与琴女都将兵线压得很靠前，郜林旋即走了下去。

　　看见三岔口草丛放有他们边的真眼，郜林绕向蓝区河道入口，然后径直朝河道口草丛走下。

　　对方EZ两人似乎察觉到什么，且在郜林走到河道口草丛后侧，立即扭身往后侧方向退走。

　　觉得距离能追得上，郜林标记了对方薇恩，立即从河道下侧跑了出去，准备在前面拦截他们。

　　EZ与索拉卡都是很配合的发动攻击。EZ一个奥术跃迁往对方薇恩后边跃了出去，接着一个秘术射击朝她踢甩出。

　　薇恩反应也非常快，一看见EZ踢甩出秘术射击，立即一个闪避突袭往前方滚走，在滚定站起后，又是一个恶魔审判侧身往郜林射出，一下将他往河道口前面击退了回去。

　　郜林从击退效果中恢复过来，立即点出大招雷霆风暴，然后开出闪电冲击加速冲向薇恩。

　　对方琴女从后侧草丛跑了出来，一个大招狂舞终乐章朝郜林甩出，顿时将他以后后侧的EZ控在原地。

　　薇恩趁此快步往一塔的方向奔走。

　　在郜林两人后方，不受控制奶妈两步跑向琴女，一个群星坠落朝她甩出。

　　琴女头也不敢回，放了大招，就往草丛里跑了回去。

　　从受控状态恢复过来，看见薇恩跑远了，郜林与EZ也不追她，转而往琴女前方草丛跑去。

　　EZ率先跑进了草丛了，一个精华流动朝琴女踢甩出，然后接上平A。

　　郜林抬手对着琴女甩了一个雷电手里剑，望见她血量将残后，也不去抢人头，A了一下就往后方退走。

　　索拉卡也是有意让人头给EZ，转身往上方草丛撤退。

　　EZ追了两步，一个秘术射击直接将琴女踢甩死。

　　“走！”看见对方蛇女推毁了中路一塔，消失在了小地图上，郜林猜出她可能来下路支援了，立即在队伍频道打字道。

　　EZ会意，收走了琴女的人头，旋即往草丛上方撤走。

　　果然，EZ没走几步，蛇女就出现在了河道的视野里。

　　未免被蛇女从前方拦截，EZ一个奥术跃迁跃向上侧己方草丛，然后快步跑向草丛前端。


第二十四章 掐指一算

　　虽然有些遗憾被对方薇恩跑了，可杀了对方琴女，也不枉郜林从中路跑下来。

　　有句话说的是：过线支援，没逼出对方召唤师技能或者带走对方，就是一种失败。

　　看见对方蛇女在河道路口带线，郜林直接在塔后回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的他用450块钱将1级鞋和抗魔斗篷合成水银鞋，剩下800多块钱，刚好够他买一个负极斗篷，一个假眼。

　　蛇女的法强太高了，如果不堆些魔抗，完全不敢面对她。

　　“游龙，你出个军团盾！”买了装备，郜林就在队伍频道打字道。

　　“OK！”盲僧游龙戏凤打字应然。

　　郜林看了看剑圣，发现他定定站在复活点上面，像是掉线了一般。

　　剑圣不去送人头，这也是一件好事，当下郜林也不管他，径自朝中路方向走去。

　　走到二塔后边，对方小兵已经将二塔A去了近五分之一的血量。

　　郜林开着闪电冲击加速在对方小兵群中穿走，一个电子脉冲点出，一下收走三个残血的远程小兵。

　　在小地图上看见上路的小人头交织在了一起，郜林就点出上路视觉，却见对方小丑和龙女在追击着半血的盲僧。

　　盲僧的装备太差，完全不敢跟对方两人对拼，一个假眼朝前方插上，然后快速利用金钟罩踢冲走。

　　对方龙女两人追步上，也只能眼睁睁看着他跑入塔下。

　　不得不说，对方小丑，这局显得有些酱油。按理来说，小丑是前期最为强势的打野英雄之一，可对方小丑打了这么久了，却是一个人都没抓到，反而，他去上路抓了两次郜林，却送了一个人头。当然，这也跟郜林边有些关系。在剑圣无脑送人头后，盲僧回中路守线，这就腾出了半边野区，让小丑一个人包揽了全场。小丑见上路郜林难抓，中路盲僧被蛇女打得几乎不敢出塔前，下路全是真眼，只好选择个人发育，偶尔见到哪条先有很好的机会，这才去抓上一波。

　　这不，现在小丑已经10级了，比拿了三个人头的郜林还要高上1级。

　　郜林点看了小丑的装备，发现他出的都是攻击装，似乎觉得他们是五打四，不必要出什么防御或者带线装备。

　　可以知道的是，小丑的团战能力非常弱，而且英雄又脆皮，前中期出攻击装的单体伤害虽然高，可到了后期，就变得非常鸡肋了，像盲僧这种突进型前排英雄，要是出了些肉装，他想打都打不动。这也是小丑在正规比赛里很难出场的原因，而且，就算是出场了，他几乎都出些带线装备，在后期无脑带线，至于团战什么的，基本上不关他的事。

　　三个小兵刷下，郜林看了看时间，发现已经是13分半钟。

　　之前看见小丑在抓不到盲僧后，往三岔口草丛的方向跑了进去，郜林猜测他可能会去打他们的红，立即往F4入口的方向走进。

　　从F4入口走向红区，果然看见对方小丑站在红区里边放盒子点A着他们的红怪，郜林旋即一个雷电手里剑扔了过去。

　　小丑挨了一下攻击，血量不多的他也不敢跟郜林对拼，两步走向红区墙边，一个欺诈魔术用出。

　　郜林以为小丑往墙壁跃了过去，开出闪电冲击快步冲了过去。

　　然而，几步走出，都没见到小丑的踪影，当下立即知道可能上当了。

　　在小丑用出欺诈魔术时，郜林分明看见他转过了身来，只是他当时急于追击，没怎么去在意这个细节，就往墙壁外侧追了出去。

　　如果小丑转过身来用欺诈魔术的话，那他应该是往里边跳走的，完全没有越过墙壁。

　　想清楚了这点，郜林立即往红区背后方向走去，看能不能撞上逃跑的小丑。要是他反向跃走，应该还没能跑多远。

　　快速绕了一圈红区背后，也没看见小丑，郜林正想往旁侧草丛去，却见两个小丑突然从里边跑了出来，分左右两边奔走。

　　想来，刚才对方小丑直接在草丛里回城，不想又看见他要往草丛跑来，赶紧打断回城，利用大招往两边奔走。

　　由于小丑是突然跑出来的，郜林也没能分辨哪个是真假，抬手一个雷电手里剑朝左边一个分身前面甩了出去，正中那个分身后，发现他掉的血量与估计的差不多，立即点出闪电冲击快速冲在他前面，一个电子脉冲点出，直接将那个分身晕在原地。

　　一个平A点出，郜林抬手给他挂上一个引燃，瞧见盲僧一连点了三下三岔口草丛方向，看也不看他，径自往F4入口草丛的方向奔走。

　　只是走了两步，小丑从晕眩状态恢复过来，似乎也觉得自己必死了，一个双面毒刃甩在郜林身上，接着就被烧死在地。

　　“漂亮！”看见郜林杀死了对方小丑，站在后方观看的曾文峰不由赞喝道。

　　“Nice！”后边一直拍摄的王导播也是忍不住赞了一声。在郜林追杀对方小丑时，他就一直将镜头给到他的屏幕上，几乎是原原本本地看完了他整个追杀过程。

　　坐在旁边，望了一眼郜林后方的曾文峰两人，又望向脸带淡笑的郜林，不自觉地，向慧蝶的嘴角边闪露出一丝浅浅的笑容。

　　“漂亮！”队伍频道里，三千烦恼丝适时打字道。似乎她也看到了郜林这边的状况。

　　“PL！”盲僧游龙戏凤也是打了一个漂亮的拼音缩写。

　　在直播厅里，观众粉丝们也是忍不住纷纷刷屏。

　　“机智的酱油男！”

　　“我擦，这都还能给他杀！”

　　“这小丑是怎么跑进了草丛里的？他不是往红区外侧跃了出去了吗？”

　　“酱油男，要不要这么叼？”

　　“小丑有点逗！”

　　“小丑肯定是反向跃走，骗了酱油男一次，可没想到，酱油男也是个老半仙，掐指一算，就算准了小丑躲在草丛里，立马就往草丛里跑去！在看见小丑用大招分身往两边跑出来后，酱油男再掐指一算，算准了往石怪小道前方奔走的小丑就是真身，奋追，杀之！”

　　“上面精解！”

　　“精解！”

　　“精解！”

　　“好一个掐指一算！”

　　“屌爆了的酱半仙！”


第二十五章 二连败

　　杀了对方小丑，从二塔前面走出，对方蛇女正在破败了的一塔附近补刀，当下郜林就去刷己方的三狼。

　　还没打下大狼，注意到对方蛇女往三狼路口的方向走来，郜林知道她可能是要来抓他，也不打狼了，快步往蓝区方向奔走。

　　在蓝区旁侧草丛放上一个假眼，看见己方蓝怪还在，他就站在草丛里，点了一下蓝怪，示意从下路二塔后方的赶来的EZ和索拉卡来蹲一波，因为对方蛇女是往三狼方向走来了的，可能会来打他们的蓝。

　　EZ和索拉卡会意，立即往蓝区入口的方向走来。

　　可EZ两人还没走到入口，郜林就看见对方蛇女从三狼前方小道往蓝区草丛方向走来。

　　郜林抬手一个雷电手里剑朝她扔了出去，然后快步往草丛外面跑出。

　　对方蛇女反手一个瘟毒爆炸甩在郜林脚下，两步走出，又是一个剧毒迷雾朝他前面甩出，企图拦住他的去路。

　　郜林看见索拉卡和EZ从路口方向过来了，也奔走，反身一个闪电冲击往蛇女前方冲了过去。

　　不过，令郜林没有想到的是，蛇女抬手一个大招石化凝固就朝他甩出，一下将他石化住。

　　索拉卡抬手一个大招祈愿放出，给郜林加上200多血量，可蛇女也是一个双生毒牙朝他喷出，接上平A后，一个瘟毒爆炸将他带走。

　　EZ一个大招精准弹幕朝蛇女踢甩出。同时，索拉卡也是一个法力灌注甩在蛇女身上，在将她沉默住后，又是抬手给她挂上一个虚弱。

　　EZ一个秘术射击朝蛇女踢射出，平A了她一下，立即挂上引燃。

　　血量被打了大半的蛇女被沉默又被虚弱住，放不出技能，闪现就跃近了蓝区草丛。

　　EZ一个奥术跃迁跟跃在她后方，一个精华流动朝她踢甩出，又是接上一个平A。

　　后方的索拉卡一个群星坠落甩在蛇女身上，同时追后在后方。

　　蛇女从沉默状态恢复过来，一个双生毒牙甩向EZ，同时给他挂上一个引燃。

　　EZ平A了蛇女一下，看见她又是一个瘟毒爆炸朝脚下甩出，闪现就往前方跃出，又是回身过来对着蛇女点A。

　　觉得逃不掉了，蛇女一个剧毒迷雾甩在EZ脚下，想强行换掉他。

　　EZ两步从毒雾走出，在索拉卡A了蛇女后，又是接上平A，一下将她带走。

　　不得不说，蛇女太硬了，吃了郜林一个雷电手里剑，又是吃了EZ和索拉卡整套技能伤害以及几下平A，这才能将她杀死。幸好，蛇女的大招，用找了郜林身上，不然，EZ和索拉卡都要被她反杀。

　　“哈哈，撸爷你这叼B，还想阴哥，看哥不秒杀了你！”被EZ所杀，对方蛇女伊丽莎白的忧伤却不是在所有人频道叫骂，而是反过来嘲笑郜林。

　　“有那么高兴吗？”郜林低头打字回道。

　　“这是必须的，看见你那吊样惨死在哥手下，哥心里就暗爽！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　“我会告诉你，看见你这吊样死在爷手下，爷也忍不住胯下抽搐了两下？”EZ无敌小菜鸟打字回道。

　　“要是哥不交大招秒杀撸爷那2货，你们两个菜B死上一千次都不止！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　“要是我们边没有剑圣这个金酸梅最佳男主角，你去棒国整容千万次都整不回来被我们殴打的样子！”盲僧游龙戏凤打字道。

　　“哟，少年，好拽啊你！有本事出去搞两局？”伊丽莎白的忧伤打字回道，未了，又补充道，“对了撸爷，是不是你这厮冻结Q币了，怎么剑圣都不动了？”

　　“想要他人头吗？想要的话，自己去复活点拿！”郜林笑着打字道。

　　“哥不想要他人头，就想取你狗头而已！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　郜林笑了笑，复活起来，有着900多块钱的他并没有急着买东西，径自往中路方向奔走。

　　对方薇恩和琴女已经推了他们下路一塔了，正与小丑往中路方向赶来。

　　郜林一个人不敢守在塔前，只好站在高地楼梯上。如果他过去，琴女一个大招甩在他身上，小丑与薇恩的后续输出，是完全能将他秒掉的。

　　看见小地图上路的小人头交织在了一起，郜林旋即点看了过去，却见他们边的盲僧被对方龙女强行越塔击杀了。

　　微微摇了摇头，郜林觉得这局真的很难打了，对方一个发育得如此好的蛇女，再加上一个发展良好的龙女，不管是前排输出，还是后排输出，都不是他们能抗衡的，更何况，他们还少了一个人。

　　在中低端局里，4打5，这可以说是胜负未定，但是在高端局里，想4打5赢，几率非常非常低。毕竟，大家的实力都相差得不是很大，只要不犯什么致命的错误，用句夸张的话，那就是，用脚都能打赢。

　　只是在高地楼梯下站了一会，对方薇恩三人就点爆了二塔，往高地方向推进。

　　EZ和索拉卡在下路二塔前带了一波兵线，立即往中路高地方向赶了过来。

　　双方在塔下相互对峙了一会，剑圣不知道什么时候又活了，买了双5速鞋快步往塔后方向走来。

　　“草蛋了，这个贱B，又来送！”看见了剑圣径直走来，盲僧游龙戏凤打字道。

　　“蛇女和龙女都没大，打一波吧，要是输了的话，就让他们推了！”郜林打字道。

　　局势都成了这个样子，再磨下去，也只是浪费时间罢了，他们输，是肯定了的。

　　“我去切蛇女！”游龙戏凤打字道。

　　且在他文字发出，剑圣就从高地楼梯走了下去。

　　对方薇恩与蛇女立即攻击向剑圣。

　　郜林见此，一个闪现从塔前跃了下去，然后开出大招雷霆风暴和闪动冲进加速冲向对方人群里，一个电子脉冲点出，直接将叠了三层被动薇恩给晕住。对方四人瞬间反应过来，齐齐攻击向郜林。同时，站在楼梯上方的盲僧三人也是纷纷跑了下来。

　　郜林大招都没完，就被对方琴女一个大招给控在原地，瞬间被对方四人集火秒杀。

　　盲僧踢冲在了蛇女身上，可没接上其他技能，也是被琴女的大招控住了。

　　结果，盲僧也是被对方五人瞬间杀死。EZ和索拉卡只是跑下来甩了一个技能，看见对方五人气势汹汹地扑上，赶紧逃回高地塔。

　　郜林看了看时间，只是18分钟而已，还没能投降，有些无奈的在所有人频道打字道：“一波吧！”

　　“哥都不急，撸爷你急毛！”伊丽莎白的忧伤打字道。

　　郜林耸了耸肩，懒得去回答他，切换回直播厅，却见聊天框里叫骂一片。

　　当然，粉丝观众们并不是骂郜林，而是骂整场比赛无脑送人头的剑圣。


第二十六章 而是我偷笑

　　在俱乐部训练了一天，第二天，送走了曾文峰两人，郜林就向俱乐部董事荣世昌请假，回京都一趟。

　　问清楚了郜林是回去祭拜亡故的母亲后，荣世昌批了他三天的假。

　　也许是避嫌，早上向慧蝶并没有送他出俱乐部，而是萧子风几人送他出去。

　　不过，告别了萧子风几人，还没走几步，他就收到了向慧蝶的短信，提醒他路上小心一些。

　　向慧蝶这个女人就是这样，明明内心里很在意的，可外表上却总是装出一副冷淡的样子。郜林跟她关系暧昧了这么久了，也不曾她听说过什么情话，更没有对他表现出很强烈的爱意。不过，她总是在一些细微的行为举动上，表现出她的感情。比如，有时郜林训练晚了，她总会悄悄给他买上夜宵，又比如，只要郜林某天忘了洗衣服，她都会给他洗好，并晾晒在房间后方。

　　可以说，郜林适应了有她的日子，就好像他适应了有空气的生活一般。也许，这样会显得他很贪心，很无耻，可是，他从来不想去抑制自己的感情，更不会去放滥自己的感情，一切，都随心而定。

　　给韩唯唯那妮子打了一个电话，知道她正想往华义俱乐部的方向赶来后，郜林让她转去飞机场，省得她又要跟着他一起去机场。

　　在街边招了辆出租车，郜林坐了进去，很快地，裤袋里的手机就响了。

　　看见是表姐慕洛柔的号码，他就按下接听键：“喂！”

　　害怕对方又是那个古灵精怪的小丫头，郜林也不喊表姐了，免得又被她逗弄。

　　“小林，你明天回京都吗？”清柔酥婉的声音，有些低沉，似乎有着什么伤心之事般。

　　“回！”知道对方想表达什么，郜林的心情，也是一下子变得不好了起来，鼻子微微泛酸着说道，“4年没去看妈妈了，她一定很怪我！”

　　听到他的话，对方顿时沉默了，片刻，手机里传出一个清脆而又略显慌恐的声音：“妈妈，你怎么了？妈妈！”

　　听到这个声音，郜林立即回神过来，急声问道：“表姐，你怎么了？”

　　“我没事！”手机里传来低微的抽鼻声，清柔酥婉的声音应道，声音里，带着一丝十分勉强的语腔，“小小，你跟表舅说话吧！”

　　“臭表舅弄哭了妈妈，小小才不跟他……”娇气呼呼的声音还没说完，立即又变成了妥协的语气道，“好啦，妈妈不要瞪小小啦，听就听嘛！”

　　静静地听着话筒里的声音，郜林低落的心情，也是好了许多。

　　大约无声了几秒钟，一个清脆而又娇气的声音从话筒里传出：“臭表舅！”

　　听着这声音，郜林的嘴角不由勾了勾，露出一丝笑意：“这是哪家的野丫头呢？张口就骂人！”

　　“臭表舅家的！”娇气的声音想也不想就说道。

　　话音落下，旁边就传出一个扑哧地婉笑声。

　　郜林也是忍不住笑了起来，说道：“表舅家里没有你这个没有礼貌的野丫头！”

　　“哼，小小才不稀罕臭表舅呢！”

　　“再骂表舅，等表舅回去，就拿透明胶封了你嘴！”

　　“小小也封了臭表舅的嘴！”

　　“你打得过表舅吗？”

　　“小小叫妈妈打你！”

　　“妈妈才不听你这个淘气丫头的话呢！”

　　……

　　与小丫头拌嘴着，很快就到了国际机场。刚刚挂断通话，韩唯唯的电话就打了过来。得知她在机场正门口，郜林就走了过去。

　　很快地，郜林就在机场门口侧边看见了一个清纯俏美的人儿。似乎也看见了他，清纯人儿快步往他的方向走来。

　　“学长！”清灵甜美的声音，带着一丝常人难以读懂的柔情。

　　郜林低头打量了她一眼，发现她今天好像特别穿了一套非常普通的衣服，一件非常正统的白色翻领衬衫，一条比较陈旧的水磨色牛仔裤，一双蓝色的高跟凉鞋，看起来显得简约而俏美，极具邻家女孩那种亲近之感。

　　“学长？我身上有什么不对吗？”看见郜林的眼睛一直在她身上瞧看，略显帅气的脸庞上带着一丝淡淡的笑容，韩唯唯不由低红着脸，娇羞无限地问道。

　　“没有！”郜林收起目光，笑吟吟地道，“很漂亮！很美丽！”

　　“学长！”清纯绝美的俏脸，红得都快滴出了血来，韩唯唯娇拧了郜林的手臂一下。

　　“是不是别人支招让你这么打扮的？”平常，韩唯唯的打扮，都是显得很是清纯俏美，时尚味十足的，很少会有这种邻家打扮。而且，她的衣服，相对穿得比以前保守了很多，除了露出一个雪白纤美的脖子之外，下边一点也不透露，遮得严严实实的。晶莹小巧的耳朵下，两只绿色的玛瑙石耳坠也不见了，换而之是两点难以看清的小孔塞。一头黑亮的秀发，也是梳成了一条马尾，垂落在纤细的后腰上。一张清纯而又绝美的俏脸儿，毫无任何修饰，透露出天然的白皙之美。

　　以前的韩唯唯，不管怎么打扮，在她身上总是有着一种宛若公主般的高贵气质。

　　然而，现在她的打扮，却是给人一种非常亲近安娴的气息，使人看了都忍不住想接近她，怜惜她。

　　“嗯，这是我表姐帮我选的衣服！”低红着俏脸，韩唯唯老实的说道，“表姐说，这样的打扮，才能更让人接近！”

　　说着，她又抬起俏脸看向郜林：“学长，是不是很不合适？要是不合适，我就换别的衣服！”

　　“合适！怎么会不合适呢？”郜林连连点头，又是调侃着说道，“要是我爷爷看到我带了个这么乖巧漂亮的孙媳妇回去，今晚指不定都要躲在被子里偷笑呢！”

　　“学长，怎么能拿长辈开玩笑！”韩唯唯又是羞恼地拧向郜林的手臂。不过，虽说是拧，可她却是舍不得真正用力。

　　“呵呵！”郜林笑了一下，看见韩唯唯实在是羞得不行了，也不再调弄她，抬手撩了一下她耳边几根垂落的发丝，微微凑头到她耳边低声说道，“其实，不是爷爷偷笑，而是我偷笑！”

　　“学长——”


第二十七章 不是客人

　　韩唯唯以为，学长只是普普通通的家庭，因此听取了表姐的建议，穿了套非常平常的衣服与学长回家见长辈，以免她穿得太花俏或者太绚丽，从而引得学长的长辈们不满。要知道，人都是很注重第一印象的，她不想因为着装上的问题，从而在学长的长辈心中失分。

　　不过，令她没想到的是，学长的家庭，似乎不是她所想的那种普通家庭。因为，普通的家庭，哪能有红旗轿车来接机？

　　自幼在一个官制的家庭长大，韩唯唯哪会不明白，红旗这种小车，绝非一般人能坐得上的。像她爸爸，一个副部级的高官，都坐不上这种国内最顶级的笑小车，必须是部委或者国家级的人，才有资格和能力拥有这种极具象征性的轿车。

　　更让韩唯唯惊讶的是眼前这个来接机的中年人，一身军装打扮，肩头上的徽章上绘着两杠三星，也就是上校级别的军官。

　　“易叔，您怎么来了？”看见爷爷的贴身守卫长易天来接机，郜林不免很是意外。

　　“老首长刚从部队视察回家，接到你的电话，就让我来接机了！”易天肃颜肃色的说道。这也是郜林习以为常了的，从小到大，他都没有见过易天笑，或者说，他笑容，好似天生就被老天剥夺了般，不管遇到多么高兴的事，也不管面对任何人，他都不会笑。为此，郜林几人小时候，就在背地里叫他‘冷面虎’。

　　“易叔，这是我的女朋友，韩唯唯！”郜林给易天介绍起韩唯唯。接着，又给韩唯唯介绍道：“唯唯，这是从小看着我长大的易叔！”

　　听到郜林这话，易天那双锐利如锋的眸子里，旋即飞闪出一丝不易察觉地色彩。

　　一般的公子哥，为了彰显自己的崇高地位，给朋友介绍起长辈的保镖或者是守卫什么的，都是直呼其名，或者就是‘这是我某某的保镖’什么的。也只有郜林他们，从小就把当他是叔叔长辈来看待，每次放学或者见面，都是张口闭口‘易叔’的喊。

　　这就是老郜家的教育方式，子女可以没有出息、可以没有业绩，但是，不能没有做人最基本的礼仪，更不能数典忘祖、自高自傲。正是这种另类的教育方式以及为人处事，让老郜家一直得以圈内赞颂，也让许多高官新贵团结在周围。

　　老郜家几代单传，按理说，这种不能开枝散叶的政治豪族，在没有得到血脉的延续后，很快就会没落的。然而，从建国初期，一直到现在，整整几十年，老郜家都屹立在国内政坛最中坚的位置，这其中，不能不说与老郜家的教育方式没有关系。

　　“易叔叔好！”韩唯唯微微低头问候道。也许是太过紧张羞涩的缘故，她那张清纯俏美的脸儿微微泛出一丝红晕，半贴着郜林的身子，更是在微微发颤，显得很是紧张。

　　易天只是打量了韩唯唯两眼，微微点头，也不说什么，转身往红旗轿车方向走去。不过，在他转身的一瞬间，郜林明显在他的眸子里发现了一丝满意之色。想来，韩唯唯给他的第一印象，很不错。

　　“走吧！”看见易天打开红旗轿车后门，郜林牵起韩唯唯的手说道。

　　韩唯唯微微点头，俏脸一直低红着。

　　“对不起唯唯，一直没有跟你说我的家庭情况！”坐进红旗轿车里，郜林凑头在韩唯唯耳边，低声道。

　　韩唯唯轻轻摇头，什么都没说，可两只纤手，却是将郜林挽得紧紧的，生怕他突然跑了一般。

　　望着身边俏人儿的样子，郜林心底残余的最后一丝铁块，也被她的柔情给融化了。

　　半个多小时的车程，老郜家就到了。由于是本家的车辆，守卫岗也是一路通行，直接开到了家门口。

　　下了车，郜林就牵着韩唯唯的手进去。

　　韩唯唯似乎很紧张，以至于握着郜林的手，都显得有些用力。同时，单是从她的手中，郜林就能感受到她心跳的剧烈程度。

　　这也不怪，当初郜林与她去见她的母亲时，就是这个情形。因此，他也很是了解韩唯唯的内心，低声对她道：“唯唯，一切都有我呢！”

　　听到这话，韩唯唯那紧绷的心弦，一下子松了许多，微微抬起头来，对着郜林露出了一个甜美的笑容。

　　站在两人后方，望了望郜林，又望了望与他犹如连生体一般挨贴在一起的韩唯唯，易天那眸子里，突然闪出了一丝笑意。

　　走进院子里，一股熟悉的味道，又是从郜林的内心悄生去，紧握着韩唯唯的手，郜林往大厅的方向走去。

　　进入大厅，却见一名白发老人正戴着老花镜在看着一份报纸，那犹如刀刻的纹额，皱得有些深，似乎发现了什么不高兴的事般。

　　“爷爷！”郜林轻叫了一声。

　　立即，老人就转头往了过来，一看见郜林身边的韩唯唯，深邃而又睿锐的眸子里，顿时闪出一丝亮色，苍老的脸庞上，也是多了一丝和蔼的笑容：“回来了！”

　　“爷爷，这就是你一直惦记的孙媳妇韩唯唯，我给你带回来了！”郜林微笑看向韩唯唯道。

　　“臭小子，什么叫我惦记？”老爷子愠怒着瞪了郜林一眼。很快地，他又将视线转移向韩唯唯，也没有常规那种长辈审儿媳那般从头到脚地打量，就是很随意地看了两眼。

　　“唯唯，这就是我爷爷！”郜林笑着说道。未了，又像是恶作剧一般补了一句，“一个很糟糕的老头子！”

　　“臭小子，我看你是找打了！”老爷子拿起报纸就想打向郜林。

　　郜林笑嘻嘻往旁边躲开。

　　“学长！”看见郜林一进门就调侃起自己的爷爷，韩唯唯不由羞恼着轻推了他一下。不过，聪慧的她，怎会不知道学长这是故意在帮她缓解内心的紧张？回头过来，韩唯唯微微低红着俏脸向老爷子问候道：“爷爷好！”

　　听到了韩唯唯的问候，老爷子脸上的愠怒之色，立即消失无踪了，换而之，又是一副慈祥和蔼的表情，指向旁边的椅子道：“坐下说！”

　　说着，就抬头对郜林呵斥道：“你在傻站着做什么？我平常是怎么教你对待客人的？”

　　“咳，爷爷，这是我媳妇，不是客人！”

　　“你……”


第二十八章 表姐母女归来

　　“爷爷，孟姨呢？”

　　给韩唯唯和老爷子各端了一杯茶，没看见孟姨的身影，郜林不由问道。

　　“出去买东西了！”老爷子吹了吹茶面道。

　　话音落下，一个人影就从门口走了进来，正是孟姨。

　　“小林，你回来了？”看见郜林，孟姨的脸上露出一丝喜色。

　　突然，她又看见了坐在老爷子对面的韩唯唯，表情一愣，很快就反应了过来，脸上的笑意更浓了。

　　“唯唯，这是孟姨，我的保护伞！”望见韩唯唯回头看向孟姨，郜林就笑着介绍道。

　　“小林你乱说些什么呢！”孟姨几步走了进来，明眸不住往韩唯唯身上打量着，大有婆婆看儿媳的样子。

　　“孟姨您好！”韩唯唯礼貌的问候道，在孟姨的目光下，俏脸上消逝的红晕，又是如烟吹霞云一般飞闪出，粉扑扑地，霎时动人。

　　“你好你好！”孟姨一连点头应了两声，接着轻声问道：“没吃饭吧？我去给你们做饭！”

　　说着，拉着郜林就往后院走去。

　　“孟姨，你拉我做什么？我还要陪爷爷说话！”知道孟姨肯定是有什么事要质问他，郜林边走边道。

　　“说什么话，给我洗碗！”孟姨表情气怒怒的，硬是将郜林拽进后院。

　　无奈，郜林只能跟着她走。

　　“你这混蛋小子，为什么不早说带女朋友回来？”一进到后院，孟姨立即松开郜林的手臂，回头就是对他劈头盖脸的斥责。

　　“不是想给孟姨你一个惊喜吗？省得你老是说我讨不上女朋友！”郜林揉了揉被拽疼的手臂笑道。

　　说着，又笑着问道：“怎么样？唯唯漂不漂亮？”

　　“女孩的面相很好，乖巧又懂礼貌，是个很不错的孩子！”孟姨点了点头，又问道，“是老韩家闺女吗？”

　　郜林的事，瞒不过老爷子，自然肯定也瞒不过孟姨，因此，对于她知道韩唯唯是老韩家的子女，也不意外，点头道：“是的！”

　　“老韩家势利，没想到却生了这么个乖巧漂亮的女儿！”

　　“呵呵！”

　　“你别得了便宜卖傻笑了，快去洗碗！我都伺候了你们老家大小爷们大半辈子了！”

　　“知道了孟姨，别拽我手臂，很疼的耶！”

　　……

　　被孟姨拽进厨房，郜林只好帮她打下手。

　　掏弄了很久，终于备好了饭菜，端了出去，却见他倍为担心的韩唯唯，也不知道跟老爷子说了什么，逗得老爷子开怀大笑。

　　“爷爷，什么事这么高兴呢？”放下手中的饭菜，郜林就走过去问道。

　　“做你的饭菜，这里没你的事！”看见他凑头到韩唯唯纤肩上，老爷子立即收住脸上的笑容，瞪视向他道。

　　“爷爷，你不能有了孙媳妇，忘了孙子吧？”郜林讨巧地道。

　　这话一说出，他就发现老爷子左右顾视。

　　早就知透了老爷子脾性的郜林哪会不知道他要做什么？

　　撒腿就跑！

　　“扑哧！”看见几乎是狼狈奔走的郜林，韩唯唯忍不住抿嘴扑哧一笑。

　　饭菜都端了出来，郜林几人正想坐台开动。

　　突然，一个清脆好听的声音就从大门口外边传来。

　　“太爷爷！太爷爷！”

　　不用猜，郜林也知道是谁回来了，旋即走出大厅门口，却见一个长得精美如瓷娃娃一般的人儿飞跑了过来。

　　“这是谁家的野丫头呢？在这里大喊大叫的，欠揍了吗？”郜林拦住门口道。

　　“臭表舅！”小丫头几步跑了过来，一脚踢向郜林。

　　“哎呀，还敢踢我？看我不把你扔出门口去！”郜林说着，抬手就将小人儿抱了起来。

　　“太爷爷！太爷爷！臭表舅要打小小了！臭表舅要打小小了！”被郜林抱在怀中，小丫头挣扎着小身子朝大厅里脆声好道。

　　“哼哼，太爷爷不在这里，看表舅怎么收拾你！”虽然口中这么说着，可看着小丫头那张嫩乎乎的精美脸儿，他却是忍不住凑头上去亲了一口。

　　“臭表舅，不刷牙，口臭臭！”小丫头左右扭着小脸蛋道。

　　“臭吗？熏死你！”郜林做了一个哈气的动作。

　　“呀！”小丫头赶紧用两只小手捂住自己的小嘴和鼻子，样子可爱极了。

　　“好啦，不要装啦，表舅的嘴，比妈妈的香水还香呢！”看见一个清美婉约的丽人婉笑着从前方走来，郜林就看向她道。

　　“臭表舅不要脸，偷偷去闻妈妈的香水！”捏着玲珑可爱的小鼻子，小丫头说道。

　　“臭丫头，再乱说话，表舅就把你扔出去！”郜林假装生气的肃起脸庞道。

　　小丫头朝他努了努红润润的小嘴巴，可看见郜林的表情，也不敢再说什么了，别过小脸儿，假装不看郜林。

　　看着她这样子，郜林又是忍不住泛起浓浓地怜爱之心，低头就亲在她那粉扑扑的左脸颊上。

　　“小林，什么时候回到的？”望着郜林两人，慕洛柔那双秋水美眸，不由闪出一丝柔情。

　　“比你们早了几步！”看见小丫头气鼓鼓的，郜林捏了捏她的小腰儿，顿时逗弄得她咯咯直笑，不停地忸怩着小身子。

　　两人正说着，却见韩唯唯从后边走了出来。

　　望见韩唯唯，慕洛柔的表情顿时一愣，玉脸上的笑容，也是瞬间凝滞了，整个人都好像是被什么东西石化了一般。

　　郜林也没有多想，抱着小丫头转身介绍道：“表姐，这是唯唯！”

　　“你好！”慕洛柔很快回神过来，微笑着对韩唯唯打招呼道。不过，不知怎么的，郜林觉得她的笑容，显得有些牵强。

　　也不去想太多，郜林又给韩唯唯介绍慕洛柔道：“唯唯，这是我表姐！”

　　说着，他就开玩笑着捏了一下小丫头的俏脸蛋：“这个是她的便宜女儿！”

　　话一说完，小丫头突然张嘴就咬在他的手指背上。

　　“呀！”郜林疼叫了一声，“臭丫头，又咬人！等下表舅就拿铁锤来捶光你的牙齿！”

　　大眼睛怒怒地瞪视向郜林，小丫头却是没有松开小嘴巴，依旧咬在郜林的手指上。

　　“还不松嘴？欠揍了你！”郜林伸手就捏向小丫头的小屁股。

　　却见，一层水雾飞速从小丫头的大眼睛里旋转起，很快就凝结成了一滴晶亮的水珠，在眼角里闪闪欲坠。


第二十九章 探视

　　也不知道为什么，小丫头一直对韩唯唯抱着敌意，连带着，对郜林也气怒怒的，怎么逗都不是。

　　“表舅要去逛街喽，你去不去？”看见小丫头呆腻在慕洛柔怀里，气鼓鼓地看着他和韩唯唯，郜林走过去就想抱她。

　　不想，小丫头娇哼了一声，小脸儿就别向慕洛柔的肩头一侧，俏美的腮帮鼓鼓地，像是在赌气。

　　郜林将她从慕洛柔怀中强行抱了过来，可小丫头却是扭着小身子死命挣扎，不给他抱，小手也是死死地抓在慕洛柔的肩衣上。

　　“臭表舅，别抱小小，小小讨厌你！”

　　“让表舅看看有多讨厌？”郜林拉开小丫头的手，然后将她整个人抱了起来，伸手就挠向她的小腰儿。

　　“咯咯咯！”小丫头完全受不住挠痒，顿时咯咯地直笑起来，可是，她人虽然笑，可忽闪的大眼睛里却是红了一圈，一点点水光飞速凝结起，忸怩着小身子用小手挥打向郜林，“臭表舅！咯咯咯！”

　　“还讨不讨厌？”郜林停下挠痒，笑着看向小丫头道。

　　小丫头抽着小鼻子，一颗颗晶珠从眼角滑坠下精美的小脸蛋，如断线的珍珠般滴落在郜林的衣服上。

　　“好啦，赖哭鬼！”伸手抹了抹小丫头脸儿上的泪痕，郜林疼惜无限的道，“等下表舅带你去坐碰碰车！”

　　“不去！”小丫头瘪起小嘴儿道。

　　郜林低声在小丫头耳边说了一句什么。小丫头立即停止了哭泣，抽着小鼻子，泪光闪闪的大眼睛看了后边的韩唯唯一眼，又偏头看向郜林：“真的吗？”

　　“当然是真的了！”郜林爱怜地亲了一下她的小脸蛋儿。

　　“你又打什么鬼主意？”看见郜林瞬间就哄住了小丫头，慕洛柔不由娇媚地白了他一眼。

　　“我能有什么鬼主意打呢！”郜林微笑着看向慕洛柔，又低头对小丫头道，“丫头，表舅帅不帅？”

　　小丫头努了努小嘴儿，似乎想说什么，可又打住了，别过小脸看向韩唯唯，眸子里带着一丝警惕和敌意。

　　逗弄了小丫头一会，郜林看了看时间，发现已经是下午3点多，想到什么，他就对慕洛柔道：“表姐，我和唯唯去医院看望朋友，你去吗？”

　　“不去了，你们去吧！”慕洛柔摇头婉笑道。

　　“丫头，你呢？”郜林低头看向小丫头。

　　“妈妈不去，小小就不去！”抱着慕洛柔的大腿，小丫头嘟起小嘴儿道。

　　听见小丫头的话，慕洛柔的美眸里不由闪出一丝温情。

　　“那好吧，你看住妈妈，免得有人进来把她偷了！”郜林开玩笑着道。

　　“讨打！”慕洛柔娇恼地伸手敲了郜林的脑袋一下。

　　郜林笑了笑，回头对韩唯唯道：“唯唯，我们走吧！”

　　韩唯唯从巧笑中反应过来，微微点了点头，几步走到郜林身边，伸手就挽着他的手臂。

　　只是看见韩唯唯那亲昵的动作，慕洛柔的美眸又是凝滞了一下，表情也是变得有些黯然。

　　“臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅、大老鼠表舅！”小丫头看见郜林两人理也不理她，立即在背后娇气气的骂道。

　　“等表舅回来就揍你一顿！”听到小丫头的骂声，走出大厅门口的郜林回头道。

　　“咧——”小丫头朝他做了一个可爱的鬼脸。

　　郜林一笑，又回头看向韩唯唯，见她那张清纯俏美的脸儿上带上一丝嫣然笑意，不由问道：“这里还适应吗？”

　　“嗯！”韩唯唯点了点头，想到了什么，又笑着说道，“学长，你表姐好漂亮！”

　　“呵呵，她可是我看着长成这个样子的！”郜林笑然道。

　　“她好像是国内的女首富吧？”韩唯唯低声问道。

　　“是啊，她能有今天的成就，全是她一个人自己拼出来的！”说起表姐慕洛柔，郜林脸上不由闪出一丝骄傲，“当初她在上大学时，就用家里人给的10万块钱在学校里边搞了一个营销店，原本我还以为她只是玩玩而已的，没想到，只是过了一年，她就将这个小营销店，扩展到了许多高校里边，变成一个拥有上百万资产的中型连锁营销店！”

　　“在她大三时，她所创立的营销店，几乎扩遍了京都所有的高校，成为一家上千万资产的大型营销店！”

　　“等她大四后，她又迅速将营销店转变成了公司，只是短短的五年时间，她的公司，就成了现在的华氏集团，一家拥有上千亿资产的国内巨擘！”

　　“虽然，这其中有家里人在帮衬，不过，能达到现在这种地步，几乎都是靠她一个人努力来的！”

　　“好厉害！”韩唯唯衷心赞叹道。

　　接着，又问道：“对了学长，你表姐结婚了吗？”

　　“呃……”郜林停了一下，说道，“没有！”

　　害怕韩唯唯又问什么，立即说道：“你在这里等一会，我去开车过来！”

　　“嗯，好的！”韩唯唯点了点头。

　　走向车库，郜林将他以前那辆拉风的保时捷开了出来，然后载着韩唯唯往张若然所在的附属医院赶去。

　　虽然，他对张若然的情分淡了，可是，在张若然毕竟是他深深爱过的女人，也是他第一个女人，在她身上，有着他许多美好的回忆。只要她活着，快乐，他就觉得，自己的种种美好记忆，依旧能隐存在自己永远存封的心底，偶尔两人再见面时，能彼此会心一笑。

　　一个多小时的车程，附属医院总算到了。与韩唯唯走进医院里，问了一下服务台的医务员，知道张若然的病房后，两人就走上去。

　　上到了三楼，走了几个病房，很快地，郜林就在透明的窗外看见了两个人。

　　一个是张添福，一个是张若然。

　　此时，张添福正在喂着张若然吃东西。

　　“唯唯，你在外面等下！”郜林偏头对韩唯唯说道。

　　韩唯唯乖怜地点了点头，松开郜林的手臂。同时，美眸也是望向房里的张若然。

　　郜林几步走到门前，敲了敲门。

　　“小林？”回头看见站在门外的郜林，张添福旋即露出一丝惊讶的表情。

　　在病床上，张若然也是挣扎着想坐起身来。

　　郜林微微一笑，几步走了进去，对张若然道：“若然，你的病没好，不要起来！”

　　张若然定定的看着郜林，嘴巴蠕了蠕，似乎想说什么，可话都没说出，眼睛就湿了一片。


第三十章 怎么可能会再漏掉第二个

　　“好点了吗？”

　　看见张添福退出了房间，让他们两人独自说话，郜林坐在床边的椅子上说道。

　　“嗯！”张若然微微点头，脸色依旧是苍白无比，不过，总算是恢复了些许气色，原本空洞的眼睛，当下也是闪着一丝灵气。

　　也许是久经病魔纠缠的缘故，她的样子，比郜林心中那个印象，变化了很多，两边脸庞的颚骨，都快凸显出来了。

　　定定望着张若然，郜林心中疼惜不已。当初，这个女生是那样的青春活泼，可转眼之间，她就变成了这个样子。

　　微微伸起手，张若然想摸向郜林的脸庞，可是，一瞬间，手就定住了，脸庞微微转了些许角度，看向外边与张添福说话着的韩唯唯。

　　“林子，能让我跟她说几句话吗？”见韩唯唯看了过来，张若然低弱的道，声音里带着一丝凄楚。

　　“嗯！”郜林点了点头，转身走出病房，对韩唯唯喊道，“唯唯！”

　　韩唯唯几步走到郜林面前：“学长，怎么了？”

　　“若然想跟你说话，你进去跟她聊聊吧！”郜林低声对韩唯唯道。

　　韩唯唯稍微愣了一下，接着轻轻点头，从郜林身边走了进去。

　　也不想听她们聊些什么，郜林将房门轻轻关上，然后走向张添福。

　　“张叔，你吃饭了吗？”从裤袋里掏出一包小熊猫香烟，郜林取了一支递给张添福。他是不抽烟的，可回到京都，不免总要遇上些朋友，俗话说，老友相见，烟酒不离。随时带上香烟，见到熟人也好打交际。

　　“吃过了！”接过郜林递的烟，张添福点头道。

　　“小林，那是你的女朋友吗？”从裤袋里掏出打火机点上香烟，张添福看向房里正跟张若然说着什么的韩唯唯道。

　　“嗯！”郜林也不避嫌，老实的回答道。

　　“很乖很漂亮，是个好女孩！”略显干涸的声音，带着一丝苍然。

　　郜林也不知道要说什么，偏头看向病房里边。

　　韩唯唯与张若然说了大约三四分钟，韩唯唯就从病房里走出来了，美眸红了一圈，泛着一点点水光。

　　郜林张口想问什么，可话到嘴边，又打住了，抬脚就想迈入病房，却听张若然那略微凄楚的声音响起。

　　“林子，你们回去吧！”

　　郜林停下脚步，望了望病床上的张若然，却见她别过了脸，微微愣了一下，最后点头道：“那你好好休息！”

　　说着，转身又走了出去。

　　“张叔，我这里有两万块钱，你先拿着做生活费！”郜林从裤袋里掏出两叠钱，递给张添福。在来之前，他特地去银行领了两万块钱，以给张添福做生活费。张添福这半个多月都在京都，没有工作，身上肯定没有多少资蓄，虽然说张若然的住院费郜林帮他付了，可他生活费肯定没有什么着落。要知道，京都的生活费可不低，一份快餐，都要十几块钱。要是再买些补品给张若然，一天花上百来块钱，是肯定要的。

　　“不用了！不用了！我有钱！”张添福连连推辞。

　　“张叔，拿着吧，就当是我给若然买补品的！”郜林硬是将钱塞到张添福手里。

　　张添福拿着钱，一双干裂的大手微微颤抖，眼睛也是飞速闪出了水光，屈身就想跪下。

　　郜林眼疾手快，赶紧将他拉托住：“张叔，你这是做什么？”

　　“小林，你对我们家的恩惠，我受不起啊！”张添福泪眼模糊的颤声道。

　　没看过男人流泪的人，永远不懂得这种滋味。当一个可以做你父辈的人，在你面前老泪横流时，你会是一个怎样的感觉？

　　“张叔，你这是说什么话呢！”郜林鼻头发酸，用力地将张添福托撑住，不给他跪下。

　　在旁边，韩唯唯也是扶着张添福，美眸里湿了一片。

　　“张叔，好好照顾好若然，过阵子我再回来看你们！”将张添福扶到病房前面的椅子上坐下，郜林低声说道。

　　张添福抹了一下眼睛，点了点头。

　　安慰好张添福，郜林又是转身望向病房里。却见，张若然依旧背对着他，身子微微颤动着。

　　深深地看了她的背影一眼，郜林转头对韩唯唯说道：“走吧！”

　　韩唯唯抽了一下鼻子，又抹掉俏脸垂落的晶珠，微微点头。

　　走下服务台，问了一下张若然的医疗费情况，知道他上次存的钱还有着5万多块后，郜林又从自己的卡里转了5万进去。

　　做完了这些，他就带着韩唯唯走向医院停车场。

　　打开车门，两人坐进了车里。韩唯唯将脑袋靠在他的肩膀上，伸出纤手紧紧地搂住他的下腰，低声道：“学长，给我哭一下好不好！”

　　听见这话，郜林立即回头过来，托起她那纤美的下巴，直接吻上那两片滴红娇艳的薄唇。

　　韩唯唯也没有拒绝，眼睛里不停的滑坠下一颗颗晶莹的泪珠，生涩地回应着他。

　　只是吻了一会，郜林就松开了，低头伸手抹向韩唯唯俏脸上的泪痕，说道：“女人还真是水，眼泪怎么擦都擦不完！”

　　韩唯唯羞恼地轻捶了他一下，接着，整张清纯俏美的脸庞都贴埋在他胸口上。

　　两人静静地拥抱着，大概过了半分钟，韩唯唯就抬起了俏脸来，红着美眸道：“学长，我们以后不要分开好不好？”

　　“我已经漏了一个深爱我的女人，怎么可能会再漏掉第二个？”微微低下头，郜林满目柔情的看向韩唯唯。

　　韩唯唯微微凑上脸来，主动的吻向郜林的嘴唇。

　　两人缠绵了一会，等情绪相对稳定后，郜林就开车往家里赶回去。

　　只是开了几分钟的车，裤袋的手机就响了。

　　卷搂着他的韩唯唯似乎也知道他拿手机不方便，伸手就帮他从裤袋里掏了出来。

　　郜林接过手机，看了一下，发现是徐胜的电话号码，旋即按下接听键，然后将手机放在车托上。

　　“喂，豆娃，是我！”由于他的手机是山寨机，也不愁隔着距离对方听不见。

　　“林子哥，你在哪呢？听说你带嫂子回来了？”

　　“谁跟你说的？”看见怀中犹如美猫儿般靠搂着他的韩唯唯，郜林不由笑道。

　　韩唯唯听见手机里对方的人叫她嫂子，清纯俏美的脸庞也是微微泛起一丝红晕。

　　“嘿嘿，要想人不知，除非己莫为！”

　　“为你的头，有话快说，有屁快放，我在开车，可没功夫跟你瞎扯淡！”郜林气笑道。

　　“嘿嘿，是这样的，哥几个想见见嫂子长见……”

　　也不等对方说完，郜林直接伸手过去将通话挂掉。


第三十一章 酒店聚餐

　　晚上，受徐胜、刘思逸等人之邀，郜林带着韩唯唯与慕洛柔母女出去吃饭。

　　吃饭的地点，在一家名为世纪经典的五星大酒店。

　　“丫头，这么大了还整天要人抱，你羞不羞呢！”从车上走下，看见小丫头又被慕洛柔抱在怀中，郜林不由调弄她道。

　　小丫头鼓起腮帮朝他举了举小拳头，样子怒怒地，像是要打他一般。不过，很快地，她的大眼睛又盯向从驾驶副座方向绕过来的韩唯唯。望见韩唯唯走到郜林身边，伸手挽着他的手臂，眸子里的敌意更深了。

　　在开车来时，韩唯唯就一直想接近小丫头，可是，小丫头始终对她抱有警惕和敌意，就是不肯跟她接近。每次韩唯唯想逗她，她都是一劲往慕洛柔怀中躲走。而且，在嘴里也不肯叫韩唯唯阿姨或者姐姐，只是不时地用大眼睛瞪着她，就像是韩唯唯抢了她什么宝贝玩具一般。

　　“呵，还想打表舅，屁股痒了？”郜林不是傻子，怎么会瞧不出小丫头眼睛里的那种敌意？伸手捏向小丫头精美的小脸蛋道。

　　小丫头挥着小拳头捶打了他两下，然后就扭过小身子，两手抱着慕洛柔的脖子，不再看他。

　　小丫头的性子，与慕洛柔小时候，真的很像，即使心中再不喜欢，再讨厌某人，也不会轻易的说出来。当然，郜林是个意外。像他，都不知道被小丫头讨厌了多少千百回了。不过，她这也是口中说说而已，其实她心中对郜林是非常依赖的。

　　见小丫头不理自己，郜林也不再去逗她，抬头对慕洛柔道：“表姐，我们进去吧！”

　　慕洛柔点了点头，神情似乎不好，扭身往酒店方向走去。

　　小丫头在慕洛柔肩头上探出了个小脸来，朝郜林努了努小嘴，似乎对他有什么不满。

　　郜林微微一笑，偏头看向韩唯唯，却见她正嫣然巧笑着看向小丫头。

　　“唯唯，走吧！”郜林温笑道。

　　韩唯唯微微点头，挽着郜林的手臂，紧身跟着他走向酒店。

　　刚走入酒店大厅，郜林就看见刘思逸从厅廊里走了出来。

　　“刘叔叔！”小丫头脆声喊道。

　　“哎，小小宝贝，快让刘叔叔抱抱！”刘思逸快步走向慕洛柔，看见她怀里的小丫头张开了小手，立即爱腻地将她抱了过去，不由分说就亲在她的小脸蛋上，然后低头无比爱怜的看着她说道，“哎呀，刘叔叔的小公主又长漂亮了呢！”

　　“刘叔叔也长得帅帅了呢！”小丫头像是回敬一般，甜甜地说道，未了，她就扭头看向郜林，努了努小嘴儿道，“比臭表舅帅多了！”

　　“扑哧！”听着小丫头那天真无邪地话，韩唯唯与慕洛柔都是由不住抿笑出声。

　　“臭丫头，敢诋毁表舅，回家看表舅不打烂你的小屁股！”郜林恼然气笑道。

　　“咧——”小丫头朝郜林做了一个俏皮可爱而又极具挑衅意味的鬼脸。

　　刘思逸又是忍不住亲了小丫头的小脸蛋一口，这才偏头看向郜林三人。一看到挽着郜林手臂的韩唯唯，他就好像是发现了什么新大陆一般，眸子里亮光闪闪，嘴角边也是露出一丝戏谑的笑容：“林子哥，不介绍一下你身边的美女给兄弟认识吗？”

　　“认识你们这种二世祖有什么用？”郜林耸了耸肩道。

　　“喂喂，林子哥，说兄弟是二世祖，好像你也逃脱不了干系吧？”

　　这话说完，他就转看向韩唯唯，自我介绍起来：“美女你好，我叫刘思逸，是林子哥的发小！”

　　“您好，我叫韩唯唯！”韩唯唯红着俏脸自我介绍道。

　　“哦，是唯嫂子！”刘思逸一副恍然的表情，听得韩唯唯俏脸更是红得就像是七月的晚霞，明艳动人。

　　“滚一边去！”看见韩唯唯那娇羞的表情，郜林不由挑瞪向刘思逸。

　　“哼！”在刘思逸怀中，小丫头也是娇哼了一声，别过小脸，不看郜林和韩唯唯。

　　刘思逸嘿笑了两声，旋即回头说道，“上去吧，几位兄弟都等着要看嫂子呢！”

　　郜林眉头一挑，还没来得及说什么，就见刘思逸像是早就料到了他的反应一般，抱着小丫头快步奔走。

　　郜林摇头气笑，看向慕洛柔，却见她的玉脸上也是带着一丝婉然笑意。

　　一行人坐电梯上到18层楼，走到刘思逸几人订好的房间，推门进去，却见里边坐了一群人，有男有女。

　　坐在最里边的，是徐胜，在他旁边，紧挨坐着一名青春靓丽的女子。

　　而坐在右边的，是聂海东，他身边同样坐在一名高挑靓丽的女生。

　　在聂海东对面，坐着一名与徐胜有几分相像的西装男子。

　　无疑，他正是徐胜的亲哥，徐战。

　　一样的，徐战旁边也是做了一名典雅的女子。

　　靠坐在徐战旁边的，是一名二十六七岁的男子，郜林有些脸熟，可却是想不起叫什么名字。似乎是独身赴约，他身边并没有女伴。

　　在男子旁侧，坐着叶盛坤，在他的身边，则贴坐着上次郜林与他们吃饭时，他所带的那名女子。

　　“嘿嘿，兄弟们，看看谁来了！”抱着小丫头走进房里，刘思逸就说道。

　　旋即，在说话的众人纷纷回头过来。

　　“柔姐，林子哥！”看见郜林三人进来，几人立即从座位上站了起来。

　　几名女伴想不起来的，可看见众人都起来了，也只好跟着起来，只是，样子显得有些勉强。

　　“这么多人！”望见房间里的人比想象中的要多了许多，郜林不由微笑道。

　　“徐叔叔、聂叔叔！”在刘思逸的怀抱中，小丫头也是脆声声地喊道。

　　“哟，乖小小，让徐叔叔抱抱！”徐胜几步走了过来，伸手就要抢抱小丫头。

　　却见，刘思逸一脚踹向他，瞪目道：“一边去，我家的宝贝公主，我都没疼够呢，哪轮到你来抢？”

　　“什么你家的？小小是我们大家的！”徐胜回瞪向刘思逸道。

　　说着，又看向小丫头，对她露出一种很是温和疼腻的笑容：“小小，来，让徐叔叔抱抱，徐叔叔口袋里有奶糖！”

　　一听奶糖二字，小丫头的一双大眼睛顿时发亮了，伸出小手就想要徐胜抱她。

　　郜林两步走了过去，一下打在她那白嫩嫩的小手上：“臭丫头，听见奶糖就馋，牙齿不要了吗？”

　　小丫头挨打了一下，立即鼓瞪起眼睛看向郜林，小手也是抓起小拳头，想要打郜林。


第三十二章 吴洋

　　“林子，还认识我吧？”

　　介绍完韩唯唯，众人就在餐桌坐下，徐胜的哥哥徐战微笑着对郜林说道。

　　“战哥，我的记忆还没差到那种地步！”郜林笑应道。徐战虽然是徐胜的哥哥，可由于年龄的差距，他并不属于郜林这个小圈子的人。

　　京都公子圈，不仅分家族阵营，更是分辈分阵营，像徐战这个快三十岁的人，自然有他那个辈分的小圈子。不过，他现在那个小圈子的人，现在都是小有成就了，在家族的帮衬下，不是下海经商，就是步入宦途，将各自的人生，都定位好了。

　　“战哥，听马骝说，您现在是县长了？”徐战的事，郜林听徐胜说过一些，他在年初时，当了一个县的县长。虽说，在有他们这种家族背景，做一名处级干部并没有什么，像马骝这种，随便进一个国家部门，混几年，都能做个处级科长或者科级干员。可要知道，县长可是执掌一地的人物，非那种部门小科员能比的。而且，徐战现在才是二十九岁，这样就能做执掌一方，可见他前途之广阔。

　　“什么县不县长的，坐在这里的，都是兄弟！”徐战和气的笑道。

　　郜林早听说徐胜的哥哥很了不起，现在一看，果然不假。通常的公子哥，一旦有了什么小成就，那是恨不得让圈内所有的人都知道，最好是全世界的人都仰慕赞美他。可是，徐战却是不一样，他整个人，都显得格外低调，很有官场那种沉稳内敛的脾性。

　　“对了林子，你认识我，肯定不认识他！”徐战指向旁边那名没有带女伴的男子。

　　这名男子，在慕洛柔进来的一瞬间，眼睛就一直盯在她的身上。由于坐在这里的都是要好的发小，郜林也不想明说什么，可心中也有些不快。要知道，这名男子看慕洛柔的目光，完全不是常人那种平淡，而是一种炽热，一种超越朋友的炽热。

　　似乎听见了徐战的话，男子这才将视线从慕洛柔身上移回来，表情淡淡地，似乎带着一丝傲意。

　　面对郜林这些人，他都能摆出这种傲意，可以见得，他的身份，绝对不简单。

　　“咳，很脸熟，可是一时之间忘了名字！”郜林干咳了一声道。

　　“我姓吴，叫吴洋！”男子淡声说道，骨子里透露出的那种傲意，一展无遗。

　　郜林微微一愣。

　　难怪觉得他脸熟！

　　难怪他这么自傲！

　　原来，他是平民系的领袖，新任人大委员长吴国玺的小儿子。

　　“原是吴哥，幸会幸会！”郜林不咸不淡的说道。别人忌惮吴洋背后的身份，可郜林却是不惧。真要论起背后力量来，老郜家这种国内传统豪门，可不会比吴家弱。再说了，老郜家几十年的政治底蕴，完全不是吴家这种新兴崛起的新贵家族能比的。

　　郜林的性格就是如此，别人对他客气一分，他回还对方三分。可要是别人对他做姿态，他也不会对其有好脸色。

　　“这位是慕洛柔，慕总吧？”听见郜林的话，吴洋却是不理他，反而是看向慕洛柔，脸上的爱慕之色毫无遮掩。

　　见到他这般作态，刘思逸几人的脸色都是显得有些不好，微微看向郜林，却见郜林自顾坐着，给坐在两边的小丫头和韩唯唯倒上一杯果汁。小丫头似乎还在为郜林进门前打她而生气着，撅起小嘴儿不理他，样子可爱极了。

　　“是的！”慕洛柔并没有过多表示，微微点头，看见郜林给她倒果汁，就说道，“要半杯就可以了！”

　　“慕总，我听说你们公司要拓展石油业务？”见慕洛柔对他爱理不理地，吴洋又说道。现在国内石油部门，几乎都掌控在了平民系手中，其中，吴家的一个外戚，就是中油的掌舵者。无疑，为了引起慕洛柔的兴趣，他抛出了一个重磅话题。

　　不得不说，如果是平常的商人，肯定对他这个话题很感兴趣。然而，当下的对象，不是普通人，而是慕洛柔。

　　“对不起，这里不谈公事！”挪了挪郜林倒上果汁的杯子，慕洛柔不冷不热的道。

　　做为一名从底层一路走上商界最顶层的人，她算是见识过了各种各样的人物，自然知道吴洋是哪一类人。

　　“来来来，先吃东西再说！”见场面的气氛有些冷，徐战就说道。

　　郜林也懒得理会，偏头对韩唯唯道：“唯唯，想吃什么就点什么，不用客气，反正不是我们付钱！”

　　“喂喂，林子哥，有你这么说话的吗？难道兄弟们的钱，不是钱了？”刘思逸说道。

　　坐在郜林身边，韩唯唯也是红着俏脸，伸手在掐了他的大腿一下。

　　“给我就是钱，不给我就不是！”郜林微笑道。

　　说着，看见小丫头的大眼睛一直盯着一盘大闸蟹看，样子馋涎欲滴的，就夹了一只过来，剥好了放在她的碗里。

　　小丫头放下筷子就想用手来拿，却又是被郜林打了一下：“谁教你吃饭用手来拿的？”

　　小丫头鼓瞪了郜林一眼，然后鼓嘟起红润润的小嘴儿，像是生气一般，坐着不动了。

　　望着她那娇气而又可爱的样儿，刘思逸几人都是疼惜得不行，纷纷说道：“小小，不理他，爱怎么吃就怎么吃！”

　　“就是！”徐胜夹过小丫头碗里的大闸蟹，然后沾上点菜料，放在小丫头嘴巴。

　　小丫头别过小脸儿，没有吃，小巧美丽的腮帮儿鼓鼓地，霎是可爱迷人。

　　郜林心中也是忍不住，伸手就将她抱了过来。小丫头扭着小身子挣扎了几下，发现挣扎不了，就握着小拳头捶打向他。

　　“把表舅打进了医院，以后看谁还跟你玩！”挨了小丫头几个小拳头，郜林低头微笑道。

　　“小小和妈妈玩，才不要臭表舅！”微微抽起小鼻子，小丫头红着大眼睛道。

　　“妈妈要去公司，才没空跟你这个小屁孩玩呢！”郜林捏了捏小丫头的小鼻子。

　　“臭表舅才是小屁孩呢！”小丫头又是捶向郜林捏她鼻子的手。

　　坐在小丫头旁边，望着拌嘴的郜林两人，慕洛柔那张清美绝伦的玉脸上不由露出一丝温婉的笑容，美眸里也是飞闪出一抹柔情。

　　她的表情，全落在了对面吴洋的眼里。微微偏头看向郜林，吴洋眼中闪出一丝不易察觉地色彩。


第三十三章 慕洛柔发怒

　　以前跟慕洛柔去赴宴，她都是很少沾酒的，最多也是象征性地喝上一两杯。然而，也不知道是怎么回事，受了吴洋几句近似挑拨的话，她一口气就喝下了三杯。当然，坐在她对面的吴洋更是喝下了六七杯，虽然没有醉，可看他样子，也差不多了。要知道，他们这种杯子，一杯酒，就近乎有一二两，这六七杯下肚，起码就有一斤了。

　　“来，吴哥，我敬你一杯！”看见慕洛柔又要拿起杯子喝酒，郜林立即将它抢了过来，伸向吴洋道，“难得今晚兄弟几个坐在这里吃饭！”

　　见郜林抢了她的杯子，慕洛柔旋即瞪了他一眼。似乎喝多了酒，她那双秋水粼粼的美眸里泛着一丝醉意，一张清美绝伦的玉脸，也是染上了一层粉色红晕，随着她的美眸微微瞪起，整个人旋即展现出一种动人的妩媚风情，就好似滴沾水露的绽放水仙一般。

　　“早听说郜二是个热情的人，今日一见，果然不假！”也没有跟郜林碰杯的意思，吴洋微微转动着手中的杯子道。

　　嘭！

　　一声拍桌巨响，慕洛柔徒然从座位上站了起来，美眸直直盯视向吴洋，闪烁着一种迫人的光芒，怒声斥道：“你叫谁郜二？”

　　郜二，这个称谓，从小就是慕洛柔心中最为忌讳的词。她可以忍受别人说她是郜林父亲的私生女，也可以忍受别人戏笑她是老郜家的便宜女儿，但是，她绝不容许别人在她面前称郜林为郜二，任何人都不行！

　　望见慕洛柔的举动，所有人都是吓了一跳，连吴洋本人，也是冷不着实的将手中的杯子抖掉了，里边的红酒，一下子洒落在餐桌上，犹如殷红的血液般向周围蔓延，很快就覆盖了吴洋前面的餐桌，一股股地流落在他的裤腿上。

　　“妈妈！”坐在郜林怀里的小丫头最先反应过来，望着慕洛柔那娇怒的样子，不由抽了抽小鼻子，带着一丝哭腔喊道。

　　听到小丫头的叫唤声，郜林几个也是很快回神过来。刘思逸几人望向吴洋，表情都是很不好。

　　慕洛柔对于郜林这个外号的忌讳，他们这些发小是十分清楚的，以前小时候，就有同龄的公子哥在他们几人面前戏称郜林为郜二，结果，一向柔弱的慕洛柔突然冲了上去，不由分说就狠狠地抽了那公子哥几个耳光。那个公子哥哭着回家报告了家长，然后，公子哥的父母拉着公子哥想上门讨公道，可他们刚门，就看见慕洛柔一个人拿着扫把从大厅里冲了出来，当面要公子哥道歉。

　　也就是这事，一向脾气好的老爷子发怒了一次。最终，公子哥父母不仅公道没讨回，反而还不得不向郜林道歉，最后灰溜溜的回去。

　　自从那件事传出以后，京都很多公子哥都不敢在她面前戏称郜林了，而且，那些经常戏谑她的公子哥，也是纷纷缩了胆。

　　看见慕洛柔突然发怒，吴洋错愕非常，一张白净的脸庞，瞬间转成了猪肝色，似乎有些不知所措，又似乎有些恼羞成怒。

　　“表姐！”郜林知道慕洛柔很是忌讳别人直呼他的外号，可他没想到，她的反应会这么大，拉了拉她的纤手道，“有话好说！”

　　慕洛柔回头过来，瞪了他一眼，然后扭身离开座位，径自往门外走了出去。

　　“丫头，你跟唯唯阿姨坐一会，表舅去追妈妈回来！”郜林低头对小丫头道。

　　小丫头抽着小鼻子，乖巧地点了点头。

　　将小丫头抱放给韩唯唯，郜林就起身追了出去。

　　慕洛柔走得也快，郜林跑出门，却见她都快进了电梯了，立即快步跑了过去。

　　慕洛柔看见了郜林追来，像是小女孩发脾气一般，使劲地按向电梯的关门键，似乎不想给郜林追进来。

　　看见电梯门快闭合上了，郜林几步冲了过去，伸手就朝门缝里探了进去。

　　“啊！”被电梯门夹了一下，本来是不疼地，可郜林却是故意疼叫了一声。

　　这下，可把慕洛柔吓坏了，慌忙着按向电梯开门键。

　　“小林，你没事吧？”一看见电梯门自动拉开，慕洛柔立即快步跑向郜林，整个人都慌了神，看向郜林的手腕道。

　　望见她那关切而又自责的表情，郜林也不想再装下去了，抬头微笑道：“表姐，没事的！”

　　说着，他就用手被夹到的左手拍了拍电梯门：“这门在关闭时，遇到障碍物就会自动打开的！”

　　知道自己被骗了，慕洛柔不由瞪怒起美眸，伸手就拧向郜林的耳朵，娇斥道：“这个玩笑很好开吗？我很好骗是不是？”

　　“哎！表姐，手下留情，我的耳朵快掉了！”郜林斜着脸疼声道。

　　“掉了更好，给你长个记性！”慕洛柔瞪视向郜林道。口中虽然这么说着，可看着郜林那疼痛的样子，纤手立即松开了。

　　郜林揉了揉被拧红的耳朵，两步走进电梯里，抬手按了一下1楼的键位，然后就回头看向慕洛柔。

　　慕洛柔似乎不想跟他对视，别过头，只留给他半边清美绝伦的玉脸。

　　“表姐，是不是发生什么事了？”从慕洛柔下午回到老郜家，郜林就察觉了她的神情有些不好。

　　对方郜林的问话，慕洛柔也不回答，看见郜林贴站在前面，旋即往电梯里侧靠了过去。

　　她生气的样子，真的跟小丫头很像，或者说，小丫头，完全是得了她的遗传。一生气，就别过脸，一声也不吭。

　　“表姐，有什么事不能跟我说吗？”知道慕洛柔心中肯定藏有什么事情，郜林温声问道。

　　慕洛柔性子虽犟，可她通常都是显得十分淑婉安娴，很少发脾气的，尤其是在朋友面前，更不会表现出什么不好的一面。就算刚才吴洋当面叫他外号，若是平常，她就是再忌讳，也不会轻易地表现出来。毕竟，大家现在已经不是小孩子，很多时候，都懂得隐忍。

　　“我跟你说，有什么用吗？”慕洛柔徒然回头过来，像是压抑了很久，突然爆发了一般，“我公司有事，你能帮我吗？我最无助的时候，你能给予我支持吗？我一个人在外面闯荡的时候，你能在我身边吗？我最想要的东西，你能给我吗？”

　　听到她的话，郜林瞬间愕住了。


第三十四章 浓情

　　对于郜林来说，慕洛柔，就是他的骄傲！

　　试想，一个娇弱的女子，从大学就开始白手起家，仅仅只是用了10年不到的时间，就建立起了一个庞大的金融帝国，这是何等的不可思议，何等的令人惊奇？所以，在郜林心中，慕洛柔就是一个完美的人，一个被上帝雕琢得没有任何一丝缺陷的真命天女。

　　也就是抱着这种想法，这些年，他都没有仔细地关注慕洛柔，只是下意识地认为，不管是什么事情，都难不倒他心中完美的表姐。也正是出于这种想法，对于表姐的任何成功，他都觉得理所当然，就好像是平常得再也不能平常的事。

　　但是，他忘了，他这个完美的表姐，也是跟他一起长大的，也跟他一样，只是一个普通人，一个会哭、会笑，要吃饭，也要睡觉的普通人。甚至，抛开她现在的种种身份，她就是一个娇弱的女子，一个同样需要人帮助、关爱以及守护的弱女子。

　　“对不起，表姐！”轻轻地将慕洛柔搂在了怀里，郜林低声在她耳边说道，“真的对不起！”

　　娇柔的身子微微颤抖了一下，慕洛柔想挣开，可她越挣扎，郜林搂得越紧。

　　咚！

　　电梯门响了，两边的门打开，几个人想从外面走进来，看见电梯里边拥抱的郜林两人，都是一愕。

　　接着，人人都有些尴尬之色，似乎突然看见了什么儿童不宜的画面一般。

　　“小林！”由于是正对着电梯门的，慕洛柔将电梯外边的人的表情都看在了眼里，羞恼地捶打了一下郜林的下腰。

　　郜林反应过来，松开慕洛柔转过身，见电梯外边几人都是低着头，假装不看他们，脸庞不由微微燥热，拉着慕洛柔的纤手就走出电梯，往酒店大厅的方向走去。

　　任由郜林拉走着，望向他那张因为尴尬而微微涨红的脸庞，慕洛柔的美眸里，不由闪动着一丝丝柔彩。

　　也没有什么地方好去的，郜林将慕洛柔带回了车里。

　　“表姐，你先坐一会，我打个电话让唯唯抱丫头下来！”打开车门，将慕洛柔扶进了车后座，郜林就想关上门。

　　“小林！”慕洛柔叫住了他。

　　“怎么了？”郜林回头过来。

　　“对不起！”慕洛柔轻声说道。

　　郜林一笑，也不走了，从外边坐进了车里，然后将车门拉上，偏头问道：“表姐，是不是发生了什么事？”

　　慕洛柔今晚的举动，着实是让他有些意外。在他心里，慕洛柔一直都是那种温婉安娴的人，很少会发脾气的。就算是生活再不如意，生意受到再大的挫折，她都不会轻易在别人面前释放自己情绪。

　　对于郜林的问话，慕洛柔却是没有回答，微微挪过身子，环抱住他的下腰。

　　感受着慕洛柔那柔软的身子，郜林的心脏不觉一颤，不过，他也没有什么臆想，微微低头，将脸庞贴在她那晶莹的巧耳边，轻声道：“表姐，跟我说说是什么事吧，要知道，我可是你的骑士！”说着，轻轻地在慕洛柔耳边吻了一下，“虽然，这些年我这个骑士做得很失职，但是，不管如何，永远都改变不了你是我的公主的事实！”

　　听着这话，慕洛柔整个人都是一震，螓首微微抬起，一双美如星辰的眸子里，沾满了晶亮的水光，清美绝伦的玉脸，酒韵未消，娇媚动人中，却又是透露出一种令人疼惜的迷楚。

　　郜林正想说什么，却见慕洛柔突然凑头上来，直接吻在了他的嘴唇上。

　　嘴唇一接触到那略带醇香的温凉薄唇，郜林顿时如遇晴天霹雳一般，大脑的意识，瞬间化作了一片空白。

　　内心似乎在挣扎，可嘴里却是不受控制地回应着，人伦与情欲，一遍遍地在脑海中交战着，此消彼浮。

　　一时间，郜林迷惘了，就好像，自己的神魂，突然飘出了身体之外，一直在寻找着什么落脚点。

　　他要怎么办？

　　他改怎么做？

　　“铃——”

　　老土的手机铃声很是不协调的震响起，郜林与慕洛柔都是瞬间回神过来。

　　“表姐，我……我接个电话！”表情尴尬着，郜林支支吾吾的道。

　　在他旁边，慕洛柔也是娇羞不已，一张清美绝伦的玉脸，红得都快滴出血来，连带着，下边那雪白纤美的脖项，也是粉红一片，就好像是涂上了一层淡淡的粉彩一般，诱人非常。

　　埋下螓首，慕洛柔不敢再看郜林，如火一般热烫的玉脸紧贴在那宽厚的胸膛上，听着里边那剧烈的心跳声，自己的心脏，也是像小鹿乱撞般，扑通扑通地狂跳不休。

　　腆着脸，郜林掏出手机，看了一下，发现是刘思逸的号码，立即按下接听键道：“喂，豆娃！”

　　“林子哥，柔姐怎样了？”话筒里传出刘思逸关切的声音。

　　“我带表姐回车上了！”努力地压制下躁动的内心，郜林很是平静的说道。

　　低头看向慕洛柔，却见她突然伸出纤手，直接拧在他腰肋的嫩肉上，疼得他都差点要忍不住叫出声来。

　　“没事吧？”

　　“没事的！”强忍着拧疼，郜林平淡的说道，“对了，豆娃，你叫唯唯抱丫头下来，我们准备回去了！”

　　“嗯，好的！”对方应诺，又说道，“也不知道战哥怎么会带个扫把星来扫兴！”

　　“没什么的，不用理他！”看见慕洛柔松开的拧在腰肋的纤手，郜林心中不由暗自吸了一口冷气。

　　“那就这样了，我送嫂子和小小下去！”

　　“嗯！”

　　挂断了通话，望见慕洛柔还是埋头紧贴在他怀中，郜林也不知怎么办，张口想说什么，可发现，又不懂怎么说。

　　只是片刻，慕洛柔就松开他了，微微抬起头，发现郜林一直看着她，不由羞恼地瞪了他一眼。

　　望着她那妩媚的样子，郜林终于是忍不住了，伸手就搂住她的上腰，凑头吻在那娇红滴艳的薄唇上。

　　慕洛柔略显挣扎了一下，可很快地，就生涩地回应了起来。

　　“啊！”舌头被慕洛柔的牙齿咬到了一下，郜林不由疼叫了起来。

　　被他这声疼叫声惊醒，慕洛柔旋即奋力地将他推开。


第三十五章 你跟我睡吧

　　等韩唯唯抱着小小下来，慕洛柔的表情已经恢复如初，好像刚才的事，从来没有发生过一般。

　　郜林有些心虚，不敢坐在车里，开门就往车外走了出去。

　　“丫头，吃饱了吗？”看向牵着韩唯唯纤手走来的小丫头，郜林轻声问道。

　　小丫头点了点头，一双忽闪的大眼睛，直直往向车后边，似乎很想知道慕洛柔的状况。

　　“去跟妈妈坐后边！”郜林低头小声道。虽然不知道慕洛柔今天到底受了什么刺激，才会有之前异常的反应，但如果有小丫头这个开心果坐在她旁边，相信她的心情也很快会恢复。就好像以前，每次知道郜林心情不好，慕洛柔都会让小丫头给他打电话，借此化解他的情绪。小丫头平时虽然调皮捣蛋，可却也是个非常善解人意的鬼灵精，只要一被她逗弄，什么不好的情绪都会立马消失无踪。

　　乖巧的点了一下小脑袋，小丫头就往车后座方向走去，郜林帮她打开车门，刘思逸就想抱她上去，不过，郜林却是阻止了。

　　却见，小丫头小心翼翼地踏上了车门里，然后手脚并用的爬上后座，几步跪走向别过脸，不看她的慕洛柔。

　　“妈妈！”小丫头趴贴在慕洛柔胸口，撒娇似地搂向她那纤美的脖子。

　　慕洛柔想不理她的，可小丫头却是将精美的小脸儿贴在她的玉脸上，不停地厮磨着。

　　一大一小，两张有着六七分相像的俏脸儿贴磨着，样子看起来极其的和谐温馨，透露着一种浓浓的亲情。

　　感受着小丫头这种亲昵地举动，慕洛柔也忍受不住了，伸手将她抱在了怀里，宛如花瓣般娇粉诱人的红唇亲在了她的小脸上。

　　望着她们母子，在车门外边瞧看着她们的韩唯唯、刘思逸以及郜林都是一笑。

　　“林子哥，开车慢些！”看见郜林坐进了驾驶座，刘思逸关切的说道。

　　“还是担心你自己吧！”郜林翻了他一眼，侧过身子，帮韩唯唯打开副座的车门。

　　刘思逸笑了笑，也不说什么。

　　“以后要是再带那种人来，你就别叫我出来了！”郜林又回头车外的刘思逸说道，“这扫兴不要紧，还搞得我饭都没吃饱，白白浪费了那么多好菜！”

　　“学长！”听见他这馋吃的话，韩唯唯忍不住笑捶了他一下。

　　“本来就是嘛，好不容易才吃了餐好的，可菜都没尝几口，就要回家，这叫什么事？”

　　“等下我就买家酒店让你吃个够！”听着他的话，后边与小丫头耳鬓厮磨着的慕洛柔适时道。

　　娇气恼然的声音，霸气非常，听得郜林都是由不住缩了缩脖子。

　　“咳，豆娃，我们走了，有事再打我电话！”表情尴尬着，郜林干咳了一声道。

　　“好的，小心点！”刘思逸说着，就看向后座的小丫头，“小小拜拜！”

　　“刘叔叔拜拜！”招起白嫩嫩的小手，小丫头脆声回道。

　　郜林笑了一下，将车窗关上，然后缓缓地开动去车子。

　　回到老郜家，停了车，害怕慕洛柔喝多了酒走不了，郜林就跑过去扶她。

　　不过，慕洛柔却是不让郜林扶，自己走了下来。

　　见此，郜林就牵着小丫头的小手与韩唯唯紧跟在她旁边，以免她晕酒或者什么的。

　　“小林，你们回来了？”看见郜林几人走进大厅，孟姨就迎了上来。

　　“孟姨，爷爷睡了吗？”见老爷子并没有在大厅，郜林就轻声问道。

　　“没有，在书房呢！”孟姨微笑说道。看见慕洛柔的脸色有些酡红，旋即皱起眉头，“小柔你怎么又喝酒了？”

　　慕洛柔不胜酒力，孟姨是知道的，因此，每次慕洛柔喝酒，都免不了要被她说。

　　“没事的！”慕洛柔婉然笑道。

　　从下车到现在，她都不看郜林，似乎是在避嫌两人之前在车内的出格之举。

　　洗了澡，又吃了点孟姨做的夜宵，郜林几人就各自回房睡觉。

　　不过，只是迈出了几步，郜林就发现了个问题，韩唯唯，要怎么安置？

　　跟他睡？

　　这恐怕有些不好。

　　虽然，他与韩唯唯，是确立了男女朋友关系，可是，两人也没有进展到可以同房睡的地步。

　　可要是不跟他睡，老郜家就没有什么空房了。要知道，整个老郜家虽然看似很大，可除了前后院子，其实不过有十余间房子，这还包括在厅堂在内。要是不算厅堂，那就只是有着七间卧房，郜林、老爷子、孟姨、梁伯、易天、慕洛柔以及郜林父母，刚好占满，完全没有多余的空房。

　　“学长，怎么了？”看见郜林突然停下了脚步，似乎在犹豫着什么，身边挽着他手臂的韩唯唯抬起清纯俏美的脸儿问道。

　　“呃，唯唯，你等下！”郜林说着，就往客厅的方向走了出去，看见孟姨在收拾着大厅，旋即走上去，脸色尴尬说道，“孟姨，你有我妈的房间钥匙吗？”

　　“你要钥匙干嘛？”孟姨停下手中的工作，回头问道。

　　“那个……唯唯没有地方睡，我想……”

　　“没有！”一听到郜林这话，孟姨似乎立即知道他想说什么，旋即说道。

　　说着，又是瞪向郜林，“都这种时候了，还分房睡，说出去你不怕人家闹笑话？”

　　“我……”

　　“走走走，我还要收拾东西，懒得理你！”也不等郜林说完，孟姨就推向他。

　　“孟姨——”郜林想用出小时候的撒娇本事。

　　可奈何，孟姨完全不吃他这套，回头又是瞪了他一眼：“你要是避嫌，就睡大厅！我拿两张被子给你！”

　　说罢，径自往厨房的方向走去，留下一脸尴尬地郜林。

　　“学长，怎么了？”望见郜林面带尴尬地走了回来，韩唯唯不由关切的问道。

　　“呃……”郜林张口想说什么，可话到喉咙，又不知道该怎么说。

　　脑子里挣扎了一会，最后，硬起头皮尴尬地低声道：“唯唯，家里没空房了，你跟我睡吧！”

　　这话一听，韩唯唯那张清纯俏脸的脸庞，顿时飞闪出一抹酡红，娇媚的样子，十分诱人。


第三十六章 永远都是我的

　　“哦，对了，差点忘了，你去跟我表姐睡，我把丫头抱过来。”

　　打开房门，正想走进去，郜林突然想起了表姐母女，回头对紧跟在后方，俏脸低羞的韩唯唯说道。

　　韩唯唯似乎没有听见郜林说话一般，惯姓地往前方走，却没想到郜林会转身回头，一步撞在了他的身上。

　　“啊。”自己撞向了郜林，可韩唯唯反而却像是被吓了一跳般，下意识地退了一步，脚步停下，却见郜林直直地看着她，一时间，清纯俏美的脸儿又是刷地闹了个大红，就好像是盛放的血色玫瑰一般，脑袋也是低垂着，似乎就要埋向胸前两座挺拔傲人的玉峰中。

　　“学……学长，怎么了。”娇弱的声音，似乎说一个字，都是带着无比的羞涩般。

　　见到韩唯唯的样子，郜林就知道，刚才她一定是在胡思乱想，以至于都没听到他在说什么。

　　“没听到吗，那就算了，有个俏丫头陪我睡也好。”郜林调笑道。

　　“学长。”韩唯唯羞恼交加，扬手捶了郜林的手臂一下。

　　望着眼前犹如含羞草一般的俏人儿，郜林也不想再逗弄她，微笑道：“我去把小丫头抱过来，你跟我表姐睡。”

　　“学长，不用了。”看见郜林就想转身出门，韩唯唯赶紧拉住他的手臂，虽然学长的提议很不错，但她可不想让学长在家里闹出什么笑话，试想，带个女朋友都要分房睡，家里的人会怎么看他呢，再说了，要是她跟学长表姐睡，学长表姐问起这事，她该怎么答，难道要说，她跟学长，没有他们想象的那种关系，或者说，她跟学长，还没亲密到可以同房的地步。

　　这怎么可能，在她心中，学长就是她的男，她今生早已认定的男人，别说是跟他同房睡，就是……

　　“呀，真想跟我睡啊。”回头望见韩唯唯的俏脸不知为什么又是一红，郜林旋即调笑道。

　　说着，嘴角边带着一丝邪恶的笑容：“可以啊，像我这种正人君子，绝对是个守身如玉的好男人。”

　　听着这痞痞地话，望着郜林那邪邪的表情，韩唯唯的俏脸羞红得都快透血了，扬手又是捶了郜林的手臂一下：“学长。”

　　娇恼羞媚的声音，听得郜林心都酥了，又看向韩唯唯那个羞涩的模样，心中也是忍不住，抬手微微托起那个巧玉小下巴。

　　似乎知道郜林要做什么，韩唯唯那双星辉熠熠的美眸，略显躲闪，不过，表情里更多的是期待。

　　没有任何犹豫，郜林低头就吻上那两片娇红滴艳的姓感薄唇。

　　韩唯唯也不挣扎，感受着嘴唇被一片温热所覆盖，立即热烈地回应起来。

　　虽然与郜林又过了好几次接吻的经验，可韩唯唯还是显得非常生涩，好几次都咬到了郜林的唇皮。

　　心中的欲望在膨胀着，只是激吻了几十秒，郜林就将韩唯唯整个人横抱起来，放在床上，然后压了上去。

　　韩唯唯丝毫没有反抗，更没有挣扎，看见郜林压在身上，旋即反手够在他的脖子，主动地献上了娇红的薄唇。

　　有着韩唯唯的主动挑拨，郜林很快回应，边用舌头在对方口中侵略着，边将大手伸入那雪白的衬衣之中，领略起其中娇嫩滑腻的肌肤。

　　不出片刻，郜林的手，就从下腰，一直攀岩上了胸口两座丰盈挺拔的玉峰上，感觉傲峰被蕾丝边的罩罩紧紧地包覆着，丝毫不透露任何春姿，郜林旋即将手环绕向娇躯后背，两只手指微微撬动，在松掉了扣带后，立即将手转回胸口，轻轻地握着那坚挺、娇嫩而又极具柔滑的玉峰，就好像是爱抚着一个宝贝得不能再宝贝的绝世珍宝一般。

　　似乎也察觉了郜林手上的动作，又似乎过于敏感，韩唯唯的娇躯微微颤抖着，一张清纯俏美的脸儿，如火烧一般灼红，美若星辰般的眸子，春水浓浓，娇媚如丝，一双纤手，紧紧地搂着郜林的脖子，似乎害怕他突然离开一般。

　　在两座玉峰上流连了一分多钟，郜林的手又是往下边探了过去，然而，大手只是刚没入裤头，韩唯唯就是忍不住夹紧了两条修长纤细的美腿，似乎不想给郜林的手入侵，不过，韩唯唯这个清纯的人儿，怎敌得了郜林这种老手的挑拨。

　　只是挣扎了几秒，下边就失守了，却见，对方那只火热的大手，犹如猛虎出笼一般钻入了自己的羞处，宽大的手指，来回抚动着，每挪一寸，都好像是带着一股巨大的电流般，引得她浑身战悚，同时，身子也是不由自主地随着那只大手的动作上下浮动，就好像自己是一片孤独的小舟，身处在无边无际的海洋上，每当风浪来袭，自己就是忍不住随之起伏飘荡。

　　“学长。”羞处实在是太敏感了，随着那大手的抚摸，韩唯唯忍不住轻呻了起来，同时，一点点欲流，更是情不自禁地喷洒出。

　　听着这声娇媚得近似呻叫的声音，郜林很快回神过来，恋恋不舍地从下边缩回了手，低头看向韩唯唯。

　　“唯唯，你，永远都是我的。”

　　没有深情的表白，没有肉麻到骨头都酥了的情话，更没有土得掉渣的浓情蜜语，有的只是一种霸道，一种占有的霸道。

　　听着这话，望着对方那充满柔情而又略带霸道的表情，韩唯唯刚刚恢复的神智，一下子又飞到九霄云外了，像是不受自控般微微抬起头，轻轻地吻在了那温热的嘴唇上。

　　挑拨战争的人，虽然只是小打小闹，可迎击战争的人，却是烽火急撩。

　　感受着迎来的薄唇，郜林又是热烈地吻了上去。

　　在发现自己做了一个错误的举动后，韩唯唯却是没有知错就改，反而更是火热相迎。

　　大手在那光滑娇嫩的肌肤上抚摸着，郜林也是忍不住了，飞速将俏人儿的衣服拉上了傲峰上端，然后尽情在上面攀岩领略着。

　　“学长。”在激吻中，突然发现对方那温热的嘴唇消失了，韩唯唯微微睁开春意浓浓的眼睛，却见，对方竟然将目标，转移向了她的傲峰上……


第三十七章 我给你吧

　　清晨，郜林微微睁开眼睛，却见韩唯唯紧身贴睡在他的旁侧，一张清纯俏美的脸儿，隐隐透露出一层淡淡地红晕，就好像是临幸春雨，红潮未退一般，娇红滴艳的小嘴边，微微勾勒出一丝弧度，似如正在做着什么美梦的香梦，甜笑怡人。

　　圆润纤美的玉肩半露出淡青色的被单，娇嫩的肌肤，好似光滑流转的凝脂美玉，晶莹剔透、雪白细腻。

　　从玉肩下透望过去，下边是一座坚挺丰盈、圆浑雪傲的玉峰，由于韩唯唯半身压在他的手臂上，他也不能将那傲峰一览无余，可正是因为如此，他能从手臂上感受着那惊人的弹姓以及无比的滑嫩，就好像，他的手臂紧贴着一团娇柔酥软的海绵一般。

　　虽然是香睡着，可韩唯唯的手却是紧搂着他的胸膛不放，就像是一只可爱的猫儿，死死地抓着自己的玩具，不给任何人抢夺般。

　　望着她这副娇美诱人的睡姿，郜林都不觉看痴了，也不敢有丝毫动作，以免破坏了这种永恒的睡美图。

　　不过，他只是痴痴地看了几分钟，俏人儿那修长的睫毛就微微闪动起，就好像是竹笋破土而出的征兆。

　　睫毛也是闪动了几下，片刻，轻薄纤美的眼皮微微睁开，露出一双美如星辰的眸子，似乎还没有完全清醒，眸子里分明带着一丝惺忪睡意，不过，这丝毫没有影响她眸子的璀璨，反而更添了一种漆稀朦胧的美感，就好像是暗夜里星辉闪烁的夜空一般。

　　看见了痴痴望着自己的郜林，不自觉地，韩唯唯姓感迷人的嘴角边，又是露出一种甜甜的笑意。

　　如此美人在怀，如此甜笑在眼，郜林怎么还能忍得住。

　　微微翻过身，将那娇软酥柔的完美娇躯压在身下，又是往那娇红滴艳的薄唇吻了上去。

　　也没有反抗，更没有挣扎，俏人儿生涩而又热烈地回应着，虽然，俏脸上闪着一丝红晕，可是，心中的羞涩，早就被那浓浓的情意给融化了。

　　哪个女人，会不想，在自己睡醒睁开眼睛的第一眼，就看到自己心爱的人的模样。

　　哪个女人，又不想，在自己初醒之时，自己心爱的人，给自己一个浓情的热吻。

　　韩唯唯不是神女，更不是圣女，因此，她也不能免俗，更不会去免俗。

　　“学长，谢谢。”双唇分开，韩唯唯凝视着郜林的眼睛，低柔而又深情的道。

　　知道她说的是什么，郜林又是蜻蜓点水一般吻了一下韩唯唯的红唇，微笑道：“傻妮子，谢什么，迟早，你都是我的。”

　　昨晚，虽然双方情欲高涨，可最终，郜林都没有突破韩唯唯的最后防线，原因无它，韩唯唯太紧张了，在郜林想进入时，她那柔弱的身子一直在发抖，这让郜林瞬间恢复了理智，害怕伤害了自己心中的完美而又清纯的俏人儿，他紧急刹了车，不过，男人的情欲，不是说放就能放的，为了解决问题，他只好在韩唯唯的嫩肉外边厮磨，虽然，双方没有突破防线，可也差不多了。

　　“学……学长，你如果想要的话，我给你吧。”感受着羞处又被一个坚硬的烙物给顶着，韩唯唯哪会不知道是什么，羞红着俏脸不敢看郜林，娇媚无限的低声道。

　　感觉下边的嫩肉微微动了一下，就贴在了他的下面顶头，郜林浑身都是忍不住颤抖了一下，同时，一种无比的酥麻之感，通过顶头迅速用上大脑，犹如滔滔海浪一般，一波又一波地冲涌向他的心海。

　　“妮子，别乱动。”强忍着越发高涨的情欲，郜林努力保持着一丝理智，可是，他的话刚落下，身下的俏人儿就抬起了脸儿来，直吻在了他的嘴唇上。

　　被她那薄唇一沾上，感受着那香甜的温凉，郜林心中残存的一丝理智，犹如马其诺防线一般瞬间崩溃，再也忍不住了，微微调整起身子，将硬物抵在嫩肉上方，感受着其中那温滑的湿意上下磨动，同时，手上也是丝毫不落地攀上两座傲峰，任意爱抚。

　　虽然没有真正进入，可这种另类的感觉，却是一点也不比进入差，这让韩唯唯忍不住阵阵轻呻出声，若不是与郜林激吻着，恐怕她都要失叫起来……

　　一阵剧烈抽搐，郜林大汗淋漓地压在韩唯唯的娇躯上，双手紧紧地将她搂在怀中。

　　同时，韩唯唯也是娇气喘喘，吐纳着阵阵香气，一张清纯俏美的脸儿，红潮未退，香汗溢溢，就好像是盛放的红玫瑰。

　　“你这妖精，迟早有一天，我会被你害死。”爱怜无限地亲了韩唯唯的薄唇一下，郜林满腔浓情的说道。

　　“谁让学长你是我的男人。”清纯俏美的脸儿上，露出一丝娇媚甜美的笑容，韩唯唯也是抬头亲向郜林的嘴唇。

　　“再挑逗我，等下我就要你下不了床。”搂着下边娇柔的娇躯，郜林威胁道。

　　“我才不怕呢。”口中这么大胆地说着，可俏脸却是红得不行，目光也是不敢看向郜林，躲闪着说道。

　　两人浓情蜜语着，房门却是传来一个清脆好听的声音。

　　“臭表舅，太阳晒屁股了。”

　　一听到这个声音，韩唯唯顿时慌羞得不行，赶紧推开身上的郜林。

　　“学长，快起来。”说着，立即慌手慌脚地从床上坐起来。

　　但见，她一坐起，胸前的两座凝脂般的坚挺傲峰就是摇颤了一下，那个样子，极具刺激男人的野性。

　　郜林只是一看，下边又是忍不住膨胀起。

　　似乎发现了郜林的表情不对劲，韩唯唯赶紧用被单遮掩住上身，羞恼地瞪目向他：“学长。”

　　见到她的样子，郜林也不好再去调弄她，微微笑了笑，从床上坐起来。

　　“学长，转过身去。”发现下边黏黏的，韩唯唯哪会不知道是什么，娇羞地对郜林道。

　　“喂喂，妮子，你这个要求过分了吧，我家媳妇，难道我还不能看吗。”郜林挑了挑眼睛道。

　　“学长。”

　　“好好好，不看就不看，反正我以后多得是机会看。”望见韩唯唯不胜娇羞，几乎都快钻进被单里了，郜林只好屈服，转过了头去。

　　韩唯唯像是高度防备一般，几下偷偷回头，却见郜林并没有偷看，赶紧伸手拿过床边的一卷餐巾纸，撕下一节，就飞速往被单下边放入。

　　“臭表舅、笨蛋表舅、大老鼠表舅，吃早餐啦。”一声捶门的声音响起，清脆好听的声音又是喊道。

　　“臭丫头，再敢捶门，等下表舅就拿个铁锤出去捶你。”郜林回头朝门外说道。

　　嘭嘭嘭。

　　又是三声快速捶响，接着一个扮鬼脸的声音就传来。

　　“咧……”


第三十八章 唯唯舅妈

　　“臭表舅！臭表舅！臭表舅！”

　　卫生间门口，小丫头边扭着自己娇翘的小屁股，边对着里边刷牙的郜林调谑着，样子可爱得让人都忍不住想抓她狠狠地疼爱一番。

　　郜林突然回头，两脚蹬踩了一下。小丫头以为他要来抓她，顿时‘啊’地脆叫一声，犹如兔子一般跑了。

　　不过，跑了几步，发现郜林没有追出来，她又蹦跳着跑回门边，再次扭动着自己的小屁股，对郜林调谑着。

　　“臭表舅，口臭臭！臭表舅，人丑丑！臭表舅，最讨厌！”

　　郜林牙也不刷了，两步跑了过去。

　　“啊！”小丫头脆叫一声，又像是兔子一般往奔走了。

　　郜林快速用清水漱口了一下口，然后又用毛巾擦了擦嘴角，几步走到门边，等待着小丫头再次跑来调谑他。

　　果然，小丫头看见他没追，奔走了几米，又是走了回来。

　　小脑袋朝门边悄悄探出，忽闪的大眼睛在卫生间里边四处溜看，却是没有发现郜林，顿感疑惑。

　　很快地，小身子就朝门口走出，想看看郜林到底在哪里。

　　突然，郜林从门边箭步冲了出来。

　　“啊！”小丫头冷不着实地吓了一跳，转身就想跑，却是被郜林像是拎小鸡一般，一下将她拎抱了起来。

　　“臭丫头，敢骂表舅，我看你的屁股是痒了！”不由分说，郜林抬手就打在她那娇翘的小屁股上。

　　“太爷爷！太爷爷！臭表舅打小小了！臭表舅又打小小了！”小丫头挣扎了两下，发现挣脱不了郜林的怀抱，立即张着红润润的小嘴儿朝大厅的方向脆喊道。

　　“臭丫头，以为叫太爷爷，表舅就不敢打你了吗？”听着小丫头那娇乎乎的喊声，郜林心中怜爱得不行，扬手又是打了她的小屁股一下。

　　“你们两个，要闹就出去闹！”人未到，话先到。很快地，一个清美绝伦的婉约丽人就从侧厅走了进来。

　　“听见没有，华小猪！”只是看了慕洛柔一眼，郜林就低头捏向小丫头精美的小脸蛋。

　　“听见了，大老鼠表舅！”小丫头也是伸出白嫩嫩的小手，捏回郜林的脸庞。

　　“哎呀，我看你是翻了天了，敢叫表舅老鼠——”后面的话，郜林也没说，伸手就挠向小丫头的小腰儿。

　　“咯咯咯！”小丫头最受不住别人挠痒，顿时扭着小身子咯咯地直笑起来，“妈妈，咯咯咯，小小痒痒，咯咯——”

　　望着笑得清脆甜美的小丫头，又看向低头挠弄着她的郜林，慕洛柔的美眸里不由闪出一丝笑意。

　　“好啦，别挠她了，吵得心烦！”伸手敲向郜林的脑袋，慕洛柔故作娇恼道。

　　郜林微微一笑，低头看向小丫头道：“还敢不敢骂表舅？”

　　“不敢了！表舅，小小不敢了！”看见郜林的大手又是贴在了小腰上，小丫头立即求饶着说道，一双美丽的大眼睛，同时闪动着一种可怜兮兮地样子，看得郜林都觉得自己好像做错了什么似的。

　　“哼哼，下次再让表舅听到你骂，就拿透明胶来封住你的嘴！”边说着，郜林伸手就捏向小丫头红润润的小嘴儿。

　　等他松开手，小丫头立即朝他呲了呲两颗可爱的小虎牙，似乎像是威胁着要咬他。

　　“学长，柔姐！”韩唯唯从偏厅走了进来，一遇上郜林的目光，清纯绝美的俏脸顿时飞闪出一抹迷人的红晕。

　　“唯唯，你起来了！”看见韩唯唯，慕洛柔对她婉然一笑。不过，美若星辰的眸子里，却是多了一种郜林难以读懂的色彩。

　　“嗯！”韩唯唯微微地点了点头，俏脸儿始终不敢看慕洛柔，像是害怕她从表情上看出昨晚她与郜林做的羞涩事一般。

　　“丫头，表舅以前是怎么教你的？看见人要叫什么？”见小丫头的大眼睛一直盯着韩唯唯，一副欲言又止的样子，郜林不由捏了她的小脸儿一下。

　　小丫头嘟鼓着腮帮，瞪了郜林一眼，像是在抗议他的话一般。片刻，像是想起了什么一样，有些心不甘情不愿地转头过去，脆声说道：“唯唯舅妈早上好！”

　　自来到老郜家，韩唯唯一直想接近小丫头，可是，奈何小丫头始终都对她抱有警惕之心，不管她要怎么做，小丫头都不肯接近她。现在，一听小丫头叫她舅妈，整个人都是错愕了。紧接着，回神过来，清纯俏美的脸儿唰得红成了一个熟透了的红苹果。

　　“小小乖！”两边的脸颊火热热地，韩唯唯头都不敢抬起了。

　　郜林也是有些惊讶，看向小丫头，却见她的小脸上写满了不情愿，顿知这不是她本意想这么喊韩唯唯的。

　　抬头看向慕洛柔，发现慕洛柔故意避开他的目光，转看向旁边。

　　心中猜测到什么，郜林就对韩唯唯说道：“唯唯，你先去洗漱吧！”

　　韩唯唯点了点头，低红着俏脸往卫生间走了进去。

　　“表姐……”抱着小丫头，郜林正想问什么，但见慕洛柔好像早就猜到了他的意图一般，扭身就往侧厅方向走去。

　　见此，郜林不由低头看向小丫头，在她耳边低声道：“丫头，偷偷告诉表舅，是不是妈妈让你叫唯唯阿姨舅妈的？”

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，小脸一别，嘟起红润润的小嘴儿，不回答郜林的话。

　　“臭丫头，屁股又痒了吧？”郜林伸手捏向她的小脸儿道。

　　小丫头挥起小拳头捶了他的手两下，然后睁起大眼睛，气鼓鼓地瞪着他。

　　望着她那可爱样儿，郜林忍不住亲了她的小脸儿一口。

　　等韩唯唯洗漱完毕，几人就坐在一起吃早餐。

　　“丫头，想吃什么，就自己夹，不用生分！”看见韩唯唯至始至终都低着俏脸儿，像是有些不敢吃饭夹菜一般，老爷子就说道。

　　“嗯，爷爷，我会的！”韩唯唯低声应道。

　　“唯唯，你现在还在读书吧？”坐在郜林对面的孟姨问道。在老郜家，没有什么下人之说，平常吃饭，大家都是一起吃的，按老爷子的说法是，家庭，图得就是一个热闹喜庆，而不是冷冰冰的一个住人空壳。

　　“嗯，9月份大三了！”韩唯唯点头道。

　　“大三？那还有两年才毕业呢！”孟姨说道。

　　“两年很快就过了！”郜林随口说道。

　　“快？有多快？两年我都要进棺材了！”老爷子瞪起眼睛道。

　　“哎呀，我说老爷子你这是……”


第三十九章 拜祭

　　京都静怡圆，这是一处公共墓地，墓地不大，仅有方圆十数米，一列列墓碑由南向北倾斜，几乎是绕了一个小半弧。

　　在墓地左侧一地，有个很不起眼的墓碑，此时，墓碑前端，安然静放着一束白色的水仙花。在墓碑上边，落了一个女子头像。虽然，这个头像大小不足三寸，可是，仅从照片上看，就知道这是一名倾国倾城的女子。

　　从下方走了上来，一看见这个墓碑，郜林整个人都僵了，一股热流，更是压抑不住地从眼眶溢出。

　　四年了，他一直不敢来这里，更不愿来这里！

　　他怕，他心中装载不下这里的悲伤！

　　他怕，他心中接受不了这里的过往！

　　他怕，一踏进这里，头脑里就会闪现出五年前的那个梦魇！

　　他怕，来了，他就不想走了！

　　紧身挽着郜林的手臂，韩唯唯最先发现了他的表情，想说什么，可娇红的薄唇微微蠕了蠕，却是没说出话，鼻子酸酸地，一双美若星辰的眸子，也是飞速闪动着一丝丝水雾。

　　走在后方，慕洛柔也是时刻注意着郜林的表情，看着他站在不动了，旋即低头对着怀中的小丫头悄声说了些什么，再将她放了下来。

　　小丫头几步走到郜林脚下，扬起精美的小脸儿扯了扯他的裤腿，低声唤道：“表舅！”

　　郜林擦了擦眼睛，弯腰把小丫头从地上抱了起来。小丫头显得非常乖巧伶惜，也没有往日的活泼嬉闹，微微凑过精美娇嫩的小脸儿，轻轻地在郜林脸庞上厮磨着。

　　感受着小丫头的亲昵之举，郜林微微低下头来，在她的小脸颊上亲了一口，又看向墓碑，几步走了过去。

　　“妈，儿子来看你了！”

　　只是简单地一句话，周围的孟姨几人，听得却是无一不动容，纵是久居高位、沉稳内敛的老爷子，眸子里也是泛着一丝水光。

　　“舅奶奶，小小也来看你了！”被郜林搂在怀中，小丫头也是稚声稚气地说道。

　　听到小丫头的话，郜林又是低下头，在她的俏脸儿上亲了一下，然后抬头看向墓碑道：“妈，这是表姐的女儿，已经四岁了！”

　　“表舅，妈妈说，小小还差两个月才四岁呢！”小丫头插话道。

　　原本一个充满悲伤的气氛，被她这么一说，顿时冲淡了许多。

　　梁伯从后方走了过来，正想放下手中的白色水仙花，看见墓碑前面已经有了一束，不由皱了皱眉头。

　　郜林的母亲生前喜欢水仙花，除了老郜家几人，其他人都是不懂的。显然，是有熟人来拜祭过了。

　　郜林的母亲是个孤儿，没有什么父母兄长，更没有什么亲戚。所以，来这里拜祭她的，除了老郜家以及慕洛柔父母外，不会再有其他人。刚才到墓地时，慕洛柔的母亲就打电话过来，说她们正在赶来的路上，这就说明了，祭拜的人，不会是她。

　　如果拜祭的人不是慕洛柔父母，那么，那个比他们提前来祭拜的人，不用想，他都知道是谁了。

　　心中暗自叹息了一声，梁伯就将手中的水仙花放在地上。

　　几人静静地站了几分钟，慕洛柔的父母就从后边走上来了。

　　“妈！”慕洛柔的眼睛红红地，回头靠向慕卿然的香肩。

　　慕卿然也不说话，伸手轻轻地拍向慕洛柔的后背，任由着她在肩头低泣。

　　慕洛柔自小在老郜家长大，虽然不是老郜家的血亲，可郜林的母亲，一直视她如己出。因此，对郜林母亲的感情，她绝不亚于郜林。

　　低头望了望肩头伏泣的慕洛柔，又看向站在墓前的郜林，一见到站在郜林后侧的韩唯唯，木卿然不免有些呆愣了。

　　老郜家的人，她心中是清楚的，不会有这么年轻漂亮的女孩，如今，眼前却是站了这么一位，其身份，不言而喻。

　　定定地望着韩唯唯，慕卿然的美眸里闪出一丝复杂的色彩。

　　还好，周围的人都将目光集中在郜林身上，并没有人去注意她的眼神。

　　……

　　拜祭完毕，坐在车上，或许是知道郜林心情不好，怀中的小丫头也不说话，静静地将小脸儿贴靠在他的脸庞上。

　　坐在郜林旁边，韩唯唯也是轻挽着他的手臂，紧身默默地贴坐着，似乎想用娇躯的温暖，驱散郜林心中的悲伤一般。

　　感受着身边状况，郜林很快从悲戚之中回神过来，亲了亲小丫头的小脸蛋问道：“丫头，饿了吗？”

　　小丫头点了点小脑袋，可看了看郜林，又摇晃了起来，凑过小脸回亲向郜林的脸庞，样子十分的乖巧懂事。

　　郜林正想低头说什么，突然听见嘭地一声巨响从后方传来，接着，他们所坐的小车猛地甩了一下。

　　郜林眼疾手快，在第一时间感应到小车甩动时，就紧紧地将小丫头给搂在怀里。

　　也正是因为这样，没来得及抓什么东西固身的他，整个人都不受自控地甩撞在车门上，脑袋重重地嗑了一下车窗。

　　同时，紧身坐在他旁边的韩唯唯，也是紧跟着撞在他的身上，差点从座位上冲摔出。

　　“小林，你们没事吧？”从震晃中恢复过来，坐在前面慕洛柔立即回头看向郜林三人。

　　郜林也顾不得脑袋的疼痛，低头看向怀中的小丫头：“丫头，伤到哪里没有？快告诉表舅！”

　　“表舅，小小没事！”小丫头由于被郜林紧紧护着，并没有被什么东西磕碰到，摇了摇小脑袋道。

　　说着，看见郜林右侧额头流出一股血水，大眼睛里顿时闪出一丝慌恐：“表舅，你流血了！”

　　“表舅没事！”郜林抬手摸了一下额头，果然发现有点血丝，也没有理会，回头看向韩唯唯，“唯唯，你没事吧？”

　　韩唯唯有些惊魂未定，一听见郜林的问话，旋即回神过来：“学长，我没事！”

　　看见小丫头与韩唯唯都没有事，郜林就打开车门，出去看看到底发生了什么事。

　　却见，后方一辆红色法拉利敞篷式跑车横向从十字路口的方向撞在了他们的车尾上。

　　幸好，法拉利撞的地方不多，否则，刚才他们恐怕都要命悬一线了。


第四十章 突发事件

　　似乎发现了郜林这边发生事故，载着老爷子与华清远夫妇的小车，以及前后两辆警卫车，都是缓缓地在路侧停下。

　　郜林抱着小丫头从车内走出，却见一名三十岁左右的男子从法拉利里开门出来，看了一眼撞掉了车右灯，旋即看向郜林与慕洛柔。

　　“你们是怎么开车的？想死了是不是？”

　　听到对方这话，郜林不由挑了挑眼睛，看向十字路口的指示灯，分明显示的是法拉利在红灯过渡那瞬间飞冲了过来，如今，他却是率先来责骂他们了。

　　“喂，你瞎了狗眼吗？闯红灯还有理了？”虽然很多年不在京都混，可这也不表示，郜林是个任由人欺凌的主。

　　“你说谁呢？你再说一句！你再说一句！”男子指着郜林，横眉怒目，气势汹汹地走到他面前。

　　郜林怀中的小丫头似乎被男子的样子吓住了，一张精美的小脸儿，紧贴在郜林的脸庞上。不过，她那双忽闪的大眼睛，却是怒怒地瞪视向男子。

　　郜林低头亲了小丫头的脸蛋儿一口，弯腰将她放在地上，轻声道：“小小，去妈妈那里！”

　　小丫头乖怜的点点头，往慕洛柔的方向走去。

　　与此同时，慕卿然也是从前面快步走了过来，将小丫头抱了起来。

　　“小小，你没事吧？伤到哪里了吗？”边说着，边紧张地打量着小丫头，看看她有没有被撞伤什么的。

　　“奶奶，小小没事！”小丫头摇了摇小脑袋，很快地，就看向郜林，大眼睛里凝结起一团浓浓地水雾，“表舅头上流血了！”

　　听到小丫头的话，慕卿然就看向郜林。

　　却见，郜林直直地盯视向前方的男子，冷声道：“怎么，你有受虐的倾向？被人骂了一句，还要人家再重复骂一句？”

　　“你妈……”

　　“啪！”

　　男子骂咧着就要打向郜林，可他右手刚刚扬起，脸上就重重地挨了一下，整个人都被扇退了两步。同时，左脸颊飞速红起。

　　像是愣了一秒，男子反应过来，猛地睁目向郜林，伸手就是一拳砸向他的脸庞。

　　郜林扭身往侧边躲了一步，正想还击，突然眼前的男子就被人一脚给撂飞了出去。

　　“您先回去，这里交给我了！”一个西装革履的魁梧男子回头对郜林说道。

　　知道这人是华清远的贴身警卫，郜林点了点头，转身往慕卿然的方向走去。

　　“他妈的，敢打我？你们竟敢打我？”男子从地上爬了起来，抹了一下嘴角的血丝，直接往法拉利里边走了进去。

　　郜林皱了皱眉头，疑惑着男子要做什么。突然，看见他从法拉利里掏出一把手枪，直指魁梧男子。

　　然而，且在男子指枪的一刹那，‘砰’地一声响起，男子的手腕上就穿了一个血洞。

　　“啊！”一种撕心裂肺般的痛呻声从男子口中叫出，原本被他握在手中的手枪，顿时掉落在地上。

　　看见了这边的状况，附近路过的行人纷纷惊恐地四处躲走，几位女子更是大声尖叫了起来。

　　在郜林前面，慕卿然赶紧捂住小丫头的眼睛，不给她看到这种血腥的场面，以免对她造成不良的影响。

　　只是愣了一下，郜林回神过来，微微摇头，走到慕卿然面前。

　　“表舅！”似有也看见了男子被枪击，小丫头的脸儿上露出一丝惊恐之色，朝郜林张起一双嫩乎乎的手儿。

　　郜林将小丫头从慕卿然怀中抱了过来，低头在她的小脸上亲了一口，轻声安慰道：“小小，没事的，有表舅在呢！”

　　小丫头将小脸贴靠在他肩头上，也不敢看正在捂手痛呻的男子。

　　“阿姨，走吧！”看见后方两名西装革履的警卫快步冲了上来，将他与慕卿然前后挡住，郜林就对慕卿然道。

　　慕卿然也是见惯了大场面的人，完全就没有被当下之竟给震住，点了点头，看向郜林的额头道：“小林，头上没事吗？”

　　“没事！”郜林摇头一笑，又见慕洛柔与韩唯唯都是走了过来，对她们说道：“表姐，我们坐警卫车回去吧！”

　　“小林，额头伤得严不严重？要不要去医院检查一下？”望见郜林头上流血，慕洛柔一脸担忧的道。

　　“表姐，没事的，只是磕碰了一下！”郜林淡笑道。

　　说着，又低头看向小丫头：“丫头，帮表舅吹吹伤口！”

　　小丫头听了郜林的话，立即抬起小脸来，轻轻地在郜林的额头上吹气。

　　“这才是表舅的乖丫头！”郜林爱怜无限地亲向小丫头的脸蛋儿。

　　且在他的话音落下，一阵警笛声急剧传来，但见，一辆交警巡逻执勤车飞速从路口的方向飞驰了过来。

　　“放下枪！放下枪！”小车一停，两名交警立即开门冲出，拔出手枪对魁梧男子喝令道。

　　以魁梧男子的身份，这种事也不需要郜林这等没身份的人去插手，当下，也没有理，抱着小丫头就往前方的一辆警卫车走去。

　　整个事故，自始至终，老爷子与华清远都没有从小车里出来。毕竟，他们的身份，不好在这里露面。

　　“小林，你们没事吧？”孟姨从老爷子的车上下来，快步走向郜林几人面前问道。

　　“没事的孟姨，我们回去吧！”郜林微笑着回道。

　　“额头都流血了，还说没事！”孟姨瞪目向郜林道，“快去医院检查一下，免得出问题！”

　　“不用的，只是点外伤而已，回去包一下就好了！”郜林摇了摇头，又捏向小丫头可爱的小鼻子，“再说了，我有丫头的万能口气药，什么伤不能好呢！”微微一笑，问向小丫头道，“丫头，你说是不是？”

　　小丫头点了点头。

　　见到郜林固执地不肯去医院，孟姨也不劝他了，看向那名被枪击的男子，明眸里闪出一抹怒色。

　　“孟姨，回去吧！”察觉了孟姨的表情，郜林赶紧说道。

　　别人或许知道孟姨是老郜家的佣人，可却不知道，在她进入老郜家之前，是什么身份。要是她发怒的话，郜林都不敢想象会是个怎样的后果。要知道，以前纵是当了将军的郜裕，在老郜家里也是丝毫不敢驳逆她。


第四十一章 得巧卖乖是吧

　　“这么喜欢表舅，你以后就跟表舅过吧，不要回奶奶家了！”

　　回到老郜家，看见小丫头一直赖在郜林怀里，不要她抱，慕卿然不免气恼道。

　　“奶奶！”小丫头从郜林怀中走向慕卿然，抱着她的美腿，撒娇似地扭了扭小身子。

　　慕卿然原本还想假装生气的，可看着小丫头那副娇腻腻的样子以及她那张似极了慕洛柔小时候的精美脸儿，心中也是忍受不住了，弯腰将她抱了起来，捏向她的小屁股，气恼而又溺爱的道：“臭丫头，奶奶不够表舅亲是吧？不够表舅疼你是吧？”

　　“奶奶！”小丫头又是撒娇着，小脸儿蹭向慕洛柔的玉脸。

　　望着她们祖孙两人，坐在大厅里的郜林几人都是一笑。

　　“你们什么时候回去？”将视线从小丫头身上转了回来，眸子里的那丝溺爱之色也是转瞬即逝，华清远看向郜林道。

　　“明天就走了！”郜林回头应道。在他背后，慕洛柔正拿着一瓶药水帮他涂伤口。

　　“这么快吗？怎么不在家里多住一两天？”慕卿然皱了皱秀眉道。

　　“我是请假回来的！”郜林淡笑道。

　　“你做那……”

　　“行了，去厨房做饭去，啰啰嗦嗦的！”慕卿然又想说什么，却是被华清远打断了。

　　“想吃饭你就自己做，我没本事伺候你！”慕卿然瞪眼道。虽然，华清远在政坛内是位人人谈之而色变的人物，可很多人都不知道，这个手握生杀大权、心知天下一切机密的神秘男人，其实却是一个惧内的主。

　　“奶奶，小小肚子饿了！”小丫头看了一眼脸色尴尬的华清远，旋即在慕卿然怀中撒娇道。

　　“早上还有点粥，妈妈去给你盛过来！”给郜林额头涂过了药水，慕洛柔就说道。

　　几人聊了几句，老爷子就让华清远去书房谈话，郜林则陪着慕卿然坐在客厅里说话。

　　似乎有些害羞，韩唯唯都没怎么出声，只有在慕卿然问她话时，她才低声回答。

　　下午吃过饭，送走了慕卿然夫妇，郜林就带着韩唯唯以及慕洛柔母女出去逛街。

　　京都的街市，比起贵市要繁盛很多，不管是哪条街路，都是黑压压的挤满了人。

　　郜林原本想带慕洛柔三人去逛一下游乐园的，可发现堵在游乐园门口的人实在是太多了，最终只能放弃，改道人民公园。

　　“表姐，你什么时候回去！”牵着小丫头的手，郜林问旁边的慕洛柔道。

　　“过两天吧，我们公司暂时没有什么要紧事，不用急着回去！”撩了撩额前被风吹落的秀发，慕洛柔婉然道。

　　说着，她又看向韩唯唯：“唯唯，你们现在放假了吗？”

　　“放了！”韩唯唯回答道。

　　“那你现在还住在贵市吗？”慕洛柔问道。

　　“嗯，我住在我表姐那里！”韩唯唯点头道。

　　“你跟小林的事，家里人知道吗？”慕洛柔又问道。

　　老韩家也是一个纯正的红色家族，虽然以前走错纲线，导致实力大为被削，不过，随着近几年的养精蓄锐，尤其是韩唯唯的老爸在国内政坛的崛起，使得老韩家又是复苏了起来。虽然，当下还称不上什么政坛巨擘，可假以时日，等韩唯唯的老爸成长起来，必然又会重返巅峰，引领一代风骚。当然了，前提条件是，韩唯唯的老爸能起来。

　　从先天条件来说，老韩家是给足了韩唯唯老爸资源，让他在短短的十数年时间，一举从白面书生，成长为国内最年轻的副部级政坛新星。可是，以老韩家的能力，也就只能将韩唯唯的老爸推上这种位置了，要想再上去，必须要借助更大的力气。

　　俗话说，政坛这个无形的战争之地，没有什么人或者势力是和平使者，看见哪方弱就会伸出援助之手。政坛，讲究的是一种互利，一种平衡。哪方想要获得一方的东西，就要付出相应的代价或者筹码。

　　像政坛豪门，子女联婚，就是一种最为主要的借力形势，也是一种非常常见的资源交融。因此，政坛豪门子女的婚姻，通常都不是自己能主宰的。在这个现代化的年代里，虽然家庭已然不讲求什么门当户对，可为了家族的利益，也不得不牺牲子女的个人幸福。

　　“知道了！”韩唯唯点了点头道。说来也奇怪，当初她带学长去伯伯家，母亲却是对学长十分不喜，三天两头的打电话给她，让她不要与学长交往，不然她就怎样怎样。然而，时间只是过了一周多，母亲就不再打电话来逼她断绝与学长交往了。反而，前天她发短信说要跟学长回家，母亲却是什么都没说，就是让她路上小心一些。

　　“他们同意你跟小林交往吗？”慕洛柔又问道。

　　“管他们同不同意呢，反正我是拐走了他们的宝贝女儿！”也不等韩唯唯说什么，郜林就笑着回道。

　　望着他那副得意的表情，慕洛柔不由娇恼地敲了他一下：“得巧卖乖是吧？”

　　“得巧卖乖是吧？”一个清脆好听的声音也是响起，小丫头回头就踢了郜林一脚。

　　“哎呀，敢踢表舅，我看你是屁股痒了！”不敢驳逆慕洛柔，郜林就将矛头直指小丫头，一把将她拎抱了起来，扬手就拍向她那娇翘的小屁股。

　　“臭表舅！”小丫头也是不甘示弱，抬起小拳头就砸向郜林。

　　“你再打？你再打？信不信表舅把你扔进垃圾桶里去！”看见前方有个垃圾桶，郜林就抱着小丫头往那里走去，威胁着道。

　　“小小从里边抓个老鼠咬死你！”小丫头也不怕郜林的威胁，瞪视起忽闪的大眼睛道。

　　“好啊，表舅看你敢不敢抓！”说着，郜林就假意将小丫头塞向垃圾桶。

　　“妈妈！妈妈！”小丫头看了一眼垃圾桶里边，整个人就怕了，挣扎着小身子，带着一种哭腔向慕洛柔喊道。

　　“好了，你们两个闹够没有？整天叽叽呱呱的，烦不烦呢？”口中娇斥着，可慕洛柔的美眸里，却是闪着一丝温情笑意。

　　“呀，不是说要从里边抓个老鼠来咬表舅的吗？”抱直起小丫头，郜林调侃着看向她道。

　　“臭表舅！坏表舅！讨厌的表舅！大老鼠表舅！”小丫头红着大眼睛，小嘴儿边娇骂着郜林，边用小手打他。


第四十二章 表舅又骂不过妈妈

　　通过梁伯口中得知，那天撞了他们车的男子，是京都某部委高官的公子。

　　在男子被魁梧男子打伤后，他就打电话叫了几个警局的人来，将亮出了身份的魁梧男子强硬抓走。

　　不过，且在魁梧男子被抓走还不到一个小时，几辆特局的车辆就赶到了收押魁梧男子的警局，将警局里所有的领导都控制了起来。

　　那名部委高官的公子，在被放走医院治疗时，也是被特局的人给控住，理由是，袭击国家首长。

　　如果说，那名公子哥只是不守交通规则，恶意闯灯以及非常持枪，这都没有什么大不了的，最严重的，也只是关一两年，最轻的，或者是疏通关系的，口头教育一番，就能掩盖过去了。然而，一个袭击国家首长的罪名，这可不是任何人能糊弄过去的。

　　为此，公子哥的高官父亲，一连打了好几个电话来老郜家向老爷子道歉求情，甚至，跟公子哥父亲有关系的大佬们，也纷纷打了电话过来，或明或暗地向老爷子求情。老爷子似乎也不想理会，一句‘华清远接手了’，就将诸多求情的电话给堵了。

　　对于这事，郜林并没有去关注，毕竟，现在这事已经转变了它的根本性质，上升成政治问题了，完全不是他这个小人物能管的。

　　早上起来，吃过早餐，郜林就与韩唯唯回贵市。

　　送他们到机场的是慕洛柔母女。

　　一如往常，得知他要走后，小丫头整个人都不高兴了，气嘟嘟地趴伏在慕洛柔的肩头上，不管他怎么逗都不理会。

　　“好啦丫头，表舅只是回去工作一段时间而已，又不是永远不回来了！”郜林伸手捏了一下小丫头那娇翘的小屁股道。

　　小丫头也不回头，扭过小手就打向郜林捏她屁股的手。

　　“你要是想去表舅那里玩，就让妈妈带你去表舅那里不就行了？”见小丫头至始至终都不肯说话，郜林又笑道。

　　“妈妈又不带小小去！”小丫头突然回头过来，大眼睛红红的，烟雨凄迷，看得都不由让人心疼。

　　郜林伸手就将小丫头从慕洛柔怀中抱了过来，抹了抹她俏脸上的泪痕，安慰着哄声道：“要是妈妈不带小小去，小小就打电话给表舅，表舅骂死她！”

　　闻言，慕洛柔那双秋水美眸立即娇瞪向他。

　　“表舅又骂不过妈妈！”小手抹了抹眼睛里的泪水，小丫头瘪了瘪小嘴道。

　　“扑哧！”听到这话，站在旁边的韩唯唯顿时抿笑了起来。

　　同样的，慕洛柔那性感迷人的嘴角边，也是微微勾勒出一浅柔美的笑容。

　　“咳，有你这么贬低表舅的吗？”觉得自己高大的形象被毁，郜林不由得尴尬地干咳了一声，伸手就捏向小丫头的脸蛋儿。

　　“明明就是！”小丫头抽着可爱的小鼻子道，“表舅每次被妈妈打，都不敢打回妈妈！”

　　“表舅这是……”

　　“好了，快到11点了，你们去检票上机吧！”见郜林想反驳什么，慕洛柔立即打断他的话，一步迈出，伸手就将他怀里的小丫头抢抱了过去，美眸娇媚的瞪向他。

　　在韩唯唯面前，郜林也有些心虚，不敢与她对视，瞪目向小丫头道：“臭丫头，等表舅下次回来，再收拾你！”

　　“好啦学长！”望着郜林那副威胁恐吓的表情，韩唯唯不由气笑着打了他的手臂一下。

　　郜林回头过来，听到广播说要去检票上机，当下就跟慕洛柔母女告别。

　　检了票，郜林两人在一名空姐的带领下从头等舱专用通道登机。

　　三个多小时的机程，飞机就在贵市降落了。

　　这次回贵市，郜林并没有告知任何人，不过，韩唯唯却是通知了她的表姐。

　　一走进等候大厅，郜林就看见一名二十八九岁左右的靓丽女子走了过来。

　　女子一身白色套裙打扮，面容姣好，身材曼妙，典型地一个都市丽人形象。

　　“唯唯！”女子几步走到两人前面。

　　“表姐，你来多久了？”韩唯唯问道。

　　“刚到十几分钟！”女子回道。说着，她就偏头看向郜林，仔仔细细地打量着他。

　　感受着对方那审视般的眼神，郜林心中不免有些不好意思，微微低下头。

　　“表姐，这就是我的学长，郜林！”见表姐一直打量了身边的郜林，韩唯唯不由为她介绍道。

　　言罢，她又给郜林介绍起自己的表姐：“学长，这是我的表姐，沈祁瑶！”

　　“您好！”郜林十分礼貌的说道。

　　“奇怪了！”沈祁瑶抬头看向郜林，好看的秀眉微微蹙起，“也不见你有什么地方很吸引人啊，怎么就拐跑了我们家的唯唯？”

　　“表姐！”听到沈祁瑶的话，韩唯唯大羞，抬手就打了她一下。

　　郜林也是尴尬地不已。

　　“本来就是嘛！”沈祁瑶说道，“我来之前，还一直想着到底会是怎样的一个帅哥，竟能把我们家最漂亮的丫头给骗走了，可没想到，结果却是这个模样的！”说着，她就回头对瞪视向韩唯唯道，“不行，唯丫头，表姐失望了，你们最好赶快分手！”

　　很显然，对方这话，是开玩笑的。

　　“表姐——”韩唯唯又羞又恼，伸手又是拧向沈祁瑶的手臂。

　　“呃，沈小姐，你吃饭了吗？没吃的话，我们一起到附近去吃顿饭！”郜林脸庞厚，倒也不怕对方的调侃。

　　“哟哟，想贿赂我？”两条好看的浅眉微微挑起，沈祁瑶偏头看向郜林，“我可不是这么好打发的哦！”

　　“表姐——”

　　“好好好，我不说了，省得你这个丫头以后恨我一辈子！”看见韩唯唯一脸羞涩地推了推她的手臂，沈祁瑶就回头没好气的道，“真是忘恩负义的死丫头，以前还跟我说要怎样怎样呢，现在一有情郎，立马就把我这个表姐扔向九霄云……呀！”

　　沈祁瑶话都没说完，就被韩唯唯伸手挠向了腰肋。

　　“死丫头，还敢挠我！我看你是活腻了！”

　　边说着，沈祁瑶回身就是挠向韩唯唯。

　　望着嬉闹的两人，郜林不由一笑。


第四十三章 这下看你怎么跑

　　吃过饭，送韩唯唯与她的表姐上出租车，郜林就打车回华义俱乐部。

　　还没走进俱乐部大门，郜林就接到了向慧蝶的电话，问他回来没有。

　　“你现在去洗澡就对了！”郜林调侃着说道。

　　这话一出，对方立即挂了电话。

　　郜林笑了笑，看见门卫大叔从值班室走出来，旋即跟他打了个招呼，然后走进俱乐部里边。

　　上到宿舍楼，就听见几声叫喊从训练室传出。想来，几名队员正在进行团队训练。

　　天气太热，出了一身汗的郜林也没有走上训练室，转而回宿舍洗个澡。

　　简单地冲洗了一番，从卫生间走出，就听一阵敲门声响起。

　　“谁？”用毛巾擦着湿漉漉地头发，郜林偏头问道。

　　门外却是没有回应。

　　能有这种反应的，不用想，郜林也知道是谁了。

　　当下，衣服也不穿了，挂上毛巾就走去开门。

　　扭开锁，将门微微拉开一条细缝，看见门口站着的正是那名清秀的小女人后，也不等她有任何反应，伸手就将她拉了进来。

　　“啊！”被郜林突然地拉进房间，向慧蝶几乎是下意识地惊叫了一声。

　　“喂，你想让所有人都听见吗？”快速关上门，郜林赶紧捂着她的嘴巴。

　　看见郜林上身不着片缕，下身就穿了一条平底裤，向慧蝶那张清秀白皙的脸庞，刹那间就红了一片，也不知道哪来的力气，推开郜林就往卫生间里边奔去。

　　“你还真以为自己能跑得了？”郜林被推开了两步，回头看向犹如受惊小鹿般奔走的向慧蝶，调笑着道。

　　向慧蝶慌不择路，快步跑进了卫生间里边，嘭地一声就将卫生间的门给关上。

　　不急不缓地走向卫生间，郜林脸上带着一丝邪邪的笑容，敲了敲门道：“开门！”

　　“滚！”里边响起一个羞怒的声音。

　　“要是不开，我就脱了裤子在门口等到你出来！”

　　“你敢！”清灵好听的声音，羞怒至极。

　　“你看我敢不敢！”郜林邪笑道。

　　“臭色猪，敢逼我，我死你给看！”羞怒的声音，都带着一丝哭腔了。

　　“喂喂，什么叫逼你啊，我只是想跟你交流交流！”郜林隔门说道。

　　“你去死！”

　　“真的，我对天发誓，只是交流，不做其他！”郜林一脸信誓旦旦的道。

　　说罢，又敲了敲门道：“开门吧，不要把我想象成那种人！”

　　“你把衣服穿上！”

　　“好的！”话是这么应着，可郜林却没有走，仍是定定地站在门边。

　　“别想骗我，你根本没有走！”像是知道郜林没有动一般，向慧蝶娇声道。

　　“我的衣服就旁边的挂线上，哪里要走什么呀，不信你出来看看我穿好衣服没有！”郜林故意迈向门侧说道。

　　这话说完，他又是悄步走到门边，等待对方开门探视。

　　果然，只是站了两秒钟，门锁的声音就响了。

　　一看见卫生间门口露出一个细缝，郜林立即推门进去。

　　“呀！”发现上当受骗了，向慧蝶赶紧想关回门。

　　可是，郜林哪会给她几乎机会？

　　奋力推开卫生间门，郜林强行挤了进去。

　　“嘭”地一声，向慧蝶终于关上了门，可是——郜林也进来了！

　　“小女人，这下看你怎么跑！”看着向慧蝶，郜林脸上带着一丝邪恶的笑容。

　　向慧蝶羞恼万分，又想拉门跑出去，却是被郜林一手将门按住。

　　“臭混蛋，你说不逼我的！”拉不开门，向慧蝶立即回头捶向郜林。

　　郜林快速抓住那捶向自己的小拳头，然后将向慧蝶整个人都压在门上，感受着她胸前那两座柔软而又挺傲的玉峰，邪声道：“我不逼你啊，只要你配合就好了！”

　　“你……”向慧蝶挣扎着想推开郜林。可郜林哪会再给她机会，牢牢地将她压住，低头就吻向那娇红滴艳的薄唇。

　　向慧蝶扭着俏脸想躲闪，却又是被郜林用手强行定住，直接吻了上去。

　　向慧蝶死死地闭着嘴巴不张开，不给郜林入侵的机会。

　　不过，就她这点小举动，怎能斗得过早就将她的身子熟悉了个透的郜林？

　　大手从对方套裙口后边探入，隔着那薄薄的亵裤，轻轻地在那丰满圆浑的臀部抓了一把。

　　“啊！”敏感处受袭，向慧蝶忍不住张嘴轻呻了一声。

　　抓住这个机会，郜林迅速将舌头探了进去，疯狂在里边掠夺。

　　嘴中一失守，向慧蝶的内心防线，也是犹如摧枯拉朽般瞬间崩溃，生涩而又热烈的回应着郜林。

　　舌头攻掠着，郜林手上也不甘寂寞，四处在对方的娇躯中探索着。

　　尽管，这具火热的娇躯，他征服了两次，可是，这完全满足不了他再次征服的强烈欲望。

　　火热的大手，首先攀上了两座丰挺傲人的玉峰上，感受着其中那无比的光滑娇嫩，以及惊人的弹性，郜林由不住轻揉抓捏。偶尔，用手指调弄向峰顶那点含苞待放的小蓓蕾，不至于让它有丝毫的寂寞。

　　“不要！”发现对方的手突然探入了套裙之中，隔着亵裤轻揉着自己娇嫩而又敏感的羞处，向慧蝶立即从激吻中回神过来，夹住那作恶的大手道。

　　“现在说不要，不是太迟了么？”轻柔地说了一句，郜林又吻向那娇红滴艳的薄唇。

　　向慧蝶想抗争，可发现，自己的身子，软得没有一点力气，同时，一股又一股欲望，犹如海浪一般冲向她的大脑，直击在她内心深处。刚刚恢复的一丝理智，很快就给上下两只火热的大手所带来的阵阵电流之感，给麻痹殆尽了。

　　强行用腿将向慧蝶的两条紧拢的细腿给顶开，郜林轻轻地大手从亵裤里边探了进去，抚摸在那一片芳草萋萋的幽谷之中。

　　酥柔而又娇软的春谷，带着一丝丝湿意，就像是清晨沾了水露的花草儿一样，摸起来滑滑地，酥酥地。

　　火热的肉瓣，娇嫩柔滑，吐露着丝丝芬芳气息，阵阵刺激着郜林内心最深处的欲望。

　　下边涨疼得厉害，郜林也是忍受不住了，快速拉下对方的亵裤，然后又扯下自己的平底裤，直挺挺地压了上去。

　　“不要在这里——”

　　‘里’字刚吐出，向慧蝶就觉下边被一片火热所填充，整个身子，都像是被什么东西贯通一般。

　　绯红着脸，感受着对方那强健而有力的冲刺，向慧蝶瞬间便沉浸在这种灵欲交融之中。


第四十四章 你反抗不了

　　“转过来！”

　　窄小的卫生间内，郜林低声在向慧蝶耳边说道。

　　脸儿恰似一片粉红的花海，上衣那座半露雪玉傲峰，也是随着喘息上下浮动，处在云端的向慧蝶突然觉得下边空虚了，不由低头瞧看。却见下边挺耸着一个硕大之物。也许是刚才爱抚的原因，上面站着一层水亮的光泽，看起来显得狰狞而又极具威慑力。

　　只是看了一眼，已然发酸的双腿不禁打颤了起来——这么大的东西，怎么穿进了自己的……

　　“不转！”心中娇羞而又恐惧着，向慧蝶死死的搂着郜林的脖子，不给他扳过自己的身子。

　　她不是雏儿，哪会不知道，郜林为何让她转身？

　　想到某个羞人的动作，她只觉脸颊火辣辣地，就好像是被灼红地铁块烫伤了一般，同时，羞处更是湿得厉害。

　　“那也行！”说着，郜林两手一托，立即将向慧蝶的两条长腿抱了起来，然后用下腰将她托住，伸手就将那黑色套裙掀了起来。

　　一看见自己羞处就要毫无遮掩的暴露出，向慧蝶大为羞慌，也顾不得什么东西了：“不要这样，我转！”

　　“这才对嘛！”郜林低头亲了一下向慧蝶那娇红滴艳的薄唇。

　　向慧蝶那张俏脸有如花容醉酒一般酡红，秀眉藏春，诱美动人，一双晶亮的明眸，羞意绵绵，媚光如丝，张眨间，尽显一种无形的诱惑。看见郜林放下她的身子，立即娇媚地瞪了他一眼，然后不情不愿地转过身子，微微翘起丰满而又浑圆的美臀。

　　雪白浑圆的美臀，曲线优美似水蜜桃，丰腴匀称的臀腿下侧，露出一抹嫣红粉沟。在沟谷两边，粉色蚌肉微微通红，带着点点水亮的晶泽，似如盛放的红玫瑰，吐露芬芳。

　　郜林是一个没有什么癖好的正常男人，可看到如此美丽诱人的丰臀，也是忍不住低头亲了一口。

　　似乎感受到了他的动作，向慧蝶整个人都是忍不住颤抖了一下。

　　“它，是我的！”像是对自己说，又像是对向慧蝶说，郜林微微挺起下身，朝那湿润之处一点一点地推了进去，就好像是自己试图在掘开一道生命的水源，将泥土分解，施予肥料，播上种子，赋予它新的生命力……

　　似乎感受到郜林那种强烈的占有，又似乎感受到郜林那种霸道的掠夺，向慧蝶瞬间沉迷了，就好像自己喝了一大瓶烈酒，在享受着甘甜、醇烈的同时，浑身心也是像压抑着一股烈火一般，几乎要忍不住仰头大吼。又好像自己喝了一碗孟婆的迷魂汤，不仅忘乎了自己，更忘了世界一切……

　　也不知过了多久，一声压抑地低吼响起，感受着阵阵灼热的洪流涌入自己的内心深处，向慧蝶终于回神了过来，浑身都是忍不住打颤，一股又一股的春水，不由自控地从羞处喷洒出，将那个慢慢延缩之物打了个正着。

　　“啊！”剧烈的颤抖了几下，浑身没有一点力气的向慧蝶尖叫了一声，整个人都要软摔在地。

　　郜林眼疾手快，一下将她搂了起来，然后将她翻转过来，紧紧地抱着她，面对面的粗喘着。

　　静静地相拥了几秒，两人也逐渐地平息了下来，郜林微微低下头，鼻子贴着鼻子对向慧蝶道：“我帮你冲一下吧！”

　　“不要！”向慧蝶想推开郜林，可发现，对方却是死死地将她搂着，完全不给她挣脱的机会。

　　都说，男人做了这事，都是软累得像头犁了十几亩地的老牛一样，半死不活的，可是，这混蛋怎么完全没有那样？

　　“我帮你洗一下吧，男人为女人洗澡，不是一种职责吗？”郜林凑上嘴唇吻向那娇红滴艳的薄唇。

　　“你再这样，我死给你看！”虽然感受到了对方那浓浓的情意，可她心中害怕，这个混蛋又趁机要做一次……现在，她的腿发软得厉害，羞处也是微微裂疼着，可经受不起这混蛋的第二次的冲击。

　　“好吧，不洗也行，让我搂搂吧！”害怕真把怀中的小女人逼急了，郜林也不敢再强行做些什么，“好几天没在一起了，怪想念的！”

　　只是一听这话，向慧蝶那硬起的内心，瞬间就柔了下来，反手搂着郜林的上腰。

　　女人，就是不经哄，尤其又是自己心爱的男人哄，有时候，哪怕明知对方是故意哄骗自己，也难抵挡！

　　不过，从郜林刚才那轻柔而又平淡的声音中，向慧蝶却是知道，他这话，并没有任何哄骗的成分。

　　这个霸道的男人，这个色色的男人，这个让她又爱又恨的男人，是真的想着自己！

　　突然间，她发现，自己浑身心的疲倦，都被刚才那一句话给驱散了，一种莫名的甜蜜，填满了整个心间。

　　微微移过俏脸，却见那两片温热而又极其熟悉的嘴唇，再次凑了上来。

　　这次，她也没有拒绝，更没有躲闪，定定地迎接对方。

　　一番缠绵激吻，害怕向慧蝶承受不住第二次的冲击，郜林也不再索取。

　　弯下腰，将她的亵裤拉了上来，又帮她整理好衣服和头发，低声道：“不要吃药了，那对身体不好！”

　　向慧蝶的身子微微震了一下，红着俏脸道：“你怎么知道我吃药？”

　　“喂，女人，你以为你家男人是傻子吗？”郜林敲了一下向慧蝶的脑袋道，“真以为我不知道你那天晚上去买药吗？”

　　“知道又怎么样？你又不对我负责，要是我……”发现郜林的眼睛直直地盯着自己，向慧蝶也说不下去了，别过俏脸。

　　“谁告诉你，我不对你负责的？”扭过向慧蝶的俏脸，郜林定定地看向她的明眸。

　　薄唇微微蠕了蠕，向慧蝶想说什么，可却又没说，再次别过俏脸。

　　看见她的表情，郜林就知道，她肯定是知道了些什么。

　　“我不管你怎么想，反正，你这辈子都是我的女人，谁也抢不走！”郜林十分霸道的道。

　　“你……”

　　“我已经对你宣判无期徒刑了，你反抗不了！”

　　说着，郜林又是吻向那娇红滴艳的薄唇。


第四十五章 让他们尝尝什么叫硬骨头

　　在俱乐部训练了几天，联合会杯线下八强赛正式开启了。

　　由于赛方举办地点确定在沪市，郜林几人不得不提前两天，以便熟悉比赛场所。

　　入驻到赛方指定的酒店，郜林一干1队人员又是马不停蹄的跑去赛方提供的练习场所训练。

　　像这种电竞比赛，没有什么临时抱佛脚之说，不过，提前热热身，熟悉一下环境以及练练手感，还是很必要的。

　　一连两天紧张而又高强度的训练室，终于迎来了正式赛。

　　穿上天蓝星新制的赞助战队服，天蓝星公司请来的化妆师就开始帮他们整理妆容。

　　不得不说，天蓝星公司还真是注重他们这个电竞战队，不仅精心帮他们设计战队服，还专门请了两名专业化妆师随队帮他们做妆容。虽然说，电竞选手没有娱乐圈明星那般需要注重形象，不过，队员的形象好，这无疑更能吸引观众的目光。

　　这不，从房间出去，看到几名队员，郜林都不免暗暗惊叹。原本，他们队的人员形象就很不错，可再经化妆师的巧手打扮，更显得帅气非常。尤其是郭浩然，他那头棕色的中长发，微微修剪了一番，呈流线覆盖，配合着他那张阳光帅气的脸庞以及嘴角上那丝若有若无的迷人笑意，当真显得帅气逼人。一身浅色战队服装，精修得体，尽数将他那黄金比例般的完美身材展露出。整个人看起来非常高挑健美、器宇轩昂，就好像是一个气质与外形兼并的男模特般。

　　走在郭浩然旁边，萧子风也是显得俊朗非常，他以前剪了的头发，已经蓄长了起来，虽然没有郭浩然那种俊美得想让女生尖叫的帅气，可他身上却是有着一种气场，一种只要一站出来，别人的目光就是由不住往他身上靠拢的气场，一种别人看了第一眼，就难以移开目光的特殊吸引力。

　　同样的，后方的杨天水、苏建通以及张维勇，都是改头换面了，人人都显得了十分清新隽秀。

　　“尼玛，这不科学啊！”走在萧子风后方的杨天水望着郜林摇头声叹道，“平时看撸爷，就是一只小土鸡，怎么现在看起来也像只大公鸭了？”

　　“我现在强烈怀疑张导师对我有严重看法，以至于把我化妆成这个模样！”张维勇也是说道。他口中的张导师，就是随队来帮他们化妆的一名化妆师。在队里，两名化妆师是艺术指导老师，所以，他们通常简称为导师。

　　“得了吧，能把你这种怪兽整成人样，我觉得张导师的技术，已然可以载入史册了！”苏建通斜眼向张维勇道。

　　“都集合了吗？”陆海从后方走过来问道。在他旁边，紧身跟着向慧蝶。

　　他们两人，也都稍微化了一点妆，将仪容仪表修整得非常清爽洁净。特别是，向慧蝶还穿上了以前郜林帮她买的那条黑色套裙，整个人看起来显得很是清新丽雅。

　　发现了郜林那欣赏的目光，向慧蝶立即对他瞪了一眼，然后别过俏脸，不去看他。

　　尽管，向慧蝶的样子装得很冷淡，可是，在她转脸的瞬间，郜林分明在她的眸子里看到了一种羞涩。

　　心中暗自一笑，郜林也不去仔细打量她，掏出手机看向萧子风问道：“现在多少点了？”

　　“天天要调时间，你真穷到连台手机都买不起了吗？”萧子风没好气的道。

　　“就撸爷这种铁公鸡，别说是买手机了，内裤没穿够五年，他都不舍得买！”张维勇说道。

　　“这倒不要紧，就怕他连洗衣粉都不舍得买，一条内裤穿了五年都不换！”杨天水也是调侃向郜林。

　　郜林笑了笑，也不反驳什么，反正，他早就习惯张维勇这三个像是抹了鹤顶红一样的毒舌队友。

　　“行了，别扯了，开幕式准备要开始，速度下去！”陆海适时道。

　　有了他的发话，众人也不再闲扯，纷纷跟着陆海从酒店走下。

　　出到大厅门口，几个早已等候在附近的电竞记者立即冲了过来，将他们拦截在前面。

　　“陆教您好，我是电竞快报的记者，我想请问您一下，对于这次的对手，你们是怎么看的？”一个男记者边往后方退走着，边将话筒塞到陆海前面问道。

　　“巨人峰.Dear，无疑是国内最强的三支豪门战队之一，也是世界顶尖级的超级战队，面对他们，我们也没有很大的战胜把握，毕竟，在某些人眼中，我们不过是支三流小战队而已！”一边慢步往前面走出，陆海一边回答道，“不过，事实证明了，我们这支三流小战队，是一块硬骨头，不是任何人想啃就那么容易啃下的！我们没有战胜巨人峰.Dear的把握，但我敢说，他们也不敢说有完胜我们的把握！”

　　“陆教，对于这次对战名单，有人说你们被赛方故意黑了，请问，对这件事您是怎样认为的？”一个戴眼镜的男记者问道。

　　“我觉得，赛方是公平的，也是平等的，我相信他们不会做出这种事情来！”陆海扶了扶眼镜道，“这次遇上巨人峰.Dear，只能说是我们运气不好，所以，我在这里请求，各位喜欢我们战队的粉丝们，或者喜欢看我们比赛的观众们，不必用这种质疑的眼光去看待对战名单，要相信我们华义Star！”说着，他面对着几个镜头，表情里露出一种坚定和自信，握了握拳头，声音刚腔有力的说道，“因为，在我们的名单里，没有所谓最强的对手，更没有什么不可战胜的战队！”

　　“好！”几名记者听了陆海这种自信满满的话，都是忍不住叫好。

　　“陆教，请问你们现在的战队服装是自己设计的还是天蓝星公司帮忙设计的？”一个女记者快声问道。

　　“这是我们共同设计的！”陆海说道，“现在的战队服装，集合了我们所有队员的意志，也荟萃了天蓝星公司的精绝设计！”

　　“陆教，能不能透露一下，天蓝星公司与你们战队签了多少年的合约？”一个高个子男记者问道。

　　“这个我也不是很清楚，我主要是管理战队成员的，具体的战队发展事宜，通常都是俱乐部操手！”摊了摊手，陆海就回头看向郜林几人道，“管理这几个小子，我都倍感头疼了，哪里还有什么闲功夫去理会那些事？”

　　“呵呵呵！”记者们都是被他的话逗笑了。

　　“先不说了，等下就要进行开幕式仪式了，我们要赶着进场！”没等记者们笑停，陆海又说道。

　　“好的陆教，祝你们取得开门红！”

　　“一定要赢下他们！”

　　“我们等着喝你们的庆功酒！”

　　“让他们好好尝尝什么叫硬骨头！”

　　……

　　边说着，记者们边主动的让开一条过道，让郜林众人过去。


第四十六章 狠狠的反击

　　华义Star在八强开局就遇上强大的巨人峰战队，这在国服还是引起很大反响的，很多玩家都说，这其中存在黑幕，尤其又是，这次战队抽签，并不像往常比赛那般透明。郜林听代表战队抽签的陆海说，当抽了签后，他只看到了签号，完全不知道对手是谁，而且，赛方也没有立即在当天公布对手名单，而是等所有的抽签代表都回去了以后，第二天才具体通知。

　　说实话，郜林觉得这次的对战名单是存在些猫腻的，因为，这次八强赛的四大豪门战队，一个都没有相遇，这也太巧合了。要知道，抽签这种东西，充满着未知性，可要是到达这种巧合，不是说不可能，只是说几率非常小，几乎就像是买彩票一般。

　　当然了，不管是不是有黑幕，对于郜林来说都没有什么影响，在他看来，无论是豪门战队还是豪强战队，都是他们必须要面对的，只是时间来得迟早而已，如果他们想夺得联合会杯总决赛的资格，就一定要打败所有遇到的对手，这样，他们才能站在世界的舞台上。

　　从酒店走去比赛所在的马蹄江广场，却见广场周围挤满了黑压压的人群。

　　在人群之中，一个又一个横幅条幅高举起。

　　“DAGA，必胜！”这是一条DAGA的粉丝横幅。

　　“雨女神，收了小妖吧！”这是宋乔雨的个人粉丝条幅。

　　“我能，天下能！”这是PB圣宇.超能的赞助商，超能公司旗下电池的广告语。

　　“风儿你在哪？我是沙！”这是南剑战队风中追沙的个人粉丝横幅。

　　“坐看三流战队殴打豪门战队！”无疑，这是华义Star粉丝的横幅。在这次八强赛里，能被称为三流战队的，也就只有华义Star了。

　　“专业打酱油三十年！”这是郜林的个人粉丝条幅。

　　……

　　望着热闹非凡的广场，郜林不由一笑，紧跟着陆海就往侧道方向走进去。

　　“锵！”

　　一声清脆的铁锵声突然响起。

　　郜林众人偏头望去，却见广场外侧走入了一群人。

　　这群人，似乎都是学生模样，人人都是穿着统一的服装。其中，白色的衬衣正面，写着一个大大的‘酱’字！

　　“咚咚锵！”

　　“咚锵、咚锵、咚咚咚咚锵！”

　　一群十数人，一路敲锣打鼓的走进广场里，后边，还跟着几个仰头吹小喇叭和长笛的人，那个阵容，那种模样，就好像是在举行什么特别演奏般。

　　随着他们一进入广场，许多人的目光纷纷集中向他们。

　　郜林疑惑着，却见那群人中间，一个让他很是眼熟的小青年钻了出来。

　　但见，小青年手臂一挥，敲锣打鼓的人立即停了下来。

　　“告诉他们，我们是来做什么的？”小青年对着人群大声喊道。

　　“打酱油的！”十数个人，齐齐吼声道。

　　“告诉他们，三流战队能做什么？”小青年又是对着人群大喊道。

　　“殴打豪门战队！”又是异口同声的应吼。

　　“告诉他们，弱者能做什么？”小青年再次喊道。

　　“反击！狠狠的反击！”十数人的呼吼，虽然在热闹的广场上不算非常大，可是，他们集合起来的效果，却是让大半个广场都听见了。

　　且在十数人的大吼声一落，小青年手臂又是一会。

　　顿时，十数人又是整齐而又有序的敲锣打鼓起来。

　　在广场周边，许多电竞记者们纷纷往他们的方向跑了过去，对着他们狂拍猛照。

　　“尼玛，这撸爷的粉丝，也太牛了吧？连这种阵势都搞出来了！”望着远处敲锣打鼓的众人，杨天水不由叹然道。

　　“好叼的样子！”看了看那群人，张维勇又看向郜林，“撸爷，别告诉我，那是你请来的黑暗力量！”

　　“我要是有这种黑暗力量就好了！”郜林摇头笑道。

　　“那些人，好像在上次俱乐部联赛见过！”向慧蝶说道。

　　“你记得那个人吧？”郜林指向那名领队的小青年。

　　“有点眼熟，好像以前在哪里见过！”点了点头，向慧蝶看向郜林，似乎等待着他的解释。

　　“他叫郎子明，以前我们在城市联合争霸赛八强赛门口遇到的！”郜林淡笑道。

　　“哦，是他！”经郜林一说，向慧蝶就想起了什么，微笑道，“那人，当时可真够倔强的！”

　　郜林笑了笑。在前两天，他就收到了郎子明的短信，说他跟自己的同学商量好了，要去看他比赛。

　　原本，郜林以为他只是单纯的来观赛，却没想到，他弄出了这一幕。

　　“得了，先别去管这些，快到开幕时间了！”看见郜林几人都在看向郎子明众人，陆海适时说道。

　　郜林几人收回目光，从侧路方向走了进广场。

　　一众人走进广场里边，就发现路口已经等候着两名赛方工作人员。

　　在赛方工作人员的带领下，几人走入广场临时搭建的后台，发现其他七支战队的队员都在里边。

　　众人只是等了两分钟左右，一名五十多岁的赛方高层就走了进来，跟他们说具体的开幕仪式以及安排。

　　听完那名赛方高层的计划安排后，八支战队，相续从广场舞台两边走入赛场。

　　一时间，观众席下呼声四起，些许狂热的粉丝，甚至想冲击战队选手观战区，不过，都是被现场的工作人员给阻拦住了。

　　“草，你们这些屌丝，自卑也不用打扮成这样吧？搞得好像是街边游走的鸭子似的！”坐在郜林几人前排，PB圣宇.超能的主力打野，放肆的青春回头说道。

　　“啧啧，真酸！”杨天水啧嘴道。

　　“撸爷，机会来了，掏出你那根小萝卜给他腌酸！”张维勇朝郜林努了努嘴道。

　　听见他这话，坐在后侧的向慧蝶似乎想起了什么，一张清秀的俏脸上突然泛起一丝红晕。

　　幸好，几人的目光都是集中在被调侃的郜林身上，并没有人注意她表情的变化。

　　“007，我说你出门时脑袋被门缝夹了吧？人家撸爷好好的一根小豆芽，被你说成一根小萝卜，你这是将人家撸爷的尊严置于何地？”杨天水斜眼向张维勇。

　　看见两人又拿他开唰，郜林不由抬手咳了一声道：“停止内战，一致对外！”


第四十七章 华义Star

　　这次线下赛的开幕式，与以往也没有什么不同，播放英雄宣传片，展示英雄COS秀，进行现场互动以及请些不知名的模特歌手来唱跳一番。唯一说的上新意的就是，这次开幕式多了解说员表演的环节。

　　或许是为了衬托联合会杯这项国际赛的重大性，这次的赛事解说员，一共有三组六人，其中，张晓婷与曾文峰赫然在内。

　　等三组解说员分别表演完各自的节目后，张晓婷与曾文峰两名国内最红二人组就开始走上舞台介绍参赛的战队。

　　“张老师，刚才领导对你说了吗？”一走上广场舞台，曾文峰就对身边的张晓婷道。

　　“说什么？”长久的配合，张晓婷怎么不知道曾文峰这是在故意卖关子，很是配合的问道。

　　“领导说，等会我们上台，要是不把这次来参战的战队介绍得他满意，他就扣我们的工资！”曾文峰看向舞台下方微笑道。

　　“不是吧？哪个领导说的？”张晓婷故作意外的道。

　　“看见没有，那个胖子，就是他说的！”曾文峰朝舞台后侧的一名西装胖男努了努嘴道，“别以为那时他用个麻袋盖住脸，我就认不出他来了！”

　　“哈哈哈！”舞台下边的观众们都是被他这话给逗笑了。

　　“我有说过这样的话吗？我有说过吗？曾文峰你不要污蔑我！”西装胖男似乎也听到了曾文峰的话，边指着他，边往舞台方向走来道。

　　“工作人员呢？快抓住他！快抓住他！他要来打我了！”曾文峰很是逗恶地对周边大声道。

　　且在他的话音落下，两名赛场工作人员就十分配合地走向西装胖男，强行将他拉拦住。

　　“曾文峰，你这个混蛋，三番两次污蔑我，以后有你好看的！”被两名工作人员拽走，西装胖男愤愤地骂咧道。虽然他骂得很凶，可明眼人就知道，他这是故意为了配合曾文峰的。

　　“我会怕你？来啊？来打我啊？来啊？”曾文峰伸长起脖子指着自己，一副小人得志表情朝西装胖男的方向说道。

　　“哈哈哈！”望着舞台上这一出，下边的观众们又是被逗得捧腹大笑。

　　“切！”曾文峰很是不屑地朝西装胖男的方向撇了一下嘴，然后才回头过来，看向下方的观众说道，“那个死胖子，今天早上抢了我一包薯片，我早就看他不顺眼了！”

　　刚刚笑停的观众们一听他这话，又是哈哈大笑了起来。

　　站在旁边，张晓婷也是一直忍俊不禁。好一片刻，才恢复过来，清咳了一声道：“各位观众们，就把刚才的事当小品看吧，在这种舞台上，总是需要一两个小丑角色来衬托我们的主角的！”

　　“对的，想刚才那个死胖子，就是一个最佳小丑！”曾文峰自动把自己从小丑角色中过滤了，点了点头道，“好了，既然小丑已经离场，那就轮到我们这次比赛的最佳主角出场了！有请——我们电竞战神战队，DAGA.BenT！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　舞台下方，观众们很是配合地尖哨呼喊了起来。

　　“DAGA，求虐——”

　　“雨女神，蛤蟆精在这里——”

　　“冷无涯，我想为你生孩子——”

　　“拿什么来爱你，我的雨女神——”

　　……

　　在众多尖哨呼吼之中，DAGA.BenT一众队员在战队领队的带领下走上舞台。

　　旋即，曾文峰与张晓婷就一一介绍起战队人员的个人资料以及获得的荣誉。

　　几乎，每介绍一人，现场的摄像机都会上队员3秒钟的镜头。而且，每当介绍完一名队员，现场都是爆发出一阵阵尖哨呼吼声。

　　在DAGA.BenT众人介绍完后，接下来上舞台的战队依次是巨人峰.Dear、PB圣宇.超能、PB圣宇.飞狐、南剑战队、天鼎.龙威、Teams.翼动。最后，才轮到华义Star。

　　“张老师，你知道现在官网论坛上流行着一句什么话吗？”也许是做了太多年解说，曾文峰在舞台上简直可以说是收控自如，说话也完全不用讲稿，都是天马行空的，想到什么就说什么。不过，他说话却十分有度，丝毫不会偏离主题。

　　“什么话？”知道曾文峰又在卖关子，张晓婷故作不知的问道。

　　“现在玩家们聊天，都不是问‘今天你撸了吗’，而是问‘今天华义Star又变成几流了’？”

　　“扑哧！”听到曾文峰话，张晓婷忍不住扑哧一笑，“这是你自己编出来的吧？”

　　“怎么？不信我这是真话？不信你问现场的观众们，有没有人知道这句话！”曾文峰指向台下的观众道。

　　“我知道——”

　　“我也知道——”

　　“我前天就看了——”

　　“男人说的是真的——”

　　“哪个2B敢侮辱我大华义——”

　　“坐看我们三流战队殴打豪门列强——”

　　……

　　现场观众席上响起了一阵阵呼喊之声。

　　“这是谁说的话呢？华义Star，有他们说的那么弱吗？”张晓婷气然道。

　　“弱不弱，我不知道，但是，我所知道的是，等下，他们就要站在这个舞台，开启战争的序幕，我们有请——华义Star！”曾文峰几近是长吼着说出‘华义Star’几字。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“吼——”

　　观众席下响起了各种各样的尖哨呼喊声。

　　“华义Star！华义Star——”

　　一小群人挥着手臂大喊了起来。

　　“华义Star！华义Star！华义Star——”

　　一大群人挥着手臂高声呼喊了起来。

　　“华义Star！华义Star！华义Star！华义Star——”

　　数以百计的观众们齐齐高喊，洪亮地声音，响震整个广场上空。

　　在一阵阵整齐的呼喊声中，郜林一众队员跟着向慧蝶往舞台方向走去。

　　一行七人，在舞台上站成一排，面向着舞台下边上千名观众。

　　“也许有一天，我们会有离开电竞圈，也许随着时间的消逝，我们会渐渐地老去，但是，不管以后如何，现在站在这个舞台上，我们就必须要感谢一个人！”

　　一等曾文峰这激情澎湃的话，现场所有的观众，都是齐刷刷地看向了萧子风。

　　“是的！”曾文峰遽然转身看向萧子风，完全是大吼着道，“他，就是我们挚爱的电竞之王，萧子风——”

　　“呜——”

　　“吼——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　……


第四十八章 多少张我都收

　　联合会杯线下八强赛的八强的比赛规则是这样的，八支队伍任意抽签，进行BO1对抗。

　　胜利的一方，进入胜者组，失败的一方，进入败者组。胜者组与败者组都有四支战队，分别获得这两组冠军的战队，将会获得晋级联合会杯总决赛的门票。并且，在胜者组一方的冠军战队，将会在线下选拔赛国内总决赛领先败者组冠军战队一局。也就是说，如果这次线下选拔赛国内总决赛是BO5制，那么，胜者组冠军战队，只要赢两局败者组冠军战队，就能获得国内总决赛的冠军。

　　进行双败分赛制，这对弱队来说，是一个好消息，因为，即使他们输了第一场分组赛，也能在败者组争夺通往联合会杯总决赛的门票，可对于强队来说，这就不是什么好事了，因为，一旦轻松拿下分组赛进入胜者组，那他们面对的对手，几乎都是很强的战队。当然了，这只是通常的情况，像这种比赛，很多事情都是难以预料的。不是说，败者组战队，实力一定就弱。很多国际大型比赛的实例证明，许多掉落败者组的战队，在败者组里一路高歌猛进，最后在胜者组冠军战队手中强势夺取最后的总冠军。

　　像第一场分组赛，存在着很多战略性，有些强队，为了想拿到胜利，不惜故意输掉比赛，进入败者组，想在万弱群中强势杀出重围，走曲线夺冠的路线，可是，最终却机关算尽，进入败者组不仅不能突围，反而被看似弱小的战队所横扫出局。

　　在战队介绍完毕以后，比赛正式开始了，第一场比赛，是DAGA.BenT对Teams.翼动战队。

　　虽然，双方在实力方面存在着一些差距，不过，Teams.翼动从建队以来，在不足短短的两个月时间就一路过关斩将，强势杀入了联合会杯线下赛八强，足见它的黑马气焰之盛。尽管，它们面对的是国服第一豪门强队，可许多人却觉得这场比赛很有看点。

　　在万众期待之下，双方正式开始了交战。

　　出乎很多人预料的是，Teams.翼动却没有因为对手的强大而选择保守的防守策略，反而，打得非常激进。1级团战，在没有团控英雄的情况下直接入侵对方野区，打了DAGA.BenT五人一个措手不及。最终，原本在1级团战有很大优势的DAGA.BenT，却是被打了个3换1，直接损失了两个人头。

　　或许是小瞧了Teams.翼动，DAGA.BenT五人在1级团劣势的情况下，也没有使用任何换线战术，结果，上路奥拉夫在9分钟就被Teams.翼动的静翼森的上单贾克斯给打崩了。在中下路，DAGA.BenT虽然在对线上取得些优势，可是，静翼森的贾克斯带的是传送，在打崩对方上路奥拉夫的同时，也是无脑的传送支援，联合着打野牛头以三角箭头的战术，频频抓DAGA.BenT的中路莫甘娜。最终宋乔雨的莫甘娜也是在14分钟被特别针对的杀了3次，几近被打崩。

　　DAGA.BenT唯一称得上优势的，只有下路。不过，他们下路的优势，也不是很大，只是将Teams.翼动的下路两人压制而已，并没能打崩对方。比赛打到中期，在极大的劣势下，DAGA.BenT开始逐渐认清了自己，全力调整战术以及应对方案，将Teams.翼动那种快节奏的轰炸战术打乱，从而让比赛进入僵局阶段，企图一点点地扳回劣势。

　　不得不说，DAGA.BenT确实是一个非常顶尖的战队，不管是己方优劣势如何，他们都能迅速调整应对策略，时时掌控全局。他们就像是一个比赛的调控手，想让比赛的节奏快就快，想让比赛的节奏慢就慢，对手完全无法阻挡他们的调控。

　　在将比赛拉入僵局后，DAGA.BenT逐渐地利用超强的团体协作能力，将前期的劣势扳回。可是，就在他们准备要逆转局势时，Teams.翼动给了他们一波非常致命的大龙团战埋伏，一下又将他们打入了无底深渊。

　　一波大龙埋伏，Teams.翼动不仅打了一个1换4，更是将第一条大龙给拿下，同时一波推掉了DAGA两条路线，真正的实现了一波高富帅。

　　在Teams.翼动五人回城后，又是带着大龙BUFF强势冲击。

　　双方在上路高地发起了最后一波团战。在团战里，静翼森的贾克斯几乎就是一个无敌大BOSS，一个人冲进对方群中，任凭对方五人攻击，直突向对方莫甘娜。且在他吸收了成吨的伤害，被对方几人齐齐用技能杀了后，复活起来，又是一番强敲猛击。

　　最终，一波2换5，Teams.翼动成功打了一波团灭，并且一波推毁了对方基地水晶。

　　如此，第一场比赛，Teams.翼动以跌破眼镜的黑马姿态，强行闯入了胜者组。

　　国内豪门第一强队，DAGA.BenT，却是只能屈辱地在败者组里继续自己的夺冠征途。

　　在两支战队比赛结束后，第二场比赛，就是巨人峰.Dear对战华义Star了。

　　“还不错嘛！”看见Teams.翼动五人相续从赛区里走了出来，早已在后台等候上场的郜林不由笑对前面的静翼森道。

　　“一般般！”静翼森微笑着回道。看得出，赢了DAGA.BenT这个国内电竞巨擘，他的心情很好。

　　“哟，还会谦虚起来了，要不要给你发张最佳龙套奖？”郜林调侃道。

　　俗话说的好，说者无心，听者有意！

　　一听见这话，Teams.翼动其他四名队员都是齐刷刷地盯向他，目光里带着一丝敌意。

　　虽然相处不足两个月，可对于静翼森这个队长，他们却是非常尊敬的。静翼森的实力很强，可在队里，他却从不拿捏作态，更不会摆什么架子，对所有人的队员，都非常友善谦逊。可如今，却是被郜林这般说，心中不免有些不快。

　　然而，队员们虽然心里不爽，可静翼森本人，却是毫不在意，反而气笑道：“就你这个铁公鸡，你要是舍得发，多少张我都收！”

　　说着，又道：“我最后给你一周的时间，要是还不上我的一顿饭，我见你一次，打你一次！”


第四十九章 赛前搬人

　　“DAGA.BenT前期打得太松懈了，这让他们落后了近15分钟的发展！”

　　站在广场解说台上，曾文峰拿着话筒说道。由于这次解说员有三组，每组解说员大概解说两场比赛，时间比较短。所以，赛方并没有搭建解说台，都是让解说员站着解说比赛。

　　“我觉得，DAGA.BenT前期的战术上也有些问题，1级团，Teams.翼动上单的贾克斯拿了一个人头，可DAGA.BenT却是没有选择换线，结果导致奥拉夫在10分钟不到就被打崩了！”张晓婷看了一眼曾文峰，接着说道，“在早早地推了对方上塔后，贾克斯联合着牛头近乎无脑的抓中路，把DAGA.BenT中路的莫甘娜也被打崩了！”

　　“不得不说，Teams.翼动上单的贾克斯是这场比赛的制胜点！”曾文峰微笑道，“在整场比赛里，他都起着一个枢纽的作用，很多战术体系，都是被他一个人带动起来！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，“静翼森这个人，真的很厉害，这不仅体现在他那超强的对线能力上，更体现在他那顶尖的团队意识以及优秀的战术指挥能力上！”说着，她就停顿了一下，然后才道，“可以说，他又是一名极具统治力的超级选手！”

　　“确实，静翼森的个人实力非常强！”曾文峰赞同的点点头，“在国服上单这个位置，我想，很少人能跟他匹敌了！”

　　“可惜，酱油男跑去打了中单，不然的话，我还真想见见他们这对基男大对决！”张晓婷笑道。

　　“上周的国服大碰撞，你看过了吧？”曾文峰问道。

　　“这么精彩的排位赛，我能不看么？”张晓婷回道。

　　“对于他们两人的实力，你怎么看？”曾文峰又问道。

　　“从面上局势来说，静翼森要强一些，但从对线上来看，两人都是差不多的！”张晓婷说道，“静翼森强在他对线上的控制以及统治能力，而酱油男则强在他的个人判断能力、团体意识以及战术执行能力！”

　　说着，她又道：“酱油男在那场排位赛里，从头到尾就被张周大骚炳所针对，可是，即使在被线上抓崩的情况下，他的发育在中后期也完全不落于对方静翼森，反正在后期还扮演着一个开瑞点的角色！”

　　曾文峰点了点头，说道：“在那场比赛里，由于被对方打野针对得很惨，酱油男几乎没有任何发挥的空间。不过，比赛越打到后期，他的团队贡献能力就越强。尽管，他的个人实力非常强悍，但我们经常会发现，很多时候，他都是牺牲自己的发挥，以确保团队的利益。可以说，相对于个人的表演，他更热衷于对团队的贡献！”

　　“这就是超级选手与顶尖选手的差别！”张晓婷微笑道，“超级选手，更多的是注重自己的团战能力，一切于团队利益为核心，牺牲小我，完成大我；而顶尖选手，一般都是偏好于个人的超强表演，从而忽略了团队的贡献能力，打法风格比较酷炫秀！”

　　曾文峰又想说什么，突然看向双方选手都进场了，旋即道：“好了，双方选手都进场了，坐在舞台右边的是华义Star，他们在红色方，而坐在舞台左边的是巨人峰.Dear，他们在蓝色方！”

　　“男老师，你有没有觉得华义Star整体都帅了好多？”看着华义Star所在的选手区，张晓婷笑道。

　　“嗯，确实！”曾文峰点了点头道，“都说人靠衣装马靠鞍，他们现在的这身战服，完全是将他们每个人的气质都淋漓尽致的表现出来了！”

　　说着，他又笑道：“不过，相对于酱油男这种霸气外泄的装扮，我还是喜欢他以前那副打酱油的样子！”

　　听到这话，张晓婷也是笑了起来：“我现在最记忆犹新的是，他第一次上场比赛，就是穿了一件胸前印着人头像的短袖T恤，下边是一条黑色裤子，一双休闲鞋，那个模样，真的很像是临时来打酱油的！”

　　“所以，你就叫了人家酱油男？”曾文峰微笑道，“你知不知道，人家酱油男现在有多恨你？”

　　“这是你自己叫的好吧？我当时只是在赛场上说了一次而已，你却是把人家的比赛视频放上了官网，直呼人家酱油男，结果搞得很多不明真相的玩家们也这么叫他！”张晓婷笑道。

　　“咳，别扯那么多无聊之事，看比赛！”事情被揭发，曾文峰立即干咳了一声，抬头望向对面的大屏幕道，“好了，双方开始进行搬选！在蓝色方的巨人峰.Dear首先搬了一个凤姐！”

　　“虽然现在离城市争霸赛已经是四个多月了，可只要酱油男打中单，完全没有一个战队敢将凤姐放出来！”张晓婷说道。

　　“这是必须的，凤姐是一个很能秀的英雄，要是给酱油男这个操作和意识都达到变态级别的人物，那还不被狠狠地秀上一番！”曾文峰说道。

　　“华义1队也是针对性的搬了落花听雨的EZ！”张晓婷说道。

　　“巨人峰.Dear也搬了风神的韦鲁斯！”曾文峰说道。

　　“华义1队第二个搬了阿木木！”张晓婷望着大屏幕继续道。

　　“巨人峰.Dear在犹豫着最后一个搬什么英雄！”曾文峰说道。

　　“现在风神和酱油男的招牌英雄都被搬了，看他们会不会针对上单和尚一下！”张晓婷说道。

　　“和尚的上单贾克斯以及盲僧都打得非常不错，不知巨人峰.Dear会不会搬掉其中一个！”曾文峰也是说道。

　　“噢，他们最后选择了搬掉狐狸！”望见巨人峰.Dear一方搬了狐狸，张晓婷就叫道。

　　“看来，他们还是觉得酱油男的威胁性比较大啊！”曾文峰笑道。

　　“酱油男的狐狸也是非常厉害的，给他拿了的话，也是很不好对付！”张晓婷说道。

　　“酱油男有什么英雄不厉害的吗？”曾文峰耸了耸肩道。

　　“可是其他英雄，他没用出来啊！”张晓婷说道。

　　“这也是！”曾文峰点了点头，“以后，最好把他用过的英雄全搬了，这样的话，才能看到他使用其他的英雄！”

　　“呵呵！”张晓婷笑了一下，又是看向大屏幕道，“华义Star最后搬了一个慎！好了，双方搬人结束，正是进入到选人模式！”


第五十章 被耍了

　　“妈妈，表舅他们为什么都穿同样的衣服呢？”

　　观众席右侧方向，一个头戴阳光小帽，长得粉玉雕琢的小人儿偏头问道。坐在她旁边的，同样是一名戴着阳光帽蓝衣女子。由于这名女子戴着一副大框墨镜，却是看不清她真正的面容，只能从露出的脸庞轮廓可以看出，其墨镜里边，绝对是一张倾国倾城的玉脸。

　　“表舅他们是同一个战队的，所以要穿同样的衣服去比赛！”蓝衣女子偏头过来，轻声对小人儿说道。声音淑婉而又动听，就好像是一阵响动的仙符神曲，娓娓动听，宛转悠扬。

　　“哦！”小人儿点了点小脑袋像是明白了什么，看了舞台上的郜林一眼，又回头脆生问道，“妈妈，等比赛结束后，我们可以找表舅吗？”

　　“不行！”蓝衣女子近似斩钉截铁的说道，“妈妈不是跟你说了吗？不能让表舅知道我们来看他比赛！”

　　“为什么呢？”精美的小脸儿，露出一副可怜兮兮的表情，小人儿看着蓝衣女子，“妈妈，小小想跟表舅玩！”

　　听见她们这对母女花的对话，周围许多观众都是齐齐看向了她们，尤其是女生，看着长得精美又极为可爱的小人儿，人人脸上都露出一种想跑过来抱她的表情。无疑，能有小人儿那种自报名字式的说话，就知道她们是慕洛柔母女俩了。

　　……

　　在观众席中间方向，也是坐着一名长得清美无双的女子，她上身穿着一件米白色的衬衣，一对傲峰犹如倒插的峰峦一般高高屹立起，略显绷紧的衣服，让她上半身那近乎完美的曲线，毫无保留的展现出来。一对修长圆润的纤手，肤色白皙细腻，如若精工雕琢的雪玉。一头黑亮的秀发用一根碧玉发簪高挽着，看起来非常的端庄大气、高贵优雅，就好像是一个气质佳人一般。

　　却见，她那双璀璨如黑夜星空的眸子，也是看向郜林所在的方向，性感迷人的嘴唇边，露出一丝淑婉迷人的浅笑。

　　……

　　“巨人峰.Dear首先要了一个男枪，华义Star要了一个薇恩，一个婕拉！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“婕拉越来越路线辅助位了，几乎场场比赛都是非搬必选！”张晓婷说道。

　　“婕拉这个英雄，非常具有进攻性，而且，她的技能也非常适合在下路担任辅助的角色，只要对方ADC稍有不慎，一中了她的一个E，几乎就是要被打伤一套技能！”曾文峰说道，“像薇恩这种前期弱势的英雄，如果有婕拉辅助，前期对线就没有那么吃力！”

　　“不知道巨人峰.Dear会拿什么辅助来对抗他们！”张晓婷说道，“要知道，风神的薇恩与小邓的婕拉，都是出了名的下路暴力狂！”

　　“如果单是考虑对线的话，宝石与男枪这个老牌路霸组合，也是不虚薇恩与婕拉的，但是，宝石的作用在后期相对要小很多，一般在正规比赛里都不怎么会出现，要拿的话，我觉得他们应该会选琴女或者璐璐！”曾文峰说道。

　　“噢，巨人峰.Dear要了一个小安妮，一个盲僧！”张晓婷叫声道。

　　“安泽蕾丝要用安妮？这可少见！”曾文峰略显意外道。

　　“也不少吧，安泽蕾丝最近都在打小安妮！”张晓婷说道。

　　“安妮的爆发虽然高，但是短板也很明显，非常容易被针对，尤其又是，华义中单可是酱油男，他这样贸然拿出这个英雄，恐怕不是明智的选择！”曾文峰说道。

　　“现在，就看酱油男会拿什么英雄了！”张晓婷望着大屏幕说道。

　　“面对安妮的话，想要克制她，就必须要选些爆发比她还高的法师，像火男、妖姬、卡萨丁，面对她都是很好打的，几乎都是以暴至暴！”曾文峰说道。

　　“我觉得像铁男、狐狸这类持续流的法师打她，也是很不错的！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，正想开口说什么，却听观众席发出了一阵惊叫声，旋即看向大屏幕。

　　“喔，火男！酱油男这次祭出了火男！”曾文峰也是惊叫道。

　　“果然，华义Star是要以暴至暴！”张晓婷说道。

　　“说实话，看了酱油男这么久的比赛，我都没有见他用过火男！”曾文峰说道。

　　“火男的爆发虽然高，但也是一个短板明显的英雄，在正规比赛里，很少人敢拿他出来的！”张晓婷微笑道，“很多人都说了，火男就是一个充满赌性的英雄，在正规比赛里，只有两个极端，一个是秀别人，另一个就是被别人秀！”

　　“是的，火男这个英雄，很需要操作性以及意识能力，如果能将技能放中对方，就能有很好的消耗能力，如果不能，几乎就是酱油的角色，而且，如果在前中期发展不起来，他后期几乎就是废了！”曾文峰点头道。

　　“火男配皇子与盲僧配小安妮，两边都是非常强势的打野英雄，两边也都是爆发非常高的中单英雄，看来这场比赛的中路很有看点啊！”张晓婷说道。

　　“他们这对组合，就是要看哪边的打野发挥得更加出色了！”曾文峰说道。

　　看见大屏幕选了人，他又道：“巨人峰.Dear最后要了一个月女，一个狗头！”

　　“喔，华义Star被耍了，小安妮要打辅助位！”也不等曾文峰的话音落下，张晓婷就叫声道。

　　“这个……”曾文峰都不知道要说什么，摇头苦笑道，“巨人峰.Dear也太老奸巨猾了吧！”

　　“这下酱油男可要欲哭无泪了，千算万算，可没想到，对方的小安妮却是打辅助位！”说着，张晓婷就看向华义Star选手区的郜林。

　　与此同时，现在的直播镜头，也是转移向郜林，却见，他正在跟队友说着些什么，脸色并没有任何变化。

　　“你猜，他现在在说什么？”望见郜林的举态，曾文峰笑着问张晓婷道。

　　“我想可能是在说，‘这对面怎么如此奸诈啊？说好的大叔与小萝莉的大对决呢？’”张晓婷笑道。

　　“呵呵！”曾文峰笑了一下，看见大屏幕里华义Star最后选了一个贾克斯，就说道，“好了，华义Star最后拿了一个贾克斯，双方选人完毕，开始进入最后的调整阶段！”


第五十一章 有种比赛完别走

　　“撸爷，要不要跟我换？”

　　华义Star选手区内，苏建通在耳麦问郜林道。

　　“不用了！”郜林摇头说道。在刚才选人时，他还真以为对方安妮是要打中路的，所以才特别选了一个火男，不想，对方安妮却是打辅助位，反而换了一个比较克制火男的月女来打中。

　　“换线吗？”萧子风问道。有郜林在场，他都是懒得去指挥战队的，一切都由着郜林来领导。

　　“不换！”郜林回道。

　　说着，看见电脑屏幕，又道：“和尚，狗头带了个传送，你也带个传送！”

　　“好的！”杨天水应诺，很快选了一个传送的召唤师技能。

　　“安妮出门可能要积累被动，我们先去侵占他们蓝区！”调整好阵容以及符文天赋，郜林又是说道。

　　“我觉得他们可能会去守红开！”张维勇说道。

　　“这没什么，红开我们就拿蓝！”郜林说道，“小邓，等会你全眼出门，帮我和帅哥做个视野！”

　　“OK！”苏建通点头应声道。

　　……

　　“双方上单都带了传送，看来这场对决，两边都是下了必胜的决心了啊！”站在解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“这是必须的，现在DAGA.BenT投入了败者组，谁要是输了的话，就有可能要跟他们正面对抗了！”张晓婷说道。

　　“看来，DAGA.BenT的这次失败，打乱了以往强弱割据的局面！”曾文峰笑道。

　　“说实话，我觉得华义Star真心不弱，为什么网上老是有人说他们是三流战队呢？”张晓婷看向曾文峰道。

　　“说他们是三流战队的，几乎都是那种吃不到葡萄，说葡萄酸的！”曾文峰有些忿然道，“有些人就是这样，见不得别人比自己好，可是，自己又实在比不上人家，只好在背地里耍些丑恶的诡计，恶意的中伤抹黑人家！”

　　“呵呵！”听得曾文峰说的话有些过激了一下，张晓婷就轻笑了两声，旋即转移话题，说道，“对了男老师，听说华义Star的YY战队官网，是你帮创的？”

　　曾文峰帮华义Star创YY频道这事，张晓婷都是直接参与，如今她这么说，只是为了引出话题而已。

　　“是的！”听到张晓婷说这事，曾文峰不由笑了一下，“我上周去华义俱乐部，发现他们没有YY战队官网，就帮他们弄了一下！”说着，脸上就露出一种自豪的表情：“之前，我也只是想帮他们弄一下而已的，可没想到，酱油男的人气这么高，一个首开直播，就将在线人数一下子提升上了几万人！”

　　“据说，自从酱油男开了直播以后，现在每天都会收到各种威胁信息？”张晓婷彼有兴趣地问道。

　　“呵呵，那家伙的粉丝不是一般的狂热，只要某天他不直播，各种诅咒和人身威胁就纷至沓来！”曾文峰笑道，“现在，他的直播厅，每天都能达到20万以上的在线人数，甚至最高的一天，达到了40多万，着实是国内人气最高的直播选手！”

　　“男人你个傻逼，人家酱油男最高的直播记录是57万在线人数！”前排的一名戴着眼镜的小青年大声道。

　　“哪来的泼猴？轮得到你在这里叽里呱啦吗？信不信我抓你上来暴打一顿？”曾文峰朝那名眼镜小青年瞪眼道。

　　“来嘞，哥会怕你？”眼镜小青年撸了袖管就从座位上站起来，一副要干架的表情。

　　“哈哈哈！”看见眼镜小青年那充满挑衅的表情，现场许多观众都是大笑了起来。

　　“哎呀，小瘪三，你很拽啊！”曾文峰挑瞪了眼镜小青年一眼，又偏头看向旁边忍俊不禁的张晓婷，指着眼镜小青年连声问道，“张老师，你信不信我下去打爆他的眼镜？你信不信我下去打爆他的眼镜？”

　　“扑哧！”望见曾文峰那卖萌逗恶地表情，张晓婷又是忍不住抿嘴一笑。

　　观众席下，许多没有笑停的观众，又是捧腹大笑起。

　　“好了，男老师，比赛开始了，正经点！”收止笑容，张晓婷就对曾文峰说道。

　　“小瘪三，我认清你的脸了，有种比赛完别走！”曾文峰仍是有些不依不饶的对眼镜小青年道。

　　“切，难道你还想叫人来打我？”眼镜小青年不屑的回道。

　　“哈哈哈！”望着针锋相对的两人，观众们都笑得不行了。

　　曾文峰又想说什么，却听张晓婷说道：“游戏已经开始了，华义Star五人买了装备从中路出门，直接绕向了对方蓝区！”

　　说着，看见大屏幕视觉转到了巨人峰.Dear一方，又说道：“巨人峰五人绕向了红区方向，似乎想守红！”

　　“以前每次对战华义Star，巨人峰都被率先偷了红，想来他们这次吸取了教训，首先就来看红！”见比赛开始，曾文峰也不再与那名眼镜小青年斗嘴了，专心解说道，“不过，他们没想到的是，华义Star这次居然一反常态地偷蓝！”

　　“我总感觉，华义Star每次的1级团，都好像是知道了对方的举动一般！”张晓婷微笑道。

　　“他们1级团战设计，往往都是非常诡异的，完全让你猜不透！”曾文峰说道。

　　“这样的话，1级团双方就打不起来了！”张晓婷说道。

　　“不知华义Star在拿了对方蓝后，会不会选择换线！”曾文峰说道。

　　“我想应该会吧！”张晓婷说道，“火男打月女，这不是一件容易的事！”

　　“如果要换的话，我觉得火男下路一打二，将会更加难受！”曾文峰说道，“只要不小心被安妮给晕中，那对方绝对要强杀！”

　　“这个确实！”张晓婷点点头，“火男前期太脆了，完全顶不住安妮与男枪的爆发伤害！”

　　“呃？这华义四人有点贪心啊，竟然连对方三狼都不放过！”

　　“他们就不怕对方来抓么？”

　　“想来他们是猜到对方在守红了，所以才这么肆无忌惮地拿狼！”

　　“哇，不是吧，酱油男抢了大狼？”

　　“这个？算是失误吗？”

　　“我觉得他是故意的，明明看见大狼被打了还剩下一丝血，他都去A！”

　　“这家伙，有点像是引仇恨的节奏啊！”

　　“呵呵，和尚说，‘这都抢我大狼，我不玩了’！”

　　……


第五十二章 精心设计

　　“呀！酱油男又拿了蓝BUFF？”

　　站在解说台上，望见大屏幕里火男突然一个火柱收走了皇子惩戒成残血的蓝BUFF，张晓婷不由叫出声来。

　　“这家伙，这是要闹哪般呢？连蓝怪也抢？”曾文峰也是惊讶的道。

　　“这能说是失误吗？”张晓婷说道。

　　“很明显不是失误，他就是等皇子交出了惩戒，然后才用技能抢怪的！”曾文峰说道。

　　且在他话落下，现场的镜头就给到了郜林脸上，却见他脸色并没有任何变化，更没有什么惭愧或者后悔之色。不仅是他，连邻座的张维勇几人也没有任何表示，就好像他们完全默许了这事一般。

　　“这不对啊，要是他故意抢的蓝怪，怎么队友一点反应都没有呢？”察觉了华义Star选手区内郜林五人的表情，张晓婷立即说道。

　　“应该是皇子故意让的吧，不然，他们不可能这么平静！”曾文峰也是看向选手区道。

　　“如果是这样的话，这酱油男也太享受了吧，简直就是国王般的待遇！”张晓婷说道。

　　“呵呵，他们队的战术，完全是围绕着他来打的，只要他这个核心点能转起来了，其他人自然也能跟着发挥！”曾文峰微笑道。

　　“但是，我觉得他要这个蓝BUFF的作用不怎么大，不如给皇子升上2级去线上GANK！”张晓婷说道。

　　“他们应该是想率先保证酱油男这个点的发挥，然后再带动其他点的发挥！”曾文峰说道，“我们都知道的，酱油男在战队里的定位，就是一个核心开瑞点，如果让他前期发育起来，中后期就要好打很多，毕竟，他中路对线的是月女，很容易被压制！”

　　“可……”张晓婷张口想说什么，突然又发现火男与皇子从上路跑去了，旋即说道，“皇子与火男去上路！”

　　“呃？这么早就抓，中路的兵线不要了吗？”曾文峰也是愕然。

　　“上路河道是没有眼的，巨人峰的狗头可能要危险了！”张晓婷说道。

　　“狗头带的是传送和疾跑，可能还真要被抓死！”曾文峰说道。

　　“火男与皇子蹲进了草丛里，随时要发动攻击了！”望见皇子两人跑进了河道草丛，张晓婷就说道。

　　“贾克斯开始跟狗头对拼了！”曾文峰说道。

　　“喔，皇子和火男从草丛里冲了出去！”张晓婷叫声道。

　　“狗头跟贾克斯对A了一下，看见了火男和皇子，开出疾步就想奔走！”看见双方要打起来，曾文峰立即快速解说了起来，“贾克斯点出了反击风暴，一个闪现越向了狗头，直接将他晕住！”

　　“火男及时跟上技能，一个火柱朝狗头脚下甩出！”

　　“站在旁侧，皇子也是抬手在狗头前面甩出了一个军旗！”

　　“狗头从晕眩状态恢复过来，被贾克斯一个被动双敲了一下，两步走出，又是被火男甩出的火柱喷了个正着！”

　　“贾克斯与皇子看见狗头被打成了残血，也不理会他了，扭头就往后方奔走！”

　　“狗头两步冲出，就被火男一个火焰球给扔在了身上！”

　　“漂亮！”由于是站着，也没有什么台面阻挡，曾文峰忍不住猛甩了一下手臂，“火男一下收走了狗头一血的人头！”

　　“华义三人这次的击杀，太有针对性了，拿了蓝，线也不要了，直接上去杀人！”张晓婷微笑道。

　　“是的，这……”话都没说完，却听张晓婷叫了起来。

　　“呀，贾克斯传送到了中路小兵身上？他们这是要换线吗？”

　　“聪明！非常聪明的策略！”曾文峰一连说了两个聪明，以表示他内心的赞赏，“贾克斯传送下去，几乎可以说是一举多得了！一来，他现在下去的话，几乎可以说是不漏什么小兵的，因为他上路就刷了两个小兵了；二来，贾克斯这个单挑王去中路打月女，完全不虚她；三来，火男在上路打一个近战的狗头，也是一件非常容易的事情！”

　　说着，他又道：“果然，皇子把蓝BUFF让给火男，是有预谋的，而且，这还是一个惊天的大预谋！可以说，从一开局，甚至是在选英雄阶段时，他们就精心设计好了这个战术！”

　　听得曾文峰这么说，现场许多观众都是纷纷尖哨呼喊了起来。

　　“华义那几个三流货只是运气好罢了，没有男人你这傻鸟说得那么神！”观众席前排，一名短发青年观众大声朝曾文峰两人的方向道。

　　“你麻痹的，说谁三流呢？找练是不是？”短发青年旁边，一个肥胖青年偏头怒视向他道。

　　“小子，说话小心点，知道什么叫祸从口出吗？”一个黄毛小青年也是直直地盯视向短发青年。

　　“奶奶的，在我们华义粉丝区说这种话，你是不想活了吧？”一个瘦脸青年接着骂咧道。

　　在几人旁边，周围的人也是纷纷怒视向短发青年。

　　这次比赛，赛方考虑到各战队的粉丝混乱就座，可能会引发争端，所以特地划分了战队粉丝区。然而，由于华义Star的粉丝实在是太多了，导致赛方不得不将一些人安排到别的战队区，进行混合坐。像现在短发青年坐的这个区，原本就属于巨人峰的粉丝区，可是，由于巨人峰坐在这个区的人太少，以至于被华义Star的粉丝们占据了。

　　短发青年张嘴想反驳些什么，可看见众多愤怒的眼神，也不敢再说了。

　　……

　　“臭丫头，别看了，再看的话，眼睛都快要陷进了！”一间装修精美的房间内，一个靓丽的女子对旁边一名清纯绝美的少女说道。

　　“才不会呢！”清纯少女回头，俏美的脸上闪出一抹淡淡的红晕。

　　“我就不明白了，你那个学长有什么好的，又不帅，又没有钱，到底有什么地方让你爱得这么花痴的？”靓丽女子看向俏美少女的电脑屏幕道。

　　“表姐——”似乎受不住靓丽女子的话，清纯少女拉着她的手臂撒娇道。

　　“好好好，我不说你，你爱谁爱谁去，我才懒得管呢！”靓丽女子白了清纯少女一眼，挣开她的纤手就往房间走了出去。

　　也只是走了两步，她又回头过来，盯着清纯少女道：“我说丫头，你们两个，没做过那事吧？”

　　这话一听，清纯少女那种略微泛红的俏脸，一下子红得都快滴出血来。


第五十三章 给点活路人家行不行

　　“火男升上3级了！”

　　现场解说台上，看见大屏幕的镜头又给到了上路火男身上，张晓婷就说道。

　　“这下狗头可真够难受的，在同等级的情况下，他面对一个长手英雄，都显得非常吃力，可现在火男又高了他两级！”曾文峰说道。

　　“想来，华义Star也是想特别针对狗头这个点，避免他大后期成为一个终极大BOSS！”张晓婷说道。

　　“是的，如果给狗头发育起来的话，后期没有两三个人，完全打不动他！”曾文峰点头说道，“他也不需要出什么肉装，就是叠两三件防御装，团战一开大招，就好像是一个大BOSS冲进了人群，看谁敲谁，无人可挡！”

　　“华义Star的希望，都寄托在了酱油男身上，就看他这个点能不能起来了！”张晓婷说道。

　　“我觉得巨人峰需要多加针对他这个点，在众多比赛证明了，给酱油男发育起来，那就是一个超级BOSS！”曾文峰说道。

　　“哇，中路打了起来！”看见大屏幕的视觉突然转移到了中路，张晓婷说道。

　　“幸好，皇子支援得及时，不然的话，没有闪现的贾克斯肯定要被有着红BUFF的盲僧粘死了！”望见半血的贾克斯一个跳斩跃在了从F4旁侧小道口走出的皇子身上，曾文峰就说道。

　　“要……”张晓婷话都没说出，看见大屏幕的视觉一下子又转到了上路，旋即叫道，“喔，上路打起来了！”

　　“火男一个燃烧甩在了狗头附近的小兵身上，又是一个火柱朝狗头下侧方向甩出！”曾文峰也是快声解说。

　　“狗头下意识的想往上侧方向走位躲避！”

　　“火男抬手又是甩出了一个火球！”

　　“狗头急身想往后方躲闪！”

　　“噢！火男好像早就料到了狗头的举动，直接将火球扔在了狗头后方！”

　　“狗头这下是自己撞上火球了！”

　　“火男两步冲到了狗头后边，一个平A朝他点出，同时挂上了引燃！”

　　“又是挨了一下平A，狗头瞬间变成了残血，从晕眩状态恢复过来，一个W甩在了火男身上！”

　　“火男平A了狗头一下，被减速后，闪现朝狗头屁股后边跃去，又是一个平A点出！”

　　“噢——”曾文峰张着嘴巴长吼了一声，“狗头脚下还没迈出两步，直接被火男点死在地！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男无敌——”

　　“酱油男，你能不能别那么叼——”

　　“酱油男，给点活路人家行不行——”

　　“酱油男，我妈妈让我嫁给你——”

　　且在曾文峰的声音刚落下，观众席上就是响起了一片轰闹的尖哨呼喊声。

　　“3分钟被杀了两次，狗头也太惨了！”也不理会现场那喧闹的声音，张晓婷摇头笑道。

　　“如果他再不换线，上路就要完全崩溃了！”稍微喘息了一下，曾文峰说道。

　　“这酱油男，预判能力也太强了，完全是算准了对方的走位！”张晓婷看向华义Star选手区里的郜林道。

　　“从刚才的情况来看，应该是狗头掉以轻心了，他由于靠近小兵，结果被火男扔向小兵的燃烧给溅射到！”曾文峰说道，“而且，他的决心不够果断，要是在火男扔出火球的瞬间，果断的火柱里边奔走，那就不会被晕住！”

　　“我觉得，不管狗头有没有被晕住，都是逃不掉的！”张晓婷转回视线道，“就是他躲过了酱油男的晕，可挨上火柱的伤害，酱油男一个引燃，三下平A，伤害也是足以将他带走！”

　　“这个倒也是！”曾文峰点了点头，“火男有闪现，他怎么跑都跑不掉了！”

　　说着，又看向大屏幕道：“月女回城了，想来是要换线到上路！”

　　……

　　杀了对方狗头，郜林回头迅速推掉一波兵线，在升上4级后，就在原地回城。

　　“月女回城了，可能是想换线，撸爷，我们要不要跟着换？”杨天水在耳麦问道。

　　“没有那个必要，你在中路发展，不要给狗头起来就行了！”郜林回道。

　　“那行！”杨天水点头应了一声。

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林买了一个475块钱的多兰戒，又买了一双350块钱的1级鞋，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药，一瓶蓝药。

　　买了装备，从上路出门，郜林绕向己方石怪小道，在三岔口草丛放了一个假眼，然后从塔侧路口走了出去。

　　此时，对方皎月已经将在路中推着兵线了。几步走向小兵后方，对方皎月一个新月打击甩向他。

　　郜林也不躲避，抬手一个烈焰之柱甩在皎月脚下。

　　皎月只有3级，似乎也不敢跟郜林对拼，甩了新月打击后，扭头就往上侧躲走。

　　郜林挨了一下皎月的新月打击伤害，可皎月也由于在放技能时，延迟了一会移动，脚下两步迈出，还没来得及走出烈焰之柱的范围圈，就被冲天的火柱喷在身上。

　　由于郜林出了两个多兰戒，伤害非常高，皎月只是挨了一下，就没了近半血，也不敢回头跟郜林对拼，开出一个苍白之瀑给自己套上一个护盾就往后方奔走。

　　郜林快步追了过去，一个烈火燃烧引爆在她身上，同时甩出一个火焰烙印。

　　皎月反应也快，闪现就往下侧方向跃走，非常极限地避开郜林的火球。

　　尽管晕不住皎月，可将她打了大半血，又逼出了她的闪现，这也算是赚了。

　　“撸爷，盲僧从河道上去了！”杨天水适时在耳麦说道。

　　郜林闻言，A了一个残血的近战小兵，就往河道口走下，在草丛里放了一个假眼。

　　对方皎月嗑上一瓶红药，看见他跑回兵线群中，也不敢靠过来，一直在小兵后方转走。郜林一个烈焰之柱甩在她脚下，她旋即往上方躲走。

　　两个小兵刷下，看见对方盲僧从三岔口的方向跑来了，郜林嗑上一瓶蓝药稍微上侧草丛方向退走。

　　对方盲僧定定站在草丛里，似乎想寻机抓他一波。

　　很快地，发现了盲僧的动向，皇子也是从石怪小道的方向跑了过去，准备进行反蹲。

　　然而，皇子刚跑到石怪前面，对方盲僧就放弃了蹲抓，往河道走了下去。


第五十四章 这就是典型的腹黑男

　　“这盲僧还想抓？”

　　站在现场解说台上，看见大屏幕里的盲僧跑下了河道，又反身跑回三岔口草丛里，张晓婷不由说道。

　　“皇子就在附近，他要是去抓了，绝对会被反蹲！”曾文峰说道。

　　“看盲僧会不会有这个警觉性！”张晓婷说道。

　　然而，这话刚落下，她就叫了起来：“呀，盲僧从草丛里跑出来了！”

　　“火男的演技很不错，依然没有任何表示，正等对方上钩！”曾文峰也是块声道。

　　“月女直接发动了攻击，一个Q甩向了火男！”张晓婷说道。

　　“火男并没有对月女反击，扭头往后方撤走！”曾文峰接口道。

　　“盲僧从塔侧路口的方向冲出来了，一个Q甩向火男！”

　　“火男丝毫没有躲避盲僧光波的意思，抬手一个火柱在脚下放出！”

　　“盲僧没有任何犹豫，看见光波击中了火男，直接一脚朝他飞踹上！”

　　“噢！盲僧踢中了火男，可自己也被火男的火柱喷了个正着！”

　　“盲僧平A了火男一下，又是一个E朝他拍震出！”

　　“火男快速反身，一个火球甩在了盲僧身上，直接将他晕在了原地！”

　　“月女开着W冲向了火男！”

　　“但是！”

　　“皇子也从一塔前面冲了上来！”

　　“皇子一个二连冲甩向了盲僧！”

　　“噢——”

　　“盲僧刚从晕眩状态恢复过来，就被皇子一个二连穿死了！”

　　“月女看见火男还有小半血，也不敢强行攻击，扭头往后方奔走！”

　　“火男平A了月女一下，又是接上一个E！”

　　“皇子开着圣盾紧追在月女后方，闪现朝她前方跃出，同时点爆圣盾，在将她减速后，反身一下朝她平A出！”

　　“火男两步追上，也是一个平A点在月女身上，瞬间将她打去了大半血！”

　　“月女快速反身过来，一个Q朝火男甩出！”

　　“火男也没躲避，抬手一个火球甩向了月女！”

　　“噢！”

　　“月女Q中了火男，自己也被火男给晕住了！”

　　“看见月女血量将残，皇子并没有收走她的人头，扭身往上侧草丛的方向奔走！”

　　“火男一个平A朝月女甩出！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下手臂，对着大屏幕方向近似吼声道，“双杀！华义Star上路成功拿了一个双杀！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼——”

　　“嗷嗷——”

　　且在曾文峰话音落下，观众席上顿时沸腾了起来，各种尖哨呼喊声不绝于耳，一些激动地华义粉丝，更是情不自禁地从座位上猛跳起来，对着华义Star选手区的方向大声叫吼。

　　“华义Star必胜——”

　　“酱油男，你这个叼B——”

　　“上路求虐——”

　　“酱油男，哥哥想跟你生孩子——”

　　“上！殴打他们！使劲地殴打他们——”

　　“酱油男，哥哥的菊花为你绽放——”

　　“嗷嗷——”

　　……

　　一个个叫吼声，将现场的半空都是震响起，一些不是华义Star的粉丝，只好捂着耳朵，而一些巨人峰的粉丝，则是回以嘘声。

　　比赛现场就是这样，很少有统一声音的，十足像是个缩小版的社会，永远都是一家欢喜一家愁。

　　“巨人峰上路要崩了！”等现场的叫吼声稍微减少了一下，张晓婷才说道。

　　“巨人峰这波蹲袭，打得太贸然了一些！”曾文峰说道，“在不知道皇子动向的情况下，他们也敢擅自发动攻击！”

　　“我觉得，主要是酱油男他演得好！”张晓婷微笑道，“在盲僧对他扔出Q时，他完全不躲，放了一个火柱在脚下！盲僧没有看见塔后的皇子，见到光波扔中了对方，几乎是下意识地冲踢了上去，结果不知，正好中了他的计！”

　　“是的！”曾文峰点了点头，“酱油男这家伙，不仅是演技好，心计也不是一般的强！”

　　听到他的话，张晓婷就看向华义选手区的郜林，清秀的脸庞上露出一丝笑意：“这家伙，看起来人畜无害的，怎么打起比赛来就这么老奸巨猾、阴险狡诈呢？”

　　“这就是典型的腹黑男！”曾文峰笑道。

　　“哈哈！”观众席上，许多华义的粉丝们都笑了起来。

　　在这个空当期间，现场导播开始在观众席上抓镜头了。

　　不得不说，这导播的眼睛，不是一般的犀利，第一个镜头，就抓拍到了舞台侧边的一对母女花身上。

　　却见，一个长得犹如瓷娃娃一般精美的小人儿正挥着自己白嫩嫩的小手儿，朝大屏幕的方向娇喊着什么，那个样子，可爱极了。

　　似乎发现了自己出现在大屏幕里，小人儿稍微愣了一下，接着晃竖起两只可爱的小手指，精美的脸儿上露出一个甜腻腻地笑容。

　　坐在旁边，一个戴着墨镜的清美女子偏头看向小人儿，性感迷人的嘴角边，微微露出一丝浅浅的笑意，样子充满了溺爱。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　看见大屏幕里闪出这对美丽的母女花，观众席上又是响起一阵阵尖哨呼喊声。

　　“又是这个漂亮的小公主！我记得上次她们在俱乐部联赛里出现过！”张晓婷适时说道，“好想下去抱抱她！”

　　“呵呵，这么漂亮的小萝莉，长大以后，肯定又是个了不得的大美女！”曾文峰也是笑道。

　　“旁边的妈妈就很漂亮啊！”张晓婷笑道。

　　……

　　“小小？”装修精美的房间内，看见大屏幕里突然出现小丫头母女俩，韩唯唯不由惊愕了一下。

　　“唯丫头，你认识她们？”沈祁瑶疑问道。

　　“嗯！”韩唯唯点了点头，“小小是学长的表侄女，坐在旁边的是学长的表姐！”

　　说着，修长的睫毛闪了闪，几乎是脱口道：“我也要去沪市！”

　　“喂，丫头，你疯了吗？”沈祁瑶推了韩唯唯一下，“刚请假回来，又要跑去沪市，你工作不要了？”

　　“不要就不要，我要去沪市给学长加油！”韩唯唯说道。美如星辰皓月的眸子里，闪出一丝坚定。

　　“我说丫头，你没走火入魔吧？”沈祁瑶没好气的敲了一下韩唯唯的脑袋。

　　“才没有呢！”说着，她又看向沈祁瑶，几近是撒娇地说道，“表姐，你陪我去沪市好不好？”

　　“要去你就自己去！”沈祁瑶挣开韩唯唯的手，“我才没有你这么花痴！”


第五十五章 强势冲塔

　　“007，带塔！”

　　杀了对方盲僧两人，看见皇子想往河道口奔走，郜林就在耳麦说道。

　　听罢，皇子很快又调头回来，与他一起清线。

　　两波兵线带下，郜林也升上了6级。

　　有着皇子帮忙点塔，两人A塔的速度也很快，几下就将对方一塔点去了半血。

　　“007，你放个旗子，和尚传送上来，我们强杀！”看见对方盲僧与皎月从基地复活赶来，郜林就在耳麦说道。

　　“我没6级，会不会太冒险了些？”张维勇说道。

　　“可以杀的，你先扛一轮伤害，我晕皎月！”郜林回道。

　　“狗头的传送也在的！”杨天水说道。

　　“他才4级，没什么伤害，等下我们先秒皎月！”郜林说道。

　　“先说啊，要是被反杀，算撸爷你的！”杨天水说道。

　　……

　　“现在比赛进行到了6分钟，双方的人头比是4:0，华义Star以绝对的优势领先！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“这4个人头，全部都是发生在上路的！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点头笑道，“上路就是一个战场，时时有交锋！”

　　“应该说，酱油男就是一个狂热的好战份子，只要有他的地方，就会有战争的发生！”张晓婷笑道。

　　“呵呵！”曾文峰笑了一下，又看向大屏幕，却见上路的小人头突然交织了起来，“上路又打起来了！”

　　像是听见了曾文峰的声音，现场导播立即将镜头转到了上路，却见皇子一个二连将对方盲僧和皎月挑飞了起来。

　　“噢！皇子两人要越塔强杀了！”曾文峰大声叫道，“月女和盲僧完全没有料到皇子的突袭，直接挑飞了起来！”

　　“火男抬手在皎月两人脚下甩出一个火柱！”

　　“喔！贾克斯传送上来了，他传到了皇子的旗子上！”

　　“但是！狗头也是传送了上来！狗头跟着传送到了一塔上！”

　　“盲僧两人从挑飞状态恢复过，直接攻击向了顶塔的皇子！”

　　“火男站在皇子后边，一个E引爆在盲僧身上，又是一个火球朝他扔了出去！”

　　“噢——”

　　“这就是极限有没有？这就是极限有没有？”

　　“盲僧在千钧一发之间，一个金钟罩往后方月女踢冲了过去，有如神速般避开了火男的火球！”

　　“火男抬手放出了一个大招！”

　　“噢！火男的大招伤害太高了！中了火男被动的盲僧和月女被弹了两下，瞬间被打成了残血！”

　　“贾克斯从皇子军旗传送了出来，开着反击风暴一个Q跳向了月女！”

　　“喔——”

　　“月女抬手对着奔走的皇子放了一个引燃，直接被贾克斯砸死在地！”

　　“皇子的血量也不多了，正想往塔外撤离，就被一塔追点死！”

　　“残血的盲僧快步往后方奔走，却是被贾克斯扭身一个反击风暴晕住！”

　　“噢——”

　　“贾克斯还没来得及接上平A，盲僧就被后方的火男收走了！”

　　“狗头传送了上来，快步冲向了火男背后，一个W甩在了他身上，将他减速住！”

　　“火男被对方一塔攻击，也不敢回头跟狗头对A，快步往塔的攻击范围外奔走！”

　　“狗头抬手在火男脚下甩了一个E，看见贾克斯反身过来，也不敢再追击！”

　　“漂亮！”曾文峰用力地打了一个响指，大声道，“华义Star三人成功在塔下打了个1换2！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　激情的解说，自然少不了激情的回应，一阵阵尖哨呼喊如雷鸣般轰响起。

　　“华义Star必胜——”

　　“碾碎他们——”

　　“为了联盟——”

　　“为了酱油——”

　　“嘘——”

　　……

　　火热的现场，响彻起各种各样的呼吼声，同样的，也有着一阵阵嘘叫声。只不过，在阵阵热情高涨的呼吼声下，这些嘘叫声显得非常弱小。

　　似乎察觉到了什么，现场导播又开始在发挥他那恶趣的抓拍了。

　　第一个镜头，他就给到了后侧一个观众粉丝区。却见，这个观众粉丝区过道侧的一排人，正朝对面过道区正呼喊着的人竖起中指。

　　一看见大屏幕的镜头，被竖中指的观众粉丝区的粉丝们纷纷回头看向对面，齐齐叫骂着回竖起中指。

　　其中，一个坐在过道中侧的小青年放下手中‘哥是来打酱油的’的字牌，从座位上站了起来，将右手贴放在胯下，快速朝对面方向撸动。

　　“哈哈哈！”看到大屏幕里猥琐得不行的小青年，许多观众都是大笑了起来。一些女观众，则是害羞的抿嘴娇笑。

　　“那位炮友，你确定你隔着裤子也能发射吗？”曾文峰笑着回头看向观众席上那名逗恶的小青年道。

　　小青年转身过来，朝着曾文峰的方向耸动了两下。

　　“哈哈哈！”现场许多观众们又是被他们两人逗得捧腹大笑。

　　站在曾文峰旁边，张晓婷也是忍不住地轻笑出声，一张清秀的脸庞上，飞闪出一抹淡淡地红晕。

　　抿了抿嘴唇，止住了笑意，她就抬头看向大屏幕：“贾克斯和火男还没有走！”

　　听见了她的话，曾文峰就回头过来：“他们不是还对狗头有想法吧？”

　　“狗头只有5级，火男和贾克斯越塔杀他也不是不可能！”张晓婷说道。

　　“就看他们会不会动手了！”曾文峰说道。

　　这话刚落下，张晓婷就叫了起来：“喔，贾克斯开着反击风暴冲进去了！”

　　“他们要强杀了！”曾文峰快声道。

　　“狗头完全不敢呆在塔下，开出疾步就往塔前的方向奔走！”

　　“噢——”

　　“贾克斯一个跳斩越在了狗头后方的一个己方小兵身上，同时点出反击风暴，一下将前面的狗头晕住！”

　　“火男紧跟在贾克斯后方，一个火柱扔在狗头脚前！”

　　“狗头被贾克斯利用被动猛敲了两下，从晕眩状态恢复过来，一个W甩在贾克斯身上，扭头就往后侧方向奔走！”

　　“火男两步跑出，抬手在狗头身上引爆出一个E，又是一个火球朝狗头前方甩出！”

　　“噢——”

　　“狗头被火球击中了！狗头被火球晕住了！”

　　“贾克斯慢步冲向了狗头，一灯将他敲死在地！”

　　“漂亮！”曾文峰猛挥了一下手臂，“又是一个两人越塔强杀！非常漂亮！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”


第五十六章 又重燃希望了

　　“这下巨人峰的中上两路算是完全崩盘了！”

　　等现场的尖哨呼喊声逐渐平息下来，张晓婷就拿着话筒说道。

　　“华义Star火男这个点，发育得实在是太好了，7分钟4个人头3个助攻，回家出一趟装备，几乎就是见谁秒谁了！”曾文峰说道。

　　“这就充分说明了，酱油男这个人，真心不能放，要不然，后果真的非常非常严重！”张晓婷说道。

　　“巨人峰这局倒也没有放任他发展，只不过前期被他摆了一道！”曾文峰淡笑道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“前期那个上路蹲抓换线，让巨人峰打得非常伤！”

　　接着，她又笑道：“不过，在选人时，巨人峰的小安妮也是摆了他一道！”

　　“呵呵，这场比赛几乎就将古代打仗那种阴谋诡计淋漓尽致的展示出来了！”曾文峰笑道。

　　“确实！”张晓婷点了点头，说道，“不过话说回来，看了这么多场华义Star的比赛，我们都会发现，他们在1级团里都会用到各种新颖的战术，甚至是一些我们完全不能理解的打法！”

　　“这就是他们战队的魅力！”曾文峰笑道。

　　……

　　杀了对方狗头，郜林与贾克斯迅速回头A塔。

　　几下将对方的一塔点掉，郜林就在原地回城，让贾克斯一个人在上路带线。

　　回到基地，有着1600多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的800多块钱，他等了几秒钟，攒够860块后，买了一根爆裂魔杖。

　　第一件装备，郜林打算出个帽子或者中娅。如果对方中期没有抱团，他就出个帽子，叠爆发，如果对方中期抱团，那他就要转出一个中娅，毕竟，火男是一个非常脆皮的英雄，在没有队友保护或者输出环境不好的情况下，很容易被对方集火秒杀。

　　“和尚，来守波小龙！”买了装备，郜林就在耳麦说道。

　　“OK！”杨天水应诺，立即让贾克斯回城。

　　且在郜林走下中路高地楼梯，下路就打了起来。

　　由于没有传送，郜林也爱莫能助，点起下路视觉观看，却见对方安妮被他们边的婕拉打了一个突袭。

　　在婕拉禁锢住安妮后，薇恩又是一个恶魔审判将安妮钉入了后侧墙上，瞬间将安妮秒杀。

　　对方男枪攻击向薇恩，可却是被婕拉的大招给击飞了起来，血量不多的薇恩趁机奔走。

　　男枪交出了自己的闪现，抬手一个引燃挂在薇恩头上。

　　可薇恩也是飞速交出自己的净化和闪现，迅速往前方跃走。

　　男枪杀不了薇恩，回头攻击向婕拉。

　　可满状态的婕拉也不怕他，对着他平A。

　　看见薇恩嗑上了红药又是反身回来，没有技能的男枪也不敢再攻击婕拉，快步往塔前方向奔走。

　　婕拉几步追出，一个缠绕之根朝男枪甩出，却是被男枪扭身走位躲掉。

　　没有捆中男枪，婕拉与薇恩也不再追击。

　　“拿小龙！”看见对方安妮被杀，郜林就在耳麦说道。

　　“撸爷，先来拿个蓝！”张维勇说道。

　　闻言，郜林就从三狼前面走了过去，看见皇子将蓝怪打成了残血，正拖进了旁侧草丛里，旋即一个烈焰之柱将它收走。

　　打了蓝怪，两人就往河道走下。

　　适时，薇恩和婕拉也是从下路走来了。

　　“和尚，你回上路带线吧，我们4个人能拿了！”看见贾克斯回城买了装备，想往中路方向走来，郜林说道。

　　“嗯，好的！”杨天水应了一声，又让贾克斯往上路方向走去。

　　对方少了个安妮，皎月、盲僧以及狗头都没升上6级，所以也不敢来守小龙。

　　成功拿下第一条小龙，看见对方皎月在中路带线，准备到了塔下，郜林就跑了上去。

　　皇子三人也没有回城，齐齐往对方下路一塔走去。

　　由于不知道对方盲僧在哪里，郜林也不敢贸然从河道口草丛走上去，而是绕向己方一塔下侧小道。

　　一个烈焰之柱甩在对方皎月脚下，皎月扭身就往F4旁侧小道路口的方向走了进去。

　　也没有去追击，郜林快速利用技能清小兵。

　　一波小兵刷下，他升上了8级，对方皎月与盲僧也是升上了6级了。只有狗头无处刷线，仍是5级。

　　由于中路没有视野，自己又没买有眼，郜林也不推兵线，将双方小兵控在路中，一个个点A。

　　很快地，皎月又从对方一塔上侧小道的方向走出来了。

　　郜林抬手一个烈焰之柱朝她前方甩了出去。皎月反应也快，扭头就往后方退了回去，避开火柱的喷袭。

　　不得不说，在强强对抗赛里，火男的技能真心不是那么好放中对方，特别是他的Q，在有延迟的效果下，想要喷中对方英雄，几乎不怎么可能，除非是对方走位失误，或者是在些紧急慌乱的情况下，这才有可能命中目标，否则，大多都是落空的。这也是为什么，火男这个非常能秀的英雄，却是很少能在正规赛出现的原因。

　　“007，帮我买两个眼！”望见皎月躲掉了火柱的喷袭，郜林也不理会她，转而在耳麦对张维勇说道。

　　“戳，撸爷，哥哥还想买个绝命腰带呢！”张维勇说道。

　　“那小邓买吧，直接来中推！”郜林说道。下路一塔被堆了，薇恩两人深入带线有些危险，不如趁着现在优势期，来中路强推一波。

　　“撸爷，节奏能不能别那么快？”杨天水在耳麦开玩笑着道，“现在才8分钟耶！”

　　“8分钟很短吗？”郜林没好气的说道。

　　“咳，总要留点面子给人家吧？人家可是国内豪门耶，我们这么虐着人家打，是不是太残忍了一些？”杨天水说道。

　　“你少在这里得意了！”听着杨天水那阴阳怪气的话，郜林不由气笑道。

　　“难得见和尚你这么温柔的一面，可惜了，哥没带照相机，不然就帮你照个相来留念一下！”张维勇调侃道。

　　站在后方，两名裁判听着他们的话，都是忍不住笑了起来。

　　“你说他们在聊什么呢？好像很开心似的！”解说台上，望见郜林五人以及后方的两名裁判都是笑了起来，曾文峰不由笑着问向张晓婷。

　　像是听见了他的话，现场导播立即就将镜头切换到了华义Star选手区里。

　　“我怎么知道呢！”张晓婷也是受到了郜林五人笑容的感染，微笑了起来，“不过，还真是难得看到风神与酱油男会在比赛里露出这么灿烂的笑容！”

　　“呵呵，看到他们的笑容，我突然觉得，我们国内电竞，又重燃希望了！”

　　……


第五十七章 下路大战

　　郜林在中路带了一波兵线，皇子、薇恩以及婕拉都从后方赶来了。

　　对方皎月与盲僧并不敢坚守一塔，纷纷往后方退走。

　　轻松拿下对方一塔，看见对方男枪与安妮在推下路一塔，郜林四人又是快速往二塔的方向推进。

　　同时，上路的贾克斯与狗头也是打了起来，狗头被贾克斯消耗了半血，退守在二塔下，可却是被贾克斯强行越塔强杀。

　　狗头拼死反击，可贾克斯的装备太好了，才刚刚升上6级不久的狗头完全打不过已然升上8级的贾克斯，最终在塔后被强行带走。

　　“还够时间推二塔！”看见对方下路的男枪两人推了一塔回城，郜林就在耳麦说道。

　　皇子看见郜林用技能清了小兵，立即一马当先地带着兵线跑进塔下。

　　对方皎月和盲僧似乎害怕被皇子二连，也不敢站在塔后，赶紧往高地的方向奔走。

　　皇子抬手在对方楼梯下插了一个军旗，郜林三人就跟着跑到对方塔前，快速A塔。

　　有着薇恩和皇子两人的A他，四人很快就将对方二塔点成了残血。

　　对方男枪与安妮赶来，看见二塔的血量不多，四人也不敢跑下来。

　　“上路推一下！”点掉了对方二塔，郜林就在耳麦说道。

　　“撸爷，你们不用上来了，我自己能搞定！”杨天水说道。

　　郜林点看起上路视觉，发现贾克斯已然将对方二塔A了剩下不到三分之一血，旋即在耳麦说道：“那行，我们撤！”

　　说罢，郜林就从对方F4入口方向走入，看见对方F4还在，立即将它们刷掉。

　　打了对方F4，他就在旁侧回城。

　　回到基地，上路却是发生了人头。

　　贾克斯太浪了，点爆了对方二塔，又想去杀对方复活赶来的狗头。

　　结果，对方盲僧和皎月赶来支援，三人合力把他杀了。

　　半血的贾克斯完全打不过对方狗头，被对方反杀了。

　　“和尚，你能不能别那么逗？”似乎也看见了贾克斯被杀的过程，苏建通在耳麦说道。

　　“尼玛，我怎么知道他们会从后面来？”杨天水说道。

　　“和尚，跪求别再拉低我们战队的智商！”张维勇说道。

　　“你那智商，还能更低吗？”杨天水反驳道。

　　“好了，别扯了，认真点打，尽快拿下这局！”边说着，郜林边点开装备商店。

　　稍微犹豫了一下，最终有着1800多块钱的他买了一根无用大棒。剩下的200多块钱，只有一个装备空格了，他只好买上两个假眼。

　　由于他们边将节奏带得太快，让比赛提前进入了中期抱团阶段，所以，第一件大件装备，他打算出中娅。尽管，出中娅会减少他很多的输出，可在团战里，它却是一件神器。

　　只要他不被对方从头控到死，对方想秒杀他，是十分困难的。再说了，对方就只有安妮一个控，可安妮只是辅助，一套技能完全带不走他。而且，有皇子和婕拉在，安妮想碰到他也难。

　　婕拉做为辅助，强势就在于她完全不怕控，可以为己方输出提供很好的保护环境，而且，只要对方控她，她恢复起来，立即就可以进行反控。对于她的缠绕之根来说，无视小兵，是非常硬霸的，而且，她的大招也能给己方英雄逃跑的机会，所以，除非对方率先秒杀了她，否则，想在她面前突入后方，非常困难。尤其是像火男这种长距离的英雄，一躲入婕拉后边输出，对方几乎拿他没办法。

　　当然了，在混乱的团战中，婕拉也不可能时时都能关注己方输出，所以，这就需要火男这种毫无逃生技能的脆皮英雄在战场上有一定的生存能力。

　　“和尚，你继续上路推线，我们去下路抱团！”买了装备，郜林就在耳麦说道。

　　“OK，保证通关！”杨天水回应道。

　　“认真点打，不要再去浪了！”萧子风难得说句话。

　　“戳，风神，你把哥想象成什么人了？哥这种玉面小郎君，高大帅气小王子，会是你说的浪人？”杨天水回道。

　　“你少在这里自吹自擂了，上路搞不定，回去我们就让李助搞定你！”郜林气笑道。

　　“尼玛！撸爷你能不能别跟哥说李教那个人？哥浑身鸡毛疙瘩都起来了！”杨天水说道。

　　……

　　“这酱油男又在指挥些什么呢？好像和尚的反应很大似的！”

　　站在解说台上，望见大屏幕里突然闪出华义Star选手区里选手视觉，曾文峰就说道。

　　“呵呵，肯定是在批斗和尚刚才送了个人头！”张晓婷笑道。

　　“刚才和尚确实不应该，明知对方能快速支援，推了二塔就应该走了，可他竟然还想杀对方狗头！”曾文峰说道。

　　“这也无伤大雅，现在11分半钟，他们就领先了7300，这已经是绝对的优势了！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“现在巨人峰已经是全面崩盘，如果他们不能调整好心态，将会更加难打！”

　　“说真的，这华义Star打的节奏也太快了，11分钟推了对方五座外塔，这……”张晓婷话都没说完，旁边的曾文峰就是叫了出来。

　　“噢，下路打起来了！华义Star四人强行越塔开团！”

　　“皇子一个二连挑飞起了安妮和盲僧，直接一个大招将他们框住了！”

　　“火男在后方跟上一个火柱”

　　“噢噢！”

　　“安妮从挑飞状态恢复过来，刚放出一个大招，就被喷起的火柱带走了！”

　　“盲僧强行突向了皇子后侧的薇恩！”

　　“薇恩完全不惧盲僧，一个E将他钉入了皇子大招制造的泥墙边！”

　　“火男抬手一个E引爆在盲僧身上，又是一个火球甩出！”

　　“噢——”

　　“火男的伤害太高了！有着小半血的盲僧，直接被他两下秒杀！”

　　“月女抬手对着火男甩出了一个Q，然后一个大招冲刺向他！”

　　“婕拉反身一个虚弱挂在了月女头上，又是一个大招朝脚下飞甩出！”

　　“贾克斯传送下来了！”

　　“狗头也传送下来了！”

　　“贾克斯开着反击风暴一下跳向了月女！”

　　“薇恩快速反身过来，一个Q滚出，两下将贾克斯晕住的月女带走！”

　　“在二塔下侧，顶塔过多的皇子也是被对方男枪与狗头杀了！”

　　“火男抬手在狗头前面甩出一个火柱！”

　　“狗头扭身往旁侧方向躲走！”

　　“薇恩闪现越在了狗头后方，对着他狂A！”

　　“狗头没了技能，只能硬着头皮奔走！”

　　“火男抬手在狗头身上引爆了一下，薇恩一个Q将他滚射死！”

　　“漂亮！”曾文峰猛挥了一下手臂，长吼着道，“1换4！华义Star成功打了一波1换4！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”


第五十八章 猥琐帝

　　“华义Star这波团战打得真是干脆！”

　　也不等场上那轰闹的呼吼声停下，张晓婷就说道。

　　“双方的装备差距太大了，巨人峰完全顶不住华义Star五人的冲击！”曾文峰说道。

　　张晓婷点点头，望向大屏幕，却见里边播放起刚才的战斗，旋即说道：“好了，让我们再来看一次战斗回放！”

　　“皇子这个闪现二连，还真是果断！”看见皇子首先闪现跃出，再一个二连冲挑起安妮与盲僧，曾文峰就说道。

　　“是的，皇子的一个大招，完全就将战场分割了开来，让前方的男枪与月女没能第一时间上前输出！”张晓婷说道。

　　“关键是，火男的伤害太高了，安妮刚放出大招，就被他一个火柱给秒杀了！”曾文峰说道，“后边盲僧也是，完全扛不住他两个小技能的伤害！”

　　“这家伙，现在还拽着大招没放呢！”看完整个回放过程，张晓婷微笑着说道。

　　“在盲僧与安妮被秒杀后，他放大招，其实也没有多大意义了，只是抢队友的人头而已！”曾文峰说道，“他现在都这么肥了，再去拿人头，效益也不是非常大，不如给薇恩！”

　　说着，他又笑道：“这也是酱油男的变态之处，无论是什么时候，他都能十分清楚的知道，自己该干什么，不该干什么！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“酱油男的团战能力，真的非常出色，他总能找到自己的最佳输出位置，进行最大化的输出！”

　　“经过这次团战惨败，我想，巨人峰是很难翻盘了！”曾文峰又是看向大屏幕道。

　　“几乎是不可能翻盘了！”张晓婷说道，“要是华义Star推了下路这条线，那双方的经济就快拉到1万了！13分钟，1万的经济，这要怎么追？尤其又是，火男、薇恩以及贾克斯这三个关键点都发展得那么好，巨人峰五人完全拿他们没有任何办法！”

　　……

　　在曾文峰两人在解说台上分析着，郜林四人也是快速推塔。

　　几秒的功夫，点掉了对方二塔，四人又是往高地推进。

　　将对方高地打去了三分之一左右的血，对方盲僧以及安妮就复活赶来了。

　　对方盲僧一个天音波朝贾克斯甩出，贾克斯也不躲，定定站着A塔。

　　对方盲僧一个回音击飞踹在贾克斯身上，旋即又是一个金钟罩朝安妮方向踢冲了回去。

　　“和尚，找机会晕一下，我有大招！”边A着对方高地塔，郜林边在耳麦说道。

　　杨天水也没有回应，几步走到对方塔后，被对着对方盲僧与安妮A塔。

　　眼看高地塔就要被郜林四人推掉，对方终于决定发动攻击，对方盲僧一个天音波甩向贾克斯，在看见贾克斯没有躲避后，又是一个回音击猛地朝他飞踹上。

　　后方，对方安妮一个焚烧将贾克斯晕住，接着皎月与男枪齐齐攻击向贾克斯。

　　婕拉抬手一个缠绕之根朝贾克斯脚下甩出，一下禁锢住对方盲僧以及皎月。

　　郜林立即跟上技能，一个烈焰之柱朝贾克斯脚下甩出。

　　同时，薇恩一下点掉了对高地塔，也是一个闪避突袭从塔前滚冲了上去，对着对方皎月点射。

　　贾克斯吸收了对方四人的攻击，一下子变成了残血，从晕眩状态恢复过来，开着反击风暴一个跳斩跃向了男枪。

　　可他还没点出反击风暴的技能，就被男枪旁侧的安妮一个碎裂之火扔死了。

　　看见火柱喷中了对方盲僧与皎月，郜林抬手一个大招烈焰风暴甩出。

　　超高的爆发伤害，瞬间就将残血的皎月秒杀。

　　同时，旁边盲僧也是两下被烈焰风暴弹成了残血。

　　盲僧从晕眩状态恢复过来，一个金钟罩往后方安妮的方向冲走。

　　郜林早有预料，跟着闪现了进去，一个烈火燃烧朝盲僧引爆出。

　　超高的爆发伤害，让套着护盾的盲僧都被炸死。

　　对方安妮与男枪齐齐攻击向郜林。

　　与此同时，对方狗头也是快步冲上，一个枯萎甩在郜林身上，将他减速住。

　　觉得可能逃不掉了，郜林反身一个火焰烙印甩向旁侧的安妮。

　　由于郜林刚才引爆盲僧时，站在旁侧的安妮受到了燃烧效果，所以，一被郜林的火球击中，安妮立即被晕在原地。

　　郜林抬手对她挂上一个引燃，接着，后方的薇恩一个闪避突袭冲了上来，一下直接将她收走。

　　由于被狗头放了一个灵魂烈焰，又中了他的枯萎，放光了技能的郜林也没有什么输出能力，扭头就想往后方奔走。对方男枪却是追A了上，一个烟雾弹甩在他脚下，同时给他挂上一个引燃。

　　郜林走了两步，就被男枪一个大号铅弹喷死在地。

　　婕拉抬手一个缠绕之根朝对方男枪甩出。可对方男枪的反应却是非常快，一个快速拔枪极限地避开了蔓藤。

　　薇恩被狗头敲了一个汲魂痛击，血量也不多，眼看男枪就要跑进基地塔的攻击范围，也不敢追击，快步往后方奔走。

　　对方狗头追击向薇恩，却是被薇恩反身一个恶魔审判给射退。

　　“2换3！华义Star4打5打了一波2换3！”现场解说台上，曾文峰激情澎湃地吼声道，“漂亮！非常漂亮！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嘘——”

　　……

　　观众席下，各种各样的尖哨呼喊声响起，一个又一个狂热地华义粉丝们从座位上站了起来，竭斯底里地朝选手区方向吼吼着。

　　“华义Star必胜——”

　　“草爆他们——”

　　“酱油男，你敢不敢再叼一些——”

　　“风神，姐姐爱你——”

　　“酱油男，用你那根黑粗猛壮强来甩死他们——”

　　“和尚，水月庵的张尼姑约你晚上八点在玉米地见面——”

　　“酱油男，哥哥在华隆宾馆103号房等你——”

　　……

　　如此狂热的现场，恶趣十足的现场导播怎能放过？

　　仅是眨眼的功夫，大屏幕里立即闪出一个戴眼镜的胖子青年。

　　但见，这名胖子青年，极其夸张地大张着嘴巴，像是发狂了一般叫吼着，一张肥胖地几乎变形的脸庞，更是像被火烧了一般，通体血红。似乎看见了大屏幕的自己，胖子青年一下子愕住了，愣愣地大张着嘴巴，也只是过了两秒，他徒然掀起肚子上的衬衣盖住脸。

　　“哈哈哈！”看见胖子青年的举动，周围许多观众都大笑了起来。

　　这个镜头，也只是给了三四秒，很快地，又转到了后方两个粉丝区上。

　　只见，这两个粉丝区的人都是隔着过道相互竖起中指对骂着，一副蠢蠢欲动的样子。

　　其中，镜头又特别给到之前那么猥琐的眼镜小青年身上。

　　却见，小青年背对过道半蹲起身子，撅起浑圆的臀部，不停地用手进行抚摸。举态猥琐至极，让周边的女生看了都不觉脸红。

　　“哈哈哈！”观众席上又是一阵爆笑。

　　“这个猥琐帝！这个猥琐帝！”解说台上，曾文峰也是忍俊不禁，连声说道。


第五十九章 胜券在握

　　“华义Star成功破掉了巨人峰下路！”

　　站在现场解说台上，看见大屏幕里的皇子三人点掉了下路水晶，张晓婷就说道。

　　“现在双方的经济差距已经达到了11000块！”曾文峰说道。

　　“以这种形势，华义Star可以说是胜券在握了！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点了点道，“巨人峰想要在这么大的差距下扳回局势，几乎是不可能的！”

　　……

　　复活起来，有着1500多块钱的郜林卖了一个多兰戒，攒够1800多块钱后，用1700块钱将无用大棒合成中娅沙漏，剩下的100多块钱，他买了两瓶红药，一个假眼。

　　“拿小龙，中路推一波！”边从复活点走下，郜林边在耳麦说道。

　　“戳，哥尿急，何解？”杨天水说道。

　　“裤裆解决吧，我们不会嘲笑你的！”张维勇笑道。

　　“我告诉你个很好的办法！”苏建通也是笑道，“台面就有条鼠标线，你用它来绑住，稳妥妥的！”

　　“绑尼玛！”杨天水骂咧了一句。

　　郜林笑了笑，也没有参与他们的扯侃。

　　打了己方蓝怪，从蓝区河道入口走下，发现皇子三人已经打了小龙，他就往河道走了上去。

　　“007，去他们红区抓一波！”看见对方男枪与安妮消失在小地图上，郜林猜测他们可能在打红BUFF，旋即在耳麦说道。

　　“OK！”张维勇回应了一声，立即让皇子跟着郜林往对方红区方向走去。

　　两人从对方F4河道入口的方向走上，再往对方红区绕了过去，却发现对方红怪还在，男枪与安妮并没有来打红。

　　见此，郜林就帮皇子快速打掉对方的红，然后往中路方向绕了过去。

　　对方皎月已经把兵线推出了破败了的二塔附近，似乎也察觉到了郜林两人躲在F4入口草丛里，她转身就往高地方向奔走。

　　没能蹲到对方皎月，郜林两人就从草丛里跑出来，自顾在路中刷线。

　　一大波小兵刷下，郜林升上了12级。

　　“和尚，下来打一波！”看见贾克斯将兵线带到了对方高地楼梯下，一直在跟对方狗头对峙，郜林就说道。

　　“你们团不就行了吗？哥一个人单机通关！”杨天水回道。

　　“那随你吧，不要去浪！”

　　郜林这话刚说出，就见贾克斯开着反击风暴突然一个跳斩跃向对方站在高地楼梯的狗头身上，同时接上一个触发被动技能的蓄力一击。

　　只是三下伤害，一下子打了去狗头近半血。

　　狗头也有点害怕贾克斯的强杀，一个枯萎甩在他身上，快步往高地塔方向奔走。

　　贾克斯快速点出反击风暴，将奔走的狗头晕住，慢步走了上去，对他敲了一下。

　　狗头从晕眩状态恢复过来，径自走到高地塔下边。

　　贾克斯被对方一塔A了两下，也不敢深入追击，扭头往楼梯下边奔走。

　　“你不要被人家单杀了！”看见贾克斯这么冲动地去跟对方拼，郜林不由说道。

　　“他有那个本事？”杨天水拽拽地说道。

　　郜林摇了摇头，也懒得去理他了，看见皇子三人走向了对方楼梯下边，也是跟着过去。

　　一个烈焰之柱甩在对方人群脚后侧，对方几人几乎是下意识地往两边躲走。

　　不过，安妮反应慢了一步，被火柱喷中了一下，瞬间没了大半血。

　　“拖一会，等我有大招再打一波！”郜林在耳麦说道。

　　“你的大招还有多久？”萧子风问道。

　　“12秒！”郜林回道。

　　……

　　“华义Star又是用起四一分推的战术进行磨耗！”

　　现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“华义Star的战术意图很明显，就是利用装备上的优势，将对方压制在基地上，不给对方任何发育的机会！”张晓婷说道。

　　“现在巨人峰就处在了这种境地，如果他们去下路清线，那肯定要被华义Star四人强行冲塔开团，而如果他们不去下路清线，那下路的高地塔，就要被小兵一点点的磨掉！”曾文峰说道。

　　“是的，以现在华义Star四人的装备，完全有资本在塔下强行开团！”张晓婷说道。

　　“噢！上路贾克斯与狗头又打了起来！”看见大屏幕的镜头突然转到了上路，曾文峰就叫声道，“贾克斯消耗了狗头小半血，直接冲塔强杀！”

　　“贾克斯的伤害好高，两下技能伤害，就将狗头打成了虚血！”张晓婷也是快速解说道。

　　“狗头开出大招想拼死反击！”

　　“噢——”

　　“狗头被贾克斯两下敲死了！”

　　“贾克斯会不会被塔点死？会不会被塔点死？”

　　“喔喔——”

　　“贾克斯反身一个Q跃向了楼梯下方的一个己方小兵！”

　　“漂亮！”

　　“贾克斯残血逃生！”

　　且在曾文峰的声音落下，旁边的张晓婷又是叫了起来：“中路也打起来了！”

　　似乎听见了她的叫声，导播很快就将大屏幕镜头转到了中路。

　　旋即，曾文峰又是快声解说了起来。

　　“皇子二连冲就了高地塔下，一个直接大招将月女给框住了！”

　　“盲僧一个Q朝后方薇恩甩出，同时一脚朝她踢踹上！”

　　“火男抬手在盲僧脚下甩出了一个火柱！”

　　“旁侧的婕拉也是抬手一个蔓藤将盲僧定住！”

　　“喔——”

　　“安妮从后边冲了上来，一个大招直接将火男三人全部晕住了！”

　　“薇恩快速点出净化解掉安妮的晕，一个Q滚冲在旁侧，反身一个E朝盲僧射出！”

　　“盲僧刚从禁锢状态恢复过来，一步还没迈出，就被薇恩射钉入了皇子的大招泥墙上！”

　　“男枪快速从后方冲上，抬手就对薇恩和火男喷射出一个铅弹！”

　　“火男从晕眩状态恢复过来，一个E朝攻击他的安妮甩出，又是接上一个大招！”

　　“噢——”

　　“中了火男被动的安妮与盲僧直接被他的两下大招伤害给秒了！”

　　“男枪看见安妮两人瞬间被秒，闪现就跃出婕拉的大招圈！”

　　“火男一个火球扔了出去！”

　　“噢——”

　　“极限晕！这是一个极限晕有没有？”

　　“皇子追着月女到水晶后边，觉得追不上了，反身又是冲向男枪！”

　　“有着火男的顶塔，薇恩也是一个Q滚冲向了过去！”

　　“男枪从晕眩状态恢复过来，一个烟雾弹甩在脚下，两步还没走出，就被薇恩一下点死在地！”

　　“漂亮！”

　　“华义Star上下路打了一波0换4！”

　　“他们要一波了！他们要一波了——”

　　长长吼叫声，像是一道隆隆雷声，响彻整个比赛现场。

　　现场的粉丝观众，无不为这个声音所渲染，一时间，尖哨声、呼吼声、狂叫声、呐喊声，轰然爆发起。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷——”

　　“华义Star是最强的——”

　　“拿什么来拯救你？巨人峰——”

　　“还有谁——”

　　“睁开你们的狗眼看看什么叫三流战队——”

　　“酱油男，我把妹妹许配给你——”

　　“酱油男，我家隔壁的张寡妇说要给你剥香蕉——”


第六十章 怎么比老子还拽

　　成功打赢了一波团战，郜林四人立即回头A对方中路高地塔。

　　在上路，贾克斯一个人也是块将对方高地塔A去了小半血。

　　快速推了中路高地塔，四人又往水晶推进。

　　点掉了水晶，贾克斯也是推掉了对方的上路高地塔。

　　对方皎月补满了状态跑下来，却也不敢靠近，只好站在基地塔中间，眼睁睁地看着郜林五人将三路的水晶全部摧毁。

　　郜林看了看时间，发现才是17分半钟，旋即在耳麦说道：“推了塔，回去刷下野！”

　　“还刷什么呢，直接一波搞了他们！”杨天水说道。

　　“20！”郜林说道。对方是国内豪门战队，也不能把人家打得太惨，一点面子都不留。毕竟，大家都是国内战队，以后有得是正面交锋，给对方留点面子，总归是好的。而且，现在他们可以说是稳赢了，不在乎迟两分钟庆祝胜利。

　　“行了，回去吧！”点爆了对方上路水晶，萧子风就在耳麦说道，“去打大龙！”

　　杨天水也不是那种死脑筋的人，听到郜林与萧子风的话，自然是明白了些什么。

　　五人从对方二塔旁侧的小道走了进去，路过对方蓝区，看见对方蓝怪刷新了，旋即将它打掉。

　　打了蓝怪，五人又往大龙方向走去，直接打大龙。

　　对方由于三路都被破，也不敢来守大龙，全在各线清小兵。

　　成功打下了第一条大龙，五人就在原地回城。

　　回到基地，有着1900多块钱的郜林卖了身上的红药，空出一个装备栏转买了一根无用大棒。

　　剩下的钱，他买了三个假眼。

　　从中路出门，看见皇子走向了三狼区域，他就往己方蓝区走去。

　　“华义Star五人都在收野！”

　　站在现场解说台上，曾文峰往着大屏幕说道。

　　“这……”张晓婷一副看不懂的表情，“现在两路超级兵都到上到对方高地了，他们怎么不趁机强推一波呢？”

　　“呵呵！”曾文峰淡笑了一下，也不解释些什么，抬头看向大屏幕道，“现在是18分半钟，双方的经济拉开到了14000块！”

　　听到了曾文峰故意将18分半钟拉长了一些，细心的张晓婷很快明白了什么，脸上露出一丝微笑：“华义Star果然不愧是一支优秀的战队！”

　　“一支优秀的战队，不仅要看战队的实力，更要看战队的素养！”曾文峰也是不无它意的说道。

　　“我想，在这场比赛之后，我要彻底沦为华义Star的粉丝了！”张晓婷说道。

　　“这……”曾文峰想开口说什么，却见大屏幕里显示巨人峰的选手们退了游戏，旋即大声道，“巨人峰的选手们放弃了！恭喜华义Star！恭喜华义Star赢下了这场比赛！恭喜——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　……

　　观众席上，所有华义Star的粉丝都是欢腾地尖哨呼喊了起来，一些其他战队的粉丝，也是毫不吝啬地鼓掌庆贺。

　　“华义Star！华义Star——”

　　一小群华义粉丝齐声呼喊了起来。

　　“华义Star！华义Star！华义Star——”

　　一大群华义粉丝纷纷从座位上站了起来，对着选手区齐声高呼。

　　“华义Star！华义Star！华义Star！华义Star——”

　　所有的华义粉丝们都是站起，拍着手掌大声高呼。

　　“华义Star！华义Star！华义Star！华义Star！华义Star——”

　　一些原属于其他战队的粉丝，也是被现场的声音所感染，纷纷从各自座位上站了起来，一起呼喊。

　　高亢的呼声，整齐的掌声，激情而又澎湃的场面，将整个赛场汇聚成了一片声浪海洋。

　　……

　　“不行了，哥憋不住了！”

　　华义Star选手区里，一见对方退出了游戏，杨天水立即从座位上站了起来，快步往后台方向跑了出去。

　　“这家伙！”望着逃窜般奔走的杨天水，郜林不由摇头一笑。

　　很快地，向慧蝶就从门口外边走了进来，明眸扫视了他一眼，旋即转向萧子风三人。

　　“收拾好自己的东西，别遗漏下什么！”

　　且在她话音落下，陆海与郭浩然就走了进来。

　　大家相互庆贺了一下，也不敢在选手区耽误太久，收拾完东西就出去。

　　“还可以嘛！”刚走出门口，郜林就看见PB圣宇.超能五人已然等在了后台，其中放肆的青春调侃道，“这样都被你们五个逗B赢了！”

　　“我怎么闻到了一股酸臭味？”站在苏建通旁边的张维勇假意闻嗅了一下，旋即看向郜林，“撸爷，你腌的小萝卜不会被人偷吃了吧？”

　　“滚！”听到张维勇又拿他来开涮，郜林不由气笑着抬脚踹向他。

　　“不是吗？那我怎么闻到了这么相似的味道？”张维勇躲闪了一下，又是笑道。

　　“你们听出什么秘密了吗？”听了张维勇的话，PB圣宇.超能的主力辅助Avildoer问向旁边的几人道。

　　“这么明白的话都听不出，你也太讽刺我们的智商了吧！”PB圣宇.超能的主力上单吃萝卜的小牛道。

　　“真没想到，撸爷你竟然会是这种人，亏我以前还那么看好你！”PB圣宇.超能的队长无醉不痴笑着看向郜林道。

　　“果然是个基情四射的战队啊！”PB圣宇.超能的中单KesTly也是叹声道。

　　“少在这里唧唧歪歪了，滚进去找虐吧！”郜林气笑着说道。

　　“找虐？我说撸爷，你还天真的以为这世上还有战队能虐我们？”放肆的青春拽拽的道。

　　“哟呵，这是哪个叼毛呢？怎么比老子还拽？”一个拽得不行的声音响起，却见，杨天水慢步从前方走来。

　　“行了，别扯了，等下比赛就要开始了！”PB圣宇.超能的中年领队说道。

　　“春哥，坐看你的空大！”杨天水说道。

　　“空尼玛！”放肆的青春骂咧道。

　　“走吧你！”中年领队伸手打了放肆的青春的脑袋一下。

　　郜林笑了笑，说道：“最好别赢，否则，遇到我们，你们将会很惨！”

　　“切，你以为我们是吓大的？”

　　“谁惨还不知道呢？”

　　“撸爷，做人别太嚣张了！”

　　……


第六十一章 仅此一次

　　赢了比赛，众人也没有回到观众席，而是跟着陆海回到酒店吃饭。

　　由于战队赢了巨人峰这个豪门战队，随队来观赛的俱乐部高层们都十分欣悦，荣世昌更是提早为队员们包下了一桌丰盛的酒店餐。

　　说实话，荣世昌这个俱乐部董事长，真的非常大方阔绰，只要战队赢了比赛，他从不吝啬花钱奖励队员，更不会张口说空话。他说给队员奖金，战队赢了比赛，立马会发到手。他说给队员放假，也不会以任何借口关住队员。战队在赛事赢下的奖金，他不仅不拖欠，反而还全额交给战队，甚至额外给予奖金奖励。

　　人家都说，一个好的管理，才能出一个好的团队，这话一点也不假。

　　欢喜嬉闹地吃过了午饭，看见赛事也差不多进入午饭时间，郜林几人也没有回赛场，转而各自回房间休息。

　　走上自己的房间，听见床头的手机震响个不停，郜林就走了过去。

　　拿过手机，发现是表姐慕洛柔的号码。

　　“喂，表姐，是我！”按下接听键，郜林就说道。

　　“人家才不是你表姐呢！”话筒里响起一个娇气气地声音。

　　“那你是哪头小猪呢？”听着那略显稚气的声音，郜林的嘴角边不由勾勒出一丝笑意。

　　“臭表舅，你才是大笨猪呢！”清脆而又稚气的声音，娇怒怒地，好听非常。

　　“哎呀，臭丫头，张嘴就骂人，我看你是欠揍了！”郜林坐在床边道。

　　“咧——”

　　听着话筒里那吐舌头的声音，郜林脑中不由闪现出一张俏皮可爱的精美小脸儿，嘴角边的笑意更浓了。

　　“臭丫头，等表舅回去，不拿铁钳来拔了你的舌头！”

　　“小小咬死你！”

　　“表舅连你的牙齿也拔了，看你还怎么咬！”

　　“小小捶扁你！”

　　“呀，你够表舅捶吗？”

　　“小小让妈妈捶！”

　　小人儿的话说出，旁边就传来两个说话的声音。

　　“酱油男的火男也太叼了！”

　　“哈哈，我早说了，华义Star肯定会赢的！”

　　听见这两个对话，郜林不由愕了一下，很快地，心中就想到了什么，快声问道：“丫头，你在哪呢？”

　　“妈妈，表舅问我们在哪里，小小要怎么说？”

　　虽然这话说得很低，可奈何郜林这个山寨机，却是发挥了它声音大的优点，全将对方的话听在了耳里。

　　似乎过了两秒，清脆而又稚气的声音就在话筒响起了：“妈妈说，我们在旅游！”

　　“在哪旅游呢？”心中猜出了什么，郜林就寻根究底的问道。

　　对方像是顿了两秒，接着才说道：“小小不告诉你！”

　　听罢，郜林不由一笑。小丫头的性格，他怎会不知道？她就是一个典型的小鸭子，什么话都藏不住，特别又是在他面前，那丫头恨不得把所有的小秘密都倒向他心中，让他来帮忙收藏。

　　“行啊，以后表舅藏奶糖，你也休想知道在哪里！”郜林微笑道。

　　“小小偷偷去找，才不要臭表舅说呢！”小丫头脆声道。

　　“哼哼，丫头，你知道表舅房间的那个小柜吧！”郜林哼声道。

　　“表舅放有奶糖吗？”小丫头果然受不住郜林话语的勾引，很快问道。

　　“你猜猜？”郜林逗声道，“不过，钥匙嘛——”

　　“死丫头，听到糖就嘴馋！”一个淑婉而又娇恼地声音响起，“给表舅卖了都不知道！”

　　“妈妈，表舅才不会卖小小呢！”清脆好听的声音，娇腻腻地，听得郜林都忍不住想飞过去疼爱她一番。

　　“丫头，让妈妈听电话！”郜林说道。

　　“不！”

　　“不让妈妈听电话，表舅就挂了！”

　　“挂就挂，小小才不稀罕呢！”

　　这句赌气的话响起，一个淑婉的声音就在话筒里传出：“行了，给手机妈妈！”

　　“不要！坏妈妈，讨厌的妈妈——”

　　听着这娇气又而可爱的娇骂声，郜林就知道，小丫头的手机，肯定是被慕洛柔抢走了。

　　“表姐，你们在哪呢？”郜林微笑着问道。

　　“问那么清楚干嘛，你又不能来陪我们！”

　　“这可说不定啊，要是你们告诉我酒店名字，我就赶过去！”郜林笑然道。

　　“你不工作了吗？”

　　“工作也有休息的时候嘛！”郜林淡笑道。

　　说着，又道：“快说吧，你们在沪市哪个酒店？”

　　这话一问出，对方就顿了几秒，好一片刻才说道：“你怎么知道我们在沪市？”

　　“表姐，你还真以为你家骑士很好骗啊！”郜林拿个一个杯子给自己倒了一杯凉水。

　　“说什么呢你！”淑婉好听的声音，带着一丝娇恼。

　　“快说你们在哪里吧，我等下过去！”郜林喝了一口水道。

　　“你……也在沪市吗？”这话，明显是带着一种惊疑。

　　“今天的比赛好看吗？”郜林笑着反问道。

　　“什么比赛？”对方故作不知。

　　“行了表姐，不要跟我打马虎眼了，快说你们在哪里，我等下跟教练请下假！”郜林好笑道。

　　听罢，对方又是顿住了，过了四五秒才说道：“你知道了？”

　　“难道你还以为能瞒我多久？”郜林笑道。

　　“这话是我说才对！”对方娇恼道，“连我都敢蒙，我看你是皮痒了！”

　　知道对方指的是他故意隐瞒他做电竞选手的事，郜林不由干咳了一声，表情略显尴尬地道：“我这不是怕你不同意嘛！”

　　“所以你就来个先斩后奏？”淑婉的声音，更加娇怒了。

　　“这……”

　　“是不是骗了我，你心中很有成就感？”

　　“咳，表姐，你说什么呢？”郜林又是干咳了一声道，“你们在哪？我过去找你们！”

　　“你自己找！”对方像是赌气的说道。

　　“表姐，总给个道歉赔礼的机会吧？”郜林干笑着道。

　　“你有什么歉可道的？继续搞你的网络工程去！”淑婉的声音，就好像是生气的小女孩一般。

　　听到这话，郜林不由一笑：“好了，表姐，我知道错了，就给一次承认错误的机会吧，仅此一次！”

　　“君悦大酒店！”

　　说罢，通话就挂断了。


第六十二章 我骗你们有饭吃么

　　“这沪市人生地不熟的，你出去做什么？”

　　站在门口，听到郜林说要出去，陆海不由皱起眉头道。

　　“我表姐她们来沪市看比赛了，我想去见见她们！”郜林老实的回答道。

　　“以后再见不行吗？现在是关键时期，不要到处乱跑！”陆海说道。虽然下午没有他们战队的比赛了，可沪市毕竟是个陌生的城市，让郜林一个人出去，他有点不放心。而且，要是出什么意外，他也不好交代。

　　心中也知道陆海担忧什么，郜林就说道：“陆教，我表姐她们就在附近的酒店，我过去一会就回来了！”

　　看着郜林，陆海稍微犹豫了一会，片刻才点头道：“那你小心些，千万不要给我找事情，否则，以后你休想在我这里请假什么的！”

　　“好的陆教！”郜林点头应诺。

　　从走廊走向电梯，却见向慧蝶拎了两袋零食从里边走出来。

　　“去哪？”看见郜林，她就停下脚步问道。

　　“约会，去不去？”郜林笑着调侃道。

　　向慧蝶听罢，一抹红晕从飞速从耳根蔓延出，很快就染在了两边清秀的脸颊上。

　　“滚！”羞涩娇恼着，向慧蝶抬起长腿就朝郜林踢出。

　　郜林往旁侧躲了一下，笑吟吟地道：“这是你自己不接受的哦，以后可别说我没和你约……”

　　话都没说完，看见向慧蝶又是羞怒地飞踹上来，立即撒腿就跑。

　　君悦大酒店，就在他们所住的酒店附近，之前来沪市入驻酒店时，他就看到过。

　　微笑着走出酒店大厅，郜林正想往路口的方向走去，却见两名记者模样的人跑了过来。

　　“酱油男，我们是一天竞技的记者，请问你可以接受我们的采访吗？”一个青年男记者将话筒递到郜林前面。

　　“很抱歉，现在我们是不能接受采访的！”郜林歉然说道。确实，在比赛期间，陆海是不允许任何记者私自去采访战队队员的，一来，这是出于对队员的保护，二来，是怕队员被记者们套出什么敏感的话题，三来，是不想队员受到任何外界因素的干扰。

　　“我们就问几个小问题而已！”青年男记者恳求道。

　　郜林皱眉犹豫了两秒，点头道：“好吧，你问！”

　　“请问你在上场与巨人峰的比赛里，开局选人是被对方安妮设计了一下，还是特地选出火男的？”青年男记者开口就问出了一个非常刁钻的问题。

　　“对方选安妮做辅助，确实是我们想不到的，不过，不管对方选什么英雄中单，我们都会按照我们既定的阵容来打！”郜林说道。

　　“这么说，你们的阵容，是在比赛开始之前，就已经想好了的？”青年男记者非常敏锐的抓住了郜林的话。

　　“有时候是，有时候不是！”郜林实话说道，“这需要看对方的阵容来做调整，如果对方选的阵容，非常克制我们既定的阵容，那么我们就会做出相应的改变！”

　　“你们战队的阵容，是教练给出来的，还是自己定制的？”青年男记者又问道。

　　“这个说不定，有时候教练会给我们提意见，我们则根据教练的意见，进行调整磨合，觉得哪个阵容更好，更加的完善，就用哪个阵容！”郜林回答道。其实，他们的比赛所选的阵容，都是他们队员之间磨合出来的，陆海根本没有给什么意见，不过，适当的在媒体前面夸下自己的教练，也是好的。

　　“网上有些人说你独裁专断，抢了风神的指挥权，对于这事，请问你想说点什么？”青年男记者又问道。

　　“我没有什么想说的！”郜林耸了耸肩道，“随他们怎么说都行！”

　　话音刚落下，就看见几名记者跑了过来，他赶紧道：“先不说了，等下就走不了了！”

　　说罢，快步往路边方向跑了过去。

　　几名记者想追，却是被青年男记者两人拦住。

　　“各位同行，别追了，酱油男现在是不能接受访问的，我们别去为难他！”

　　听到青年男记者这么说，几名记者才遗憾地停下追赶。

　　“他刚才跟你们说了什么？”一名女记者回头看向青年男记者道。

　　“他就说他不能接受访问，然后你们就来了！”青年男记者说起谎来，倒是脸不红、心不跳。

　　“骗人，我明明看见他跟你们说了很久！”女记者说道。

　　“我骗你们有饭吃么？”青年男记者说道。

　　……

　　走到君悦大酒店门口，郜林就给慕洛柔打了个电话，得知她们在12楼405号房间，就坐电梯上去。

　　从电梯里走出，在走廊里找了一下房间，很快地，郜林就看见一个长得瓷娃娃般精美可爱的小人儿站在一间客房门口。

　　小人儿一看见他，立即吐着小舌头朝他做了一个可爱的小鬼脸，然后像是兔子一般跑进了房里。

　　郜林快步追了过去，却见小丫头嘭地一声把房门关了。

　　“臭丫头，欠扁了你！”郜林隔门说道。

　　“臭表舅，进不来！臭表舅，进不来——”娇腻腻的声音，十分具有节奏感。

　　想到小丫头此时在里边扭着自己娇翘可爱的小屁股，郜林脸上不由泛起浓浓的笑意。

　　“等下表舅进去就捶死你！”

　　“咧——”

　　房里又是响起扮鬼脸的声音。

　　“表舅数到三，要是再不开门的话，别怪表舅揍你！”郜林笑着威胁道。

　　“小小才不怕臭表舅呢！”小丫头在里边说道。

　　“一！”郜林数道。

　　“二、三、四、五、六、七、八！”小丫头在里边快速帮他数着。

　　“好了，你们两天，整天吵喳喳的，心不心烦呢？”一个淑婉的声音响起，接着，房门就打开了。

　　一看见房里那个精美的小人儿，郜林立即跑了过去。

　　“啊！”小丫头欢声尖叫了一下，扭身像是兔子一样往房间里奔走。

　　不过，她怎么跑得过郜林？

　　几步追出，郜林伸手就将她拎抱了起来。

　　“臭丫头，表舅看你有多得意！”

　　边说着，郜林扬手就拍在她那娇翘的小屁股上。

　　“臭表舅！臭表舅！”

　　小丫头也是反身过来，挥起嫩乎乎的小手儿打回郜林。

　　望着嬉闹地两人，不自觉地，慕洛柔的嘴角边就闪出一丝迷人的笑容。


第六十三章 你要打我不成

　　“表姐，你们吃饭了吗？”

　　抓住小丫头打向自己的小手，郜林偏头问慕洛柔道。

　　“我们没吃饭，难道你有给我们吃吗？”收止住嘴角边那迷人的笑容，慕洛柔娇嗔地瞪了他一眼。美如星辰皓月般的眸子，眼波流转，媚光粼粼，就好似夜色下的波光，看得郜林心里轻轻一荡。

　　“有，怎么没有，就算是到街头卖身，我也要把你们喂饱！”压下内心泛起的涟漪，郜林调笑道。

　　慕洛柔心里听了甜滋滋的，伸手就敲在他的头上，嗔骂道：“讨打！”

　　小丫头也是挣开的手，有模学样地敲向他的额头：“讨打！”

　　“臭丫头，我看你的屁股是痒得不行了！”不敢对慕洛柔有所抗意，郜林就将怒气转移到小丫头身上，扬手打向她那娇翘的小屁股。

　　小丫头也是挥手乱打了他两下，又想张起小嘴儿咬他。

　　“你敢？”郜林瞪目威胁道。

　　他不说还好，一说，小丫头立即咬向他的手臂。

　　“呀，死丫头，看表舅不拿铁钳来拔光了你的牙齿！”小丫头咬得也不疼，郜林低头捏向她的脸蛋儿道。

　　“行了，别闹了！”见两人又闹在了一起，慕洛柔不由婉笑着打了郜林一下，又问道，“你没吃饭吗？”

　　“我吃过了！”郜林抬头笑道。

　　“你下午不用去赛场吗？”慕洛柔问道。

　　“不用的，我们下午没有比赛！”郜林回道。

　　说着，又伸手捏向小丫头娇翘的小屁股：“臭丫头，你还咬？不疼是不是？”

　　小丫头松开红润润的小嘴儿，鼓起可爱的小腮帮瞪视向他，一副‘看你还敢不敢惹我’的样子。

　　“好了，算表舅怕了你，行了吧？”郜林好笑着捏了一下她的脸蛋儿。

　　小丫头扭起小脸甩开他的手，又是呲了呲两颗可爱的小虎牙。

　　郜林心中疼爱得不行，低头就亲向她的小脸颊。小丫头也不躲，等他亲了以后，就用小手抹向脸儿，大眼睛鼓瞪着他。

　　“看什么看，没见过这么帅的表舅吗？”郜林瞪目向小丫头道。

　　听着他这自恋而又极其臭美的话，慕洛柔有些忍俊不禁。

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，别过小脸撇着小嘴儿道，“丑死人了！”

　　一听这话，慕洛柔顿时忍不住扑哧地抿笑了起来。

　　“臭丫头，我看你是欠扁了！”

　　……

　　跟小丫头母女俩在房间里呆了一会，看时间差不多5点了，郜林就跟她们告别。

　　“小心一点！”看见郜林的头发被小丫头弄得有点乱，慕洛柔伸手帮他理了理。

　　看着她那温柔的动作，郜林心中的那丝涟漪，犹如波浪般向心海扩散。

　　“丫头，去床边看见不见表舅的手机！”郜林偏头对小丫头道。

　　“哦！”小丫头乖巧地点头应了一声，转身就走向床边。

　　“小……”话都没说出，嘴唇被一片吻凉所覆盖，慕洛柔整个人都愕住了。

　　“表舅，小小找不到手机！”小丫头在床边四处瞅看了一下，回头对郜林说道。

　　“哦，在表舅裤袋了里！”看了一眼发愣的慕洛柔，郜林就拍向自己的裤袋道。

　　听到他的话，慕洛柔这才回神过来，娇媚地横了他一眼，却没有说什么。

　　郜林有些心虚，不敢跟慕洛柔对手，偏头对走来的小丫头道：“丫头，表舅要走了！”

　　“表舅不带小小出去玩吗？”小丫头睁着大眼睛看向郜林，精美的小脸儿上，写满了失落。

　　“表舅还要比赛，没空！”郜林弯腰抱起小丫头，在她的小脸上亲了一口，疼爱的道，“等表舅比赛完了，就带小小去玩！”

　　“真的吗？”大眼睛忽闪忽闪地，带着一丝淡淡地水汽。

　　“当然是真的了！”郜林捏了捏小丫头可爱的小鼻子，“表舅什么时候骗过你了？”

　　说着，就将小丫头放在地上，看向慕洛柔道：“表姐，我走了！”

　　“嗯！”慕洛柔低应了一声，一张清美绝伦的玉脸上，飞闪出一抹迷人的红晕。

　　郜林心中一笑，转身走出房间。

　　走向楼层电梯，按下开门键，他就站在前面等待。

　　很快地，电梯下来了，两边的门打开，发现里边站了四五个人。

　　其中，里侧站着的是一名戴着墨镜的美丽女子。

　　郜林也没多看，抬脚就想走进去，却见，一个保镖模样的男子伸手拦在了门口。

　　“对不起先生，请等下一趟电梯！”

　　说着，站在保镖男子旁边的一名打扮时髦的中年女子就按向关门键。

　　“喂，凭什么让我等下一趟？”郜林伸手就抓向左边的电梯门。

　　由于电梯门有压力传感器，一遇到阻碍物，又立即退了回去。

　　“让你等就等，废什么话呢？”打扮时髦的中年女子很是不客气的说道。

　　“这个电梯又不是你们专人电梯，你们凭什么不给我坐？”郜林也是没好气的说道。

　　“乡巴佬，你知道这位是谁吗？”打扮时髦的中年女子指向后方那名美丽的墨镜女子。

　　郜林之前还没怎么注意，听见打扮时髦的中年女子这么说，不由偏头看去。

　　虽然看不清全貌，可仅从墨镜露出的脸庞轮廓，郜林就知道她是谁了。

　　李梦瑶，国内一个非常有名的女明星，她的电影，郜林都看了好几部。不过，对于她本人，郜林却是从没见过。

　　“郭姐，让他进来吧，没事的！”李梦瑶说道。一如电影演的那般，她的声音非常好听，清甜得就像是一泓甘泉，爽利人心。

　　“不行，这种人，谁知道他安什么心？”打扮时髦的中年女子说道。

　　听着她那尖酸刻薄的话，郜林不由皱了皱眉头：“这位大妈，请你说话客气点，不是什么人都是追星族的！”

　　“What？你叫我什么？你再叫一遍？”像是被郜林戳中了逆鳞，打扮时髦的中年女子指着郜林，横眉怒目的说道。

　　“怎么？你要打我不成？”微微眯起眼睛，郜林直直地盯视向打扮时髦的中年女子，“你还真以为穿了两件花衣，就觉得自己仍是个少女？”

　　跟杨天水那三个大毒舌呆久了，郜林自然耳濡目染地学会了些辛辣话。

　　“扑哧！”听到他这话，后方的李梦瑶忍不住抿嘴轻笑了一声，样子迷人之极。

　　“你……”打扮时髦的中年女子被气得不行，指着郜林的手指都在微微颤抖，突然偏头对保镖男子道，“阿威，帮我教训他！”

　　听罢，保镖男子的面色一冷，作势就要攻击向郜林。

　　“阿威，等下！”李梦瑶叫住了保镖男子，转头看向打扮时髦的中年女子，说道，“郭姐，算了！”

　　接着，她又看向郜林：“对不起帅哥，你要是进来，就进吧！”

　　“免了！”郜林摆了摆手道，“我们这种乡巴佬，享受不了跟大明星同坐一电梯的福气！”

　　说罢，松开按在电梯门边的手，走向旁边另一个电梯。


第六十四章 名单之外

　　回到战队入驻的酒店，吃过晚饭，郜林众人就去赛方提供的房间练习。

　　白天分组赛的结果出来了，进入胜者组的是：Teams.翼动，华义Star，PB圣宇.超能，以及PB圣宇.飞狐。

　　进入败者组的战队则是：DAGA.BenT，巨人峰.Dear，南剑战队以及天鼎.龙威。

　　两个小组，都有两支豪门战队，倒也分配均匀。

　　晚上的练习，未免己方战队的战术被对方提前窥视，所以，双方找的练习战队，都是另一个小组的，像华义Star，就被南剑战队邀请了。由于只是练习赛，两方打得也不是很认真，一连三局，南剑战队都输给了郜林他们。

　　在打训练赛的同时，双方也在交流一下各自小组战队的打法、战术以及克制方法，实现互利互惠。尽管，各自小组的对战名单还没有出来，可对手就是三个，逐个分析起来，也十分简单。

　　在南剑战队队长风中追沙的分析中，郜林他们最有可能会遇上PB圣宇.超能。因为，赛方都是喜欢均衡法则，一般都会将两支最强的战队安排在一起，让他们相互碰撞，吸引更多观众的眼球。当然，也不排除赛方为了制造德比效果，让PB圣宇双雄打内部战，同时让华义Star与Teams.翼动两支黑马战队血刃拼杀，从而进行最后的黑马豪门大决战。

　　风中追沙的分析，确实具有很大的可能性。单从战队的角度来说，他是喜欢后一种猜测的。毕竟，Teams.翼动的实力不如PB圣宇超能那般强悍，要是遇上他们，获胜的机率会大一些。不过，要是站在私人的角度来说，他则不想遇上Teams.翼动。

　　当然，小组的对战分配，不是由他想或者不想能决定的，一切都要等抽签公布之后才知道。

　　早早地回酒店睡了一觉，清晨醒来，吃过早餐，众人又去赛方提供的训练房练习。

　　与南剑战队打了一局训练室，陆海就拿着一张纸表从门口走进来了，脸色有些不好。

　　“好了，帅哥美女们，稍停一下！”陆海拍了拍手道。

　　“陆教，是不是对战表出来了？”杨天水首先回头问道。

　　“是的！”陆海点了点头。

　　“我们对哪个战队？”张维勇迫不及待的问道。

　　“PB圣宇！”脸庞微微低着，陆海低沉着声音道。

　　“草！我就知道是他们！”杨天水骂咧道。尽管陆海没有说是PB圣宇哪个战队，可看他那表情，肯定是PB圣宇.超能无疑。在胜者组中，也只有PB圣宇.超能是众人所忌惮的，其余两支战队，对众人来说，都没有很大的威胁。

　　“这是联合会杯选拔赛？还是联合会杯黑幕赛？”张维勇也忿然道。

　　且在众人一脸愤慨之时，却见陆海突然抬起了头来，脸上带着一种作恶成功后得意的笑容：“是PB圣宇.飞狐！”

　　“我草！”

　　“尼玛的陆教，欠刷是不是？”

　　“陆教，有你这么作弄人的吗？”

　　感觉被陆海戏弄了，杨天水三人纷纷朝他骂咧道。

　　“我有说什么吗？”陆海摊了摊手，一副无辜的表情道，“我就说PB圣宇，都没说是飞狐还是超能！”

　　“草，不是超能，你装那丧尸脸出来干叼？”杨天水忿然骂道。

　　“麻痹的，吓得我尿裤子，陆教你赔得起吗？”张维勇也是很逗恶的骂道。

　　众人听了，都是一笑。

　　“陆教，什么时候比赛？”等杨天水三人闹够了，郜林就笑着问陆海道。

　　“小组第二场，应该是晚上！”收止住脸上的笑容，陆海回道，“至于上场名单——”

　　边说着，他环视了郜林众人一圈，最后落在郜林身上：“郜林，你暂且休息！”

　　“嗯！”郜林点了点头。对于这个结果，他也不意外，昨晚陆海就跟他说了，如果遇到的战队是PB圣宇.超能，就让他上场，而如果遇上的战队不是PB圣宇.超能，就让郭浩然上场。郭浩然加入战队快大半个月了，除了打过一场线上赛外，都没接触过线下赛，如果让他一直干看其他队员比赛，这显然是不公平的。毕竟，郭浩然的定位也是一名主力上单，如果都不能参加正规线下赛，那也太说不过去了。战队的战绩，是很重要，但是，队内的和谐，更加重要。虽然郭浩然不会说什么，可做为战队的主教练，要做到最起码的公平，不能顾此失彼，引发出不和谐的声音。

　　尽管，郜林的实力很强，可在战队里，除了他之外，就只有萧子风一人对于能不能上场比赛抱着无所谓的态度。不过，萧子风是战队队长，是一定要上场的。这不仅是关乎许多比赛的程序，更是因为，萧子风就是战队的风向标，要是他某次不能上场，场外肯定会引发出外界各种混乱猜测。试想，萧子风这个战队队长，国服三大天王ADC都不能上场，这会让人家怎么想，怎么看？

　　也只有郜林，在剔除了他的上场名单后，不会引发太大的反响。外界的人，最多是质疑他陆海的执教领导能力，而不会引发出各种针对战队的混乱猜测。

　　“陆教，要不要换我？”听陆海说要将郜林排除在上场名单之外，张维勇旋即说道。对于郜林的实力，他是再清楚不过的，有他在场，与没他在场，华义Star几乎就是两个完全不同的模样。可以说，郜林就是华义Star所有战术的核心点，如果没有他的话，许多战术都不能完全的发挥出来，战队实力也会受到影响。而且，郜林一直是场上指挥，他的领导能力，队内是无人可比的。

　　“不用了，就是这样！”陆海摆了摆手道。郜林对于战队的重要性，他怎会不了解？不过，他更想看到的是，在没有郜林这个核心点后，战队会表现出怎样的一个能力。虽然，这有种赌博的性质，可这次的对手也不是非常强，可以值得一博。

　　“陆教……”郭浩然也想说什么，却是被陆海打断了。

　　“这名单我已经提交出去了，改也改不了，你们明天一定要全力以赴，拿下小组四强！”

　　……


第六十五章 拍摄官方宣传片

　　由于确定不上场，郜林也不与队员们打训练赛，转而在后边观战。

　　也只是看了一场比赛，郜林就接到韩唯唯的电话，说她与她的表姐来到了沪市。

　　害怕她们出什么事，郜林就给慕洛柔打去电话，让她过去接她们。

　　挂断了与慕洛柔的通话，他又收到了三千烦恼丝以及杨轻语的短信，询问他什么时候比赛。

　　在得知他明天不会上场比赛后，两女都是追问原因，在听说是他自己不想上场后，就发了几条短信调侃他。

　　三千烦恼丝还好，玩笑话都很把握分寸。可杨轻语却不然。那个女人，别看她长得美丽如仙，可调侃起人来，就好似女流氓般，百无禁忌，连郜林都受不了。

　　中午战队训练完毕，赛方工作人员就来了，让他们去制作赛前花絮，以为小组赛宣传做准备。

　　这次的赛前花絮也很简单，就是让战队队员每人说几句话，表达一下对这次联合会杯赛的看法，最后就是拍个人宣传照。

　　在做好花絮事项后，郜林与萧子风又是被一名工作人员拉去做广告宣传。

　　这个广告宣传，却不是战队或者个人的，而是官方的宣传片。

　　一同被邀请参加拍摄这个宣传片的，除了他们两人外，其余七支八强战队都有一到两名选手。

　　巨人峰.Dear的是，队长兼主力ADC，落花听雨，主力打野，死亡圣经。

　　DAGA.BenT的是，队长兼主力ADC，冷无涯，主力中单，宋乔雨，PB圣宇.飞狐的是，队长兼主力ADC，PBSYToKe，主力辅助PBSYluoze。

　　PB圣宇.超能的是，队长兼主力ADC，无醉不痴，主力打野放肆的青春。

　　南剑战队的是，队长兼主力打野，风中追沙。

　　Teams.翼动的是，队长兼主力上单，静翼森。

　　天鼎.龙威的是，队长兼主力中单，多情公子。

　　无疑，被邀请的人，无不是国内顶尖级的选手，同时，也是各队的核心队员。

　　“为什么撸爷你这个菜B也能来？这不科学啊！”看见郜林走进房间，放肆的青春就对他道。

　　“要不，你代替我？”环视了房子里边的选手，郜林微笑着看向放肆的青春道。

　　“擦，对于你这种跑龙套的角色，有必要让人代替吗？多你一个不多，少你一个不少！”放肆的青春说道。

　　“人家都说了，一个高大帅气的男主角，总是需要一个猥琐矮小的男配角来衬托的，所以，对于撸爷这种挫男能出现在这里，我表示十分欢迎！”死亡圣经也是加入调侃郜林的行列。

　　“不知为什么，在撸爷跨进房门的一刹那，我突然觉得，我们整体的样貌水平，一下子被拉低了很多！”PBSYluoze几乎是同时道。

　　“你们也太无耻了吧？几个人围攻人家撸爷一个？怎么不叫上我！”风中追沙也是很逗恶的说道。

　　一下子成了众人的标靶，郜林心中不由苦笑，当下也装作没听见，自顾低头看地面。

　　适时，几个人从外边走了进来，其中曾文峰与张晓婷赫然在内。

　　“帅哥美女们，都到齐了吧？”曾文峰扫视了众人一圈道。

　　“就差没来那个了！”放肆的青春回答道。

　　“哎呀，春哥，你怎么也在这？我好像在名单里没发现你的名字啊？”曾文峰看着放肆的青春调侃道。

　　“你那24K金眼太亮了，看不到我那渺小的名字！”放肆的青春驳口道。

　　“咳！”一个西装革履的中年男子抬手清咳了一声。

　　听罢，曾文峰就停止了与放肆的青春扯聊，回头介绍起旁边几人。西装中年姓卫，是联合会杯赛的赛方副总，站在他旁边的一名光年中年，姓张，是赛方的首席策划师，在两人后方，一个是之前去过华义俱乐部的王导播，一个是赛方主管。

　　“是这样的，这次让你们来，是要制作一个国内官方宣传片，这个宣传片，不仅要在国内使用，更会递交国际总决赛。所以，这事关乎到我们国服的形象问题，你们等下一定要认真地按照张导设计来拍，亮出我们国服选手的最佳风采！”介绍完了人，曾文峰就回头对郜林众人说道。

　　“男人，你这不是废话吗？哥就这么帅，怎么拍不是风采翩翩，万人倾倒？”放肆的青春说道。

　　“滚，这里就你长得最侮辱国家形象了！”曾文峰瞪目向他道。

　　听了他们的话，众人都是一笑。

　　“好了，我先说一下我大概的设想吧！”张导说道，“我初步的设计是这样……”

　　听了张导说了几分钟，众人都是云山雾里的，不过，张导在说完之后，就让他们去舞台拍摄。

　　郜林被分配的拍摄环节有两个，一个是拉开广告序幕，一个是最后的出场情景。

　　这两个环节，听起来很简单，可实际拍摄起来，却显得很是困难，郜林一连做了十几次镜头示范，都没能通过。

　　“酱油男，你试着做一个斜劈的动作！”张导站在摄像机前面对郜林道，“眼神一定要犀利，动作也要干净利落，一定要将那种霸气凌人的气势表现出来！”

　　“这个，怎么表现？”郜林苦笑道。

　　“撸爷，这不是很简单吗？”站在附近观看的放肆的青春说道，“你就设想前面有个生死仇敌，然后你拿着一把刀——”

　　“唰唰！”放肆的青春做了一个劈砍的动作。

　　“对，就是那个样子！”张导指着放肆的青春点头道。

　　听得张导这么说，郜林只好示范性地做了一下动作。

　　不过，张导还是不怎么满意，又叫他重新再示范一遍。

　　“张导，能不能让我拿个东西，我空手有些找不到那种感觉！”郜林说道。

　　“行！”张导回头看向旁边两名工作人员，“你们去找一个刀剑之类的道具给他！”

　　两名工作人员应然，转身走向后台方向，很快就拿了一个COS秀的蛮王大刀出来。

　　“哈哈，撸爷，难道你就是传说中的蛮三刀？”看见工作人员手中的大刀，PBSYluoze几人不由调笑道。

　　郜林微微一笑，接过工作人员手中的大刀，晃了晃，发现仅是一个塑料做成的，也不重。

　　“好了，你先示范一下！”张导挥了一下手，让郜林准备。

　　郜林迈开左脚，稍微往后方挪出一步，纵身一跃，整个人呈三百六十度猛地斜劈下。

　　“漂亮！”张导几乎是下意识地赞喝道。

　　“我草！”

　　“这尼玛——”

　　“帅！”

　　“叼得一B！”

　　……


第六十六章 Teams.翼动憾负

　　花了几个小时拍完官方宣传片，众人就到回各自战队。

　　由于明天就比赛了，陆海也没让郜林几人练习，而是让他们早点睡觉。

　　然而，郜林还没走回自己的房间，就被杨天水三人强拖去打牌。

　　拗不过他们，郜林也只好硬着头皮陪他们玩。不过，他的运气也真是够臭的，大半晚上都没赢过一次，腿都被罚蹲麻了。幸好，向慧蝶这个尽职尽责的领队来查房，把他们全部都赶回了各自房间，这才将他从苦海里解救了出来。

　　给韩唯唯打过电话，问清了她正与慕洛柔母女在一起后，他这才安心睡觉。

　　早上8点准时起床，吃过早餐，众人就去训练房观看赛事直播。

　　由于他们战队中午跟下午都没有比赛，因此也不用去赛场。当然，就算他们去赛场，可能也没有位置坐。在前天开幕式之后，赛方就将战队观赛区给撤了，全部改成了观众席。毕竟，在分组赛以后，就没有战队会干坐着几个小时在舞台前面等候比赛了。与其将这些位置浪费掉，不如改为观众席，增加门票收入。

　　虽然联合会杯线下赛是在广场进行，可它也是收门票的，不然的话，赛方也太吃亏了。不过，考虑到观众群体多为学生，赛方也没有收多高的门票。普通座位，就是10元，比较靠前或者比较直观的位置，是20元。最前排位置，则是50元。

　　这个价格，可以说是历届比赛最低的一次门票价了，像以前，每次赛事的门票，价格都不会低于50元的，最高的，甚至要过百。

　　当然了，随着赛事进行到不同的阶段，门票的价格也不尽相同。赛事越进行到后边，门票就越高。像俱乐部联赛之时，初始八强赛门票只是30元，可到了总决赛时，门票却升至了80元，几乎是增长了三倍。

　　小组赛在9点半开始，首先进行比赛的是PB圣宇.超能对战Teams.翼动。

　　由于Teams.翼动在分组赛时战胜了国内最强的DAGA.BenT战队，所以，他们在这次的比赛中，也倍受人所看好。许多人都期待这他们能战胜PB圣宇.超能，演绎国内又一黑马奇迹。之所以说又，是因为华义1队曾在俱乐部联赛中，从一个名不经传的初建小战队，到最后力斩群雄，一举获得了联赛亚军，造就了国内的最佳黑马奇迹。如果Teams.翼动能在小组赛里淘汰掉强大的PB圣宇.超能，那他们与华义1队创造出的黑马奇迹，又更近了一步。

　　在训练房等了几分钟，双方的比赛正式开始。

　　稍微让郜林有些意外的是，第一场比赛，Teams.翼动用出了一套很是保守的阵容，虽然这个阵容里什么类型的英雄都有，可面对PB圣宇.超能这种强势战队，一味的选择保守，反而会更加劣势。遇到这种战队，要是己方实力弱很多的，就要跟他们拼，面对面的强拼，将他们的节奏打散、打乱，这才能有胜利的机会。就好像是他们之前打DAGA.BenT一般。要是己方实力强很多的，就要选择保守策略，让他们的攻势完全发挥不出来，将他们限死在自己的节奏上。

　　对于这事，郜林昨晚就打电话告诉静翼森了，可遗憾的是，他并没有听取。

　　或许，这就是缺乏赛场经验所致。

　　认识静翼森那么久，对于他的个人打法以及风格，郜林是再清楚不过的。可以说，整个国服里，没有任何人的打法够他这么激进。他就是这种人，大凡跟他对线，哪怕是对方猥琐地躲在塔下，他都要千方百计地对方杀死才甘心。甚至，在他的个人字典里，几乎就没有‘猥琐’这个词，除非对方两个人压制他，否则，他恨不得对方跟他强拼到死。

　　不过，他现在是战队队长，更是在打正规赛，也不敢将内心那种过度激进的风格表现出来。毕竟，对方的实力非常强，他们输不起。

　　1级团战，双方都相互设计，可是，两边设计的不是同一个野区，所以没能打起来。或许是特别研究过Teams.翼动，PB圣宇.超能用起了上二流战术，特别针对静翼森这个点。静翼森虽然个人能力非常强，可奈何也敌不过对方两个人，导致前期一直被压制。

　　静翼森做为战队的核心点，一被对方压制，队友们也是纷纷受到限制，许多战术都没能完全发挥出来。在16分钟，PB圣宇.超能就取得了巨大优势。Teams.翼动中期调整战术，想扳回局势，可一波小龙团的覆灭，却是让他们彻底的掉入了深渊。在比赛进入26分钟，拿了大龙BUFF，有着绝对优势的PB圣宇.超能一波强冲，瞬间将Teams.翼动的基地水晶推毁。

　　第一场比赛结束，双方休息了20分钟，BO3第二场比赛又是开始。

　　这次，Teams.翼动终于要了一套强势的阵容。相对的，轻松赢下了第一场比赛的PB圣宇.超能则用了一套非常路人的阵容。

　　第二场比赛，且在众人以为Teams.翼动要被PB圣宇.超能2:0剃光头之时，Teams.翼动却是出人意表地拿下了一场胜利。

　　在这场比赛，Teams.翼动一改之前的保守作风，打得非常强势。PB圣宇.超能虽然也在用上二流的战术压制静翼森，可静翼森的慎却是带了传送，他完全就不要上路一条线了，那条路打起来，他就用传送或者大招跑去支援，将PB圣宇.超能中下路两条线完全打崩。

　　PB圣宇.超能的ADC男枪虽然发展得很好，可除了男枪，AP和上单都非常凄惨，靠他一个人，完全拯救不起来。

　　Teams.翼动惊奇地拿下的第二场比赛的胜利，现场很多观众又是看到了希望。

　　在万众期待之下，第三场焦点战就开始了。

　　也许是得到了第二场比赛的教训，最后一场比赛，PB圣宇.超能也是用起了一套非常强势的阵容。而且，他们还祭出了PB圣宇俱乐部最为出名的三人传送战术。目的很简单，就是要以强制强，以暴制暴。

　　Teams.翼动也不怂，同样拿出了一套强势的阵容，进行强强对抗。

　　这次，双方都非常默契地没有选择换线，就是在线上拼个人能力以及战术执行力。

　　在前期，Teams.翼动稍微取得些优势，特别是上路的静翼森，将PB圣宇.超能的上单炼金压制得死死的。

　　不过，到了中期双方组织团战时，Teams.翼动就暴露了些问题。在团战配合方面，Teams.翼动完全比不上PB圣宇.超能。甚至，队员频频放空关键技能，导致团战多是失利。而且，中后期PB圣宇.超能的三人传送战术也逐渐凸显出来。像Teams.翼动，几乎不敢一个人带线，不若，立马被对方传送群抓，非常被动。

　　比赛僵持到37分钟，最终，Teams.翼动以微弱之势憾负。


第六十七章 南剑惜败

　　Teams.翼动与PB圣宇.超能的比赛结束，赛事就进入午休阶段。

　　回到战队入驻的酒店，郜林给静翼森打去电话。静翼森也没有他想象的那般失落，只是有些后悔第一局没有打好，失去了先机。

　　挂断了与静翼森的通话，俱乐部董事荣世昌也在酒店给他们订了一桌丰盛的饭菜。

　　正吃着午饭，韩唯唯就给他打了电话过来，不过，她还没说几句话，小丫头就抢过了手机，叽叽喳喳地跟他说个不停。

　　听着话筒几女的欢笑声，郜林心中也是温馨一片。

　　吃过了午饭，众人也没有去训练房，而是直接在房间里用笔记本电脑看比赛。

　　下午两支比赛的战队是败者组的DAGA.BenT对战南剑战队。

　　这是一场焦点战。尽管，双方战队的实力差距有些大，可南剑战队却是国内一支妖刀战队。他们要是发挥好的，几乎就是国内最顶尖的超级战队，可要是发挥差了，就好像是二三流战队，这也是他们一直倍受职业圈唾摒的原因。在他们的建队以来，就多次赢过DAGA.BenT、PB圣宇.超能、巨人峰.Dear、嘉世王朝.idou，这种顶尖豪门战队，可也常常会输给一些二三流的职业或者半职业战队。

　　可以说，他们是一支遇强则强，遇弱则弱的摇摆战队，也是一支荣誉与耻辱双交替的复杂战队。当然，这只是以前。现在的他们，在重改了战队以后，已经是浴火凤凰。不管是战队实力，还是选手个人实力，都有着大幅度提升，已然挤入了国内豪强战队行列。

　　比赛在下午2点半准时开始。第一局比赛，郜林发现南剑战队用出了一套非常新颖的阵容。这套阵容，前期确实取得很好的优势。不过，到了中后期，也逐渐显现出一点劣势。像下路双ADC，辅助寒冰要发展，也不能老是买眼，这就导致了线上眼位有时候补给不上，被对方频频蹲抓。而且，在团战上面，寒冰只能起先手作用，却是不能起辅助该有的保护作用，这导致了对方英雄一突入后排，整个阵容就几乎散了。在输出跟不上，火力不集中的情况下，他们的团战多数是失利。

　　这局比赛，一直打了32分钟。DAGA.BenT在推了南剑战队上下路两条线后，中路一波团战直接团灭了对方，拿下第一局胜利。

　　双方休息了20分钟，又开始了第二场比赛。

　　这场比赛，南剑战队依旧用起了前面的下路双ADC战队，大有一种不服之心。不过，在召唤师技能上，他们有所调整，中单瑞兹特地带了一个传送，辅助寒冰带了一个疾步，一个加血，ADC伊泽瑞尔带了一个虚弱，一个闪现。同时，打野和上单他们也换了突进能力以及保后排能力都非常强蒙多和炼金。显然，他们是吸取了前一局的教训，避免团战时阵容被对方轻易冲散。

　　确实，南剑战队这套阵容，为他们取得了很大的优势。尽管，上单炼金被压得有些惨，可他们下路却是有着巨大的优势。仅仅7分钟，DAGA.BenT的下路就被针对性地压崩了。虽然DAGA.BenT很快将双人调去上路，可由于前期的优势，寒冰与EZ都发挥得非常好，DAGA.BenT的上单吸血鬼下去一对二，反而一下子从优势被碾压成了劣势。

　　在中后期团战上，南剑战队的双ADC终于发挥出了超强的团战能力，尤其又是寒冰的大招先手，几乎就是DAGA.BenT的噩梦。DAGA.BenT想强势突击南剑战队后排，可蒙多往两名ADC前面一站，再加上瑞兹的控和前方炼金的大招迁回战术，让DAGA.BenT的前排完全近不了身。而且，两名ADC的发育又超级好，担任辅助角色的寒冰几乎都成了一个输出点。

　　凭着前中期巨大的优势，南剑战队将比赛强行拖入了后期。毕竟，像炼金和蒙多这两个英雄，越是后期，能力就越强。后期炼金的团战骚扰能力，完全是无人能敌的。而蒙多，后期就是一个超级大肉盾，团战时往人群一战，几乎就没人想打他。

　　这局比赛，打得非常激烈，同时也是亮点频频，特别是双方在中路一波又一波的正面团战，看得人惊叫连连。

　　最后，比赛在38分钟才结束，凭着一波正面团战的胜利，南剑战队艰难地扳回了一局。

　　如此，DAGA.BenT与南剑战队打了个1:1，又是要开启最终的胜负大战。

　　似乎被第二局比赛那种火爆战斗气氛所感染，在双方比赛结束后，观众席上那种尖哨呼喊声，一直都响个不停。在双方休息完毕，进行最后的大决战时，一名观众上更是因为过度狂叫而晕倒。

　　第三局比赛，吃过亏的DAGA.BenT立即将南剑战队的寒冰给搬掉。可以说，这是国服历史上，第一次出现寒冰在正规赛被搬的现象了。不过，这也没办法，最后一场比赛，关系到双方的晋级成败，容不得任何大意。现在，南剑战队手感正热，士气也打上来了，要是再给他们拿到前面的阵容，后果将会不堪设想。

　　不得不说，这也是DAGA.BenT的强大之处，不管遇到什么对手，也不管对手是强是弱，在吃过一次亏之后，立即会从失败之中走出，迅速地调整自己的战术和策略进行有效应对。他们不会固守死理不变，更不会盲目地自信自大，吃亏了就认，认了再反击。

　　这种战队往往就是，你赢了它一次，可在第二次，你就别想再轻易赢它。你可以打败它一次，但是，回头过来，它却可以反虐你几次。

　　DAGA.BenT这些年一直被称为国内最强战队，这并不是空喊出来的，而是他们实实在在有着这个资本，更有这个能力以及相应的荣誉。

　　在被DAGA.BenT搬了寒冰后，南剑战队就用起了常规阵容。相反的，DAGA.BenT却是用起了一个非常规的下路组合。其中，ADC是天使，辅助是赵信。这个组合，看起来很奇葩，可在比赛中郜林却发现，这个组合硬霸得不行，前期压得对方男枪和琴女完全不敢补刀。而且，只要男枪或者琴女被对方一人突中，不交闪现或者没有闪现，就要被活活的粘死。虽然前期南剑的打野一直来帮忙蹲抓，可却也没有取得什么很好的成效。同时，由于打野英雄的频繁光顾下路，导致中路和上路都被压制。

　　相对于第二局比赛，第三局打得相对要沉闷了一些，双方人头的发生，也主要是在下路。不过，在这局比赛里，却是出现了一次五杀。成功拿下五杀的，是宋乔雨的冰鸟。不过，虽然她拿下了五杀，可他们边的其余四个人，也都被对方杀了。

　　比赛僵持到42分钟，双方开启了最后一波大龙团战。南剑战队由于在先手上失利，同时由于团战阵型被冲散，导致被对方打了一波2换4。最后，凭着活下来的三个人，DAGA.BenT一波捣灭掉了南剑战队的基地水晶。


第六十八章 表舅很怕呢

　　由于华义Star与PB圣宇.飞狐是晚上第一场比赛，所以，在DAGA.BenT与南剑战队的比赛结束后，郜林众人就立马去吃晚饭。

　　吃了饭，化妆师又来个他们包装打扮了一下，然后几人就在房间里听陆海分析PB圣宇.飞狐的情况。

　　虽然，PB圣宇.飞狐这个战队他们也不陌生了，可有陆海这个教练进行深度分析，也能让他们更加了解对方战术以及打法。

　　在房间听陆海分析了半个多小时，向慧蝶就提醒他们快到比赛时间了。

　　当下，众人收拾好东西就往赛场方向赶去。

　　或许是小组赛的缘故，来场上观赛的人，比前两天分组赛时少了许多。不过，几乎都是华义Star与PB圣宇.飞狐的粉丝。

　　众人走进赛场，一名工作人员就带着他们进入后台。却见，PB圣宇.飞狐一行人也是等候在那里了。

　　萧子风与PB圣宇.飞狐的队长PBSYToKe抽过签后，两队人就往各自选手区走去，提前调试机子。

　　“不用紧张，就当是一场常规的路人局！”看见郭浩然的表情显得非常紧张，郜林不由拍按向他的肩膀道。

　　“这能当吗？”郭浩然苦笑着道，“下边可是几百双眼睛盯着的！”

　　“你顾好自己的屏幕就行了，管下边做什么？”郜林笑着道。

　　“哥教你两招！”坐在旁边的张维勇偏头，微笑道，“你站起来对着下边狂捶两下胸，什么紧张的，通通都没了！”

　　……

　　“咦？酱油男不上场吗？”站在解说台上面，张晓婷望向华义Star选手区的郜林几人道。

　　由于赛方还没有给他们双方选手的上场名单，所以，她也不知道双方的选手阵容情况。

　　“不是吧？”望着站在郭浩然后方说着什么的郜林，曾文峰也是惊疑，“这么重要的比赛，陆教没放他上场？”

　　听到他们的话，现场许多观众也是纷纷望向华义Star选手区。

　　“陆教，你搞毛啊？”观众席上，一名高举着“让哥也来打酱油男”字牌的青年大声道。

　　“为什么不放酱油男上场？”一名女观众也是丝毫不顾形象的站起来大声道。

　　随着他们的声音落下，现场观众席上顿时响起了一阵阵叫骂声。

　　“我草，陆教你这是闹哪般呢——”

　　“何故不让我们打酱油——”

　　“陆教，你还想不想赢——”

　　“陆教，你别逼哥骂人——”

　　……

　　“好了，大家稍停一下！”看见现场许多华义Star的粉丝都在骂陆海，曾文峰不由说道，“陆教这么做，自然有他的想法！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“陆教是个什么样的教练，我相信大家都很清楚！我们做为观众粉丝，要相信教练，而不是去质疑他！”

　　“好了！”望见现场的镜头转来，曾文峰收起表情，对着话筒客套式的说道，“欢迎来到联合会杯选拔赛线下八强分组赛现场，我是这场比赛的解说，曾文峰！”

　　“我是张晓婷！”张晓婷接着说道。

　　“今晚的第一场比赛，是许多人倍受期待的华义Star对阵PB圣宇.飞狐！”曾文峰说道。

　　“是的，华义Star虽然是一支初建不久的战队，可他们在今年的俱乐部联赛里，却是一举拿下了亚军的出色战绩！”张晓婷点了点头道，“是国内一支超级强悍的黑马战队！”

　　“这场比赛，华义Star的新队员蓝色忧郁首次登场，不知道呆会他会交出怎样的一份成绩单！”曾文峰说道。

　　“在选拔赛初期，蓝色忧郁也是在线上赛出场过的，表现得比较出色！”张晓婷看了一眼曾文峰说道。

　　接着，话锋一转，又道：“不过，线下赛与线上赛不同，线下赛，更加考验一名选手的综合水平！”

　　“没错！”曾文峰点头说道，“打线下赛，必须要有很好的心理承受能力以及现场适应能力！”

　　“看现在，他似乎显得有些紧张！”张晓婷望向华义Star选手区的郭浩然道。

　　“酱油男现在应该是在宽慰他！”曾文峰也是看向选手区的郜林，微笑道。

　　“呵呵，他与酱油男，也算是一对好基友了！”张晓婷笑说道。

　　“不得不说，这家伙长得还真是帅气！”曾文峰说道，“他一坐在选手区里，感觉整个华义Star都显得帅气逼人！”

　　“确实！”张晓婷微笑着道，“在是国内所有的战队中，我觉得他们队是最帅的一支了！”

　　……

　　劝慰了郭浩然几句，听到赛方裁判说比赛准备要开始了，郜林与陆海两人就走出选手区。

　　在赛方特别准备的战队随同人员观赛区坐下，郜林拿出手机，发现里边显示有两条未接信息。

　　一条是林小猫发来的，问他为什么不能上场，一条是话费公司的提示信息，说他的手机话费已不多。

　　正想打字回林小猫的信息，却见韩唯唯的电话打了进来。

　　“我接个电话！”郜林偏头对陆教说道。

　　陆海点了点头，也不说什么，倒是向慧蝶瞪视向他。

　　有些心虚，郜林不敢与她对视，从座位上站了起来，走过一边接起电话。

　　“喂，唯唯，是我！”

　　“笨蛋表舅，人家不是唯唯舅妈！”

　　一个清脆好听的声音从话筒传出。

　　“臭丫头，怎么又是你打电话？欠扁了呢？”

　　发现不是心中那个清灵甜美的声音，郜林不由气恼道。

　　“臭表舅才欠扁呢，咧——”

　　手机里响起一个扮鬼脸的声音。

　　“哎呀，好得意是吧？等表舅就拿铁钳拔了你的舌头，看你还怎么吐！”

　　听着那娇气可爱的声音，郜林心中疼爱不已，微笑着微笑道。

　　“小小捶扁你！”

　　这话说出，郜林就听见对方旁边传来两个轻笑声。不自觉地，脸上的笑意更浓了。

　　“表舅才捶扁你这个丫头！”

　　“唯唯舅妈，臭表舅说要捶扁小小！”

　　清脆好听的声音，带着一丝撒娇和可怜兮兮的味道。

　　“他才不敢捶小小呢！”清灵甜美的声音，充满了溺爱。

　　郜林心中一笑，假装气怒的道：“死丫头，行啊，都懂得找帮手了！”

　　“哼哼！”清脆好听的娇哼声，显得非常得意，“小小让唯唯舅妈捶扁你！”

　　“呀，表舅很怕呢！”

　　……


第六十九章 小组赛（一）

　　小丫头霸着手机不放，郜林也没办法，只好跟她一直聊。

　　不得不说，小丫头就是一个话匣子，只要一打开，什么话都会像洪流一般哗啦啦的滚涌出来，久久难息。

　　当然了，对象也仅限于郜林。要是对别人，小丫头倒是显得十分乖巧文静，甚至别人问她三句都难以让她回上一句。

　　两人闲扯了十几分钟，小丫头才恋恋不舍地将手机交还给韩唯唯。

　　郜林只是与韩唯唯聊了几句，看见双方比赛快开始了，就挂断了电话。

　　刚走到座位前面，却见向慧蝶扫了他一眼，旋即别过头去，一张清秀的脸庞，显得有些不好。

　　对于她的心思，郜林是知道的，可由于陆海就坐在旁边，他也不好去说什么，摸了摸鼻尖，就在旁边坐下。

　　“你觉得对方阵容怎样？”陆海偏头过来问他道。

　　郜林抬头看向大屏幕，正想开口说什么，突觉腰肋一阵拧疼。

　　“还行吧！”微微看了向慧蝶一眼，郜林也不敢挣扎，忍着拧疼分析道，“中路莫甘娜、上路皇子都是比较偏后期的英雄，配上一个前期强势的打野牛头，能很好的保证前中期的局势，下路飞机加琴女，也要比子风两人的EZ和璐璐强势一些。而且，中后期团战，牛头与皇子两人的配合是非常强势的——”想到什么，立即停住了，脸上闪出一丝凝重。

　　细心的陆海很快发现了他表情的异样，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“这局，和尚要难打了！”郜林看向选手区里的杨天水道。

　　“为什么这么说？”陆海问道。

　　“皇子带传送，显然就是为了去针对中路的，如果再加上一个线上强势的牛头，和尚很难去应付！”郜林有些担忧的说道，“而且，以PB圣宇.飞狐那一贯的越塔强杀作风，他们肯定会对和尚进行三人包剿，那样的话，和尚几乎是很难逃的！”

　　听到郜林的分析，陆海的眉头也是逐渐的凝皱了起来，沉想了两秒，又是看向郜林道：“要是你的话，你会怎样应对？”

　　“如果PB圣宇.飞狐利用牛头这个冲击点进行三角箭头强杀，这几乎是抵挡不了的，只能在两边草丛做眼位来预防！”郜林说道。

　　且在他话音落下，观众席上就响起了一阵尖哨呼喊声。

　　三人抬头望去，却见比赛正式开始了。

　　在阵容方面，萧子风几人这边，郭浩然是上单凯南，杨天水是中单金属大师，张维勇是打野阿木木，萧子风是ADC伊泽瑞尔，苏建通是辅助璐璐。这套阵容，毕竟偏向后期团控型，像凯南和阿木木，都是团控英雄。它的优点在于，中后期的团战很好打，如果五人的技能衔接得当，团战的胜率将会非常大。不过，它的缺点也很明显，一来，阿木木、凯南以及金属大师，都是比较偏向发育的英雄，如果前期一旦发育不起来，中后期就会变得非常难打。二来，这套阵容缺乏爆发和突进，没有很好的团战开起能力。

　　PB圣宇.飞狐那边，PBYUYU是上单皇子，PBSYWJY是中单莫甘娜，PBSYLCN是打野牛头，PBSYToKe是ADC飞机，PBSYluoze是辅助琴女。这套阵容，无论是爆发还是团控，或者是突进能力，都非常强。当然，它也有着缺点，那就是后续输出能力不是很高，越是打到后期，就越显得乏力。毕竟，萧子风几人这边的阿木木、金属大师以及凯南，都是后期型英雄。

　　1级团战，由于PB圣宇.飞狐有着牛头与莫甘娜两名先手英雄，萧子风五人果断放弃己方蓝BUFF，转而去守红。

　　正是因为萧子风五人的退守，所以1级团战并没有打起来。在PB圣宇.飞狐成功偷了蓝后，双方也没有换线。

　　一如郜林预料的那般，PB圣宇.飞狐从开始就非常针对杨天水的金属大师。仅仅只是7分钟，杨天水的金属大师就被对方牛头联合着莫甘娜以及皇子蹲杀了两次。不过，稍微让郜林有些意外的是，第一次出场打线下赛的郭浩然并没有他想象的那般出现什么问题，反而打得非常沉稳。在8分钟，双方发生第一波小龙团战时，凭着他那近乎完美的大招，让己方打了一波2换4，同时拿下第一条小龙，一举将前期的劣势搬了回来。

　　不过，在中期第二波小龙团战时，杨天水出现了个比较大的失误。在队友没有准备的情况下，他错误的发动进攻，结果被对方五人集火秒杀。同时，因为他被集火，后方的队友不得不上前帮忙，可由于失去了先机，又少了一个人，最终被对方打了一波1:4。

　　如此，双方的经济一下子就被拉开到了4000多，萧子风五人陷入了极大的劣势。

　　好在，在陷入了劣势后，萧子风五人懂得拖住比赛节奏，让己方的后期英雄慢慢发育。

　　在18分钟，双方在中路发起了第三波团战。这次，又是凯南与阿木木两人近乎完美的大招立了功。在阿木木大中了对方几个人后，凯南闪现冲了进去，几乎放了一个完整的大招伤害，瞬间秒掉了PB圣宇.飞狐的男枪。在对方少了一个ADC输出后，萧子风的EZ无脑输出，成功拿了一个四杀。最终，双方打了一个2换5，萧子风五人大赚。

　　团灭了对方一波后，萧子风五人的士气也逐渐打上来了。22分钟，五人趁PB圣宇.飞狐三人被消耗回家之际，成功偷下了第一条大龙，并且快速推掉对方中、上两路的外塔，将经济反超回3000多块。

　　25分钟，萧子风五人强行在对方高地塔下发起团战。郭浩然的凯南虽然被对方率先集火秒掉，可对方的皇子也被杨天水的金属大师抽取到灵魂。再加上萧子风的EZ装备超级豪华，输出了大量的伤害。最终，双方打了一个2换4。

　　存活下来的金属大师、EZ以及璐璐很快推掉了对方中路一条线以及上路血量不多的高地塔。

　　27分钟，萧子风五人再次强冲对方上路水晶。PB圣宇.飞狐的皇子抓住一个机会想秒杀凯南。可是，凯南在吸收了对方大量技能伤害，血量仅剩下一丝的情况下开启了中娅，却是没有被杀死。紧接着，金属大师四人直接进行反打。PB圣宇.飞狐在凯南身上浪费了太多技能，完全抵挡不住萧子风四人的反击，顿时被打了一波1换3。

　　似乎觉得可能要被一波了，PB圣宇.飞狐五人选择了友情投降。

　　如此，华义Star成功拿下BO3的第一局。


第七十章 小组赛（二）

　　在战队休息期间，郜林三人去选手区里庆贺了一番。

　　陆海给萧子风五人简单地分析了一下上场情况，以及下场可能会遇到的问题，紧接着，第二局比赛又开始了。

　　这局比赛，PB圣宇.飞狐换了一套阵容。PBYUYU上单用贾克斯，PBSYWJY中单用狐狸，PBSYLCN打野用梦魇，PBSYToKe用男枪，PBSYluoze辅助用婕拉。这套阵容，突进性非常强，同时具备有很不错的爆发力以及反先手能力。

　　同样的，在上局表现出色的阿木木与EZ被对方搬掉后，萧子风五人也是重新换了一套阵容。

　　郭浩然拿出了他最为拿手的上单掘墓，杨天水也是用了一个他非常擅长的蛇女。张维勇也不例外，拿了他两个招牌打野英雄之一的皇子。萧子风没能拿出自己震撼国服的韦鲁斯，同时上局发挥亮眼的EZ又被对方搬了，只好选一个飞机。见此，苏建通配合的拿了一个琴女。

　　这套阵容，团控、爆发以及后续输出能力都很不错，尤其是郭浩然与杨天水还拿出了掘墓与蛇女二人组。这个组合，从表面上看并没有什么出奇的地方，就是一个爆发英雄加消耗流英雄罢了。然而，在中后期团战，掘墓与蛇女这个组合是非常恐怖的。众所周知，蛇女是一个爆发伤害很高的持续流英雄，要是团战给她足够多的输出空间，完全可以毁灭一切。像掘墓的大招，就很好的满足了这点。团战时，就算蛇女被对方率先集火秒杀，掘墓一个大，照样可以让她站起来输出。

　　“忧郁的掘墓用得如何？”坐在战队随员观众椅上，陆海偏头问郜林道。

　　“国服里，用掘墓能打得过他的，相信不会找得出两个！”郜林耸了耸肩道。

　　“有那么强？”陆海惊讶道。虽然知道郭浩然的上单实力很强，可由于他进战队的时间还比较短，他对他的善用英雄也不是很熟悉。

　　“呵呵，能用掘墓打赢静翼森那个变态的，你说强不强？”郜林笑着看向陆海道。

　　听到这话，陆海顿时大感兴趣：“说说，那是怎么回事？”

　　坐在旁边，向慧蝶也是看向郜林，等待着他解说。

　　“这是他跟静翼森的恩怨，陆教你自己去问他吧，我这个旁人不好多嘴！”郜林微笑着道。

　　心中被勾起了兴趣，却又见郜林卖起了关子，向慧蝶不由挥拳捶向他的手臂，嗔骂道：“欠扁了你！”

　　郜林偏头看向向慧蝶，见她俏脸带着一丝嗔怒，眼眸子里情思不退，有种说不出的诱人，叫他看了心生悸动，涎脸笑道：“这本来就是！”

　　三人说话着，第二局比赛就开始了。

　　1级团战，PB圣宇.飞狐五人虽然有着婕拉的先手控，可萧子风五人的后手输出能力也不错，双方都是齐齐走向对方蓝区。

　　不过，PB圣宇.飞狐的辅助在蓝区旁侧草丛放了一个守卫眼，在看见萧子风五人到达蓝区后，立即往己方蓝区绕了回去。

　　萧子风五人并不知对方的动向，在下路双人回城后，直接被PB圣宇.飞狐五人从后边抓了一波。

　　幸好，皇子果断卖了自己，让掘墓与蛇女残血逃生了。

　　或许是因为交了闪现，郭浩然的掘墓与杨天水的蛇女前期都打得非常怂，几乎不敢正面跟对方耗血，更不敢深入补刀。

　　也正是因为如此，之后的6分钟都没能再次发生人头，让比赛显得十分沉闷。

　　然而，就在7分半钟，PB圣宇.飞狐的贾克斯联合着梦魇杀了郭浩然的掘墓后，比赛瞬步被点燃了起来。

　　8分钟，中路杨天水的蛇女联合着皇子杀了对方的狐狸。

　　9分钟，双方发起第一波小龙团战，在团战里，掘墓与蛇女这个组合，终于展现出强悍的一面。且在团战发起之时，蛇女就毫无顾忌地冲上去吸引火力，对方顾忌她的输出，不得不率先集火杀她。然而，对方杀了她，本以为削弱了萧子风几人的团战能力，可掘墓又是一个大招将她亡灵复活了起来，继续疯狂输出。最终，双方第一波团战打了个2换4，萧子风五人大胜。

　　12分钟，郭浩然的掘墓终于展示出了他的霸道风姿，对方梦魇与贾克斯联合越塔杀他，却是被他打了个1换2。

　　几乎是同时，下路萧子风两人也是跟对方拼杀了起来，相互打了个1换1，算是不亏不赢。

　　14分钟，杨天水的蛇女在对方F4区域袭杀了对方打野的梦魇，自己也被对方赶来支援的狐狸给杀了。

　　15分钟，郭浩然的掘墓再次越塔强杀了对方贾克斯，同时推掉了对方一塔。

　　17分钟，双方在小龙区域集结，相互对耗了一会后，直接开启第二波团战。这次，又是掘墓与蛇女两人完美的发挥，最终打了一波3换5。其中，萧子风的飞机拿了个四杀，一波变得巨肥无比。

　　19分钟，萧子风五人开始偷大龙，可是被对方发现了。由于撤退不及时，掘墓不得不选择卖掉自己，让血量不多的队友逃走。

　　22分钟，萧子风五人开始中路强推，在捣毁了对方二塔后，直接在对方高地楼梯下边发起第三波团战。

　　虽然对方有着高地塔的守护，可是凭着装备上的优势，萧子风五人强行打了一波2换3，同时推掉对方的高地塔和水晶。

　　24分钟，掘墓在上路推线被对方梦魇和贾克斯抓。然而，掘墓一挑二反而杀了对方梦魇，最后还差点杀了贾克斯，只可惜，少了一个引燃的伤害，被对方贾克斯所带走。不过，由于掘墓杀了对方打野的梦魇，同时也打残了贾克斯，萧子风四人直接打下第一条大龙。

　　26分钟，萧子风五人进行上路强推，在将对方上路二塔消耗成一丝血后，又是发起五人大团战。最终，凭着装备以及等级上的优势，萧子风五人打了一波1换4，同时推掉对方上路高地塔和水晶。

　　28分钟，萧子风五人又往中路方向推进，成功点掉了对方复活起来的高地水晶。且在他们准备退往上路退走的时候，对方贾克斯出现走位失误，被皇子一个二连给挑飞了起来。紧接着，团战一触即发。

　　毫无意外的，在巨大的优势下，萧子风五人送了PB圣宇.飞狐五人最后一波团灭。

　　心知必输无疑了，PB圣宇.飞狐五人只能无奈地投降。


第七十一章 别在这里影响形象

　　在对方投降的一刹那，陆海激动得几乎要从座位上跳起来。

　　“走，我们去看看！”压抑不住内心的欣喜，陆海回头说了一句，就兴冲冲地往选手区走去了。

　　郜林偏头看向旁边的向慧蝶，却见她那张清秀的脸庞上也是落满了欣愉之色。

　　发现郜林的目光盯着自己，旋即瞪了他一眼，像是赌气一般，起身就跟在陆海后边。

　　耸了耸肩，郜林转身跟在背后，望了望她那秀美动人的背影，不由摇头一笑。

　　走到选手区，萧子风五人已经在里边闹开了。

　　此时，杨天水与张维勇正扑搂着郭浩然，嗷嗷大喊着，样子极其的兴奋和激动。

　　后方的裁判在他们赢下的一刻，也非常识趣地走出了选手区，让他们独自分享胜利的喜悦。

　　“嗷，陆教——”看见陆海走进选手区，张维勇立即放开被蹂躏得满脸苦笑的郭浩然，张着手臂犹如大鹏展翅一般扑向他。

　　“少来！”欣笑着，陆海抬脚就踹向奔来的张维勇。

　　似乎早有准备，又似乎醉翁之意不在酒，一见陆海踹出，张维勇立马嗷声往他后方的向慧蝶扑去。

　　向慧蝶倒也没有什么过激动作，一双明眸圆瞪起，极具威胁地盯视向他。

　　见罢，张维勇紧急刹脚，脸庞微露尴尬，突然又看见郜林走进来。

　　“嗷，撸爷——”这话虽然是叫，可张维勇的样子，却是咬牙切齿的，好像与郜林有什么深仇大恨般。

　　“滚！”郜林气笑着一脚将他踹开。

　　“尼玛，哥不干了！哥讨厌你们！”被郜林踹走，张维勇回头对他们三人说道。语气与表情都是愤愤的，极其卖萌。

　　“谢谢你的讨厌，我求之不得！”郜林笑然道。

　　“撸爷，你会遭报应的！”张维勇恨声道。

　　“遇到你，不就是我的报应吗？”郜林耸了耸肩，也懒得理会他了，径自走向萧子风几人旁边。

　　相互庆贺了一会，几个就走出选手区。

　　很快地，陆海就接到了俱乐部董事荣世昌的电话，说在酒店已经准备好了庆祝餐，让他们回去。

　　回到战队入驻酒店。果然，荣世昌准备了一桌十分丰盛的饭菜。

　　乐融融地吃过庆祝餐，荣世昌又是当初给所有队员们发奖金。

　　这次奖金也不多，每人2000元。不过，荣世昌说了，要是能拿到小组冠军，他再每人给5000元。如果拿到国内总决赛冠军，他不仅将所有奖金交给战队，更是每人多加奖励2万元。

　　听到这么丰厚的奖励制度，杨天水几人都是乐疯了，嗷嗷叫着要让荣世昌破财。

　　“感觉如何？”散了餐宴，走在郭浩然旁边，郜林偏头问道。

　　“还行！”郭浩然淡笑道。

　　说着，他又停下脚步看向郜林，表情显得十分认真的道：“谢谢！”

　　郜林一笑，搂过他的肩膀道：“你要是真的感谢我，明天就请客！”

　　“请什么客？”郭浩然疑惑道。

　　“静翼森说没钱吃饭了，想让你可怜他一下，请他吃顿好的，安慰安慰他那受伤的心灵！”郜林微笑道。

　　“滚！”郭浩然一把将郜林推开，好气又好笑地瞪目向他，“你以为我不知道你打什么鬼主意？”

　　“我打什么鬼主意？你爱请不请，饿死又不算我的！”郜林耸了耸肩道。

　　“明明是你欠人家的，现在就想推到我身上，你还要不要脸了？”郭浩然气恼道。

　　“他要脸？他要脸就不会长得这么大了！”一个清朗的声音从侧边响起，郜林回头过去，却见静翼森从走廊方向走来。

　　“你有病啊？大晚上跑来我们这里做什么？”看见静翼森，郜林不由笑道。

　　静翼森三步做两步走了过来，一脚飞踹向他。

　　郜林急身往后方扭躲。

　　“喂，别动手动脚的，小心我报警！”

　　“去啊！要是吝啬电话费，我借你手机！”

　　“你一来就想秀智商么？你见过报警要话费的？”

　　“找死！”静翼森两步追出，又是一脚飞踹向郜林。

　　“这么热闹呢？”

　　萧子风从后边慢步走来，望着郜林三人，俊朗的脸庞上带着一丝淡淡地笑意。

　　“得，你们三个再凑个人去打麻将，我有事先撤了！”

　　说罢，郜林就想走。

　　“撤？”静翼森伸手就扯住他的肩衣，“你往哪撤？”

　　“喂喂，我这衣服可是很贵的，扯坏了，你赔得起吗？”郜林偏头看向静翼森抓在肩头的手道。

　　“有多贵？”静翼森眯视向他。

　　“总之，你卖一夜屁股都赔不了！”郜林打向静翼森的手。

　　“欠扁！”猛地扯过郜林，静翼森抬起膝盖就顶撞在他屁股后边。

　　“行了，你们两人，想秀恩爱就回房间去，别在这里影响形象！”郭浩然笑着道。

　　“我觉得我们还是先走为妙，省得在这里做电灯泡，被人家暗地诅咒！”萧子风也是笑道。

　　“滚你的！”郜林两人异口同声的瞪视向他。

　　“走就走，我还不爱呆在这里大掉鸡皮疙瘩呢！”耸了耸肩，萧子风就往前方走去。

　　“我也不打扰了，你们慢慢来，不要太激动，以免影响了人家休息！”郭浩然也是笑道。

　　听得这调侃的话，郜林与静翼森立即停止了扯闹，齐齐抓向他。

　　在郭浩然的房间内聊了半个多小时，静翼森就告别回去了。

　　临走前，他又是威胁了郜林一下，说明天他要是再不还欠他的那顿饭，就要找人暴打他。

　　郜林笑了笑，自顾走回自己的房间。

　　洗了个澡，躺在床上睡不着，郜林就给韩唯唯打去电话。

　　不过，接电话的，却不是韩唯唯，而是她表姐沈祁瑶。

　　得知韩唯唯在洗澡后，郜林就挂断了电话，转而给向慧蝶发过信息。

　　“睡没？”

　　等了足足半分钟，信息才回复了过来。

　　“半夜三更的发什么短信，你神经病吗？”

　　看到短信，郜林就知道，对肯定还在生气，立即回道：“那打电话吧！”

　　“想死你就打！”

　　“真的吗？想你就打？正好，现在想了！”郜林调侃着回道。

　　短信发出，又是沉寂了十几秒，最后，对方才回复过来：“没空理你！”


第七十二章 两队聚餐

　　由于小组冠军赛过两天才进行，郜林众位队员也落得清闲。

　　早上，受宋乔雨的邀请，郜林众人与DAGA.BenT打训练赛。

　　似乎对郜林众人有所谨防，DAGA.BenT几人也没有拿出什么新颖的阵容，就是当普通的路人局来打。

　　倒是郜林几人，一连练了好几套阵容组合，毫无顾虑。

　　对于他们的来说，当前的目标只是拿下小组赛冠军，进而得到一张联合会杯世界总决赛的门票，至于国内总冠军，这还要等他们能赢下小组赛冠军再说。而且，做为一支新兴战队，他们的战术体系都没有成型，对方想研究他们，几乎难以实现。

　　在与DAGA.BenT打了几场训练赛以后，中午吃饭的时间，静翼森就准时打了电话过来，让他还回一顿饭。

　　见静翼森实在惦记得紧，郜林也只好向陆海请假出去了。当然，出去请静翼森吃饭，也只是一个借口而已，他其实真正的目的，是想去见韩唯唯几女。韩唯唯那妮子来沪市都快两天了，眼在不远酒店，却是不能见上一面，心中怪难受的。

　　听说他要出去请静翼森吃饭，杨天水几人也是叫嚷着要跟出去蹭饭。

　　给郜林不出，不给杨天水几人出去，这显然不行。无奈，陆海只好全体批假，一起出去吃饭。

　　考虑到他们全队的人都出去吃饭了，让人家静翼森一个外人插进来，有点不好，郜林就让静翼森带着他们队的人一起过来吃饭，算是一次战队联谊。

　　在酒店大厅下边等了一会，Teams.翼动一行人就下来了，包括教练与领队在内。

　　等陆海与Teams.翼动的主教练相互寒暄完毕，静翼森就走到郜林面前，微笑着道：“我说，你这只铁公鸡不会是想公费私用吧？”

　　“用你个鬼，你要是不想去，就跑回去睡觉，少在这里唧唧歪歪的！”郜林翻了他一眼。

　　“得，只要不用我们付账就行了，管你们谁出钱呢！”静翼森微笑道。

　　“和尚，他就交给你了，用你骂街的本事对付他！”郜林偏头对杨天水说道。

　　“草，撸爷，你以为哥是你这种光头叉腰的泼妇呢！”杨天水骂咧道。

　　站在静翼森后边，几名Teams.翼动的队员都是看向郜林，心中似乎在想着什么。

　　由于害怕酒店门口蹲有电竞记者，几人也不走正门，而是让酒店服务员带着往后门走出。

　　吃饭的地点，就近选在酒店后侧的一家大排档。

　　两队人乐融融地吃过饭，陆海就与Teams.翼动的主教练在交流执教心得，郜林众位队员则凑在一起玩四张牌，谁输罚谁喝饮料。

　　不得不说，饮料喝几杯还行，可要是喝多了，也不是很好受。就好像郜林，也不知道他是人缘太差，还是人缘太好，两队的人都十分针对他。每次轮到他做庄，所有人都是一杯杯饮料的买，而且，也不管牌大牌小，人人直接强攻。

　　如此，足足让郜林喝下了三四瓶1.5升左右的饮料。幸好，他旁边坐着一个温柔贤惠的女人，每次他输了，都会帮他分担一两杯。

　　由于郜林被针对得太惨，众人对于向慧蝶帮他喝饮料，也没做什么猜想。

　　一直乐闹到下午2点多，实在喝不下的郜林只好去付账。

　　结了帐，他就去向陆海说一下，要去附近酒店见表姐慕洛柔。

　　陆海也没说什么，只是让他晚上早点回酒店。

　　得到陆海放行，郜林就往慕洛柔几女所住的君悦大酒店走去。

　　给慕洛柔打了一个电话，得知她们已经出去逛街了，当下郜林就拦了辆出租车往她们说的地点赶去。

　　只是几分钟的车程，郜林就到了慕洛柔所说的裕丰商城。

　　走上四楼的休息区，郜林就听见几个好听的笑声传出。

　　几步走了进去，却见小丫头站在里侧，背对着进出口，一边唱着‘两只老虎’，一边摆手做姿地在跳舞。

　　也许是她长得太精美可爱了，也许又是她跳得太萌了，附近的几个女生纷纷拿出手机对她拍照。

　　小丫头倒也不害羞，跳舞的同时，还不忘摆POSS给人家拍照。

　　看见他走进来，慕洛柔几女都是望了过来，脸上带着灿烂的笑容。

　　郜林做了一个嘘声地手势，慢步走向小丫头后边。

　　小丫头望见慕洛柔几人表情不对，似乎也察觉了什么，想扭头回看，却是被郜林用手定住两边小脸。

　　“丫头，猜猜我是谁？”郜林故意压低着声音问道。

　　小丫头原本吓了一跳，可一听郜林的说话声，立即鼓起的小巧如玉的腮帮，娇气气的道：“臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅，小小知道是你啦！”

　　“答错了！要被打屁股！”说罢，郜林一把将她抱了起来，伸手就挠向她的小腰儿。

　　“咯咯，妈妈，小小痒痒，妈妈咯咯——”

　　小丫头完全受不住，张着红润润的小嘴儿咯咯直笑起来，同时，小身子也是不停地在忸怩躲闪。

　　逗弄了小丫头一下，看见她眼泪都快笑出来了，郜林也不再挠她，低头在她的俏脸儿上亲了一口，微笑问道：“臭丫头，两天不见，怎么又重了那么多？是不是整天学小老鼠偷吃东西呢？”

　　“臭表舅才学小老鼠偷吃东西呢！”小丫头娇腻腻地说道。

　　“呀，还不承认？等下表舅就把你绑起来关到老鼠洞里，看你以后还怎么偷吃东西！”郜林捏了捏她的小脸蛋道。

　　小丫头张着小嘴儿就想咬向他的手指。

　　“哎呀，都跟小老鼠一样学会咬人了呢！不行，表舅要买把锯子把你的牙齿全部锯掉，看你以后还怎么咬！”郜林抓着小丫头的小嘴儿道。

　　“好了，你们两个，挨在一起就闹个不停！”从座位上站起了起来，慕洛柔婉然笑道。

　　郜林笑了笑，抬头看了过去，却见韩唯唯也是甜笑着望向他们。

　　“怎么逛商场都不买东西？”看见三女都是两手空空的，郜林就问道，“不是等我来付账吧？我可先说了，我乃一个穷苦大众，可经不起你们的折腾！”

　　“讨打！”娇媚的眼眸横了郜林一眼，慕洛柔伸手打了他一下。


第七十三章 这是我们之间的秘密

　　女人对于逛街购物，那是出奇的狂热。

　　这不，与韩唯唯几女在商城里逛了两个多小时，她们还意犹未尽。

　　大包小包地拎着一大堆东西，郜林腿都快走软了。

　　“丫头，想不想去喝奶茶？”望见慕洛柔三女又要往女装区走去，郜林就问向小丫头道。

　　小丫头几乎是下意识地点了一下小脑袋，可大眼睛看了慕洛柔一眼，又摇了摇头：“不要，小小要买衣服！”

　　“死丫头，你都一柜子衣服了，还买什么衣服？谁看你呢！”见小丫头如此不配合，郜林不由气恼道。想伸手捏她。可发现又没法空出手，只好以目瞪视。

　　“咧——”小丫头抬抓起两只嫩乎乎的小手，朝郜林吐了吐小舌头。

　　“欠扁了你！”望着她扮鬼脸那可爱样儿，郜林心中又气又爱，迈步就想抓她。

　　小丫头呀地欢叫一声，像是兔子般跑向了前方韩唯唯身侧，抱着她的美腿道：“唯唯舅妈，臭表舅要打小小了！臭表舅要打小小了！”

　　韩唯唯偏头宠溺地看了小丫头一眼，又回头望向郜林，一张清纯绝美的俏脸上，露出了一丝甜美动人的笑意。

　　“哎呀，真以为背后有人表舅就不敢打你了？”郜林两步追了上去，抬脚就想轻踢向小丫头。

　　小丫头反应倒也快，直接躲入了韩唯唯大腿里侧。

　　幸好，韩唯唯没穿裙子，不然的话，这天真无知的小丫头肯定会躲入她的裙子底下。

　　郜林又想追踢上去，却见韩唯唯将小丫头给护住，眼眸流光，娇媚地看向郜林道：“学长，别闹了！”

　　似乎仗着有韩唯唯的维护，小丫头从美腿边探出半边可爱的小脸来，又是朝郜林吐了吐小舌头。

　　“臭丫头，以后你别落在表舅收拾，否则，看表舅怎么收拾你！”看着小丫头那得意的样儿，郜林不由气笑道。

　　“小小才不怕臭表舅呢！”皱起可爱的小鼻子，小丫头伸出给一个小拳头晃了晃，“捶扁你！”

　　“行了你！”慕洛柔回头过来，婉笑着敲了小丫头的小脑袋一下。

　　说着，又看向郜林：“你要是不想跟我们逛，就自己找地方坐去，又没人说你！”

　　“亏你还是一个大男人呢，几步都走不了！”站在慕洛柔旁边的沈祁瑶也是偏头对道。

　　“咳！”郜林低头干咳了一声，表情尴尬道，“我这不是跟着你们吗？”

　　“学长，我帮你拿些！”望见郜林微微涨红着脸，韩唯唯甜声道。

　　“不用了，又不重！”郜林摇头说道。

　　“唯唯，别理他了！”娇媚地横了郜林一眼，慕洛柔挽起韩唯唯的纤手道。

　　“臭表舅，没人理！臭表舅，讨人厌——”

　　精灵古怪的小丫头很是会挑时间，一见郜林被众女批斗，立即扭起娇翘的小屁股对他扮鬼脸。

　　“你才讨人厌！”心中尴尬着，郜林就想抓小丫头，却见她从韩唯唯腿下钻了过去，几步跑到慕洛柔旁侧，又对他吐小舌头。

　　戏闹着，几人就走进了女装区。每当几女走到一处，周围的目光都是集中在她们身上，同样的，紧跟在后方的郜林，也是收到了许多嫉妒的目光。不过，郜林早就习以为常了，也不理会，就是一路逗着小丫头。

　　“学长，你觉得这款短裙怎样？”望见郜林跟在后边，韩唯唯就拿着一盒淡色连衣短裙问他道。

　　“你喜欢就好！”郜林微笑着道。

　　言罢，又想到了什么，在她耳边低声道：“其实，不管什么裙，都穿不出你在我心中的美丽！”

　　低柔的声音，带着一丝浓情，听得韩唯唯心中甜滋滋地，美眸妩媚地看了郜林一眼。

　　不管是怎样的女人，听得深爱的男人对自己说出这一句话，恐怕都要抵受不住吧！

　　“你们两个，又在说什么悄悄话呢？”充满浓情爱意的气氛，一下子被这个声音给破坏了。

　　郜林回头过去，却见沈祁瑶表情不无调侃地看着他们。

　　“这是我们之间的秘密，不告诉你！”郜林厚着脸皮道。

　　“学长！”一抹红晕飞速在韩唯唯雪白纤细的脖项上闪出，很快就蔓延到了那张清纯绝美的俏脸上，就好像是刚刚成熟的苹果，红中带粉，霎时美丽迷人。看得郜林心脏扑通扑通地跳个不停，差点忍不住想低头轻吻上去。

　　“行啊，都把我们当做电灯泡了！”沈祁瑶微笑着点了点头，“那好，你们继续，就当我什么都没说！”

　　“表姐！”韩唯唯羞赧得几乎就快想要找个地洞钻进去了，伸手就推了沈祁瑶一下。

　　“小小也没说呢！”小丫头像是兔子般一步跳了过来，小脸儿上挂着一丝浅浅的笑容。

　　“欠扁了你！”郜林扭身想去抓她，可她却是早有所料，一说了话，立即咯笑着往慕洛柔方向跑了过去。

　　三女每人都买了一俩套衣服，几人就走出女装区。

　　又去儿童服装区帮小丫头买了两条小短裙，众人就上商场七楼的餐厅吃饭。

　　饭都没吃完，陆海就打来了电话，说是对战名单出来了，让他回去。

　　当下，郜林就送慕洛柔几女回酒店。

　　“学长，小心点！”站在酒店门口，韩唯唯低声对郜林道，一张清纯俏美的脸儿，带着一丝不舍之意。

　　“放心吧，我又不是去做什么危险事！”郜林微笑道。

　　“表舅，雪糕！”小丫头跑了过来，举着白嫩嫩的小手儿给他递上一个雪糕。

　　“谢谢！”接过雪糕，郜林抱起小丫头，低头在她俏脸儿上亲了一口道，“表舅要去工作了，你要乖乖听话，知道没有？”

　　“知道啦，笨蛋表舅！”小丫头凑起小脸儿在郜林的脸庞上亲了一下。

　　“你才是笨蛋丫头！”郜林万分怜爱地捏了捏小丫头的小脸儿。

　　说着，想起了什么，又是没好气的道：“以后，不许乱接表舅的电话！”

　　“小小才不稀罕呢！”小丫头皱起可爱的小鼻子。

　　“不稀罕就好，表舅也不稀罕你这个臭丫头！”郜林微笑道。

　　站在旁边，望着他们两人，韩唯唯三女的脸上都是露出一丝笑意。


第七十四章 你就来试试

　　在训练房辛苦练习了一天，联合会杯线下八强赛小组冠军赛终于开始了。

　　由于这次争夺的是联合会杯世界总决赛的门票，所以，赛方进行的是BO5制。按通俗的说法，就是五局三胜制。

　　小组赛第一场，就是华义Star对阵PB圣宇.超能。

　　这次比赛还没开始，双方战队的粉丝群就闹疯了，在昨天，某市高校就出现了一起大规模粉丝群殴案。同时，由于赛方的运作和宣传，两支战队的赛票，在短短地三个小时内就被售罄一空，一些黄牛票更是从起初的10元，被抬高至了80元。

　　然而，即使是这样，赛票也是供不应求。许多不远万里赶来观赛的粉丝在发现买不到票入场后，纷纷聚集在广场周围拉着横幅表示抗议，一些狂热的粉丝，更是想冲击赛场。

　　如此，赛方不得不临时加大赛场，以便容纳更多的粉丝。

　　不得不说，沪市之所以这么发达，就是因为这里有着太多头脑精明的商人。

　　其中，地摊小贩就是最常见的一种。

　　这不，发现赛方临时扩场后，许多地摊小贩纷纷跑来兜售望远镜。

　　纵然望远镜的价格被黑心的小贩们提高了不少，可为了一睹现场之景，许多坐在后方的粉丝最终还是忍痛出手。

　　当然，精明的小贩们不仅仅只卖望远镜，更是提早地印做出两支战队的衣服、帽子以及为战队欢呼鼓劲气锤棒。

　　尽管小贩们售卖的战队衣帽质量与价格完全不符，可热情高涨的粉丝们却是毫不在意，纷纷掏腰包买下。其中，一款号称‘酱油党’粉丝战服的衣服，更是瞬间卖成了断货。同样的，一款号称‘酱油党’战盔的阳光帽，也是现售极空。

　　为了整治环境，沪市出动了不少巡管来驱赶小贩，可他们发现，越赶，小贩就来越多。一些本来是附近卖红薯或者是卖玩具的小贩原本是不想凑热闹的，可看见那些卖衣服、帽子的人被驱赶走了后，又是成群结队像是蝗虫一般往赛场方向涌去，也是坐不住了，或是拉着烤车，或者背着布囊，快马加奔地挤入小贩群，往广场范围冲了进去。

　　发现小贩们怎么赶都赶不走，反而越来越多，巡管们也只好睁一只眼闭一只眼，象征性地走几圈，对着几个长得实在看不过眼的小贩们指鼻子骂上两句，然后拿上对方一个红薯或者一顶帽子就走。

　　“李队，你怎么也兴这玩意？”三轮巡视车旁边，一名高瘦巡管回头望向后边中年巡管手中的帽子。却见，这顶帽子上边写了一个黑色的‘油’字。显然，这就是那些小贩们口中的‘酱油党’战盔。

　　“你看我是三岁小孩吗？”听到高瘦巡管的话，中年巡管不由狠瞪了他一眼。说着，甩手就帽子丢进车里，没好气的说道，“还是家里那个臭小子，整天‘酱油男、酱油男’喊喳喳的，都快把我这个亲生老子给抛上西天了！”

　　“那臭小子，也不知在哪里看到了我们这里的情况，刚才一直打电话给我，说如果我不给他买一顶帽子回去，以后学习成绩下降，别怪他无情！”话说到这里，中年巡管自己都被气笑了，表情里不乏溺爱之色，“他妈的，竟敢威胁到老子头上了，回去看老子不揍他一顿！”

　　听罢，高瘦巡管就是一笑。

　　李队的情况，他怎会不知？

　　两口子结婚10年才得了棵独苗，平时含在嘴里都怕化了，他舍得揍才怪！

　　……

　　整理仪容完毕，郜林众人就跟着陆海走下酒店。

　　却见，在酒店下方，早已等候了一大群记者。

　　这些记者中，不少是娱乐圈的。

　　“陆教——”

　　“陆教——”

　　“陆教——”

　　……

　　众人一走出酒店大门，记者们就蜂拥着挤了过来，齐齐找上走在前面的陆海。

　　站在陆海后方，怕郜林几名队员受到干扰，随队下来的向慧蝶以及俱乐部高层都充当临时保镖，将他们层层护住。

　　“陆教，我是电竞快报的记者，我想请问一下，对于网上有人说您不懂执教，乱用队员这事，您想说些什么？”一个圆脸女记者首先抛出了一个非常尖酸敏感的问题。这个问题，当下在游戏官网也变得格外火热。

　　“我没有什么想说的！”陆海扶了扶鼻梁上的眼镜道，“不过，如果某人指的是上场我派新队员上场之事，我倒是想问他一句，上场比赛，我们输了吗？或者是，我们的新队员，发挥很差吗？”

　　“陆教，这场比赛，您会不会还选择新队员上场？”一个戴眼镜的青年记者毫不避讳郜林众位队员在场，直接问道。

　　像这种问题，陆海可答也可不答，也没有什么好去责怪提问对方的。

　　“这个，我想给大家留一个悬念！”陆海微笑道。面对媒体，他永远都是显得应对自如。

　　“陆教，网上许多专家说，你们对战PB圣宇.超能，胜率不足三成，请问这事您是怎么看的？”一个矮小的男记者强行挤到陆海面前问道。

　　“我这个人对专家不怎么熟，不懂得他们是如何看待事物的。所以，对于他们，我不想做什么评价！”陆海耸了耸肩道，“不过，说实话，对于PB圣宇.超能，我们确实没有很大的战胜信心，毕竟，他们可是国内最强的战队之一！”说着，话锋又一转，“但是，大家也都看到了，我们华义Star，从不是靠运气走到现在的，更不是靠背后的干爹拼造出来的，我们对战过很多强队，也打了很多场别人完全不看好的比赛，可结果如何？我们照样站在了这里！我依旧敢对着所有人说，谁敢小瞧我们，谁就要捂好自己的脸！”

　　这话一停，几个记者就赞喝了起来。

　　“好！”

　　“陆教，纯爷们！”

　　“甩他们一个耳光！”

　　……

　　也不等记者们的赞喝声停下，陆海又说道：“说真的，我们不需要别人的看好，这样的话，我们打起耳光来，才更加有趣味！”说着，他脸上就是露出一个笑容，“我这个人就是这样，你说我狂妄也好，说我自大也罢，可对于我自己的战队，我永远都是有自信的！”话音又是停顿了一下，他看着前方一堆摄像头，表情里带着一丝自傲，“不服，你就来试试！”


第七十五章 小小才不会说他帅呢

　　在赛场工作人员的带领下，郜林众人走入了赛场后台。

　　由于进行的是小组冠军赛，赛方也很是重视，特地搞了一个赛前巡演。

　　所谓的赛前巡演，就是请了两个已经过气的男女明星来唱歌。由于电竞比赛的赞助资金都不是很足，而且这项赛事也不是非常盛大，能请两位过气明星来捧场，赛方已然是尽了最大力了。毕竟，赛方是一个商业机构，不可能无偿贡献资金。

　　在两位过气明星唱过歌后，现场就进行粉丝互动环节，然后比赛正式开始。

　　也许是在上场比赛里看到了郭浩然的实力，所以，这场比赛曾文峰也派他上场。同时，郜林打回了中单，杨天水改为打野，张维勇暂且进入轮换。

　　这套选手阵容，是华义Star当下单体实力最强的阵容，无论是哪个位置，队员的个人实力都非常强。不过，由于郭浩然来战队的时间还比较短，队员之间的磨合还不算很完善，陆海也是犹豫再三才决定放出来搏一搏的。

　　PB圣宇.超能的实力太强了，如果出常规阵容，胜率不是没有，而是非常非常低。毕竟，以前林阳在时，华义1队的最强选手阵容都要稍微逊色于对方，更何况，林阳现在已经走了。没有了他那个核心中单，华义Star显然要弱上两分。

　　“咦，华义Star将酱油男与蓝色忧郁都放上场了！”

　　站在现场解说台上，也不等场上那喧闹的声音停下，张晓婷就说道。

　　“007休战？这行吗？”曾文峰皱了皱眉头道，“忧郁虽然在上场比赛的表现很出色，可现在对战的是PB圣宇.超能，陆教把他这个新人放上去，不觉得很冒险吗？要知道，忧郁加入华义Star也就是一个月左右的时间，完全达不到007那种磨合度！”

　　“我倒是觉得这套选手阵容很不错！”张晓婷微笑道，“忧郁的个人实力是非常强的，如果让他打上单，酱油男打中单，和尚转打野，那他们的线上个人实力，将会变得非常恐怖！”

　　“问题是，像这种超强对抗赛，选手的个人实力完全不能决定一切！”曾文峰偏头说道，“而且，PB圣宇.超能的选手，个人实力也不比华义Star的弱！”

　　“男人说的非常对——”

　　“就是，我大超能怎会比别人弱——”

　　“男人，你终于说了句人话——”

　　“男人，你就需要这种觉悟——”

　　……

　　一大群PB圣宇.超能的粉丝叫哄了起来。同时，周边的华义Star粉丝也是嘘叫起。

　　“对面的猴孙们，去买面巾吧，等下别哭湿了地面——”

　　“笑看三流殴豪门——”

　　“男人你个傻X，看不见我们华义Star队员的实力吗——”

　　“华义三基友，何人能敌——”

　　……

　　叫吼声、对骂声、起哄声、嘘叫声，阵阵响起，让整个赛场都陷入一片哄乱之中，后排一些没有隔道而坐的狂热粉丝，更是蠢蠢欲动。

　　对于观众席上的情况，曾文峰两人早已是司空见惯了，当下也不理会，自顾解说起来。

　　“赛前有很多专家说不看好华义Star，可我却不觉得华义Star比PB圣宇.超能差多少！”张晓婷说道。

　　“如果单论选手的个人实力，双方都差不多，可要是论起战队综合能力，华义Star还是稍微要逊色于PB圣宇.超能的！”曾文峰很是公正的说道，“我想，陆教让忧郁上场，也是看中了他那超强的个人实力，想与对方正面抗衡一下！”

　　“忧郁初次上场，我们明显可以看到他很紧张，可尽管如此，他的首战却是打得异常出色，这就可以看出，他的赛场适应能力非常强，如果他这个点能发挥得好，配合上风神、酱油男以及和尚这三个核心点，整个战队的实力将会变得非常强！”

　　“我觉得这局可能就要看酱油男的发挥了！”边说着，张晓婷就看向华义Star的选手区，却见郜林一直在跟队员们说着什么，又笑道，“这酱油男，从坐下到现在就一直说个不停啊！”

　　“这家伙，肯定是在布置什么阴谋诡计！”曾文峰笑道。

　　似乎听到了他的话，现场导播立即将镜头切换到了郜林脸上。

　　顿时，现场响起了一片尖哨呼喊声。

　　在观众席中间，一名长得精美可爱的小人儿指着大屏幕对邻座一名戴着墨镜的清美女子连声说道：“妈妈、妈妈，快看表舅！”

　　“妈妈看见啦！”看了大屏幕一眼，清美女子那性感迷人的嘴角边就是露出一丝婉然笑意，伸手理了理小人儿肩头几丝被风吹散的柔发道。清婉酥柔的声音，充满了一种溺爱。

　　“唯唯舅妈，你觉得表舅帅不帅呢？”小人儿突然回头问向旁边一名长得清纯绝美俏女生。

　　清纯女生正看得屏幕出神，一听小人儿的问话，顿时愕愣了一下，刹那间，一抹迷人的红晕飞速从耳根蔓延出，很快就染在了脸上。

　　“死丫头，说什么呢你！”望见清纯女生的样儿，清美女子不由敲了小人儿的小脑袋一下。

　　“哼哼！”小人儿娇哼了两声，撅起红润润的小嘴道，“臭表舅讨厌死了，老是问小小他长得帅不帅，小小才不会说他帅呢！”

　　听得这话，旁边三女都是忍不住笑了起来。那娇美的样子，看得周围的粉丝观众都是痴神。

　　……

　　在现场解说台上，曾文峰两人依旧在聊着。

　　“人家酱油男好像没有男老师你说得这么损吧？”望着选手区里的郜林，张晓婷好笑道。

　　“事实如此！”曾文峰耸了耸道，“你别看他长得这么老实巴交、人畜无害的，只要一上场比赛，各种阴谋诡计往对方身上使，完全颠覆了他的外表！”说着，他又笑道：“当然了，现实中这家伙是非常好相处的，完全没有任何心机！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“看了他这么多场比赛，我还没见过他流露出什么特别不好的情绪呢！”

　　“他那个人，没有什么脾气，所以，大凡与他有所接触的人，都喜欢拿他来调侃！”曾文峰微笑道，“像他们队里的和尚几人，就经常拿他来开唰！”

　　“这就是为什么他们队能那么的融洽！”张晓婷说道。

　　曾文峰又想说什么，突然看向大屏幕跳转入了搬选画面，旋即说道：“好了，双方正式进入搬选画面！”


第七十六章 临场改变

　　“这里是联合会杯线下八强赛直播现场，本次联合会杯线下八强赛，由好乐饮料、加劲科技联合赞助，我是本场比赛的解说，曾文峰！”

　　站在解说台上，曾文峰拿着话筒说道。

　　“我是张晓婷！”张晓婷也是习惯性地接话道。

　　“现在进行的是胜者组冠军赛，按本次大赛规定，拿到小组冠军的战队将获得参加世界总决赛的资格！”曾文峰又是道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“本场比赛，首先出场的两支战队是华义Star与PB圣宇.超能！”

　　“当下坐在左边的是华义Star，而坐在右边的是PB圣宇.超能！”曾文峰望向两边的选手区道。

　　“华义Star在蓝色方，他们首先搬了一个兰博！”张晓婷望向大屏幕道。

　　“兰博是小牛的招牌英雄了，只要是正规赛，对手就不会放他出场！”曾文峰解释道。

　　“PB圣宇.超能搬了一个掘墓！”张晓婷又道。

　　“上场与PB圣宇.飞狐的比赛，蓝色忧郁的掘墓打得非常亮眼，尤其是他与蛇女的配合，团战几乎就是一个无敌的组合！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点点头道，“每次团战开启，蛇女就毫无顾忌的冲上去卖自己，等死了后，掘墓就给她加上一个大招，继续站起来输出，让对方完全拿她没有任何办法！”

　　“现在掘墓被搬了，不知道他们会不会再拿出其他让我们耳目一新的组合！”曾文峰笑道。

　　“这我也很期待！”微笑着，张晓婷又是看向大屏幕，“华义Star又搬了一个卡牌！”

　　“居然把卡牌搬了，我还以为这局酱油男会选个卡牌呢！”曾文峰说道。

　　“呵呵，酱油男都是喜欢那种非常能秀的英雄，像卡牌这种大招支援流，感觉不是他的菜！”张晓婷笑道。

　　“也是！”曾文峰点了点头，脸上露出一丝微笑，“我现在越来越有这种感觉，酱油男打不崩对方，就算输了！”

　　“这家伙的线上能力太强了，我觉得PB圣宇.超能这局肯定会特别针对他！”张晓婷说道。

　　“这是必须的，像酱油男这种核心开瑞点，千万不能给他起来，否则的话，就是养虎为患！”曾文峰说道。

　　“男老师，你这个养虎为患，好像形容得不合适吧？”张晓婷笑道。

　　“你没听出来，我这是抽象比喻吗？”曾文峰偏头看向张晓婷道。

　　张晓婷翻了他一眼，也不理会他的卖萌，看向大屏幕继续道：“PB圣宇.超能第二个搬了一个凤姐，华义Star最后搬了一个皇子！”

　　“凤姐表示板凳做得无压力！”曾文峰望着大屏幕的小鱼人笑道。

　　“呵呵，酱油男上场，谁敢放出来给他秀？”

　　“很期待这场比赛他会拿出什么英雄！”

　　“剑圣吧！”张晓婷笑道，“要不然就是小法师！”

　　“你想多了！”曾文峰白了她一眼，又看向大屏幕道，“PB圣宇.超能最后搬了一个风神的韦鲁斯！”

　　“好了，双方正式进入选人阶段！”张晓婷紧随在曾文峰话音后边说道，“华义Star首先拿了一个狐狸！”

　　“呼——”

　　“咻咻——”

　　观众席上响起了一阵阵尖哨呼喊声。

　　“这是什么情况？一开始就拿人？有点不符合酱油男那神秘的举动啊！”眼睛睁大着，曾文峰表情愕然道。

　　“太让我失望了，我还以为他会拿个让我们完全想不到的英雄呢！”张晓婷说道。

　　“白费我们刚才给他说了那么多好话，真是自打脸了！”曾文峰摇头无奈道。

　　“呵呵，想来是这场比赛太重要了，他也不敢再乱炫英雄吧！”张晓婷笑道。

　　说着，她又看向大屏幕道：“PB圣宇.超能拿了一个婕拉，一个EZ！”

　　“婕拉与EZ这个组合，现在是越来越流行了！”曾文峰说道。

　　“主要是婕拉做辅助太强了，再配上EZ这个ADC一哥，下路将会变得非常强势！”张晓婷说道。

　　“风神的韦鲁斯被搬了，不知道他们会用什么英雄应对！”

　　“不出意外的话，应该会是男枪跟琴女！”

　　“噢！果然，华义Star拿了一个男枪，一个琴女！”

　　“我就说是吧？”张晓婷略显得意的道。

　　曾文峰一笑，看着大屏幕继续道：“PB圣宇.超能第三个要了酒桶，第四个要了慎！”

　　“酱油男的狐狸对KesTly的酒桶？这很有看头啊！”

　　“狐狸对酒桶，感觉都差不多，就看谁的操作能力更强了！”

　　“如果单论个人对线能力的话，我觉得酱油男更厉害一些！”张晓婷说道。

　　未免不得罪对方的粉丝，她很快又道：“当然，这只是我的个人看法，具体还必须得看双方选手的场上发挥！”

　　曾文峰点头表示赞同，看见华义Star选了人，就说道：“华义Star最后拿了一个贾克斯，一个盲僧！”

　　“PB圣宇.超能最后要了一个梦魇！”张晓婷说道。

　　“哇，看来PB圣宇.超能要玩双飞了！”这话说着，曾文峰的表情显得有些猥琐。

　　“咳，男老师，注意点形象，小心教坏了人家小学生！”张晓婷轻咳了一声道。

　　“教坏小学生？我有说什么吗？”曾文峰偏头看向张晓婷。

　　见他卖了一手好萌，张晓婷不由横了他一眼，抬头看向大屏幕道：“好了，双方进入最后的调整阶段！”

　　她这话刚落下，观众席上就是响起了一阵惊呼声。

　　“不是吧？酱油男这家伙打野？”看见郜林的选人框上换了一个盲僧，曾文峰愕然道。

　　“这个……”张晓婷也不知道该说什么了，定定地看着大屏幕“应该不会吧？”

　　“噢！他没有换！他没有换！酱油男真的改成了打野！”望见准备时间结束，郜林选人框的盲僧都没有动，曾文峰立即叫了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男霸气——”

　　“辗压他们——”

　　“搞他们怀孕——”

　　观众席上，一个又一个尖哨呼喊响起。


第七十七章 笑看逗酱怒送一血

　　“草，撸爷那叼毛居然打野了！”

　　PB圣宇.超能选手区里，望着电脑屏幕，放肆的青春忍不住骂咧了一句。

　　“咳！”后方的年轻裁判员干咳了一声，提醒放肆的青春不要爆粗口，文明比赛。

　　“这家伙，不会是猜出了我们想针对他吧？”KesTly苦笑道。

　　“算了，我们按照既定的来打，不用去管他！”微微摇了摇头，无醉不痴表情里有些无奈。为了今天的比赛，他们前两天特地练了几套专门针对郜林中路的战术，可是，对方现在突然换成了打野，这……

　　看了华义Star众多的比赛，无醉不痴心里是清楚的，在华义Star里，郜林就是一个带动全场节奏的核心点，只要限制了他，几乎就打乱了华义Star整个战队的节奏，而且，如果没有郜林这个战队大脑，他们许多战术以及策略也都难以发挥出来。

　　尽管，华义Star仅是一个超新星战队，可众多失败的案例说明，但凡小看他们的，几乎都是要付出很大的代价。要知道，华义Star里的队员可不是一般人，一个天王级ADC风神，一个超级路人王酱油男，一个顶尖全能选手和尚，一个S1赛季有名的业余玩家蓝色忧郁，再加上一个逐渐在国服辅助榜崭露头角的超级暴力辅助小邓，没有一个人好对付，更没有一个人是软柿子。

　　“这局多做点眼，撸爷这厮打野不好对方！”无醉不痴说道。

　　“队长，我觉得不用换线了吧，撸爷不打中，针对和尚似乎也没有多大意义！”KesTly说道。

　　“嗯，不用换了，你中路尽量保证眼位，不要给撸爷有任何机会！”无醉不痴说道。

　　……

　　“撸爷，哥先警告你啊，要是不帮哥抓崩对面，别怪哥对你不客气！”

　　华义Star选手区内，杨天水在耳麦对郜林威胁道。

　　“你以为人家都像你这么脑残？”郜林气笑道。

　　“那你抢哥打野干叼？不知道哥号称是打野小王子吗？”杨天水说道。

　　“和尚，在‘小王子’前面加个‘蛤蟆’二字，就很贴切你了！”苏建通笑道。

　　“滚你个蛋，你见过像我这么帅气的蛤蟆小王子？”杨天水几乎是骂咧道。

　　“没见过！”郜林几人同声笑道。

　　……

　　“华义Star五人好像聊得很开心啊！”

　　望着华义Star选手区五人，曾文峰微笑道。

　　听到这话，张晓婷就望向PB圣宇.超能选手区，说道：“相对于他们，PB圣宇.超能五人倒是显得有些严肃！”

　　“这感觉双方对调过来了！”曾文峰笑道。

　　“呵呵，你看酱油男那个样子，完全看不出他有任何的紧张！”张晓婷说道。

　　像是听见了她的话，现场导播很是配合的将镜头给到了郜林。

　　适时，观众席上又是爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“现场的酱油党很多嘛！”巡视了现场观众一圈，曾文峰笑道。

　　“你要不要也下去当其中一员？”张晓婷偏头笑道。

　　“行啊，只要你一个人在这里转得动，我不会介意的！”曾文峰说道。

　　“想得美了你！”张晓婷横了他一眼，抬头看见大屏幕突然出现了比赛画面，立即说道，“好了，比赛已经开始！”

　　“华义Star买了装备从中路出门！”望见大屏幕镜头首先给到了华义Star一方，曾文峰就说道。

　　“琴女又是全眼出门！”看了一眼大屏幕下方双方的装备栏，张晓婷说道。

　　“现在几乎都流行全眼出门了，一来可以在1级团野区放眼，二来可以为中上路英雄做眼位！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能五人也是从中路出门，其中酒桶四人往F4方向绕了进去，辅助婕拉一个人则去蓝区放眼！”见大屏幕镜头转回PB圣宇.超能五人身上，张晓婷又说道。

　　“华义Star五人也是直接往己方蓝区走去了！”曾文峰说道，“不知道他们会不会与PB圣宇.超能四人相遇！”

　　“现在PB圣宇.超能四人躲在了三岔口草丛里，华义Star五人则站在了大龙区域拐角处！”

　　“不知道哪方会先出来让对方看到！”曾文峰盯着大屏幕说道。

　　他的声音落下，张晓婷就叫了起来：“喔，盲僧从大龙区域里走了进去，一个Q扔中了三岔口草丛里的酒桶！”

　　“看见对方草丛里只有四人，盲僧直接一脚飞踢了上去！”曾文峰快声接话道。

　　“慎的反应非常快，反身一个嘲讽将盲僧给控住！”

　　“酒桶反身过来，抬手在盲僧脚下甩出一个木桶！”

　　“梦魇与EZ也是纷纷回身过来攻击盲僧！”

　　“盲僧从嘲讽状态恢复过来，一个闪现朝下方越了出去！”

　　“噢！”

　　“EZ一个Q十分精准的踢死了跃下大龙区域的盲僧！”

　　“可是，EZ四人集火盲僧，男枪四人也是从小道口方向冲了上去！”

　　“贾克斯开着反击风暴一个闪现跃向了EZ四人！”

　　“噢噢！EZ、酒桶以及梦魇都被晕住了！”

　　“狐狸抬手一个魅惑朝前方梦魇甩出，成功将他勾引住！”

　　“男枪快步冲了上去，一个Q朝对方三人喷射出，直接将梦魇和酒桶都打成了残血！”

　　“酒桶与EZ从晕眩状态恢复过来，闪现就往前方越走！”

　　“贾克斯快步追在酒桶后边，一个引燃朝残血的酒桶挂出！”

　　“酒桶嗑上一瓶红药，可是回血的速度完全够不上引燃的伤害！”

　　“噢噢！酒桶两步奔走出，就被贾克斯的引燃带走了！”

　　“在三岔口草丛前面，狐狸也是带走了梦魇！”

　　“看见狐狸三人相续冲了上来，慎也不敢与贾克斯对A，一个闪现往前方跃走！”

　　“似乎觉得追不上了，贾克斯四人旋即放弃了追击！”

　　“漂亮！”曾文峰挥了一下手臂，“1换2！双方1级团打了个1换2！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上顿时爆发出阵阵尖哨呼喊声。不过，相对于PB圣宇.超能的粉丝群，华义Star的粉丝呼吼得更是大声。

　　“撸爷，菊花卖得好——”

　　“撸爷，死得其所——”

　　“2货酱油男，再拽啊——”

　　“笑看逗酱怒送一血——”


第七十八章 想得太天真了你

　　复活起来，获得一个助攻，有着50多块钱的郜林多买了一个红药，然后从中路出门。

　　由于没有队友的帮忙，郜林打起红怪来非常伤，纵使用掉了惩戒，也是被野怪打起了大半血。

　　成功拿掉了红BUFF，喝下一瓶红药，郜林就往中路跑了过去。

　　似乎发现了他的动态，且在他刚想跑进河道口草丛，对方酒桶就往后方撤退了，完全不给他蹲抓的机会。

　　如此，郜林也不打算死蹲，径自往中路线上走去，接着从塔侧上方小道绕向己方蓝区。

　　快速打下蓝怪，升上了3级，血量消耗近半的郜林嗑上一瓶红药就往上路方向走去。

　　还没走下蓝区河道入口，他就看见对方梦魇出现在了三岔口草丛的眼位里，同时径自往河道方向走下。

　　“忧郁，你先别动，我们等下反蹲一波！”看见贾克斯想从兵线前面退走，郜林就在耳麦说道。

　　“嗯！”郭浩然低应了一声，就让贾克斯走上兵线上方。

　　对方慎两步追了过去，一个利刃甩在贾克斯身上，想勾引他强打。

　　贾克斯并没有理会对方慎攻击，几步往后方退走。

　　“梦魇完全不知道，他的行踪已经被琴女放在三岔口草丛的眼位给暴露了，自顾往河道走了下去，蹲进了河道口草丛里！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“喔，盲僧也是走向了己方三岔口草丛小道上方，似乎想进行反蹲！”看见镜头突然转到了盲僧身上，张晓婷就说道。

　　“梦魇站在那个位置，可能要危险了！如果被盲僧从上面踢中的话，肯定要被强打！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头说道，“就是不知道酱油男会不会猜出对方蹲在草丛……喔！盲僧一个Q朝草丛方向扔了下去，正好击中了梦魇！”

　　“梦魇前期是拼不过盲僧的，看见盲僧从上面踢冲了下来，反身一个恐惧甩在盲僧身上，在将他控住后，抬手在前方甩出一条黑路加速往三岔口草丛的方向奔走！”

　　“盲僧从恐惧状态恢复过来，嗑上一瓶红药继续追在梦魇后边！”

　　“在三岔口草丛里是有华义Star眼位的，如果梦魇跑进去，肯定会被盲僧利用W冲眼狙击！”张晓婷罕见的插话道。

　　“是的，梦魇往三岔口草丛方向跑，可不是一个明智的选择！”曾文峰接话道。

　　“果然！盲僧几步追到了小道口，看见梦魇准备跑进了草丛里，立即一个W朝眼位踢冲上，同时快速反身，一个E朝梦魇拍震出！”

　　“梦魇被盲僧的E所减速，快速扭身往墙壁边侧奔走！”

　　“盲僧追A了梦魇两下，直接将他打成了残血！”

　　“噢噢！梦魇一个闪现跃下了大龙区域里边！”

　　“盲僧没有闪现！他要追不上了！”

　　“噢，不！狐狸从中路河道口的方向跑上来了，她似乎想要在前面截住梦魇！”

　　“酒桶紧跟在狐狸后边，一个E冲追在狐狸后边，同时在她脚下扔炸出一个木桶！”

　　“狐狸完全不管后方的酒桶，径自往大龙方向奔了上去！”

　　“盲僧也是快速跑下河道，进行前后夹击！”

　　“梦魇磕着红药从大龙区域走出，直接往华义Star蓝区入口方向跑了上去！”

　　“狐狸闪现跃出，一个魅惑扔在了梦魇前面！”

　　“噢！漂亮的走位！梦魇一步往后方躲开了狐狸的魅惑！”

　　“漂亮！”眼看狐狸的红心就要击中梦魇，却见梦魇一步往后边退走，非常极限地避开了红心的攻击，张晓婷也是忍不住赞道。

　　“狐狸看见梦魇躲开了自己的魅惑，两步走出，又是一团狐火甩了出去！”

　　“噢噢！梦魇扭身都还没来及迈开步伐，就被狐狸的宝珠带走了！”

　　“看见了梦魇被杀，后方追上来的酒桶赶紧调头奔走！”

　　“Nice！”曾文峰大声赞喝道，“盲僧联合着狐狸狙杀了梦魇一次！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　现场许多华义粉丝纷纷尖哨呼吼起来，一些狂热的粉丝则站起来对着选手区吼喊。

　　“酱油男，你能不能别那么叼——”

　　“和尚，水月庵的老尼姑说要跟你一起拔萝卜——”

　　“酱油男，哥哥怀上你的孩子了——”

　　“酱油男，姐姐要嫁给你——”

　　“……”

　　哄乱的叫吼声，此消彼伏，阵阵在广场上空荡漾起。

　　似乎顺应现场的气氛，现场导播很快就将镜头给到郜林脸上，一时间，稍微平息的现场，又是响起阵阵尖哨呼喊声。

　　“看来酱油男的粉丝不是一般的多啊！”等现场的尖哨呼喊声渐渐落下，张晓婷就巡视了观众席一圈，微笑道。

　　“这是必须的！”曾文峰笑道，“我就是其中一个！”

　　“你不说话，没人会把你忽略的好吧？”张晓婷白了他一眼。

　　“咳，要不你来说，我去下边坐？”曾文峰咳声道。

　　“想得太天真了你！”

　　……

　　坐在战队随员旁观席上，听着曾文峰两人的话，陆海那张白净的脸庞上，泛着一丝淡淡的笑意。

　　想想，就在半年前，他仍是一个三流战队的三流教练，每次坐在赛场上看自己的战队比赛，心中都倍受煎熬，就好像是被抓进了地狱一般，无时无刻不想着跑出去。

　　然而，时间仅仅只是过了半年，一切都改变过来了。现在的他，不仅很享受赛场的感觉，更是喜欢上了赛场的一切。

　　是的，他喜欢上了赛场！更喜欢坐在赛场上静静地观望自己带领的战队与别人拼杀！

　　他浑然觉得，赛场，就是他人生不可缺失的一部分，而华义Star，就是他征服赛场的最佳利器。

　　曾几何时，他梦想过，他带领一支战队，一路过关斩将，以君临天下之势登上世界最巅峰的舞台。

　　曾几何时，他也梦想过，当后人谈起‘中国电竞’这四个字时，会不由自主地想起‘陆海’这个名字。

　　曾几何时，他更梦想过，他与他所带领的战队，在国内电竞史上重重的画上一笔。

　　曾几何时，他无时无刻不想仰头大吼，他陆海，不是窝囊废——


第七十九章 中路双杀

　　看见狐狸杀了对方梦魇，郜林就点看起上路，发现贾克斯将对方慎打残回了塔下，少了个引燃伤害，并没能将他杀死。

　　血量不是很多，郜林也不打算去突袭对方慎，快步往己方蓝区河道入口走了进去。

　　刷了一波三狼，又跑去刷F4与两只石怪，他就升上了4级。

　　看了看小地图，发现下路男枪两人压线过深，没有很快的蹲抓机会，当下他就在原地回城。

　　回到基地，有着600多块钱的郜林买了一把415块钱的长剑，两个假眼，一瓶红药。

　　打野盲僧的第一小件装备，理所当然要选红爪，毕竟红爪能很好的提升打野的效率，更是能合成灯笼这件盲僧核心装备。

　　买了装备，郜林从中路出门。

　　刷了一波三狼，查看起三路情况，发现对方中路酒桶并没有回过家，旋即往蓝区河道入口走了出去。

　　从河道走上对方F4，郜林在路口方向放了一个假眼，然后快步走进对方F4旁侧小道中间。

　　“和尚，先跟他消耗一下！”看见对方酒桶就站在兵线后边，不敢与狐狸正面对刷兵线，郜林就在耳麦说道。

　　且在他话音落下，突然看见对方酒桶一个滚动酒桶朝狐狸脚下扔出，接着径自朝她冲去。

　　狐狸也不退走，反手迎击，一个欺诈宝珠飞甩向酒桶。

　　几乎是同时，对方梦魇就从下方F4旁侧小道冲了出来，准备从后边蹲抓狐狸。

　　见此，郜林也是快步从对方小道中间冲了出去。

　　对方酒桶一个肉弹冲击猛地撞在狐狸身上，同时一个平A朝她捶出。

　　对方梦魇也是隔着距离一个梦魇之径朝狐狸方向甩出，瞬间将她打成了残血。

　　狐狸快速反身，一个妖异狐火甩在酒桶身上，同时接上一个魅惑，在将酒桶控住后，扭身快步往上侧河道草丛的方向奔走。

　　郜林几步从对方小道口冲出，一个天音波朝对方一个远程小兵旁侧飞扔了过去，击中对方酒桶后，立即接上一个回音击，一脚飞踹在他身上。

　　对方梦魇顺着黑径加速跑了过来，可看见狐狸血量不多，也不理会郜林，径自朝狐狸方向追去。

　　郜林平A了酒桶一下，看见他从魅惑状态恢复过来，扭身就想奔走，立即一个天雷破摧筋断骨将他拍震死。

　　对方梦魇追了狐狸几步，却是被有着双BUFF的狐狸反身一个平A点在身上，造成减速效果。

　　然而，由于狐狸反身攻击，也被梦魇追上了。梦魇一个无言恐惧将她拉住。

　　郜林杀了对方酒桶，立即一个金钟罩踢冲向狐狸，给她套上一个护盾。

　　狐狸从恐惧状态恢复过来，又被对方梦魇A了一下，护盾快步打没了。

　　觉得逃不掉了，狐狸反身一个欺诈宝珠飞甩在梦魇身上。

　　旁侧，郜林也是两下快速捶击向梦魇。

　　梦魇完全不理会郜林，一个平A将狐狸带走。

　　不过，杀了狐狸，梦魇也是被郜林A成了残血。

　　中了郜林两人身上的红BUFF效果，梦魇也知道逃不掉了，干脆站着不动。

　　见对方放弃了逃跑，郜林毫不客气，一拳将他捶死在地。

　　“噢——”赛场上响起了曾文峰那高亢的叫吼声，“盲僧拿了一个双杀！盲僧拿了一个双杀！”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席下的华义Star粉丝也是纷纷尖哨呼喊了起来。

　　“酱油男！酱油男——”

　　一小群身穿白色衬衣，头戴‘油’字阳光帽的人齐声大喊了起来。显然，他们就是郜林的粉丝。

　　“酱油男！酱油男！酱油男——”

　　周围附近，许多同样穿着白色衬衣，头戴‘油’字阳光帽的人跟喊了起来。

　　“酱油男！酱油男！酱油男！酱油男——”

　　似乎受到了这种热烈气氛的感染，又似乎为了宣泄内心的感情，场上一大片华义Star粉丝高声呼喊了起来。

　　且在许多华义Star粉丝呼喊的同时，恶趣的导播也适时在现场抓镜头。

　　第一个镜头，就抓拍在了观众席中间的一名白衬衣的小青年身上。却见，他从座位上站了起来，背对舞台，不停地在挥动着手臂，就好像是一个意气风发的音乐指挥家一般。

　　看到这个镜头，现场许多PB圣宇.超能的粉丝纷纷给予嘘声，一些人更是做出干呕的样子。

　　对于现场上的情况，郜林并没有去留意，杀了对方两人，他就在中路线上清兵。

　　一波兵线推到对方塔前，他升上了5级。

　　看见狐狸复活从高地楼梯方向赶来了，旋即往对方F4方向走去。

　　快速刷掉对方F4大怪以及两个小怪，郜林又往对方石怪方向走去。

　　只是打了一个大石怪，郜林就点看起上路，发现贾克斯将兵线压得过深，没什么机会蹲袭对方慎，就跑去对方三岔口草丛帮贾克斯放上一个防守眼，然后站在草丛里边回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林用285块钱将布甲与长剑合成红爪，又用350块钱买了一双1级鞋，剩下390多块钱，他买了一个真眼，两个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，又从中路出门。

　　刷了一波三狼，又跑去F4区域，发现狐狸刷了F4还没刷新，旋即转向己方双石怪。

　　且在他刚惩戒掉大石怪，耳麦里就响起了苏建通的声音。

　　“风神，我卖了！”

　　郜林快速点起下路视觉，发现他们边只有大半血的琴女被对方婕拉突然控住了。

　　接着，对方EZ快速跃上，两个技能甩出，同时挂上一个引燃，顿时将琴女打成了残血。

　　觉得赶过去也没有多大意义，琴女始终要被对方杀死，郜林只好自顾刷石怪。

　　果然，不出两秒，琴女就被对方EZ给带走。男枪没有什么损伤，安然逃回塔下。

　　快速打掉了小石怪，郜林就升上了6级，旋即往己方三岔口草丛的方向走去。

　　对方EZ和婕拉似乎发现了他的动向，纷纷往路线上方奔走。

　　看见三岔口的眼位快消失了，郜林立即帮忙补上一个，然后又往小龙区域走去，在前方放了一个真眼。

　　插了真眼，发现附近有个对方假眼，郜林就将它排掉，然后又往河道口草丛走下。

　　对方EZ两人杀了琴女，状态也不怎么好，A了两个远程小兵，就跑回了塔下。


第八十章 留点活路给人家吧

　　“现在比赛进行到了6分钟，双方的人头比是5:3，华义Star稍微领先1200块！”

　　站在现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“1200块不算什么差距，不过，从局面上看，华义Star却是一直压着PB圣宇.超能打！”张晓婷说道。

　　“是的，华义Star酱油男的表现非常抢眼，6分钟拿了2个人头，2个助攻！”曾文峰点头说道。

　　“他对于GANK的时机都把握得非常好，每每关键时刻，都能及时地出现在线上，让人防不胜防！”张晓婷说道。

　　“这就是他的霸气所在！”曾文峰淡笑道，“酱油男这人，真的是一个全能王，不管是中单、上单，还是打野、辅助，又或者是ADC，都非常厉害，几乎就是一个线霸，去哪哪要被他打崩，打哪个英雄，那个英雄就会成为大BOSS！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“他就是这种极具统治力的超级选手，如果稍微对他放松警惕一下，就会被他打得很惨！”

　　“我想，正是因为如此，陆教才会让他在这场比赛担任打野位吧！”曾文峰说道，“如果他按常规那般担任中单，肯定会被对方针对，可如今担任打野，几乎没人能去针对他，这样的话，他的实力就能不受干扰的完全发挥出来。而且，做为战队大脑，他的发挥无疑对整个团队有着至关重要的作用，保证了他的发挥，就等于保证了整个团队的节奏！”

　　“是的！”张晓婷赞同的说道，“说真的，陆教也是位极具慧眼的教练，不仅发掘了酱油男这种超级选手，更是挖掘了和尚、帅哥、小邓、007这种顶尖选手！”

　　“试想，当初在苍月电竞时，酱油男还只是一名默默无名路人选手，可如今仅仅过了半年，他就成长成了一位国服超级职业选手，这是怎样的一个巨大变化？”

　　曾文峰笑了笑，偏头看向华义Star选手区的郜林道：“我早就说过了，在他身上，有着一种我们大多数人心中都期盼的草根传奇！”

　　一听他这话，现场观众席又是响起了一阵阵狂热的尖哨呼喊声。

　　“男人，你说对了——”

　　“姐就爱草根——”

　　“没错，我就是酱油党——”

　　“酱油男是我的——”

　　“坐看草根崛起——”

　　……

　　“看不出，你的学长这么受欢迎！”

　　观众席中间，望了选手区里的郜林一眼，沈祁瑶就凑头低笑着对旁边韩唯唯说道。

　　听出对方话中那种调侃之意，韩唯唯俏脸一红，可是，目光却没有离开郜林那张略显帅气的脸庞，宛若璀璨星辰的眸子里，微微闪着一丝甜蜜的笑意。

　　美眸微微看了旁边慕洛柔母子一眼，发现她们并没有注意这边，沈祁瑶又是低声调侃道：“难怪你这丫头那么花痴！”

　　“表姐！”韩唯唯羞不可耐，娇嗔着拧了沈祁瑶的手臂一下。

　　……

　　在小龙区域放了一个真眼，望见对方梦魇并没有出现在小地图上，郜林就往对方河道蓝区入口走上去，看能不能遇上梦魇。

　　然而，逛了对方三狼区域一圈，却是没有发现的踪迹。见对方三狼被刷了，他就知道梦魇可能是去红区刷野了，于是就往中路方向绕了进去。

　　点看了一下中路情况，发现对方酒桶被狐狸压至了塔前，完全不敢站出去补刀。

　　“和尚，你还有多少升上6级？”郜林在耳麦问道。

　　由于他是打野，又收了两个人头的经验，所以前期等级升得稍微要比狐狸快一些。

　　“就差一两个兵！”杨天水在耳麦回答道。

　　“那行，我们强杀他一波！”郜林说道。

　　“他有闪现的，我引燃还差半分钟！”

　　“伤害够了，我先顶两下塔！”

　　“好吧，失败别说我！”

　　静静地在对方塔侧墙边蹲了四五秒，郜林就看见狐狸收下对方两个远程小兵升上了6级。

　　对方酒桶由于比狐狸少拿了两个人头，线上又被压制了一下，刚刚升上5级不久。

　　当下，郜林一个假眼隔墙朝对方塔侧放出，同时一个金钟罩踢冲过去。

　　对方站在塔前的酒桶看见郜林突然出现在后方，立即扭身过来，一个肉盾冲击撞向他。

　　狐狸闪现从对方兵线跃出，一个魅惑飞甩向酒桶。

　　然而，酒桶的反应非常快，一看见狐狸闪现，也不顾郜林了，闪现就往前方跃走。

　　郜林挨对方一塔攻击了一下，反身一个天音波朝酒桶甩出。

　　酒桶由于刚闪现落定，还没来得及迈开步伐，就被光波所击中。

　　也没有理会对方一塔的第二下追击，郜林一个回音击踢冲在酒桶身上，又是一个天雷破摧筋断骨猛地朝他后边拍震出。

　　酒桶快速反身过来，一个引燃挂在了郜林头顶上，同时一个滚动酒桶朝他脚下甩出。

　　且在酒桶扔出酒桶的一瞬间，郜林闪现就跃向他前侧，挨了对方二塔追击了一下，旋即一个大招猛龙摆尾猛地将酒桶往狐狸方向踢飞了回去，然后嗑上一瓶红药就往对方三狼入口方向奔走。

　　酒桶刚刚从击飞状态恢复过来，立即被狐狸甩上一个欺诈宝珠，瞬间变成了残血。一步往前方迈出，就被狐狸一个妖异狐火给带走。

　　“噢！酒桶死了！酒桶被狐狸一个E给收走了——”现场解说台上，曾文峰几乎是撕心裂肺的长吼着道，“Nice！非常Nice的配合！非常Nice的操作！酱油男要开起无敌模式了！他要开起无敌模式了——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“酱油男，你吊炸天了——”

　　“酱油男，敢不敢别那么拽——”

　　“酱油男，留点活路给人家吧——”

　　“酱油男，哥哥想跟你一起拔萝卜——”

　　……

　　且在现场哄乱着，解说台上的张晓婷又是快声叫道：“梦魇从F4旁侧小道跑出来了！他想抓狐狸！”

　　“狐狸挨了一下塔的攻击，也不敢呆在塔前，快步往前方奔走！”气都还没能来得喘上两口，听见张晓婷的声音，曾文峰又是快声速语的解说了起来。

　　“梦魇抬手甩了狐狸一个Q，又是一个恐惧将她拉住！”

　　“盲僧从草丛方向绕了过来，一个Q朝梦魇甩出！”

　　“梦魇看见盲僧踢冲了过来，也不敢再攻击狐狸，快步往塔下方向跑去！”

　　“盲僧与狐狸的血量都不多，并不敢追击梦魇，扭头自顾奔走！”


第八十一章 撞枪口

　　“酒桶怎么都不会想到，交了引燃和闪现都会死！”

　　现场解说台上，张晓婷拿着话筒说道。

　　“主要是他没上到6级，要是他上到6级的话，盲僧肯定是走不掉的！”曾文峰接话道。

　　“我觉得要是他有6级，盲僧与狐狸就不会越塔强杀他了！”张晓婷说道。

　　“确实！”曾文峰点了点头，“6级的酒桶，不管是逃生能力，还是塔下反杀能力，都是非常强的！”

　　“不过话说回来，刚才盲僧与狐狸的配合非常好！”张晓婷望向现场观众席道，“特别是盲僧操作与反应，真的是太亮了，在酒桶扔出滚动酒桶的一瞬间，闪现就往前方跃走，然后反身一个无情香港脚就将酒桶踢飞了回去！”

　　“是的！”曾文峰捏了捏衣领，说道，“从刚才的战斗中，我们可以看出，酒桶的反应已经是非常迅速了，一个闪现非常极限的避开狐狸的闪现魅惑，可没想到，纵是如此，仍是不能躲过一劫！”

　　“这下PB圣宇.超能要丢小龙了！”看见大屏幕里，盲僧与狐狸正往河道下方走去，张晓婷就说道。

　　“贾克斯也是从中路方向赶来了，这第一条小龙，华义Star可以说是稳稳拿下！”望见大屏幕镜头转移到贾克斯身上，曾文峰说道。

　　“如果华义Star拿了小龙，那双方的经济就快要拉开到3000了！”张晓婷说道。

　　“PB圣宇.超能还想守小龙吗？”发现中路梦魇与下路的EZ和婕拉都是往小龙方向赶去，曾文峰疑惑道。

　　“慎还在上路，又没有升上6级，就凭梦魇三人，守不住小龙的吧？”

　　“哦，梦魇三人看见了华义Star五人集合打龙，也不敢靠近了！”

　　……

　　成功拿下第一条小龙，血量不多的郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着700多块钱的他用600块钱将红爪合成灯笼，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红药。

　　早出灯笼，对于盲僧来说，更能增加他的刷野效率以及反野能力。毕竟，灯笼不仅有着不错的攻击力，更能提供一个假眼，这对盲僧的追杀以及逃生都有着很大的帮助。

　　买了装备，他就从中路出门，径自走向己方蓝区。

　　将蓝怪打去了大半血，狐狸也是从三狼区域方向赶来了。

　　一个惩戒点在蓝怪身上，狐狸两步跑了上来，一个欺诈宝珠直接将它收走。

　　点看了一下上路视觉，发现对方慎回家了，当下郜林就走向己方三狼区域。

　　快速打掉三狼，又往红区方向走去。

　　打了红怪，他升上了7级。查看起下路，见琴女在三岔口草丛里放了一个真眼，里边并没有对方视野，立即往那里走去。

　　不过，对方下路一直打得比较猥琐，在草丛里蹲了好几秒，也不见有什么很好的机会，当下他就往小龙区域背后小道走上。

　　然而，只是走了几步，就看见对方婕拉从河道口的方向走了进去，似乎想去放眼。

　　觉得婕拉可能会来三岔口草丛放眼，郜林又是退了回去，定定地蹲在里边。

　　“婕拉是想要去对方三岔口草丛放眼吗？”

　　现场解说台里，望着婕拉在河道口草丛放了一个假眼，继续往河道里边走进，曾文峰不由皱眉疑惑道。

　　“她要是去放眼，就危险了！”张晓婷盯着大屏幕道，“盲僧就蹲在了里边！”

　　“琴女也是往三岔口草丛的方向走了上去！”曾文峰说道，“不知婕拉有没有这个警觉性！”

　　“喔！婕拉自顾走上了三岔口草丛小道，一个假眼朝草丛里插下，却是发现了个盲僧！”张晓婷叫声道。

　　“盲僧快速反应，一个光波扔在了婕拉身上，同时一脚朝她飞踹出，同时接上平A！”

　　“婕拉的反应也不慢，抬手一个蔓藤将盲僧给禁锢在原地，扭身快步往河道下边奔走！”

　　“盲僧从禁锢状态恢复过来，抬手就在前方放上一个假眼，直接利用W踢冲了上去，两步追出，一个E拍震在婕拉后边，将她减速住！”

　　“婕拉是没了闪现的，抬手在脚下中出两颗荆棘花，径自往河道走下！”

　　“盲僧追A了婕拉一下，紧步跟在了她后边！”

　　“河道口前面的EZ看见婕拉被追击，想跑过去帮忙，却是被男枪给牵制住！”

　　“琴女开着加速冲过来，一个W放在盲僧身上，给他加起少量的血！”

　　“盲僧一步迈出，一拳将婕拉捶死在地！”

　　“漂亮！”曾文峰猛挥了一下手臂，吼声道，“又是一次成功的袭杀！盲僧又是一次成功的袭杀！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“酱油男，别那么叼行不行——”

　　“酱油男，你就是哥哥心中的大阴帝——”

　　“华义Star必胜——”

　　“酱油男，你妈妈喊你回家吃饭——”

　　……

　　曾文峰那激情澎湃的声音一落下，观众席上的华义粉丝立即尖哨呼喊了起来。

　　“这婕拉，太配合了，就好像是说好了一样！”望了望大屏幕，张晓婷摇了摇头道。

　　“这也不能怪她！”曾文峰说道，“去蓝色方三岔口草丛放眼，这还是很有必要的，只是，她选的时机不对，正好撞了盲僧的枪口！”

　　“我怎么感觉酱油男好像未卜先知似的，对方什么时候想做什么，他都一清二楚！”张晓婷看向华义Star选手区的郜林道。

　　“呵呵，那家伙不能用常人来形容！”曾文峰呵笑道。

　　言罢，又看向大屏幕，却见镜头给到了上路慎身上：“慎刚刚升上6级，就慢了一步！”

　　“现在PB圣宇.超能就看慎和梦魇这两个大招支援流能不能带动节奏了！”张晓婷说道。

　　“只要过到中期，就进入了PB圣宇.超能的阵容强势期，如果他们不能抓住机会扳回劣势的话，后期将会变得非常难打！”曾文峰望着大屏幕说道，“毕竟，华义Star有个贾克斯，若是给他发育起来，PB圣宇.超能想用四一分推，几乎不可能！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，笑道，“贾克斯后期就是四一分推战术的克星，更是慎这种带线流英雄的爸爸！”


第八十二章 你给钱我吗

　　杀了对方婕拉，郜林就走向下路线上，与男枪两人快速推线。

　　对方梦魇很快从塔后方向走了出来，以免郜林三人强行推塔。

　　看见梦魇来守，郜林也不想在塔前跟对方耗，点了一下撤退信息，就往河道口走了进去。

　　对方酒桶似乎发现的了他动态，没等他绕上对方一塔下侧小道，就往后方退走了。

　　猜测对方可能吸取了教训，在附近哪里放了眼，当下他就往己方野区走去。

　　刷了一波F4，正想走向三狼区域，却见上路打了起来，贾克斯强行越他杀对方残血的慎。

　　慎开起了大招想往下路梦魇身上传走，可却是被开了大招的贾克斯两下敲死在地。

　　“还不错嘛！”郜林笑着调侃道。

　　“呵呵！”郭浩然呵笑了一下。

　　“撸爷，速度来帮我抓一波！”杨天水在耳麦说道。

　　“上侧河道有眼吗？”郜林问道。

　　“河道走上F4的路口有一个！”

　　“那算了，我没有大招，抓不死他的！”

　　“我有引燃！”

　　“那等下再去试试，我先刷波三狼！”

　　边说着，郜林边走向三狼区域。

　　快速打了三狼，点看起中路视觉，发现狐狸正将对方酒桶压在塔前。又点出双方数据栏，望见对方梦魇已然升上了6级。

　　“梦魇6级了，你先撤一下！”郜林在耳麦说道。

　　且在他话音落下，突然看见屏幕就暗了一下，旋即知道对方梦魇可能要开大突袭狐狸了，快步往中路方向赶去。

　　中路狐狸似乎也没想到对方梦魇会攻击，等她反应过来是，梦魇已然冲在了她身上，并用无言恐惧将她拉住。

　　对方酒桶见机行事，一个肉弹冲击从兵线冲出，抬手一个滚动酒桶扔炸在狐狸脚下。

　　狐狸从恐惧状态恢复，反身利用大招灵魂突袭快速往前方冲跃走。

　　然而，狐狸刚冲出一段距离，还没来得及接上第二段灵魂突袭，就被酒桶一个大招爆破酒桶炸飞了回来。

　　狐狸刚从炸飞中落定地面，就被梦魇一个梦魇之径给甩死。

　　“尼玛，这个酒桶大，真够叼的！”被对方两人联手杀死，杨天水不由在耳麦骂咧道。

　　说着，他又对郜林道：“撸爷，你个叼毛怎么这么久都没来？”

　　“你给我买了翅膀了吗？”边从小道口走了出去，郜林边回道。

　　“我早说梦魇上去了，你还这样压线，怪谁呢？”苏建通也是说道。

　　“行了，都认真点打，尽量稳一些，对方不是一般的战队！”萧子风说道。

　　……

　　“KesTly这个大招绝对可以拿个十佳镜头！”

　　现场解说台上，曾文峰拿着话筒说道。

　　“是的！”张晓婷附和着点了点头，“KesTly的操作能力以及反应能力也是非常厉害的，各种极限躲技能以及放技能！”

　　“我觉得和尚这个人头被拿得有些不应该，明知对方梦魇升上了6级，还敢这么压线，几乎是自寻死路！”曾文峰说道。

　　“也许他是觉得自己有大招，对方难以抓死他！”张晓婷说道，“可是，他完全没想到，酒桶会放出一个那么亮眼的大招！”

　　“说真的，和尚的实力是很强的，可就是稍微有点浪！”曾文峰看向华义Star选手区的杨天水道，“如果他能达到酱油男与风神那种沉稳老练的话，绝对可以迈入世界顶尖级的标准！”

　　“总要慢慢成长的嘛！”张晓婷微笑道。

　　曾文峰点了点头，又看向郭浩然:“不过，蓝色忧郁倒是打得非常不错，原本我还以为他会出现些小问题的，可没想到他竟然打得这么沉稳，完全就像是一个身经百战的老手！”

　　“确实，忧郁在这场比赛发挥得很好，很难看出他是一个第二次上场的新队员！”张晓婷点头笑道。

　　……

　　望见对方梦魇越着兵线走来，郜林抬手一个天音波扔了出去。

　　梦魇扭身想往旁边躲走，可动作稍微慢了一拍，被光波给击中。

　　也没多想，郜林一个回音击踢冲了上去。

　　对方酒桶快速反应，一个滚动酒桶朝他脚下方向扔来。

　　不过，郜林却没有打算一挑二，踢上了梦魇后，又是一个金钟罩往上侧一个己方远程小兵身上踢冲走。

　　对方梦魇反身过来，对着他那个方向甩出一个梦魇之径。

　　并没有理会梦魇的攻击，郜林快步往上侧河道口的方向奔走。

　　对方梦魇与酒桶也没有追击，自顾在线上刷兵。

　　几步走进了河道墙壁边侧的草丛，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着800多块钱的郜林用850块钱将1级鞋合成了水银鞋。由于对方有着慎的嘲讽，又有梦魇的恐惧以及婕拉的直控，出水银鞋的效益更加大一些。毕竟，盲僧是个突脸型英雄，如果在切入对方后排时，能减少一些控制，无疑对他更有利。

　　出了装备，从中路出门，郜林又去刷一波三狼，发现自己快上8级了。

　　“忧郁，慎没闪现了吧？”郜林在耳麦问道。

　　“没了！”郭浩然回答道。

　　“那我上去抓一波！”郜林说道。

　　“河道和三岔口草丛都有眼的！”

　　“没事，我从红区方向绕过去！”

　　“尼玛，撸爷你去上路抓，不如来我这里更加实在！”杨天水插话道。

　　“你那里不是有眼吗？”郜林说道。

　　“你可以从后边绕过去啊！”杨天水说道。

　　“你去绕试试？”郜林没好气的说道。当下酒桶站在路中，等他从一塔后边绕过去，恐怕没碰到酒桶，自己就要被对方一塔点死了。

　　“谁让你傻傻地从塔后绕过去，不会从F4插眼突出来吗？”似乎也知道郜林想些什么，杨天水说道。

　　“你帮我插眼呢？”郜林好笑道。他身上就只有一个灯笼眼而已，为了避开对方线上眼位，只有从大龙区域里边跃上背后小道，不若，从其他地方过去，肯定要被对方的眼位侦察到。

　　“擦，你就不能多买两个眼？”像是看见了郜林的装备情况，杨天水说道。

　　“你给钱我吗？”边说着，郜林径自走进大龙区域里边，隔着墙壁在后方小道放了一个灯笼假眼，然后一个金钟罩踢冲了过去。


第八十三章 再这么叼哥哥就嫁给你

　　凭眼位踢冲上大龙区域背后小道，郜林径自走向对方两只石怪背后，一个天音波朝里边扔出。

　　光波正中对方一个小石象怪后，郜林就利用回音击踢冲了过去。望见上路贾克斯还没有将兵线推入对方塔前，他也不急着跑过去，转而回头快速打掉对方的大石怪，然后才走入对方一塔后侧的草丛里。

　　“忧郁，你把他嘲讽逼出来！”望见对方慎站在小兵下侧，郜林就在耳麦说道。

　　“你有闪现吗？”郭浩然问道。

　　“没有！”郜林回答道，“不过，要是你能逼出他的嘲讽，应该能杀！”

　　“那行！”郭浩然点头应然，也没有立即让贾克斯去突袭对方慎，而是自顾在小兵上侧A兵。

　　慎虽然被贾克斯单杀了一次，可由于他有着逃生技能，也不怕贾克斯，看见一个近战小兵残血了，立即走了过去，一个利刃甩向它。

　　“盲僧从草丛里走了出来，一直蹲在了草墙边侧，似乎对慎有想法！”现场解说台上，望见大屏幕的镜头突然切换到了上路盲僧身上，张晓婷就说道。

　　“两人就想强杀近乎满状态的慎，似乎有些不可能吧？”曾文峰接口道。

　　“确实！”张晓婷点了点头说道，“盲僧不仅没有闪现，更没有眼位，想再像强杀酒桶那般袭杀慎，几乎不可能！”

　　说着，她又补充了一句：“除非慎傻傻地跑到墙边给他Q中！”

　　“这种事，要是慎会做我就彻底服了他了！”曾文峰说道。

　　“贾克斯开启反击风暴跳向了慎！”望见贾克斯突然开出反击风暴一个跳斩砸向了对方慎，张晓婷立即说道。

　　“没用的，就凭他还留不住……”

　　“喔，贾克斯看见慎嘲讽走，立即在墙边方向放了一个假眼！”没等曾文峰的话音说完，张晓婷就惊叫了起来，“盲僧直接利用W踢冲在了贾克斯插下的眼位上，一个Q朝慎甩出！”

　　“漂亮！”看见盲僧的光波正中奔走的慎，曾文峰旋即赞喝了起来，整个人也是瞬间燃起了激情，“盲僧Q中了慎！”

　　“慎开出护盾就往塔下奔走！”张晓婷也是快声道。

　　“盲僧A了慎一下，又是一个E朝他后方拍出，在将他减速后，不顾对方一塔的攻击，两步冲向慎前面，一个大招猛地将他踹向了贾克斯前面！”

　　“贾克斯开着大招一个W捶在了慎身上！”

　　“噢噢！”

　　“贾克斯这个触发被动的两连击，一下子将慎打成了残血！”

　　“慎嗑上一瓶红药就想往塔下奔走！”

　　“噢——”曾文峰仰头长吼了一声，“慎被贾克斯一灯敲死了！”

　　“漂亮！漂亮漂亮漂亮——”边叫吼着，曾文峰边猛地挥起手臂。

　　“喔——”张晓婷也是忍不住长叫了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　现场观众席上，所有的粉丝都是尖哨呼喊起，许多狂热的粉丝纷纷从座位上站起来，对着选手区大吼。

　　“完美的配合——”

　　“好基友，一个眼——”

　　“酱油男，再这么叼哥哥就嫁给你——”

　　“酱油男，风神说他嫉妒了——”

　　“酱油男，哥哥为你准备了开塞露——”

　　……

　　在华义Star粉丝欢庆叫吼的同时，现场许多PB圣宇.超能的粉丝也是纷纷给予嘘声。

　　听到了PB圣宇.超能粉丝的嘘声，许多坐在附近的华义Star粉丝不由偏头大骂。PB圣宇.超能的粉丝也不甘示弱，齐齐回骂过去。几个狂热的华义Star粉丝甚至想冲击PB圣宇.超能的粉丝区，幸好工作人员阻止得快，不然，可能就会引发一场粉丝混战。

　　“贾克斯与盲僧的这个配合，真是太完美了，原本还以为他们杀不了慎的，可没想到，这样都被他们狙击死！”等现场的骚动稍微小了一些，曾文峰就说道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“无论是贾克斯，还是盲僧，都对进攻的时机把握得非常好！”

　　“好了，让我们看镜头回放！”见到现场导播将击杀镜头重放一遍，曾文峰就说道。

　　“你看，贾克斯这个突袭插眼，然后盲僧瞬间就踢冲了上去，动作连贯得一点停顿都没有！”张晓婷望着大屏幕说道。

　　“而且，盲僧很明显意识到慎会往后躲他技能，一个Q直接就往后边扔了出去，让慎完全躲无可躲！”曾文峰接着道。

　　“是的，酱油男的个人预判能力，真的是太变态了，对方的一举一动都好像被他提前预知了一般！”张晓婷说道。

　　“呵呵，网上不是说了吗，酱油男就是一个半仙，只要稍微掐指一算，万事都能知道得一清二楚！”曾文峰笑着调侃道。

　　……

　　“撸爷，梦魇上去了！”

　　杀了对方慎，杨天水就在耳麦说道。

　　“你先回吧，我一个人推可以了！”看见郜林顶了三下塔的伤害，血量不多，郭浩然说道。

　　“嗯！”郜林应了一声，A了对方两个远程小兵，就走向对方上侧草丛回城。

　　回到基地，有着500多块钱的他买了一件400块钱的抗魔斗篷，两个假眼。

　　第二件大件装备，郜林打算直接出军团盾。毕竟，军团盾能为团队做出更大的贡献。

　　“撸爷，为什么我感觉你抛弃了我们下路？”买了装备，刚想走下复活点，郜林就听苏建通在耳麦说道。

　　“这又被你知道了，我还以为你仍是傻乎乎地被撸爷蒙在鼓里呢！”杨天水笑道。

　　“下路这么多眼，去了也没用！”郜林说道。

　　“尼玛，哥全买的是真眼啊！”

　　“得了，等下我再去抓一波！”

　　“戳啊，我们下路才是主角，凭什么优先其他路的？”苏建通说道。

　　“谁让你长得那么挫？你要是长得和忧郁这么高富帅，撸爷还不时时盯着你的屁股走？”杨天水调笑道。

　　“你们能不能别把我扯进去？我可没得罪你们！”郭浩然适时道。

　　听着三人的话，郜林不由摇头一笑，也不理会他们。


第八十四章 赛场骚乱

　　刷了一波三狼，郜林又跑去F4方向，却见F4被狐狸打了，还没刷新，当下就跑去刷石头人。

　　两个石头人打下，郜林升上了8级过半的经验，几乎快赶得上中路狐狸的等级了。

　　“小邓，你站的那个草丛有眼吗？”点看起下路视觉，发现对方EZ两人压得比较靠前，郜林就在耳麦问道。

　　“有个假眼，6分10秒左右放的，现在应该消失了！”苏建通回答道。

　　“那我去抓一波！”郜林说道。

　　“慎的大招准备好了的！”苏建通说道。

　　“上路那个谁，要是看不住，自己把鼠标吃了！”郜林笑然道。

　　“你这么厉害，来试试？”听见郜林在暗指他，郭浩然不免没好气的说道。

　　郜林笑了笑，自顾从石怪前面草丛走了出去，然后站在一塔后边，尽量避开对方EZ与婕拉的视野范围。

　　男枪一个大号铅弹将两个残血的近战小兵收下，接着琴女就从下侧草丛走了出来，将对方EZ两人逼退。

　　对方婕拉一个缠绕之根甩向琴女。琴女快速走位躲避，抬手对男枪放了一个坚毅咏叹调，给他加起少量的血。

　　望见缠绕之根没能束缚住琴女，EZ两人也不敢呆在小兵前面，扭身往后方奔走。

　　见此，郜林径直朝己方下侧草丛走了进去。

　　成功赶走了对方两人，琴女也是走回草丛，与郜林定定地站在前端。

　　“梦魇往河道上方走了过去，似乎想抓贾克斯！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“河道草丛是有眼的！”张晓婷接口道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“梦魇没有大招，想抓死贾克斯，比较困难！”

　　“下路盲僧也是躲在了草丛里，似乎想抓对方一波！”望见大屏幕视觉转移到了下路，张晓婷就说道。

　　“草丛里并没有PB圣宇.超能的视野！”张晓婷说道。

　　“婕拉要往草丛里走进去了！”

　　“华义Star在草丛里是有视野的，这下婕拉要危险了！”

　　曾文峰的话刚落下，张晓婷就叫了起来，“喔，盲僧发动了攻击！”

　　“盲僧一个W冲踢在了上侧草丛的眼位里，抬手一个Q朝婕拉扔了出去！”

　　“婕拉扭身想躲盲僧的Q，可她离得太近了，完全躲避不及！”

　　“盲僧一脚朝婕拉踢冲了上去，又是一个平A朝她锤出！”

　　“婕拉抬手一个蔓藤将盲僧捆在原地！”

　　“噢——”

　　“后方的琴女快步冲了上来，一个大招将婕拉定住！”

　　“男枪也是一个快速拔枪冲了过来，抬手一个铅弹喷射向婕拉！”

　　“慎传送了！慎用大招传到了婕拉身上！”

　　“EZ一个Q甩在了盲僧身上，同时接上平A！”

　　“盲僧从禁锢状态恢复过来，一个E拍震在了婕拉后边！”

　　“婕拉瞬间被打成了残血，从控制状态恢复过来，一个大招朝盲僧三人脚下甩出！”

　　“噢——”

　　“慎还没传送下来，婕拉就被男枪一个平A点死了！”

　　“EZ对着盲僧三人甩出一个大招，看见婕拉被对方三人集火死，立即一个E朝前方跃走！”

　　“漂亮！盲僧又成功在下路蹲了一波！漂亮——”

　　看到战斗结束，曾文峰不由长吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“机智的酱油男——”

　　“风神无敌——”

　　“酱油男，天都被你叼炸了——”

　　“酱油男，风神说他爱你——”

　　“酱油男，你就是我的思密达——”

　　“好基友，就一枪——”

　　“嗷嗷——”

　　……

　　一阵阵尖哨呼吼声在现场观众席上响起，在华义Star后排粉丝区，一小群人更是从座位上站了起来，齐齐朝过道一侧的PB圣宇.超能粉丝做着一个耸动下体的猥琐动作，样子充满了得意和挑谑。

　　PB圣宇.超能的粉丝们见了，都是对着他们比中指或者大声骂咧。就在双方对峙着，PB圣宇.超能有个粉丝突然朝华义Star粉丝区扔了一个气锤棒。

　　一个被气锤棒扔中的华义Star粉丝大怒，捡起气锤棒就猛扔了过去。可是，他却没有扔中前面扔他的人，而是扔中了下侧一名青年。

　　发现自己被对方扔，青年也是恼怒不已，粗骂了一句就将手中的气锤棒扔了回去。

　　坐在青年旁边，几名PB圣宇.超能的粉丝也是纷纷朝华义Star粉丝区扔出气锤棒。

　　这下，华义Star的粉丝可被惹恼了，一大群人从座位上站了起来，也不管对方是谁了，齐齐朝PB圣宇.超能的粉丝区扔了回去。

　　如此，扔锤大战一触即发，后排的PB圣宇.超能粉丝与华义Star粉丝疯狂对扔，而且，场面越衍越烈，区域也越阔越大，就好像是受了什么感染一般，原本毫无动静的区域，也是瞬即爆发起，嗷嗷狂叫着猛扔。

　　现场十几名赛方工作人员慌忙着跑去阻止，可不仅没能劝止两边粉丝，反而让自己成了靶子。

　　被扔了许多下，几名赛方工作人员也是恼怒了，抓气地上的气锤棒就猛两边的粉丝扔去。

　　一时间，整个赛场都哄乱一片，一个个气捶棒在现场半空飞个不停。

　　“停一下！停一下！”发现场下情势不对，曾文峰立即用话筒大声喝止道。

　　然而，现场的粉丝完全不管不顾，依旧疯狂对扔着，一些狂热的粉丝，甚至想要冲破隔离线去大打出手。

　　“嗷——”曾文峰突然仰头狂嚎了一声，就好似吼月的夜狼一般。

　　听罢，许多粉丝都是停止了互扔，朝他望了过去。

　　见此，赶去劝止的十几名工作人员旋即大喝出声，止住一些粉丝互扔。

　　“那个小子，你再扔！你再扔！”跳下解说台，曾文峰指向后排一个华义Star粉丝道。

　　那名华义Star粉丝望了怒气冲冲地曾文峰一眼，耸了耸肩，将手中的气锤棒扔在地上。

　　“大家观看比赛都文明一些，毕竟，这又不是在打仗！”见场上的骚动逐渐平息了下来，张晓婷就说道，“喜欢一个战队，可以为他们呐喊助威，但是，不要有任何过激的行为！”


第八十五章 就好像是在玩一样

　　杀了对方婕拉，看见对方梦魇出现在上路，郜林三人立即带着兵线过去推对方一塔。

　　EZ也不敢守塔，快步往后方奔走。

　　一波小兵耗下，三人成功推掉了对方下路一塔，在对方三岔口草丛放了一个假眼，郜林就往对方蓝区走去。

　　快速刷了一波对方的三狼，他升上了9级。

　　从三狼区域走进对方一塔侧边的墙壁草丛，对方酒桶似乎发觉了他的动态，扭头就往塔下走了回去。

　　望见对方中路一塔被狐狸消耗了大半血，他就从下侧小道走了出去。

　　对方酒桶抬手一个滚动酒桶甩向他前面。不过，未等酒桶点炸开地上的酒桶，郜林一个金钟罩踢冲在了路口一个己方远程小兵身上，同时甩出一个天音波。

　　酒桶的反应也非常快，一见他扔出光波，直接利用肉弹冲击往上侧方向跃走。

　　没能Q中酒桶，郜林也不理会他，与狐狸快速清掉塔前的三个远程小兵，带着小兵进塔下。

　　对方酒桶在后方晃走了两步，突然一个大招爆破酒桶朝郜林甩出。

　　郜林一时没有防备，顿时被炸进了对方塔下墙壁边。同时，站在他上侧的狐狸也是被炸往F4上侧小道口的方向。

　　紧接在酒桶大招之后，电脑屏幕就是暗了一下，梦魇开着大招鬼影重重从F4草丛入口的方向直扑向他。

　　等屏幕视野恢复，郜林发现梦魇已然将他恐惧住。对方酒桶也是一个滚动酒桶甩在他脚下。

　　挨地上酒桶炸了一下，从恐惧状态恢复过来的郜林闪现就跃过对面草丛里。

　　对方梦魇也是紧跟在后边，一个闪现跟跃在郜林后方。

　　郜林快速反身过来，一个大招猛龙摆尾猛地将闪现落定的梦魇往上方踢走。

　　对方酒桶紧跟在梦魇后边，一个肉弹冲击冲到墙壁边，接着闪现就往草丛方向跃了过来。

　　郜林在酒桶冲到墙边的一瞬间，隔墙在塔侧插上一个假眼，又是一个金钟罩踢冲了过去。

　　酒桶闪现过了草丛一边，却发现郜林又跃回了塔侧，只好选择放弃。

　　“噢——”现场解说台上，又是响起了曾文峰标志性地长吼声，“酱油男跑了！他跑了！噢噢——”

　　“喔——”娇红滴艳的小嘴微微圆张着，张晓婷也是一改常态地娇叫了起来，“这操作！这反应速度！简直看得我们眼花缭乱！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“吼吼——”

　　“酱油男霸气——”

　　“酱油男，何必如此之叼——”

　　“酱油男，风神说你叼错人了——”

　　“酱油男，你的大黑屌亮瞎了哥哥的眼——”

　　“酱油男，你不要太嚣张了——”

　　“酱油男，风神约你晚上两点见——”

　　……

　　一个个狂烈的尖哨呼喊声，将整个赛场半空都震荡起。

　　望见后排许多华义Star的粉丝从座位上站了起来，对着隔道一侧的PB圣宇.超能粉丝做出各种挑衅的动作，一直守在附近的赛场工作人员赶紧走了过去，将两边对峙的粉丝隔拦住，以免双方再次发生冲突。

　　“我以为酱油男刚才是必死了的，可没想到，这都能让他跑了！”巡视了观众席一圈，张晓婷微笑道。

　　“他这操作和反应，真的是太无敌了！”曾文峰望向华义Star选手区的郜林道，“对方一连交了两个闪现，两个大招，这都还杀不了他！”

　　“这家伙太能秀了，就好像是在玩一样！”张晓婷笑道。

　　“酒桶没能交上引燃，如果叫引燃的话，恐怕他是逃不掉的！”望见导播特地点了一下酒桶的视觉，曾文峰就说道。

　　“是哦，酒桶怎么不交引燃呢？”听曾文峰这么说，张晓婷就疑惑地看向酒桶。

　　“可能是他预计盲僧逃不掉了，舍不得第一时间交上！”曾文峰说道，“可他完全没想到的是，盲僧竟然闪现跃过了草墙，躲掉了他们的后续输出，等他再闪现追击的时候，发现盲僧又跃回了塔侧，引燃已然不够距离！”

　　……

　　“尼玛，这都让他逃了！老K，你没有引燃吗？怎么不上引燃？”PB圣宇.超能选手区内，放肆的青春对KesTly道。

　　“我以为能轻松带走的，哪想到他闪现跃走了！”KesTly苦笑道。

　　“戳，你真心以为撸爷那个金肛互撸娃好杀啊！”放肆的青春没好气道。

　　“行了，逃了就让他逃了吧，下次注意一些，哪怕是浪费一两个技能，也要保证收下人头！”无醉不痴说道。接着，停顿了一下，又说道，“特别是撸爷，一定要限制他，否则，只有等输！”

　　“买多点眼吧，不要给这家伙再这么抓下去了！”Avildoer说道。

　　“哪里没放有眼，可他就是这么来了，你能拿他怎么办？”KesTly略显无奈的说道。

　　“你们在野区也放上两个，保证所有方位的视野！”无醉不痴说道。

　　“春哥去放吧，我没钱了！”KesTly说道。

　　“尼玛，说得我好想是暴发户一样，哥为了帮你们做视野，就剩下一条内裤了！”放肆的青春气结道。

　　“那把内裤也脱掉吧，反正像你这么不要脸的人，也不会觉得有什么不好意思！”Avildoer笑着调侃道。

　　“草，你有脸呢，做辅助比哥买的眼还少！”放肆的青春骂咧道，“哥要是你，一头撞死在屏幕上算了！”

　　“好了，别吵了，都认真点打，对方可不是什么鱼腩小队！”无醉不痴适时道。

　　……

　　“这都不敢跟他们打，撸爷，你也太逊了吧？”

　　看见郜林残血逃生，杨天水就在耳麦调侃道。

　　“你不去试试？”郜林没好气的道。

　　“哥是想去试啊，可人家对我不感兴趣！”杨天水说道。

　　“呵呵，我觉得等会团战，就应该让他先冲一波，等将对方技能都骗得差不多后，我们再上！”很少说话的郭浩然笑道。

　　“这个我觉得行！”苏建通笑着附和道。

　　“撸爷，如此艰巨的任务，就交给你了，可别辜负我们的期望啊！”

　　“你们怎么不去死？”

　　……


第八十六章 真心太难捉摸了

　　一连嗑完身上的两瓶红药，郜林的血量才恢复了近半，走去F4区域，刷了一波四怪，他又往石怪方向走去。

　　一波石怪刷下，身上剩下不到两百血，当下他就原地回城。

　　回到基地，有着700多块钱的他买了一个475块钱的红水晶，剩下的200多块钱，又买了两个假眼，两瓶红药。

　　这局比赛，他也不求自己能有多大的输出，只要将己方线上英雄养起来就行了，他就做一名主坦，专门叠防叠血去吸收伤害。

　　“子风，你们去中路推一波，我去上路帮忧郁推一下！”走下复活点，郜林在耳麦说道。

　　“上路不用来了，我马上就能推掉一塔了！”郭浩然说道。

　　郜林点看起上路视觉，发现对方慎被贾克斯打回了城，而贾克斯也快将对方一塔推了。

　　“小龙不是快刷新了吗？”苏建通在耳麦问道。

　　“嗯，推了中路一塔，我们再去拿！”郜林回道。

　　“不怕人家偷么？”

　　“我们中推，他们不敢去打的！”

　　这话说着，上路的贾克斯就推毁了对方一塔。

　　郜林走到一塔附近，却见狐狸三人已然将对方中路一塔消耗成了残血。

　　对方梦魇与酒桶还想在那里坚守，可看见郜林从后方赶来，只好放弃一塔。

　　几下点毁了对方一塔，郜林四人就往河道下方走去。

　　对方似乎也发现了他们的举动，纷纷集合了过来。

　　不过，看见对方慎在上路带线，郜林四人也不惧。

　　“慎的大招还差些时间，我们直接强拿！”与对方四人在河道对峙了几秒，看见贾克斯从三岔口草丛的方向赶来了，郜林就在耳麦说道。

　　“勾引他们打一波如何？”杨天水问道。

　　“嗯，如果他们过来，就反打一波！”郜林说道。

　　“我等下去找酒桶，郜林你看后排！”郭浩然说道。

　　“不用了，让小邓一个人保护男枪就行了，我们三个一起上！”郜林说道。

　　“等下阵型分开一些，不要给婕拉大中！”萧子风说道。

　　“要不要我先冲一波？”杨天水问道。

　　“你无敌了呢？”郜林气笑道。

　　“切，酒桶没大，他们能奈哥如何？”杨天水拽拽的道。

　　“人家跑了，看你们还怎么说！”苏建通笑道。

　　郜林看向对方四人，发现他们似乎打算放弃了小龙，往蓝区河道入口上方退走了。

　　“PB圣宇.超能放弃了小龙！”现场解说台上，张晓婷望着大屏幕解说道。

　　“这是个明智的决定！”曾文峰接口道，“酒桶和梦魇都没了大招，慎的大招又没有好，如果他们强行抢小龙，肯定要被华义Star五人反打。历时，损失的就不止一条大龙了！”

　　“如果这样的话，我觉得他们不如直接在中路推线，那样的话，也许还能换掉华义Star的一座外塔！”张晓婷说道。

　　“开始他们也许以为贾克斯不来，可以防守一波，可现在贾克斯来了，团战肯定是打不过的，只能放弃了！”曾文峰说道。

　　张晓婷看向大屏幕上方的数据，说道：“要是再被华义Star拿掉小龙，那双方的经济就要拉开到7000块了！”

　　“14分钟领先了6500块，华义Star可以说是占据了绝对优势！”曾文峰说道。

　　“男老师，你说这局华义Star会不会又是以碾压之势结束战斗？”张晓婷微笑着看向曾文峰道。

　　“这个难说，比赛是瞬息万变的事情，谁也难以猜出下一秒会发生什么！”曾文峰摇了摇头说道，“尤其是打到了后期，一波大龙团，就可以挽回生死！”

　　“我觉得如果双方拖到后期，PB圣宇.超能将会更加不利！”张晓婷说道，“虽然他们有慎和梦魇这两个大招传送流，可是一个贾克斯，几乎就能将慎这个带线英雄拖死！而且，纵是梦魇利用大招去突袭贾克斯，也不一定能抓得死他！”

　　“确实！”曾文峰点了点头，“贾克斯真的是太克制慎这种带线流的英雄了，双方装备差不多的情况下，单挑没一个人够他打，抓他不上两三个人都搞不死他，英雄本身又带小控，非常烦人！而且，如果没人限制他，让他独自带线，一下子就能将塔给推没了！”

　　“按理说，中期是PB圣宇.超能阵容的强势期的，可现在他们却没能发挥出来，反而好像显得更加劣势了！”张晓婷说道。

　　“主要是前提太劣势了，慎与梦魇这两个关键点都没能带动起来！”曾文峰看向大屏幕道，“反观华义Star，酱油男的盲僧就好像是个多面手一般，去哪哪能拿人头，上中下三路全部开花！”

　　张晓婷点了点头，微笑着看向大屏幕道：“华义Star五人拿了第二条小龙，往中路方向走了上去！”

　　“慎快要推掉上路一塔了！”看见大屏幕的视觉转到了上路，曾文峰就说道。

　　“慎的推塔速度稍微慢了一些！”张晓婷说道。

　　“他的装备太差了一些，现在才出了一个红水晶，一双水银鞋，一件布甲！”曾文峰说道，“与他对线的贾克斯，都快能裸出三项了！”

　　“他买了太多眼了，每次回城上线，至少都要买上两个眼。相对的，贾克斯在蓝色方，要布的眼不多，而且，盲僧又经常来帮他放眼，几乎不用愁视野不够！”张晓婷说道。

　　“14分钟11个眼，这家伙，真心是一点也不心疼啊！”望见现场导播特地将视觉给到盲僧身上，曾文峰就配合着说道。

　　“呵呵，心疼就不会有现在这种局面了！”张晓婷笑道。

　　……

　　“看来，这几个家伙还真的能干掉超能啊！”

　　一间训练房内，一名中长发青年微微摇头道。

　　“呵呵，那也好，省得我们遇上！”坐在中长发青年旁边，一名高瘦青年说道。

　　“说真的，我宁愿对PB圣宇.超能，也不想对他们！”两人后边，一名戴眼镜的青年说道，“对PB圣宇.超能，大家都比较知根知底，打起来也相对容易一些，可要是对他们，完全寻不到任何章法！”

　　说着，他又看向屏幕上那个盲僧的小头像：“而且，撸爷那家伙，真心太难捉摸了！”

　　“呵呵，还好他不打上单了！”中长发青年笑道。

　　这话一说，他就感觉到旁边扫来了两道冷漠的目光，旋即，尴尬地低头摸向鼻尖。


第八十七章 秀死他们

　　帮狐狸拿了己方的蓝BUFF，郜林就去刷己方的三狼。

　　将三狼打掉，望了望装备栏，发现里边有900多块钱，还差一百多快就能出军团盾了，当下，他又往F4方向走去。

　　“子风，给我F4！”看见男枪两人在刷四怪，郜林就在耳麦说道。

　　然而，他话刚说出，F4的大怪就被男枪一个大号铅弹给收走了。

　　“不早说！”打了大怪，萧子风就在耳麦说道。

　　“我看你是故意的吧？”听得对方的语气里带有一丝调侃，郜林不免没好气的道。

　　萧子风也不否认，笑然道：“你很缺这几十块钱啊！”

　　“我还差120块钱就够出军团了，你说我缺不缺？”郜林气结道。

　　“鬼知道你呢？”萧子风笑着道。

　　偏头瞪了他一眼，却见对方一脸的风轻云淡，好似什么事都没发生一般，郜林心中气恨得不行。

　　从红区走下，郜林快速刷掉两只石怪，看见下路兵线过来了，又是走了出去。

　　一大波小兵刷下，他升上了10级，旋即退回塔下回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的他用1050块钱将抗魔斗篷与红水晶合成军团盾，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，一瓶红药。

　　“我们四人中路强推，忧郁你去上路看慎！”边走下复活点，郜林边在耳麦说道。

　　“先别急，让哥哥回去补下装备！”杨天水说道。

　　望见狐狸在一塔下边回城，郜林就往三狼方向走了进去。

　　快速将三狼打掉，却见上路的贾克斯与慎打了起来，旋即往那里赶去。

　　然而，且在他刚走到蓝区前方，对方梦魇就开着大招直冲向了贾克斯。

　　贾克斯的发育虽然好，可一打二也显得非常难，从梦魇的恐惧状态恢复过来，闪现就往己方三岔口草丛方向跃了进去。

　　对方慎闪现追在贾克斯后方，一个引燃挂在了他头顶，同时甩出一个利刃，一下将贾克斯打成了残血。

　　郜林快步冲到了三岔口小道前面，一个假眼朝前面插下，贾克斯立即点出跳斩，一下跃向了郜林放的眼位里。

　　看见郜林支援过来，对方半血的慎赶紧扭头往三岔口草丛的方向跑回去。

　　郜林一个金钟罩朝贾克斯身上踢冲了过去，给他套上一个护盾，然后一个天音波朝慎前面甩出。

　　慎没料到他会这么快追上来，扭身想往后方躲，可动作稍微慢了一些，被郜林的光波先扔在了身上。

　　郜林本来倒没期盼光波能扔中对方，可发现突然中了，立即一个回音击踢冲了过去。

　　对方梦魇快速扭身过来，对着郜林进行平A。

　　对方慎没了能量，也放不出技能，被郜林追A了一下，直接被一个天雷破摧筋断骨给带走。

　　“撸爷，酒桶上去了！”杀了对方慎，郜林就听苏建通在耳麦道。

　　郜林看了一下小地图，却见对方酒桶的小头像出现在了蓝区河道入口的眼位里，当下也不敢攻击对方梦魇，快步往二塔的方向奔走。

　　对方梦魇追了他两步，又是一个梦魇之径朝他甩出，然后加速追在他后边，对着他平A。

　　感觉梦魇追不死自己，郜林也不交大招，嗑上一瓶红药自顾往二塔的方向奔走。

　　对方梦魇追A了他两下，望见他仍有大半血，也不敢再继续追击，扭头往后方奔走。

　　“子风，你们从河道口方向上来，我去拖住他们！”望见对方梦魇奔走，郜林转身就追了过去，一个天音波朝他飞甩出。

　　梦魇也没有躲闪，直接挨上郜林的光波。

　　郜林一脚朝他飞踹了上去，还没能接上平A，就被梦魇一个无言恐惧给拉住。

　　适时，对方酒桶一个肉弹冲击从草丛里冲了出来，抬手就在郜林脚下甩出一个滚动酒桶。

　　郜林被酒桶炸了一下，从恐惧状态恢复过来，反身一个大招猛龙摆尾猛的将梦魇往河道口的方向踹了出去，然后快步往道路上侧方向绕走。

　　对方酒桶的反应很快，一见郜林踹飞了梦魇，立即一个大招爆破酒桶猛地朝他前面甩出，一下又将他往下侧方向炸飞回。

　　虽然挨了酒桶两下技能伤害，可由于酒桶的装备太差了，却也没能将他打去很多血。

　　在三岔口草墙边侧，血量不多的贾克斯也是开出反击风暴冲了过来，一个跳斩跃向了酒桶。

　　看见酒桶被贾克斯晕住，郜林两步冲了上去，一个天雷破摧筋断骨猛地拍震在酒桶脚下，配合着贾克斯的三下技能伤害，一下将只有9级的酒桶打去了大半血。

　　酒桶从晕眩状态恢复过来，看见贾克斯敲了他一下扭头就想跑入三岔口草丛里，旋即给他挂上个引燃，想先杀掉他。

　　郜林一个金钟罩踢冲在贾克斯身上，给他套上一个护盾，又是转身对着酒桶平A，两下将他打成了残血。

　　酒桶A了贾克斯一下，可被郜林的天雷破摧筋断骨减速住，第二下就追A不上了。

　　郜林两步追A出，一拳将酒桶捶死在地。

　　不过，对方后侧的梦魇也是快步冲了上来，一个梦魇之径朝贾克斯甩出。

　　贾克斯只是走了两三步，直接被酒桶的引燃烧死。

　　杀了贾克斯，梦魇又是追向郜林。

　　郜林自顾往小道下方奔走。

　　与此同时，男枪也是闪现跃上小道，一个大号铅弹猛地朝梦魇喷射出，一下将他打成了残血。

　　梦魇看见男枪赶来支援，也不敢再追击，扭头往后方奔走。

　　男枪朝梦魇脚下甩出一个烟雾弹，一个大招终极爆弹朝梦魇轰出。

　　然而，梦魇却是及时的点出了黑暗庇护，刚好挡下了男枪的大招伤害。

　　男枪两步追出，一个引燃挂在梦魇头上，觉得他必死无疑，也不再追了。

　　果然，梦魇走了几步，就被烧死在地。

　　“噢——”现场解说台上，曾文峰那标志性地长吼声又是在半空中回响起，“梦魇被男枪的引燃烧死了！”

　　“漂亮！非常漂亮！华义Star又打了一波2换3！噢喔——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　“机智的酱油男——”

　　“酱油男，秀死他们——”

　　“酱油男，哥哥求你别玩了——”

　　“GG——”

　　“中推，求速度——”

　　……


第八十八章 你无敌了

　　“这酱油男两人的配合，真是太厉害了，这样都被他们反杀了对方三个人！”

　　等观众席的哄乱之声平息了一些，张晓婷就说道。

　　“酱油男那个插眼特别亮，在让贾克斯跃走的同时，他也能以贾克斯做为跳板，奋起追杀对方慎！”稍微喘息了一下，曾文峰就望向大屏幕道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“慎可能都不会想到，对方的配合会这么好，反应都来不及，就被盲僧踢踹在身上了！”

　　“上次，是贾克斯帮盲僧插眼，这次，又到盲僧帮贾克斯插眼，这酱油男两人，当真是有些不得不说的故事啊！”曾文峰笑着调侃道。

　　“必须的！”华义Star粉丝区前排，一名小青年大声道。

　　“好基友，一个眼！”另一名华义Star的粉丝喊道。

　　“男人你懂毛，人家那不叫故事，那是传说中的基情！”

　　“就是，只有基情，才能解释这一切！”

　　“叼炸天的基男二人组——”

　　“为了基情，酱油男，爆发吧——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　在小青年话音之后，一阵阵尖哨呼喊声响起了起来。

　　场上的动静，郜林并没有去关注，杀了对方梦魇，他就指挥男枪两人与他同去推对方上路二塔。

　　不过，等他们将兵线带至对方二塔下边，对方EZ与婕拉也是从后方赶来了。

　　由于郜林血量不是很多，也不敢太过于靠前去A对方二塔，只能让男枪一个人远程消耗，他与琴女则在旁边替他打掩护。

　　对方婕拉朝男枪甩出一个缠绕之根，却是被男枪一个快速拔枪给跃走了。

　　郜林抬手扔中了对方婕拉一个光波，一个回音击朝她踢了出去，又是迅速利用金钟罩往琴女方向踢了回来。

　　对方EZ两人也拿他没办法，自顾点A塔前的小兵。

　　一波小兵消耗下，看见对方梦魇从后方复活赶来，郜林三人就往后方撤退。

　　点看起中路视觉，发现狐狸也是A了对方二塔将近半血。

　　望了望装备栏，发现他有着980多块钱，心中想着要出个大腰带，他就往己方野区走了回去。

　　刷了一波三狼，他升上了11级，发现差不多够1100块钱了，旋即在原地回城。

　　回到基地，等了三四秒钟，够1110块钱后，他就买了一条大腰带。

　　第三件大件装备，郜林打算出大冰锤。原本他是打算出全坦装的，可当下发现贾克斯发育得非常好，完全能在团战中胜任主坦的角色，不必让再他牺牲攻击力去叠防御装。而且，出大冰锤即可以叠加血量，也可以有不俗的攻击力，是一件非常不错的装备。

　　对方有梦魇这个强行突进英雄，如果出了大冰锤的话，就可以在他突击己方输出英雄时粘着他，不给他有任何后续输出的机会。当然了，如果他成功突入对方后排，就能很好的黏住对方，这样，就能给贾克斯与狐狸这两个突脸型英雄制造出很好的输出机会。

　　“中路推一波！”买了大腰带，从复活点走下，郜林在耳麦说道。

　　“尼玛，撸爷你这装备——团战就站着给他们打行了！”似乎看见了郜林的装备，杨天水在耳麦说道。

　　“戳，灯笼、军团，绝望腰带，撸爷，你无敌了！”苏建通也是说道。

　　“抢了我们那么多人头，也不知道他好意思吗！”郭浩然说道。

　　“谁抢你人头呢？”郜林微笑道。

　　“不是吗？哪次你来抓人，不是自己拿了人头的？”

　　“哟呵，你不怪自己太菜，来怪我拿人头了？难道我还要等你死了后，再站起来收人头吗？”

　　“行了，速度推了中路二塔！”萧子风适时插话道。

　　闻言，郜林也不再说什么，从高地楼梯走了下去。

　　与男枪三人推了一波兵线，贾克斯也从后方赶来了。

　　“直接强推了二塔！”径自带着小兵走向对方塔前，郜林在耳麦说道。

　　话音落下，对方婕拉就对方他甩出了一个缠绕之根。

　　一个金钟罩踢冲在后侧的贾克斯身上，郜林轻松避开袭来的蔓藤。

　　接着，又是与贾克斯跑进对方塔前，一个天音波朝对方人群扔出，却是被对方躲了过去。

　　对方酒桶在塔后晃走了两圈，一个滚动酒桶扔甩出，一下将两个残血的远程小兵给收走。

　　被消耗了一波小兵，郜林五人就站在塔前等候着下波小兵上来。

　　“小邓，你找先手！”趁着这个空当，郜林就在耳麦说道。

　　“是不是我大中了你们就上？”苏建通问道。

　　“这不是废话吗？”杨天水回道。

　　“那行！”苏建通点了点头。

　　且在郜林转走了两步，突然看见琴女闪现跃进了对方塔下，一个大招朝对方酒桶、梦魇以及婕拉的方向甩出。

　　酒桶的反应很快，一个肉弹冲击就往旁侧跃走，可是，梦魇与婕拉却是反应不及，转身刚想走，就被大招大中了。

　　“先杀了婕拉！”一看见琴女大招对方婕拉与梦魇，郜林两步冲出，一个天音波扔向婕拉，同时接上回音击。

　　贾克斯也是开出反击风暴一个跳斩砸在婕拉身上，瞬间将她打去了三分之二血。

　　对方慎看见郜林两人都是集火婕拉，快速扭身过来，一个嘲讽将郜林两人都控住。

　　不过，慎虽然控住了郜林两人，却是没能阻挡狐狸。

　　狐狸开着大招灵魂突袭一步冲出，在大招伤害到婕拉与梦魇后，抬手一个欺诈宝珠朝刚刚从受控状态恢复过来的婕拉甩出，直接将她收走。

　　酒桶抬手对着狐狸脚下扔出一个滚动酒桶，却是被狐狸利用第二段大招冲走掉，反身又是一个魅惑朝酒桶甩出。

　　酒桶反应不及，直接被红心所击中。

　　狐狸挨了EZ一个大招铲射，也没有理会他，一个妖异狐火朝酒桶甩出，同时给他挂上一个引燃。

　　然而，对方慎却是传了酒桶一个大招，瞬间给他增加起一个护盾。

　　男枪一个快速拔枪冲塔前方向冲了过来，抬手对酒桶喷出一个大号铅弹。

　　酒桶虽有慎套起大招护盾，可真实血量不多，被男枪A了一下，闪现就往前方跃走。

　　郜林从慎的嘲讽状态恢复过来，也是闪现追跃向对方酒桶，一个天雷破摧筋断骨猛地朝他背后踹出，一下将他减速住。

　　对方慎很快从酒桶身侧传了出来，对着郜林进行平A。

　　可是，郜林完全不理他，追了酒桶两步，看见他身上的护盾消失了，一拳将他捶死在地。

　　杀了酒桶，郜林转身去A对方慎。慎看见酒桶与婕拉都被杀了，也不敢跟他对A，快步往楼梯上方奔走。

　　郜林追A了他两步，看见对方EZ一个奥术跃迁从后方跃至了旁侧，旋即扭身冲过去。

　　不过，他还没走到EZ旁侧，就见EZ又是一个闪现跃上了高地楼梯上面。

　　郜林追了一步，望见Q技能冷却完毕，又是一个天音波扔了出去。

　　然而，对方EZ反应非常迅速，一见他扔出光波，侧身就往旁边躲走。

　　追杀不得EZ，郜林就调头回去，却见后方的梦魇被贾克斯、男枪以及狐狸三人打成了残血。

　　懒得去抢人头，郜林一个金钟罩踢冲在血量不是很多的狐狸身上，然后自顾奔走。

　　在狐狸与贾克斯的相让下，男枪很快收走了梦魇的人头。


第八十九章 局势确立

　　“PB圣宇.超能的中路高地塔可能都要掉了！”

　　望了闹哄哄地观众席一眼，张晓婷拿着话筒说道。

　　“以华义Star五人的拆塔速度，梦魇三人复活都赶不及来守！”曾文峰说道。

　　“看EZ两人能不能拖一会！”张晓婷望着大屏幕道。

　　“拖不了的，盲僧五人一冲上去，他们就只能乖乖退走！”曾文峰说道。

　　“华义Star五人推了二塔，继续往上路高地推进！”

　　“梦魇三人相续复活了，正往高地塔方向走去！”

　　“华义Star五人还在推塔！”

　　“他们推塔的速度非常快，一下子将高地塔A了半血！”

　　“慎在后边晃走，似乎想等人开团！”

　　“婕拉赶到了塔后，一个蔓藤甩出，却是没能控到人！”

　　“华义Star五人退走了！”张晓婷说道。

　　“这是明智的决定的！”曾文峰说道，“酒桶和婕拉都是有大招的，如果他们强行推塔，肯定要被反打一波！”

　　“他们又绕向了红区，似乎想去推上路二塔！”

　　“红区草丛放有PB圣宇.超能一个眼，他们完全看到了华义Star五人的动向！”

　　“但是，上路二塔的血量也被小兵A得差不多了！”

　　“华义Star五人应该能轻松拿下这座二塔！”

　　“如果上路二塔再被推掉，PB圣宇.超能经济上就要被对方拉开到1万了！”

　　“18分钟1万的经济差距，这局势几乎是难以逆转了！”

　　……

　　快速点掉对方血量不多的二塔，看见对方酒桶四人赶来，郜林五人就往后方撤退。

　　走回对方破败了的一塔上侧草丛，五人就在那里回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林卖了身上的一瓶红药，买了一把415块钱的长剑，两个假眼。由于没有装备空格了，他就用400块钱买了一瓶不占装备空格位置的先知药剂喝下。

　　走下高地楼梯，看见狐狸往蓝区方向走去，他就跟在后边。

　　帮狐狸打下蓝BUFF，却见贾克斯在打三狼，他只好走去大龙区域排眼。

　　从蓝区河道入口走出，发现大龙区域前面有个对方假眼，旋即将它排掉。

　　“中路推一波！”走上对方F4区域，郜林在耳麦说道。

　　“你们四个推吧，我去下路！”郭浩然说道。

　　“别去了，先推了中路高地塔！”郜林说道。

　　“那好吧！”郭浩然点头说了一句，又让跑下小龙区域背后的贾克斯调头走回来。

　　郜林走进对方F4区域，正想刷一波四怪，却见对方梦魇从入口草丛的方向走来。

　　郜林抬手一个天音波朝他扔了出去。

　　梦魇反应不了那么快，扭身就被光波给击中。

　　虽然Q中了梦魇，可由于队友还没来得及赶过来，郜林也没有踢上去。

　　对方梦魇看不到狐狸几人的动向，也不敢攻击郜林，自顾往草丛方向奔走。

　　快速惩戒掉对方F4大怪，看见狐狸四人相续在对方破败了的一塔附近集合，郜林几步跑到F4区域内侧，一个金钟罩踢冲在路侧的狐狸身上。

　　五人快速在附近清了一波兵线，旋即往对方高地方向推进。

　　郜林走去对方F4入口草丛放了一个假眼，又在对方破败了的二塔附近放上一个灯笼眼，然后一马当先地冲向对方高地楼梯。

　　对方婕拉一个缠绕之根扔甩出。

　　郜林扭身走位躲避。可是，他后方的琴女却没能躲掉，被蔓藤禁锢在原地。

　　不过，虽然定住了琴女，对方也不敢冲下来发起团战。

　　郜林抬手一个天音波朝对方人群甩出，却是被对方几人躲开。

　　当然，即使Q中了对方，在没有兵线的情况下，他也不敢乱冲上去的。

　　在后方四名队友快速清了一波兵线后，郜林就往对方高地楼梯方向逼近。

　　对方酒桶一个滚动酒桶甩出，一下子炸掉了两个半血的近战小兵，同时，对方梦魇也是甩出一个梦魇之径，将两个残血的远程小兵收走。

　　狐狸两步冲了上来，一个欺诈宝珠飞甩出，对方酒桶与慎躲不了那么快，直接被宝珠甩中。

　　狐狸的伤害非常高，一个宝珠，就要了酒桶和慎近四分之一的血。

　　郜林看向酒桶的装备，发现他就出了一双法穿鞋，一个多兰戒，一个爆裂魔杖，一个负极斗篷，似乎想直接出深渊权杖。

　　反观狐狸，已然出了一双法穿鞋，一根冰杖，一根无用大棒，一根爆裂魔杖，一个多兰戒，法强非常高。

　　“和尚，你的大招还有多久？”郜林在耳麦问道。狐狸升上了14级，大招应该在95秒左右，再减去她的蓝BUFF效果，应该快差不多能冷却完毕了。

　　“18秒！”杨天水回道。

　　“那我们再消耗一波兵线就强开！”郜林说道。

　　“撸爷，我大招可没好！”苏建通插话道。

　　“等你大招，黄花大闺女都熬成婆婆了！”杨天水说道。

　　……

　　“高地塔的血量不多了，肯定要被PB圣宇.超能五人消耗掉！”

　　赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕道。

　　“如果PB圣宇.超能五人够明智，最好放弃高地塔，不然，等下一波兵线过来，华义Star五人肯定要强打一波！”曾文峰说道，“以华义Star五人现在的装备，完全足以将高地塔A掉再掉头反击！”

　　“酒桶和婕拉都是有大招的，华义Star五人要是越塔的话，恐怕不是很好打！”张晓婷说道。

　　“怎么不好？现在狐狸的装备都这么好了，PB圣宇.超能五人几乎没一个能吃得下她的一套技能伤害！”曾文峰偏头道，“而且，像盲僧这身装备，站在人群里恐怕都没什么人能打得动他！”

　　“狐狸的大招好像没有好吧？”张晓婷问道。

　　听罢，现场导播旋即配合地点出狐狸的详细技能情况。

　　“还差10秒钟！”看了一眼，张晓婷就说道。

　　“不难想象，只要狐狸的大招一好，华义Star五人肯定会发起团战！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能似乎也察觉到了危险，果断放弃了残血的高地塔！”

　　……


第九十章 轻取第一局

　　看见对方五人从高地塔后方退走，郜林五人立即跑了过去，几下将对方残血的高地塔点掉。

　　推了塔，五人又是往对方高地水晶推进。对方五人站在两座基地塔前面甩技能骚扰。可是，以装备上的优势，郜林五人完全不惧对方开团，自顾点A着对方基地水晶。

　　对方婕拉一个缠绕之根朝郜林方向甩出。郜林快步往右侧躲走。然而，可能是没注意对方婕拉的动作，站在他旁侧的狐狸却是被捆了个正着。

　　一见狐狸被定住，对方梦魇直接开出大招猛地从原地冲出。

　　同时，对方四人也是齐齐发动攻击，直扑向狐狸。

　　郜林被梦魇大招的黑暗效果影响了一下，等视野恢复过来，发现狐狸已然被对方梦魇利用无言恐惧给控住。

　　前方，对方EZ也是抬脚一个大招精准弹幕朝他与狐狸的方向甩出。

　　也没有多想，看见对方慎想冲向狐狸，郜林一个大招猛龙摆尾猛地将他飞踹走。

　　对方酒桶两步跑了过来，一个大招爆破酒桶甩在他后侧，一下将他与旁边的狐狸直接炸飞向对方人群里。

　　贾克斯开着反击风暴一个跳斩跃向对方酒桶，刚接上一个平A，还没来得及点出反击风暴，就见酒桶一个肉弹冲击撞向了狐狸。

　　狐狸一连吃了这么多伤害，瞬间被打成了大半血，反应过来，一个灵魂突袭往郜林后侧方向冲走。

　　郜林一个天音波扔在酒桶身上，却见狐狸也是反身一个魅惑朝酒桶甩出。

　　酒桶扭身想躲，可没能反应得这么快，被郜林击中的同时，也被狐狸的魅惑给勾住了。

　　郜林一个回音击踢冲向酒桶，平A了他一下，还没来得及点出天雷破摧筋断骨，酒桶就被狐狸一个欺诈宝珠和妖异狐火给带走了。

　　且在狐狸刚杀死对方酒桶，她也被对方慎一个嘲讽给控住了。

　　望见狐狸血量不多，郜林一个金钟罩踢冲在她身上，给她套上一个护盾，同时一个天雷破摧筋断骨猛地踹向反身对狐狸甩出利刃的慎。

　　对方梦魇跑了上来，对着狐狸进行平A，想强行带走她。

　　狐狸没了闪现，硬着头皮想往前方奔走。

　　对方慎一个引燃挂在他头顶上，紧接着，对方梦魇一个平A就将她点死。

　　梦魇杀了狐狸，另一边的男枪与琴女也是杀了对方EZ。

　　同时，对方慎也是被郜林与赶上来的贾克斯两下A成了残血。

　　觉得贾克斯应该能杀死慎，郜林扭头就追向往上路高地塔方向奔走的梦魇。

　　梦魇也不敢回头，径自往塔后方向跑去。

　　郜林追了几步，看见Q技能冷却完毕，一个天音波朝他后方扔出。

　　可是，梦魇并没有他想象地那般朝后方退躲，而是直直地往前面奔逃。

　　Q不中对方，郜林也不再追击，回身过来，发现贾克斯杀了对方慎。

　　在基地塔左侧，男枪与琴女正追着残血的婕拉跑进塔侧。

　　婕拉由于被男枪身上的红BUFF减速住，几步走出，就被男枪两下点死。

　　一波打了个1换4，他们边算是大赚了。

　　回身过来，望见对方残血的中路水晶被小兵点掉了，四人就带着兵线直奔向对方两座基地塔。

　　对方梦魇补满了状态，就从复活点跑了下来。

　　郜林四人也不管他，自顾点A右边基地塔。

　　一波小兵消耗下，郜林四人快速推了对方的右塔。

　　看见对方梦魇又想从塔后方向走过来干扰他们，郜林一个天音波朝他后方扔了出去。

　　本来郜林是不觉得能扔中对方的，可没想到梦魇突然扭头退走，恰好被光波袭击了个正着。

　　一见光波扔中了对方，郜林立即一个回音击飞踹了上去，也不接平A了，一个天雷破摧筋断骨猛地朝他拍震出。

　　梦魇快速反身过来，一个无言恐惧甩在他身上，调头甩出一个梦魇之径就往复活点的方向加速奔走。

　　贾克斯开着反击风暴两步跑出，一个跳斩砸向梦魇，A了他一下后，又是点出反击风暴，顿时将他晕住。

　　男枪紧跟在贾克斯之后，一个快速拔枪冲跃出，两步跑向被贾克斯晕住的梦魇，一个大号铅弹喷射出。

　　梦魇刚从晕眩状态恢复过来，就被贾克斯一个平A点成了残血。

　　梦魇一步迈出，就被男枪一个平A点死在地。

　　郜林顶了两下基地塔的伤害，就往外边撤走。

　　“撤了！”看见对方酒桶与慎相续复活起来，郜林就在耳麦说道。

　　男枪与贾克斯也不逗留，杀了对方梦魇就调头往塔外方向奔走。

　　对方酒桶一个肉弹冲击冲复活点冲下。紧接着，对方慎也是一个嘲讽冲在酒桶后边，想追杀跑在后边的贾克斯。

　　贾克斯顶了两下基地塔的伤害，几步跑出，一个跳斩跃向郜林身上。

　　对方酒桶与慎继续追了几步，望见EZ和婕拉跟不上，也不敢再追了。

　　“又没了一座基地塔，PB圣宇.超能这下是回天乏力了！”赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕微微摇了摇头道。

　　“华义Star五人的装备实在是太好了，PB圣宇.超能五人完全难以跟他们抗衡！”曾文峰说道。

　　“一万三的经济差距了，相当于华义Star几人每人领先了一件大件装备！”张晓婷说道。

　　“给他们回去出一轮装备，再冲一波，这局比赛就算结束了！”曾文峰说道。

　　“喔！PB圣宇.超能选择了投降！”看见了PB圣宇.超能选手区，却见有两人手离键盘，靠坐在了椅子边，张晓婷就叫道。

　　“投降了吗？”望了PB圣宇.超能选手区一眼，曾文峰又看向大屏幕，却见里边的梦魇扔在清兵，疑惑道。

　　“投了！小牛他们都不动了！”张晓婷说道。

　　曾文峰皱了皱眉头，正想说什么，却见大屏幕突然出现了投降的票数。

　　“噢——”

　　“PB圣宇.超能投降了！恭喜华义Star！恭喜华义Star拿下了第一场胜利——”

　　看见PB圣宇.超能五人真的投降了，曾文峰不由吼声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　“啊啊——”

　　曾文峰的长吼声还没落下，现场就沸腾了起来，数以百计的华义Star粉丝纷纷从座位上站起，对着选手区的方向大吼。

　　“华义Star必胜——”

　　“酱油男，你下局敢不敢再叼一些——”

　　“风神无敌——”

　　“华义基男二人组，从今天起，哥哥每天起床就对着你们的照片撸三下——”

　　“拿什么来拯救你，PB圣宇.超能——”

　　“酱油男，哥哥想带你一起去看雷星雨——”


第九十一章 休息期

　　“怎么投了？”

　　望见对方突然投降了，杨天水不由愕然道。

　　“戳，还以为要再耗上一两波呢！”苏建通接着道。

　　“不想被打得太惨吧！”郜林淡笑道。现在才是第一局，士气很重要，如果PB圣宇.超能坚持打下去，也肯定是输，而且，局面输得更惨，这样的话，他们在后边的比赛士气或者情绪方面就会受到些影响。与其拖着被虐杀，士气渐渐被磨尽，不如果断放弃这局。

　　《英雄联盟》，不仅单纯是技术方面的游戏竞技，更是一个脑力与策略并存的游戏竞技，有时候，一个小小的细节，往往都对整个局势或者整个比赛有着极大的影响。

　　对于PB圣宇.超能来说，他们是国内豪门战队不错，可正因为如此，他们才更加需要小心谨慎，以免在心态上被郜林五人打垮。毕竟，郜林几人所在的华义Star战队，仅是一个超新星战队，就算最终输了比赛，也没有什么会去批评什么，最多说他们还尚未够成熟而已。相反的，PB圣宇.超能就不同了，如果他们输了，而且还被惨虐而败，外人对他们的看法就不会那么客气了。

　　三人说话着，陆海、向慧蝶以及张维勇三人就从后台方向走了进来。

　　“打得漂亮，下局继续保持下去！”几步走到萧子风后边，陆海满面笑容的道。

　　“陆教，帮我问问还有饮料吗？”一口气将桌面那罐饮料喝完，杨天水就回头看向陆海道。

　　“你是水牛呢？连喝人家两罐饮料！”苏建通笑着调侃道。

　　向慧蝶看了郜林一眼，发现他的目光扫来，旋即转身走出后台。

　　片刻，她就拿了一罐饮料进来，递给杨天水。

　　“郜林，你下局不要打野了！”跟杨天水几人说笑了两句，陆海突然偏头看向郜林道。

　　“嗯！”郜林点了点头。他心中正有这么想法，没想到陆海先说出来了。

　　在上局他就发现了，对方前期买眼并不多，这样才给他有了蹲抓的机会，可到了中后期，对方为了限制他，放了许多眼，几乎让他在线上抓不到人。如果他下局再打野，对方肯定会特别针对他，在前期就做足眼位，让他无从下手。

　　“为什么？撸爷打野不是很好吗？”拉开饮料罐盖，杨天水不解地看向陆海。虽然心中有些不服，可郜林打野，确实比他强多了，上局比赛，整场的节奏都是他一个人带起来的，可以说，有他打野，他们线上的发挥，几乎不用愁。

　　“对方前期眼位做得不到位，吃了点亏，下局要是郜林再打野，他们就不会这样了！”陆海解释道。

　　“戳，陆教，上局是哥哥开瑞全场的好吧？”杨天水很是厚颜不知羞的说道。

　　“你看见哪里有坑，自己跳下去吧，那就是你的最佳归属地了！”苏建通翻了他一眼道。

　　郜林笑了笑。很快地，赛方裁判就走了进来，说第二局比赛准备开始了，让他们有什么事，就快点去解决。

　　陆海又嘱咐了他们几句，就与向慧蝶两人走了出去。

　　在耳麦讨论一会等下战术，赛方裁判就让他们进入游戏赛房。

　　由于他们第一局赢了，所以，第二局是PB圣宇.超能在蓝色方。

　　“对面的金肛互撸娃，你们很拽啊？”郜林被房主无醉不痴邀请进入房间，就看见对方放肆的青春打字道。

　　“如何，咬我们？”杨天水打字回道。由于双方都很熟了，彼此在房间调侃一下还是行的。

　　“你还天真的以为我们是你，动不动就咬人？”放肆的青春打字回道。

　　“咬字请分开念！”对方Avildoer接着打字道。

　　“小心等下我向裁判投诉你们！”郜林笑着打字道。

　　“哇，我好怕哦！撸爷，你别吓哥哥好不好？大不了哥哥每天起床给你烧两柱香！”放肆的青春打字道。

　　“春哥，勇敢一些，别放弃治疗！”苏建通打字回道，“凤姐的后半生都托付在你身上了！”

　　“傻鸟，人家凤姐出过了，你嫉妒去吧！”放肆的青春打字道。

　　“管她跑到天涯海角，能逃脱你春哥的咸猪手吗？”杨天水打字道。

　　“撸爷，悄悄告诉你，下局我们用双打野！”对方无醉不痴打字道。

　　“用毛都救不了你们这群2货，趁早认输了吧，否则被我们虐惨了，面子过不去！”杨天水打字道。

　　“哟呵，和尚，撸爷今天喂你吃伟哥了呢？”放肆的青春打字回道。

　　“对于和尚那种小豆芽来说，吃什么不是那个鸟样，就是弯与直的区别罢了！”对方吃萝卜的小牛打字道。

　　……

　　“好了，欢迎回来！”赛场解说台上，曾文峰拍了拍话筒说道，“这里是联合会杯线下八强赛胜者组冠军赛的直播现场，本次比赛由好乐饮料，加劲科技联合赞助举办，我是这场比赛的解说员，曾文峰！”

　　“我是张晓婷！”张晓婷接着说道。

　　“现在比赛的两支战队是华义Star对战PB圣宇.超能！”曾文峰扫了一圈观众席说道，“在刚才的比赛里，华义Star率先拿下了BO5的第一局！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，“刚才的比赛非常精彩，华义Star以绝对的优势战胜了PB圣宇.超能！”

　　“双方现在都在进行最后的调整，准备开始BO5的第二局比赛！”曾文峰说道。

　　“坐在舞台左边的是华义Star，而坐在右边的是PB圣宇.超能！”张晓婷望了一眼双方选手区道。

　　接着，又笑道：“当下两边的选手，都好像很开心的样子，也不知道他们在聊些什么呢！”

　　“呵呵，还能聊什么，肯定是在吹牛打屁！”曾文峰微笑道。

　　“看PB圣宇.超能五人，似乎一点也不受刚才比赛所影响！”张晓婷说道。

　　“这是肯定的！”曾文峰说道，“PB圣宇.超能也是一支国际大赛的常客战队了，区区一场比赛的失利，还不足以击倒他们！”


第九十二章 转回中单

　　“好了，双方正式进入搬选画面！”

　　站在赛场解说台上，看见双方突然跳转入搬人画面，张晓婷就说道。

　　“PB圣宇.超能上一局输了比赛，按规定，他们在蓝色方，有着先搬先选权！”曾文峰接着说道。

　　话刚停下，又是叫了起来：“噢，他们首先搬了盲僧！”

　　“酱油男的盲僧在上局打得非常亮眼，上中下三路的英雄都被他一个人带起来了，如果再让他拿到盲僧，后果可能会不堪设想！”张晓婷微笑道。

　　“是的！”曾文峰点了点头道，“酱油男上局的盲僧，堪称打出了神级的水准，再加上，这是一个非常能秀的英雄，给酱油男这个非常会秀的人拿到，可以预见这是一个灾难性的结果！”

　　“华义Star搬了一个兰博！”望见华义Star跟着搬了人，张晓婷又说道。

　　“PB圣宇.超能搬了一个凤姐！”曾文峰跟着说道。

　　“这……酱油男都打野了，怎么PB圣宇.超能还搬凤姐？”张晓婷不解道。

　　“只要有酱油男在场，凤姐就不能放！”曾文峰说道，“再说了，谁能肯定酱油男这局一定打野？要是他突然打回中单，再拿上凤姐，那又是无敌般的存在了！”

　　“这倒也是！”张晓婷点头道，“在华义Star五人里，他就是最大的变数了！”

　　说着，又看向大屏幕：“华义Star第二个搬了梦魇！”

　　“梦魇都搬了？”曾文峰稍微愕然。

　　“上局青春的梦魇，发挥得也不是很出色，不知道华义Star为什么会选择搬了他！”张晓婷也是不解道。

　　“这几个家伙，不会开始随意搬人了吧？”曾文峰不确定的笑道。

　　“不太可能吧，这么重要的……”话都没说完，看见PB圣宇.超能一方又搬了人，她就改口道，“PB圣宇.超能最后搬了一个贾克斯！”

　　“上局的比赛里，蓝色忧郁的贾克斯发挥得也很出色，上路几乎被他打了个通关！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能这样搬人的话，不怕华义Star又拿出蛇女与掘墓的阵容吗？”张晓婷皱起秀眉道。

　　“那还能怎么办？”曾文峰耸了耸肩道，“要是搬了蛇女或者掘墓，贾克斯就被放出来，以上局忧郁的表现，再让他拿到贾克斯，这……”

　　“他们在蓝色方，可以先拿了贾克斯啊！”张晓婷说道。

　　“可能是小牛不想要吧！”曾文峰说道，“虽然他最近都在打贾克斯，可还称不上什么拿手英雄！”

　　张晓婷点了点头，看回大屏幕道：“华义Star最后搬了一个皇子！好了，双方搬人结束，正式进入选人画面！”

　　“PB圣宇.超能第一个拿了蛇女！”曾文峰接着张晓婷的话道。

　　“原来如此，我还奇怪他们为什么不搬蛇女与掘墓的组合呢！”张晓婷说道。

　　“KesTly的蛇女，其实打得也是不错的！”曾文峰笑道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“他的蛇女，与乔雨的蛇女，是两个不同的类型，乔雨的蛇女，以线上凶悍而著称国内外，他的蛇女，则是那种团队型英雄，在线上不是很强势，可在团队中，却能做到很好的输出！”

　　“是的！”曾文峰赞同道，“KesTly的个人实力也是很强的，这从他上局的酒桶就看出来。尽管，上局他被针对得有些惨，可每次团战，他都能放出十分完美的大招。而且，他的个人操作能力以及瞬间反应能力，都是非常厉害的，属于那种典型的团战型选手！”

　　张晓婷点了一下头，又望向大屏幕道：“华义Star第一个选了掘墓，第二个选了婕拉！”

　　“呃？还要掘墓？蛇女不是被抢了吗？”曾文峰不解道。

　　“如果他们不拿掘墓，给对方要了，那他们就麻烦了！”张晓婷偏头道。

　　“对哦，我都有点迷糊了！”曾文峰尴尬道，“老是以为只有他们才会选掘墓与蛇女！”

　　张晓婷笑了笑，抬头说道：“PB圣宇.超能选第二选了大虫子，第三个选了EZ！”

　　“不知道大虫子是上单还是打野！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“我觉得上单的可能性会高一些！”张晓婷说道，“大虫子上路对线掘墓，还是比较好打的，虽然掘墓很能耗血，可对于大虫子有被动效果，杀死一个敌方单位，就能回复生命，完全不惧掘墓的小鬼骚扰！”

　　“这倒也是！”曾文峰点了点头，看见华义Star一方选了人，又说道，“华义Star要了一个狐狸，一个男枪！”

　　“这回华义Star终于抢回了男枪与婕拉的组合！”张晓婷笑道。

　　“不得不说，小邓的婕拉，确实很厉害！”曾文峰说道。

　　“他的婕拉，是那种暴力型的！”张晓婷说道。

　　“现在，华义Star又是留了酱油男的英雄了！”曾文峰说道。

　　“这家伙，还真是像电视里演的男主角呢，每次比赛都是最后才闪亮登场！”张晓婷微笑着偏头看向郜林的方向道。

　　“呵呵！”曾文峰笑了一下，“盲僧被搬了，不知道他会用什么英雄打野！”

　　“按照他的性格，我觉得肯定会是那种能秀的英雄！”张晓婷说道，“就好像猪妹、潘森这种！”

　　“对了，猪妹，这家伙之前就用过，不知道这局会不会再次拿出来！”曾文峰说道。

　　“我觉得可能性非常大！”张晓婷说道，接着，又看向大屏幕：“PB圣宇.超能第四个选了琴女，第五个选了奥拉夫！”

　　她的话音一落下，观众席上就是响起了一片惊呼声。

　　“喔，华义Star最后拿了个牛头！酱油男要用牛头打野！”望着大屏幕，曾文峰激动地道。

　　“不是吧？居然要牛头？”张晓婷略显愕然道。

　　“牛头也是一个非常能秀的英雄，尤其是在前期，线上GANK能力非常强！”曾文峰说道。

　　“话虽然是这么说，可我还是觉得有些失望！”张晓婷说道，“为什么不是剑圣呢？要不然来个蒙多也行！”

　　“你想多了！”曾文峰偏头看了张晓婷一眼，又回头道，“双方选人完毕，进入最后的选人阶段！”

　　“喔，酱油男换了狐狸？”看见郜林的选人框突然调换成了狐狸，张晓婷不由失叫了起来，“这确定吗？他要打回中单？”

　　“噢！确定了！酱油男转打回了中单！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男，你不要太叼了——”

　　“酱油男，辗压他们——”

　　“机智的酱油男——”

　　……


第九十三章 要不要打得这么自信

　　“尼玛，这家伙又打回中单了！”

　　PB圣宇.超能选手区，放肆的青春望着电脑屏幕说道。

　　“KesTly，等会我们换线！”无醉不痴说道。

　　“需要这样吗？让春哥多照顾他不就行了？”Avildoer说道。

　　“春哥也不可能一直蹲中路！”无醉不痴说道。

　　“要不要先速推了他们的下路一塔？”吃萝卜的小牛问道。

　　“能推就推。”无醉不痴回道，“前期尽量不要跟他们对拼，眼位做多一些，和尚打野，也不是那么好对付的！”

　　……

　　华义Star选手区，五人也在战队耳麦讨论着。

　　“小邓，等下你不要买真眼了，全部假眼出门，帮我和忧郁做个视野！”郜林说道。

　　“好的！”苏建通应然。

　　“撸爷，我觉得他们会换线耶！”杨天水说道。以郜林在众多比赛所展现的威慑力，对方肯定要特别针对他的，尤其又是，他乃战队指挥核心，很多战术布局都是围着他来转动的，限制了他，很大的程度上就影响了整个团队的发挥。

　　“小邓先做个视野，如果他们换线的话，我们也换过去！”郜林说道。

　　“要不要先去刷一波对方的红？我觉得对方可能会来偷我们的蓝！”杨天水说道。

　　“可以！”郜林回道。

　　……

　　趁着双方进入缓冲阶段，现场导播就在观众席下抓镜头。

　　第一个镜头，给到了观众席最前面的一名皮城女警装扮的Coser上。

　　望见自己出现在大屏幕里，皮城女警Coser朝镜头做了一个枪击的手势。

　　见罢，观众席上的男观众们纷纷吹起了流氓哨。

　　“女侠，饶命！我只是犯了有妻徒刑而已，千万不要瞄准我！”解说台上的曾文峰卖萌似的伸手挡在前面。

　　“哈哈哈！”现场许多观众都被他的举动逗笑了。

　　第二个镜头，现场导播抓拍到了一个小青年身上。

　　却见，这名小青年手中捧着一桶方便面，边看着大屏幕，边张嘴呵呵笑着，一条方便面还没吃进嘴巴里，半吊在嘴角下，样子看起来傻呆呆地，极具幽默感。

　　一看见大屏幕突然出现自己，小青年徒然回神过来，呼地一下将嘴角那条方便面吸入嘴巴里。

　　“哈哈哈！”望见小青年的样子，许多观众又是大笑起。

　　“骚年，你吃得很开心啊，要不要跟我们分享一下？”曾文峰不忘调侃道。

　　“哈哈哈——”

　　刚刚笑停的观众一听他这话，又是忍不住大笑了起来。

　　镜头也只是在小青年身上听了两三秒，很快地，又转向了后排方向。

　　但见，那里一连坐了三名美丽极妍的女子。

　　坐在最左边的一名清美女子，怀中抱搂着一个长得像是瓷娃娃一般精美可爱的小人儿，虽然她戴着墨镜，看不清容貌，可仅从脸部轮廓就可以看出，里边肯定是一张倾国倾城的绝美容颜。

　　坐在清美女子右边，是一名OL装，长得青春靓丽的女子。此时，她正偏头跟旁边一名清纯俏美的蓝衣短裙女生说着些什么。

　　一见这四女出现在大屏幕里，观众席上顿时响起了一阵阵流氓哨，许多人更是纷纷偏头朝她们望去。

　　察觉到现场的动态，清美女子怀中的小人儿立即朝镜头竖起了两只白嫩如玉的小手指，一张精美的小脸，露出一种甜美可爱的笑容。

　　“哇，这几个大美女，组团来看比赛的吗？”望见清美女子四人，曾文峰旋即睁大起眼睛道。

　　“那个漂亮的小公主，我都见了好几次了呢！”张晓婷回头朝清美女子怀中的小人儿望去。

　　“这么小就让她来看比赛，妈妈是打算把她培养成我们国内新一代电竞女神吗？”曾文峰调侃道。

　　听罢，观众席上又是响起了一阵尖哨呼喊声。

　　“好了，比赛已经开始了！”回头望见大屏幕里PB圣宇.超能五人都快出到了高地塔楼梯下边，张晓婷就说道，“PB圣宇.超能五人买了装备直接从中路出门！”

　　“华义Star五人也是从中路出门，狐狸四人朝己方蓝区方向走去，婕拉一人则往红区方向走去！”听见张晓婷的话，曾文峰也是转身过来，看向大屏幕解说道。

　　“婕拉应该是想去上路三岔口草丛放眼！”张晓婷说道。

　　“PB圣宇.超能五人直接绕向了蓝区，分守住各个路口，防止对方来偷蓝！”望见大屏幕镜头给转到了PB圣宇.超能五人身上，曾文峰就说道。

　　“不过，华义Star几人并没有去抢对方蓝的意思，而是直奔下了蓝区入口河道，似乎想去偷红！”张晓婷说道。

　　“这下PB圣宇.超能要丢红了！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“PB圣宇.超能没有在红区做有视野，完全不知道对方的动向！”

　　“他们太急于去守蓝了！”曾文峰说道。

　　“这也不怪！”张晓婷说道，“华义Star在阵容上要比他们优势很多，如果他们分派婕拉去红区放眼，遭遇对方来抓蓝，那么团战肯定要大败！”说着，她又笑了一下，“我们都知道，华义Star在1级团里是打得非常暴力的，有时纵是阵容不如对方，他们也要千方百计地去偷对方的BUFF！”

　　“前期被偷了红的话，这对于奥拉夫来说，恐怕不是什么好的消息！”曾文峰说道。

　　“确实，奥拉夫前期线上抓人，还是很需要红BUFF的，不然，他一个Q被对方躲掉，就很难粘得住人了！”张晓婷说道。

　　曾文峰点了点头，望见导播特地将华义Star狐狸的装备栏点了出来，旋即愕然道：“呃？酱油男又是多兰戒出门？”

　　“这家伙，要不要打得这么自信？”张晓婷也是看了过去，微笑道。

　　“我觉得他这局不会这么好过的！”曾文峰摇头说道。

　　“我想也是，上局他打野，对方难以去针对他，这局他打回了中单，对方肯定不会在放任他去发展！”张晓婷淡笑道。


第九十四章 夹击奥拉夫

　　“蛇女怎么回城了？”

　　赛场解说台上，看见PB圣宇.超能的蛇女在蓝区草丛回城，张晓婷就疑惑道。

　　“很明显，他们这是要换线！”曾文峰淡笑道。

　　“中二流战术？”

　　“只有这样才能压制酱油男了！”

　　“可蛇女一人下单，恐怕不是很好吧？尤其又是，对方辅助还是婕拉！”

　　“那还能怎样？总不能让打野的一直蹲在中路去压制酱油男吧？”

　　……

　　成功帮牛头打掉对方的红，郜林就往中路方向走去。

　　然而，还没走下河道，就看见对方蛇女出现在了下路。

　　“郜林，要不要换线？”似乎也看见了蛇女在下路线上，萧子风在耳麦问道。

　　“先不换了！”看见男枪两人走到了对方三岔口草丛附近，郜林回道，“和尚，你去帮子风他们抓一波，应该能抓死蛇女！”

　　“OK！”杨天水应诺，旋即让打了对方红怪，升上了2级的牛头往石怪小道方向走去。

　　看见对方EZ与琴女从一塔上侧小道走出，郜林也是往中路方向走了出去，一个欺诈宝珠收到一个残血的近战小兵。

　　望见对方琴女几步从小兵前面走出，郜林也不去理会她，转身往后方退走。

　　他的出门装是裸了个多兰戒，跟对方耗血，是耗不过的，特别是对方还有个可以加血琴女。

　　在小兵后方站了两秒，下路的小人头就交织在了一起。

　　男枪两人从三岔口草丛方向跑出去截住对方蛇女。

　　蛇女为了躲掉婕拉的缠绕之根，闪现逃回了塔下，可是，牛头却从塔侧草丛闪现出去，一个二连将蛇女撞飞起。

　　男枪闪现跟上，平A了蛇女一下，一个大号铅弹喷射出，同时给她挂了个引燃。

　　蛇女想换掉顶塔攻击他的牛头，反身一个引燃朝他挂上。

　　然而，牛头只是顶了一下塔的伤害，就往外边撤走了，蛇女的引燃完全烧不死半血的他。

　　且在蛇女给牛头挂上了引燃，还没来得及放上技能，就被男枪的引燃烧死在地。

　　下路战斗结束，郜林就将视觉转回中路，发现有两个远程小兵被A成了残血，旋即走了上去。

　　对方琴女猜测他可能是要来补小兵，也是迎头走了上来。

　　琴女1级技能应该学的是Q，在前期，她的Q伤害是很高的，当下郜林也不敢再上去，一个欺诈宝珠朝琴女甩出。

　　琴女扭身想躲，可由于她还在行走的过程，人物动作稍微卡顿了一下，刚转过身子，就被宝珠穿了个正着。

　　虽然消耗了一下琴女，可也没有多大意义，在2级的时候，她瞬间就能恢复过来了。

　　望见琴女径自朝他的方向走来，没了技能的郜林旋即走回塔前方向。

　　第一波小兵，他也不期望能补上几个刀，只要能保证血量续航就行了，对方两人不管怎么控线，兵线都会过来的，除非他们只吃经验，不A小兵。不过，这不可能，ADC想要发育，不会做这种杀敌一千自损八百的事情。

　　在塔前绕走了两步，看见对方奥拉夫在上路抓了一波掘墓，没有抓死，往三岔口草丛方向走去了。

　　“忧郁，奥拉夫可能是要去偷红了，我们去抓他一波！”望见奥拉夫从红区小道方向奔走，郜林猜测他可能是要去偷红，就在耳麦说道。

　　郭浩然应了一声，旋即让掘墓往一塔后方奔走。

　　郜林也是转身往塔后方向走去。

　　对方EZ与琴女自顾在路中刷兵，也不理会他。

　　“掘墓是要去打石怪吗？”

　　赛场解说台上，看见上路掘墓径自往石怪草丛方向奔走，张晓婷疑惑道。

　　“应该不是吧，虽然被奥拉夫抓了一次，可他血量还这么多，完全不虚大虫子！”曾文峰不确定的道。

　　“那他这是……”张晓婷正不解着，突然看向大屏幕镜头转到了中路狐狸身上，“呀，狐狸也是往F4入口草丛走了进去，似乎想去抓偷红的奥拉夫！”

　　“PB圣宇.超能中上路两边的人完全没有反应，自顾在刷着小兵！”曾文峰看向大屏幕的小地图道。

　　“奥拉夫在打着红怪，这下要麻烦了！”看见大屏幕镜头转回奥拉夫身上，张晓婷就说道。

　　“奥拉夫只有大半的血量，如果被狐狸两人狙击，恐怕很难逃脱！”曾文峰说道。

　　“狐狸躲在了红区边侧的草墙附近，就等掘墓赶过来！”张晓婷说道。

　　“EZ与琴女似乎察觉到了什么，小兵也不刷了，快步往红区方向走来！”发现大屏幕镜头在中路闪了一下，曾文峰大声道。

　　“奥拉夫还不走！奥拉夫还想打掉红怪！”张晓婷的声音加快了许多。

　　“掘墓来了！掘墓一个E甩在了奥拉夫后方！”曾文峰快声解说道。

　　“奥拉夫惩戒掉了红怪，反身一个Q甩在掘墓身上，将他减速后，快步往F4方向奔走！”

　　“狐狸从下侧方向走了出来，一个宝珠甩在了奥拉夫身上，一下将奥拉夫打成了残血！”

　　“奥拉夫开出疾步，快速往狐狸前方奔逃！”

　　“狐狸追A了奥拉夫一下，同时一个引燃给他挂上！”

　　“噢——”

　　“奥拉夫被狐狸的引燃烧死了！”

　　“漂亮！非常漂亮的二人夹击！”曾文峰猛挥了一下手臂，大声赞喝道，“狐狸与掘墓成功袭杀了偷红的奥拉夫！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“叼炸天的基男二人组——”

　　“酱油男，再这么下去，风神真要吃醋了——”

　　“为什么哥哥看到了一种莫名的基情——”

　　“酱油男，风神他说不爱你了——”

　　“忧郁大帅哥，姐姐喜欢你——”

　　“嗷嗷——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声遽然响了起来。

　　同时，一个个嘘声也是随之响起。

　　只是，在热情高涨的尖哨呼喊声下，那些嘘声显得格外无力。

　　“垃圾酱油男，恶心的基佬，你怎么不去死——”

　　“酱油男，谁还能比你更反胃——”

　　“酱油男，信不信哥哥用铁棍捅爆你的黑菊——”

　　“笑摸酱油男狗头——”

　　……

　　PB圣宇超能粉丝区内，一个个谩骂声也纷纷响起。


第九十五章 遭遇奥拉夫反蹲

　　杀了奥拉夫，看见对方EZ与琴女从F4前面方向走来，郜林径自往F4入口草丛方向奔走。

　　EZ与琴女也没有追击，反身朝F4小道路口里边走了进去。

　　快步走到一塔后边，望见对方小兵快进到塔前了，郜林两步走上，一个欺诈宝珠将对方两个残血的近战小兵收走，升上2级。

　　对方EZ与琴女想压上来，可郜林得了奥拉夫身上的双BUFF，完全不虚他们，两步从小兵旁侧走出，一个魅惑甩向对方EZ。

　　EZ反应也快，一见他甩出魅惑，旋即一个奥术跃迁往左侧跃走，同时甩回他一个秘术射击。

　　挨了EZ一个能量弹，看见琴女又想从上侧走来消耗他，郜林扭头往塔里跑了进去。

　　琴女不够技能施放距离，几步走进塔前，赶紧退了回去。

　　郜林在塔下转走了一会，牛头打了三狼就从一塔下侧的小道跑来。

　　像是在小道里边放有眼，牛头刚走进小道，对方EZ两人就往后方退走了。

　　见此，郜林也不去理会他们，自顾在塔下刷兵。

　　一波小兵刷下，他快升上了3级。

　　对方EZ与琴女比他多吃了一波小兵的经验，已然升上3级了。

　　牛头看见郜林被压在塔前，刷了一波四小怪又蹲在了旁侧小道中间。

　　“牛头刷了一波小兵就蹲在了F4小道中间！”

　　赛场解说台上，望见导播将视角转到中路牛头身上，曾文峰就说道。

　　“PB圣宇.超能在小道附近并没有视野，完全不知道牛头的动态！”张晓婷接着说道。

　　“奥拉夫也是往中路河道方向走来了！”望了一眼大屏幕下角小地图的奥拉夫小人头，曾文峰说道。

　　“牛头要是发动突袭的话，很可能会被奥拉夫反蹲！”张晓婷说道。

　　“他可能在等狐狸……”话就说到这里，曾文峰就叫了起来，“噢，狐狸升上了3级，闪现从塔前跃了出去，一个魅惑贴脸甩向了上侧的琴女！”

　　“琴女反应慢了一步，直接被勾引住了！”

　　“EZ看见狐狸突然攻击狐狸，快速反身过来，一个W踢甩在了狐狸身上，同时接上平A！”

　　“狐狸甩了琴女一团狐火，又是一个平A朝她点出，两下就打去了她大半血！”

　　“琴女从魅惑状态恢复过来，一个闪现往前方跃走！”

　　“狐狸不管旁侧EZ的攻击，一个欺诈宝珠朝琴女闪现落定的位置甩出！”

　　“漂亮！狐狸的宝珠以最大距离的来回两下伤害收走了琴女！”

　　“EZ甩了琴女一个Q，看见牛头从小道口冲了出来，一个奥术跃迁往前方冲走！”

　　“狐狸反身过来，对着EZ平A了一下！”

　　“但是，奥拉夫也从河道口冲了出来，一个斧头甩向了狐狸！”

　　“狐狸向往后侧退走，可却是正好迎上了斧头的落定，一下被减速住！”

　　“望见狐狸被奥拉夫的斧头差不多劈成了残血，EZ快速反身过来，一个平A朝狐狸点出！”

　　“几乎是同时，牛头一个二连将EZ飞撞了起来，看见狐狸变成了残血，反身捶了一拳EZ就放出一个怒吼，给残血的狐狸回复起少量的生命值！”

　　“狐狸径自往塔前方向奔走！”

　　“奥拉夫几步跑出，捡起前面的斧头，又是一下朝狐狸方向甩出！”

　　“狐狸扭身往左侧走位躲避！”

　　“EZ又被牛头捶了一拳，从晕眩状态恢复过来，闪现就往狐狸后方跃了出去，一个平A朝她点出，同时给她挂上了引燃！”

　　“狐狸似乎知道自己逃不掉了，扭头平A向EZ！”

　　“噢——”

　　“狐狸被EZ的引燃烧死了！”

　　“牛头想冲向血量不多的EZ，却是被后方的奥拉夫狂砍了一下！”

　　“牛头完全不管奥拉夫，径自冲向EZ！”

　　“EZ被红BUFF减速住，快速反身过来，一个平A点向牛头，也是利用从狐狸身上得来的双BUFF将牛头减速住！”

　　“牛头A了EZ一下，发现奥拉夫贴了过来，一个E狂砍在他身上，也不敢再去追击EZ，快步往塔前方向奔走！”

　　“奥拉夫两步追出，捡起地上的斧头，又是一下朝牛头屁股后边甩了过去！”

　　“牛头被奥拉夫的斧头击中了一下，又被减速住！”

　　“EZ反身追出，一个平A将牛头点成了残血！”

　　“噢——”

　　“牛头转身一个野蛮撞击猛地冲撞在了EZ身上，在将他晕住后，一拳将他捶死在地！”

　　“奥拉夫看见EZ被杀，也是快步冲了过来，一斧将牛头劈砍死！”

　　“漂亮！”曾文峰猛地挥了一下手臂，“2换2！双方打了一波2换2！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“喔喔——”

　　观众席上，不管是华义Star的粉丝，还是PB圣宇.超能的粉丝，都是纷纷尖哨呼喊起。只不过，在这些尖哨声中，夹着两方粉丝不同的呼吼声。

　　“酱油男，你个兔子，有本事站起来再跑啊——”

　　“2货酱油男，跪下来求饶吧——”

　　“酱油男，你这大傻逼，知道死字是怎么写了吧——”

　　“酱油男，求别逗——”

　　……

　　这是一群PB圣宇.超能粉丝的呼吼声，话音里，充满了一种快意，就好像心中压抑了很久的情绪终于得到了爆发一般。如果不看大屏幕，还以为是PB圣宇.超能几人虐杀了郜林，或者是将他戏耍死了。

　　“酱油男，用你那根黑粗猛壮强甩他们一脸——”

　　“无醉，你敢不敢再秀一下智商——”

　　“机智的和尚——”

　　“华义Star必胜——”

　　“酱油男——”

　　……

　　相对于PB圣宇.超能的粉丝像是杀了仇人般一致对郜林进行诅咒骂咧，华义Star的粉丝却是爆发出各种助威赞喝声。

　　“牛头这个换人头，也值得了！”等观众席的叫吼声稍微平息了一些，张晓婷就说道。

　　“是的！”快声解说了那么多，曾文峰却是气也不喘，点头道，“如果给EZ拿了双BUFF，那对于狐狸来说，将是非常难受的！”

　　“总得来说，这波小团战双方都打得不亏不赚！”张晓婷说道，“华义Star的狐狸与牛头失去了双BUFF，附带狐狸交了一个闪现，而EZ与琴女也都相续交了闪现，附带EZ交了一个引燃，双方都没有什么比较明显的损失！”


第九十六章 你不懂

　　“郜林，要不要换下线？”

　　复活起来，郜林就听萧子风在耳麦问道。

　　郜林点看起下路视角，发现男枪与婕拉两人正将对方蛇女压在了塔下，丝毫不敢迈出塔前。同时，对方一塔也被点去了近半血。

　　“先不用换，等你们点了塔再上来！”转回视角，郜林就在耳麦回道。虽然在中路对线对方双方线，可在拿了两个人头后，他几乎没什么劣势，反观对方蛇女，面对男枪两人几乎连小兵经验都不敢出来吃，如果将他换下去，说不定蛇女还能得到发展。

　　“那行，你猥琐一些！”萧子风点头道。

　　郜林应了一声，点开装备商店，有着900多块钱的他买了一个475块钱的多兰戒，一双350块钱的1级鞋，一个假眼，一瓶红药。

　　从复活点走下，去到中路线上，对方琴女也是跟着小兵赶来了，正往上侧河道口的方向走了进去。

　　知道琴女是要去放眼，郜林也不管她，快速收掉对方三个远程小兵，升上了4级。

　　望见对方EZ跟着一波小兵走来，郜林就往一塔下侧小道的方向走了进去，在河道绕上小道的地方放上一个防守眼。

　　从小道口走出，对方EZ已然走到了小兵前面，正在A着小兵。

　　提醒了一下打野的杨天水，对方琴女可能在上侧河道方向放了眼，郜林就走回路线上。

　　在小兵后方转走了两秒，看见对方琴女想越着兵线压过来，郜林抬手一个欺诈宝珠朝她上侧方向甩出。

　　在没有比赛之前，郜林就很认真地研究过PB圣宇.超能的几名选手，心中大概能知道他们的一些习性，像Avildoer，他每次躲技能，多数都会往左侧扭走，而且，每次放技能之前，很多时候他都会先走上一步，然后再发动攻击。

　　像这种小细节，一般人或许不会去关注，可为了能战胜强大的PB圣宇.超能，郜林却是不得不细心去观察。

　　或许，细节不能决定成败，可对于成败，却有着一定的影响。

　　果然，一如郜林心中所料，对方琴女两步走出兵线前面，一看见他甩出了欺诈宝珠，就往上侧方向扭头，正好被宝珠击中。

　　琴女快步往后边扭走，企图躲掉宝珠回来时的第二下攻击。

　　可是，她脚步刚迈开，郜林又是一个魅惑甩在了她前面。

　　琴女快速想调头回去，可奈何她的行动完全跟不上她的思想，身子刚扭过来，就被红心给勾引住。

　　望见琴女被郜林突袭，EZ一个奥术跃迁从小兵前面跃了过来，隔着个远程小兵一个精华流动踢甩在郜林身上。

　　郜林完全不顾对方EZ的攻击，点A了琴女一下，又是一个妖异狐火甩出。

　　由于EZ站在旁边，三团狐火也不能全部落在琴女身上，可即使如此，一下吃了郜林三个技能伤害的琴女也是瞬间被打成了一丝血。

　　从魅惑状态恢复过来，琴女赶紧放了一个坚毅咏叹调，给自己回复起少量的血，扭头就往后方奔走。

　　郜林被EZ的精华流动给减速住，也没能立即接上平A，两步走出，却是被己方一个远程小兵卡了下，没能达到攻击琴女的距离了。

　　当下，也不再追击，扭头往后方奔走。

　　这波消耗，虽然没能杀掉琴女，可至少也让她不敢再这么放肆的压线。

　　只要琴女不压线，那么他就能轻松补刀。

　　事实如此，对方琴女被耗了这波，再也不敢越线走出来了。

　　对方EZ虽然站在小兵前面补刀，可害怕被牛头从哪里跑过来蹲抓，也不敢靠得太近，以免撤退不及时。

　　牛头刷了一波三狼就从对方F4小道的方向绕了过来。

　　不过，他刚走上对方F4小道，就遇上了对方奥拉夫。

　　奥拉夫对着牛头甩出一个斧头，却是被牛头躲了。

　　碍于对方中路两人，牛头也不敢与奥拉夫对拼，快步往河道下方跑了回去。

　　平稳地与对方EZ对刷了一波小兵，郜林快升上了5级。

　　望见上路的小人头交织在了一起，他就点起那里的视角，发现掘墓正追着对方残血的大虫子到对方塔前。

　　血量不多，掘墓并没有越塔追杀，扭头往后方奔走。

　　且在郜林刚将视角转回中路，发现下路的小人头又是交织在了一起。

　　快速点看起下路视角，刚好看见男枪一个平A收走了对方残血的蛇女。

　　对方赶去支援的奥拉夫一个斧头甩在了顶塔的婕拉身上，可婕拉却是闪现跃走了。

　　奥拉夫追了几步，没能追上残血的婕拉，反而被近乎满状态的男枪点A了两下，赶紧扭头跑回塔前。

　　望见下路战斗结束，郜林又将视角转了回来，望见牛头蹲在了他们边的F4小道中间。

　　“琴女可能在那里放了眼！”发现对方EZ两人十分警惕地退至了下侧河道口的方向，郜林就说道。

　　“有就有呗，哥哥又不想抓他们，只是给他们压力罢了！”杨天水很是无所谓的回道。

　　“那你还不如直接出来帮我压下线！”郜林说道。

　　“用什么压线，哥哥一站在这里，他们都不敢上来补刀了！”杨天水拽拽地说道。

　　“得，你很厉害！”郜林摇头一笑，也不去管他，自顾埋头补刀。

　　一波小兵推到了路中，郜林升上了5级过小半经验。

　　牛头在小道中间跳了一会舞，就从里边跑了出来。

　　有着牛头帮忙看线，郜林就压着兵线补刀。

　　杨天水玩性不减，一直让牛头站在旁边跳舞，像是故意嘲讽对方一般。

　　“和尚，我觉得赛方真应该颁发给你一个最佳逗B奖！”

　　似乎看见了牛头在路中跳舞，苏建通就在耳麦调侃道。

　　“哥的幽默，你不懂！”杨天水很是逗恶地回道。

　　听罢，郜林四人都是由不住一笑。

　　“这牛头，怎么如此得意，一直在跳舞嘲讽对方！”

　　赛场解说台上，望见大屏幕手舞足蹈地牛头，张晓婷忍不住笑道。

　　“和尚这家伙，什么都好，就是太拽了一点！”曾文峰也是摇头笑道。

　　且在两人话音落下，观众席上也是响起了一阵阵尖哨呼喊声。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“必须要拽——”

　　“逗B和尚——”

　　“和尚，给他们来个老牛推车——”

　　“和尚，不要这么叼行不行——”

　　“和尚，翠花庵的老尼姑说要剥香蕉给你吃——”

　　……


第九十七章 遭遇夹击

　　一波小兵刷下，郜林升上了6级。

　　适时，对方奥拉夫从河道走上了F4区域，似乎想绕到背后来蹲抓他们。

　　“我6级了，反蹲一波！”郜林在耳麦说道。对方EZ与琴女虽然比他多吃了近一波小兵的经验，可由于对方前面是两人呆线，分了不少的经验，现在还没有6级。不过，以他们在5级停留的时间来判断，似乎也快升上6级了。

　　“大虫子可能下去了！”郭浩然说道。

　　郜林点看起上路视角，发现对方大虫子已经不在线上了，而且，他们边在上路河道口并没有视野，完全不知道对方大虫子有没有下来。

　　“那我们……”

　　郜林刚想说撤退一下，可话还没说完，就见原本站在他上侧的牛头一个闪现二连撞向了对方EZ与琴女。

　　看见牛头一下子晕住了对方两人，郜林立即开出大招两段灵魂突袭飞速冲上去，一个魅惑甩在了对方EZ身上。

　　EZ被牛头反身捶了一拳，刚从晕眩状态恢复过来，还没来得及放出技能，又被郜林近乎贴脸魅惑住。同时，一连吃了牛头的二连攻击以及郜林两个技能伤害，EZ的血量瞬间被打了大半。

　　对方琴女从晕眩状态恢复过来，一个虚弱挂在郜林头顶，又是放出一个坚毅咏叹调，少量地回复起EZ的血量。

　　郜林抬手一个妖异狐火朝EZ甩出，同时给他挂上一个引燃。

　　EZ从魅惑效果中恢复过来，一个奥术跃迁快速朝一塔方向跃走。

　　觉得引燃的伤害足以带走EZ，郜林也不去理会他，两步走出，待头上虚弱的效果消失后，一个欺诈宝珠甩向扭头奔走的琴女。

　　琴女给郜林甩上一个能量和弦节奏，减弱他的移动速度。

　　前方的EZ嗑上一瓶红药，两三步走出，就被郜林的引燃带走了。

　　郜林点A了琴女一下，又是利用出最后一段灵魂突袭猛地冲在琴女前面，反身一个平A就将残血的她带走。

　　一下杀了对方两人，郜林就看见对方奥拉夫与大虫子分别从他们后方的上下小道口方向冲出。

　　奥拉夫一个逆流投掷朝郜林方向甩来。

　　郜林扭身走位躲掉飞来的斧头，与牛头快步往对方F4小道口的方向跑了进去。

　　对方奥拉夫径自朝他们的方向追来，大虫子则往下侧河道口的方向跑下。

　　“和尚，从小龙区域背后走下去！”觉得要是从小道绕下，肯定会被对方大虫子在前面拦截，郜林就在耳麦说道。

　　“蛇女从三岔口小道的方向绕上来了！”杨天水说道。

　　郜林看了一眼小地图，果真在对方三岔口草丛的己方视野里看见了蛇女从那里赶上来。由于男枪两人推了塔就回城了，也支援不了他们。

　　“蛇女才4级，她要是拦，就换了她！”点看了一下装备属性栏，发现对方蛇女才升上4级，郜林就说道。

　　“一换二值吗？不如从他们红区方向绕走！”杨天水说道。

　　“走不了的，奥拉夫两人包过来，一个也逃不掉！”郜林说道，“我闪现还有20多秒就好了，稍微拖延一下，可以逃走！”

　　“我戳，你有闪现，哥哥没有啊！”杨天水说道。

　　“你不在我的逃生名单里！”郜林笑道。

　　“撸爷，拖一会，我们就到！”苏建通说道。

　　“尼玛，等你们来，哥哥都从基地复活了！”杨天水说道。

　　“就你废话最多，速度跟下去，你二连中，我一套技能就能将蛇女秒了！”郜林气笑道。

　　这话说完，郜林就看见对方奥拉夫捡起了斧头又是一下朝他们甩来。

　　郜林与牛头快步往两侧躲走，径自小龙区域背后走下。

　　对方蛇女也是从小龙区域背后迎面走了上来，一个剧毒迷雾甩在他们前面，企图将他们减速住。

　　牛头在杀了对方琴女后，也升上了6级，开着大招意志坚定就朝毒雾里踩了进去，一个野蛮撞击和大地粉碎猛地撞向对方牛头的蛇女，一下将她击飞并致晕。

　　“你走吧！”边在耳麦说着，郜林径自走进毒雾里，一个魅惑朝蛇女方向甩出，却蓝量仅有50多，不足以接上其他技能。

　　蛇女刚从晕眩状态恢复过来，还没来得及走位躲避，就被郜林甩出的红心给击中，不受自控地往他的方向走来。

　　牛头平A了蛇女一下，快步往下方三岔口的方向奔走。

　　郜林一下朝蛇女点出，顿时将她打成了残血。

　　对方奥拉夫快速从后边追上，一把斧头甩向他。

　　由于刚走出蛇女的毒雾，郜林也没能来得及走位躲避，直接被劈了个正着。

　　蛇女似乎觉得自己逃不掉了，反身一个瘟毒爆炸甩向郜林。

　　郜林缓慢地走了两步，发现蓝量刚好足以放妖异狐火，旋即一下朝蛇女点出。

　　蛇女抬手对他甩了一个双生毒牙，顿时被狐火给带走。

　　且在郜林杀了蛇女，奔走在奥拉夫后方的大虫子一个破裂朝他脚下蹬踩出。

　　逃是逃不掉了的，郜林转身一个平A点向奥拉夫，自己就被大虫子的钉子圈击飞起。

　　奥拉夫快步冲了上来，一个鲁莽挥击将他劈死在地。

　　“噢——”赛场解说台上，曾文峰那标志性地长吼声在半空回荡着，“1换3！华义Star打了波1换3！”

　　“漂亮！非常漂亮的袭杀——”一边呼吼着，曾文峰一边猛挥起手臂，那激动的样子，好似自己赢了什么比赛一般。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“酱油男，你卖得一屁股好菊——”

　　“和尚，你好绝情——”

　　“酱油男，你为何如此之叼——”

　　“酱油男，有本事你来个五杀——”

　　……

　　观众席上，许多华义Star的粉丝纷纷尖哨呼喊起。

　　同时，很多PB圣宇.超能的粉丝则回之以嘘声。

　　“笑看秃驴卖酱菊——”

　　“酱油男，你妈妈喊你回家吃饭——”

　　“春哥，酱油男的黑菊，就交给你了——”

　　“酱油男，你这个大傻逼——”

　　……


第九十八章 这就是爱的力量

　　复活起来，有着1700多块钱的郜林买了一条1110块钱的大腰带，一本435块钱的增幅典籍。剩下的100多块钱，还有一个装备空格，他买了三瓶小红药。

　　第一件大件装备，他想直接出冰杖了，毕竟像狐狸这种持续流法师，有冰杖在团战的作用比较大。而且，狐狸出中娅沙漏的效用不是很好。一来，她是突进型法师，在有着三段大招的效果下，对方想秒杀她比较困难，二来，像她这种依靠续航输出的英雄来说，出中娅不如出法穿或者法强，如此才能在团战里做到更多的输出。

　　买了装备，看见男枪两人转去了中路，他就往下路方向走去。

　　从一塔前面走出，发现对方蛇女正在对方破败了的一塔附近清小兵。

　　由于河道口草丛以及对方三岔口草丛都有他们边的眼位，郜林也不怕对方来抓，径自往双方兵线方向走去。

　　郜林点看了一下蛇女的装备，发现她就出了一双法穿鞋，一个多兰戒，别无它物。

　　径自走到兵线后方，郜林一个欺诈宝珠朝对方两个残血的近战小兵甩去，一下将它们收走。

　　对方蛇女也不敢跟他正面对线，扭身就往小兵后方退走。

　　“子风，蛇女的闪现好了吗？”郜林在耳麦问道。由于之前他一直在关注中路情况，也不知道蛇女是什么时候放的闪现。

　　“没有，她是4分54秒放的！”萧子风回答道。像这种正规赛，对于对方英雄每一个技能的情况，都要记得十分清楚，不若，就会发生许多难以预料的变故。像普通路人局，很多玩家往往就是因为少估算了对方某个技能，最终被对方反杀或者逃跑。

　　得知萧子风确切的回答后，郜林就往对方小兵后边压了过去，不给蛇女吃经验。

　　蛇女倒也十分明智，宁愿不要一波小兵的经验，也不靠上来，给郜林有任何攻击她的机会。

　　“和尚，等下帮我去对方红区做个眼！”望见三岔口草丛的假眼快消失了，郜林就在耳麦说道。

　　“戳，撸爷你这不是让我去送死吗？”杨天水回道。

　　“少在这里叽叽喳喳，三岔口草丛的眼位快消失了，要是我被人抓死，小心你的狗头！”郜林没好气道。

　　“得，你是老大！”杨天水点点了点头，又威胁着道，“以后最好别让我做队长，否则，有得是你受！”

　　“哟哟，这种话你都能说得出，难道你就不怕风神突然站起来一脚板扇死你？”苏建通笑然道。

　　“小邓，你要哥怎么讽刺你的智商？哥一米七五的个儿，你觉得是吹出来的么？别说给风神用脚板了，就是给他用脚趾都够不着哥哥的脸！”杨天水很是逗恶的说道。

　　听了他这话，一向在比赛里沉稳如山的萧子风顿时气笑得不行，说道：“行了，杨队长，认真点比赛，没有你，我们不行！”

　　难得听见萧子风在比赛里反侃人，郜林不由一笑。

　　站在后边，听着他们的闲扯，两名赛区裁判都快要笑岔了。

　　“华义Star这几个家伙在聊什么呢，怎么后边的两名裁判笑得那么甜？”

　　扫了现场观众席一圈，目光落定华义Star选手区内，望见郜林几人以及后方的两名裁判都是压抑不住脸上的笑意，张晓婷也是不由微笑道。

　　“呵呵，那几个家伙，真是越打越放松了！”曾文峰笑道。

　　说着，他又看向萧子风：“很难得风神会在比赛里露出这种自然的笑容！”

　　“确实！”张晓婷点了点头，“现在的风神，才更像是以前那个战无不胜、意气风发的电竞天王！”

　　“说真的，我很感谢酱油男，如果不是他的邀请，风神可能还是那个忧郁而又孤独的王者！”曾文峰偏头看向坐在萧子风左边的郜林道，“在之前采访，风神就说了，如果酱油男没有邀请他加入华义战队，他可能就要提前退役了！”

　　“好基友，一辈子——”

　　“这就是爱的力量——”

　　“好菊友，手牵手——”

　　“世界已经阻挡不了风神和酱油男的基情了——”

　　“风神，容我来插一脚——”

　　“基情的人生，怎能不打酱油——”

　　“酱油男，风神是姐姐的——”

　　……

　　现场观众席上，许多观众粉丝纷纷喊声道。

　　由于曾文峰说的话有些敏感，张晓婷也不接话下去，看向大屏幕道：“现在双方的人头比是7:2，华义Star经济上稍微领先了2500块！”

　　“华义这边的7个人头，有5个都是酱油男拿的，看来这局他又要超神了！”曾文峰摇了摇头道。

　　“7分半钟出了一双1级鞋、一条绝望腰带、一本增幅典籍，两个多兰戒，试问，单挑谁能打得过他！”张晓婷笑道。

　　“是的！”曾文峰点头说道，“就他这身装备，恐怕PB圣宇.超能最肉的大虫子都要扛不住他的一套技能输出！”

　　“从开局就可以看出，PB圣宇.超能一直有意要针对他，可现在我们就发现，他完全……”话都没说完，突然看见大屏幕镜头转到了下路交织的小人头上，张晓婷立即改口叫了起来，“喔，狐狸闪现去突袭蛇女！”

　　“蛇女的闪现还没冷却完毕，看见狐狸闪现出，扭头就往塔前跑了进去！”曾文峰在后边快速解说道。

　　“狐狸抬手一个魅惑朝蛇女右侧甩出！”

　　“噢，蛇女刚好想从上边躲走，直接被狐狸甩出的红心打中了！”

　　“狐狸一个宝珠朝蛇女甩了出去，同时接上一团狐火！”

　　“狐狸的伤害太高了，蛇女挨了三下技能伤害，瞬间被打得了仅剩下一丝血！”

　　“蛇女从魅惑状态恢复过来，转身往塔前跑了回去！”

　　“狐狸两步追出，一个平A朝蛇女点出！”

　　“噢——”

　　“漂亮！狐狸单杀了蛇女！”

　　“酱油男快超神了！8分钟6个人头，他快要超神了——”

　　曾文峰那激情澎湃地长吼声还没停下，观众席上就是爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男，虐爆他们——”

　　“酱油男，哥哥就喜欢你的叼——”

　　“风神小心，酱油男的大黑叼要炸天了——”

　　“酱油男，春哥说他菊痒了——”

　　……


第九十九章 你可以放心表演

　　杀了对方蛇女，看见牛头在对方红区放了个眼走下来，郜林就带着兵线去A对方二塔。

　　对方奥拉夫出现在上路，与大虫子联合袭杀掘墓。

　　自顾点塔，郜林就点起上路的视角，发现掘墓在闪现逃回己方塔下，却是被对方大虫子闪现跟上，一个野性尖叫给甩死。

　　上路战斗结束，他又看向中路，望见男枪两人自顾压在对方一塔前方。

　　正想转回视角，突然看见婕拉一个缠绕之根甩中了对方琴女。

　　一见婕拉禁锢住琴女，男枪立即一个快速拔枪冲了上去，A了琴女一下就对她甩了一个大号铅弹。

　　婕拉也是快速在琴女脚下中出两颗荆棘者，快速喷射向她。

　　琴女从禁锢状态恢复过来，一个大招狂舞终乐章朝男枪和婕拉甩出，一下将他们两人都控住。

　　然而，琴女刚放完大招，自己也被破土而出的两株荆棘者点射死了。

　　EZ一个精华流动踢在男枪身上，接上平A后，又是一个大招精准弹幕猛地朝他跳踢出。

　　男枪挨了EZ的大招，血量也不是很多，从受控状态恢复过来，抬手一个烟雾弹甩在了EZ脚下，扭头快步往后方奔走。

　　EZ似乎想强杀男枪，一个奥术跃迁朝男枪方向跃了过去，抬手一个秘术射击朝他前面甩出。

　　不过，男枪却没有往前面奔走，转而是反身一个大招终极爆弹猛地轰击向了EZ。

　　与此同时，婕拉也是抬手给EZ挂上一个虚弱，同时在他脚下甩出一个大招绞杀之藤。

　　EZ挨了男枪的一个大招，又中了婕拉的虚弱，也不敢再攻击男枪了，闪现就往一塔的攻击范围内跃走。

　　男枪血量不多，技能也用光了，看见对方EZ还有着三分之二左右的血，也没有追过去。

　　中路战斗结束，郜林就将视角转回了下路，发现己方一大波小兵已然被消耗得仅剩下了三个远程小兵。不过，对方的二塔也是被他和己方的小兵A去了大半血量。牛头一个拦在了对方塔后，将对方小兵截住，不给它们过来耗兵。

　　有着牛头放胜利怒吼回复小兵的血量，最后一个远程小兵也是顶到了一波兵线过来，这才被A死。

　　对方蛇女复活赶来，看见郜林与牛头都在A塔，丝毫不敢靠过来，自顾在高地楼梯下转走。

　　几下将对方二塔推下，望见男枪与婕拉往小龙区域走下，郜林与牛头也是赶了过去。

　　瞧见对方奥拉夫与大虫子在上路拆他们的一塔，郜林四人直接打小龙。

　　对方蛇女与EZ自顾在中下路清兵，也没有过来探守的意思。

　　四人轻松打下了小龙，对方奥拉夫两人也是推下了他们的上路一塔。

　　一条小龙换一座外塔，这倒是值得的。毕竟，小龙没了一条，就要等上6分钟，而外塔时时都在。

　　“等下中路推一波！”站在小龙区域前面回城，郜林在耳麦说道。

　　“要不要我过去帮忙？”郭浩然问道。

　　“不用了，你去上路带线，我们四个人就行了！”郜林说道。

　　“撸爷，求出400！”杨天水说道。

　　“滚一边去！”郜林气笑道，“让我中单出400，你也真够好意思的！”

　　“我戳，你拿这么多人头，不让你出，难道还让我们这些矮矬穷出？你忍心吗你？”杨天水说道。

　　“刚才谁还说自己一米七五来着？”郜林好笑道。

　　“撸爷，你难道不知和尚只有穿起了他那双特制战靴，才拥有这般傲人的身高？”苏建通笑着调侃道。

　　“听上去很牛的样子，不知道和尚的战靴是什么牌子？”郭浩然少有的在耳麦开起玩笑道。

　　“至尊版阿迪王！”苏建通笑道。

　　“撸爷，快拿两粒脑残片喂给小邓吃吧，他的脑残病又犯了！”杨天水回口道。

　　“噗——”

　　听到几人的聊天，后方的两名裁判都是忍不住噗笑出声。

　　“你们扯够没？没扯够一起出去扯，扯完了再回来比赛！”萧子风适时道。语气里也是充满了笑意。

　　现在他们边占有着很大的优势，队员们相互调侃一下，这倒没有什么。

　　郜林笑了笑，也不再理会逗恶的杨天水，回到基地，有着1000多块钱的他用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的200多块钱，没有装备栏了，他就卖掉两瓶红药，转而买了三个假眼。

　　以他当下的装备，对小红药的需求也不是很大了，倒不多买几个眼来做视野，帮辅助缓解一下压力。

　　买了装备，他就跟着牛头与男枪从中路出门。

　　一行人去到线上，发现对方EZ已然将兵线推过来回城了。

　　快速刷下两波小兵，郜林升上了9级。对方等级最高的，也只有大虫子，当下才是8级。

　　看见对方奥拉夫、大虫子、琴女以及EZ相续走到一塔下侧，郜林四人就与他们在塔前打消耗。

　　“撸爷，要不要打一波？”杨天水问道。

　　“小邓没有大招，打不了！”郜林说道。

　　“你不是有吗？哥哥一个二连冲上去，你接上大招，杀他们还不是如同虐小白菜！”杨天水说道。

　　“你想得太天真了，以为人家定定站着给你打？”边说着，郜林一个欺诈宝珠朝对方人群甩出。

　　EZ与奥拉夫扭身往两侧躲走，不过，奥拉夫没能走得那么快，一下被宝珠近乎以最大的距离来回攻击了两下。

　　郜林的狐狸，技能加点是主Q的，在加了4点的情况下，伤害非常高。奥拉夫挨了两下，顿时没了小半血。

　　“再耗两下，他们就要走了！”望见对方四人相续往塔后方向撤退，郜林就知道他们是在忌惮他的消耗。试想，连奥拉夫挨了他的宝珠两下攻击，都没了小半血，要是其他脆皮英雄，那还不得没了半血。

　　“为什么我心中都有种要二连上去的冲动呢？”杨天水适时说道。

　　“你要是能一打五，你就二连上去，我们站在后面帮你鼓掌助威！”郜林没好气的说道。

　　“哥虽然有这个本事，可要是这么叼，被观众席的女粉丝爱上了怎么办？”杨天水很没正形的说道。

　　“放心吧，观众席没有母猪的，你可以放心表演！”苏建通笑道。


第一百章 不信你们来闻闻

　　在对方一塔面前消耗了十几秒，对方EZ不小心中了郜林一个宝珠伤害，一下没了小半血。

　　望见下路蛇女消失了，郜林知道她可能是赶了上来，正想示意队友撤退，却见站在对方塔前跳舞的牛头突然被对方大虫子蹬踩上了一个破裂。

　　牛头扭头想往下侧方向躲走，可两步走出，就被脚下的钉子圈击飞起。

　　旋即，对方奥拉夫开着大招诸神黄昏快速冲了上来，一个逆流投掷甩在了牛头身上。

　　紧跟在奥拉夫身后，对方EZ三人也是纷纷攻击向牛头。

　　望见牛头突然被对方集火，郜林旋即反身过去，一个欺诈宝珠朝对方人群甩了出去，在击中对方奥拉夫与大虫子后，果断开出大招，一个灵魂突袭猛地冲向对方人群上侧。

　　与此同时，男枪也是一个快速拔枪跃向对方EZ旁侧，一个大号铅弹朝他喷射出。

　　站在男枪后方，婕拉的缠绕之根刚用了不久，也没能利用蔓藤捆住对方，只好抬手在牛头脚下方向中出两颗荆棘者。

　　牛头在击飞的瞬间，旋即点出大招意志坚定，解除了大虫子的野性尖叫的沉默效果后，一个野蛮撞击和大地粉碎二连猛地撞向对方后侧的EZ和琴女。

　　望见对方EZ被牛头击飞并致晕，郜林开出大招灵魂突袭一下从奥拉夫旁侧冲上，快速点了妖异狐火，又是一个灵魂突袭冲到了EZ面前，一下就将对方刚刚从晕眩状态恢复过来的残血EZ给带走。

　　杀了对方EZ，看见对方蛇女从塔后方向冲来了，郜林反身又是一个妖异狐火朝对方大虫和奥拉夫的方向甩出，抬手一个魅惑甩向奥拉夫。

　　奥拉夫有着大招的减免控制效果，可挨上郜林两个大招元气弹和一个魅惑的伤害，也是瞬间变成了残血，捡起地上的板斧反身就朝郜林甩出。

　　郜林有些反应不及，被奥拉夫的板斧一下落中在了身上，顿时被减速住。

　　对方蛇女快步从塔后方向跃了出来，直接甩出了一个大招凝固石化，一下将顶塔的残血牛头给带走，同时也将迎面攻击大虫子的男枪给石化住。郜林背对着蛇女，也是被蛇女的大招所减速。

　　奥拉夫拎着板斧就想过来砍他，可脚下刚迈出两步，就被婕拉中出的荆棘者给带走。

　　对方大虫子趁此一个大招盛宴咬向男枪，同时接上一个平A。

　　婕拉站得太远，也没有被蛇女的大招影响到，旋即一个缠绕之根甩向对方攻击男枪的蛇女，一下将她禁锢住。

　　郜林转身过来，望见对方大虫子血量也不多，抬手对他点A起。

　　男枪挨了蛇女一个瘟毒爆炸和剧毒迷雾两下伤害，瞬间变成了残血，从晕眩状态恢复过来，闪现跃向了琴女，A了她一下后，又是给她挂上了引燃。

　　琴女挨了郜林一下大招元气弹与妖异狐火的伤害，血量也不是很多，看见男枪突然闪现攻击她，也是闪现往塔后方向跃走。

　　男枪的引燃伤害，是足以带走琴女了的，不过，男枪跃进了对方二塔的攻击范围，也是被对方二塔飞点下。

　　男枪心知必死无疑，也没有躲走，反身一个烟雾弹甩向了后方的大虫子。

　　烟雾弹刚甩出，男枪就被对方的二塔点死，人头算最后对他造成伤害的蛇女的。

　　大虫子似乎没了闪现，挨了男枪一个烟雾弹，身上仅剩下了一丝血，扭头就想往塔前方向走回去。可是，他刚回过头，就被婕拉一个平A点死了。

　　对方蛇女从禁锢状态恢复过来，两步走出，对着郜林甩出了一个双生毒牙。

　　郜林快速反身过去，一个欺诈宝珠迎面朝她甩出。

　　蛇女挨了一下宝珠攻击，发现血量瞬间没了近半，调头就往塔下跑了进去。

　　郜林追A了她一下，又是一个妖异狐火朝她点出，一下将她打去了大半血。

　　“撸爷，我套个虚弱给她！”苏建通在耳麦里快声说着，一个闪现跃向了蛇女。

　　不过，蛇女的反应也非常快，一看见婕拉闪现，立即也跟着闪现跃向了塔后。

　　婕拉闪现落定，却发现蛇女跃走了，不够虚弱距离，旋即扭头回来。

　　郜林没有闪现，要是有闪现的话，还能利用从EZ身上获得的红BUFF粘死她。

　　“这家伙，反应倒还是挺快的！”望见蛇女自顾往二塔方向奔走，苏建通就在耳麦说道。

　　“尼玛，脑残邓，你这是要作死吗？连抢了哥哥两个人头？”像是才看见婕拉收走了对方两个人头，杨天水旋即说道。

　　“哪个人头上面写有你‘杨逗B专属’几字？”苏建通回道。

　　“忘恩负义的驴儿子，要是没有哥哥一个无敌帅气的二连，你有人头收？”杨天水骂咧道。

　　“行了，你最厉害，没有你，我们不行！”萧子风笑然道。

　　“感觉我好像要烧香拜你两下！”苏建通接着道。

　　几人在选手区里闲扯着，外边赛场也是哄闹开了。

　　“2换4！华义Star四人反手打了一波2换4！”望见大屏幕里双方战斗结束，曾文峰立即扯着嗓门大吼道，“漂亮！非常漂亮——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“华义Star必胜——”

　　“PB圣宇.超能，快去西天请如来佛——”

　　“酱油男，你叼炸天了——”

　　“PB圣宇.超能，你们敢不敢再逗一些——”

　　“GG——”

　　“20——”

　　一阵阵尖哨呼喊声从华义Star粉丝区响起，坐在PB圣宇.超能粉丝区隔道侧，一些情绪激动地粉丝们则站起来不断地对附近PB圣宇.超能的粉丝做出各种鄙视或者嘲讽的动作。PB圣宇.超能的粉丝们也不甘示弱，纷纷回之以嘘声或者比出中指。

　　“对面的傻逼们，别高兴得太早，后边有你们好看的！”一个PB圣宇.超能的粉丝大声骂咧道。

　　“我好怕啊，都吓得尿裤子了，不信你们来闻闻——”一个华义Star的青年粉丝指着自己的胯下说道。

　　“冠希你这叼毛，不知道人家等的就是你这句话？”坐在青年粉丝旁边，另一名青年粉丝说道。

　　“小哥，别拿出你的大家伙吓到人家小孩子了！”附近一名青年粉丝随之附和。


第一百零一章 发育期

　　打赢了一波团战，郜林与婕拉带着兵线A对方的一塔。

　　在上路，掘墓也是推了对方的一塔，往二塔方向推进了。

　　成功将对方一塔点掉，又在中路带了一波小兵，郜林快升上了10级。

　　望见对方奥拉夫与EZ复活赶来，两人旋即退回对方破败了的一塔附近回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林用700块钱买了将爆裂魔杖、增幅典籍以及大腰带合成冰杖，又用435块钱买了一本增幅典籍，一个假眼。

　　第二件装备，郜林打算出小吸血枪，以增强自己的团战续航能力。

　　买了装备，从复活点走下，看见男枪与婕拉走去了下路，他就往中路方向赶去。

　　在下侧河道口的方向放了一个假眼，对方EZ与琴女已然将兵线推至了破败了的一塔附近。

　　一个欺诈宝珠甩出，一个残血的近战小兵和两个远程小兵旋即被他收走。

　　对方EZ与琴女也不敢轻易靠近，自顾在小兵后方转走。

　　又是一个妖异狐火将对方两个远程小兵收掉，郜林升上了10级。望见己方小兵往对方二塔方向走去，他就扭身朝对方F4小道走下。

　　在对方F4区域前面看了一下，发现对方的四怪已经被刷了，他就往小龙区域背后的小道走下。

　　男枪与婕拉已然将兵线推至了对方破败了的二塔附近。

　　对方蛇女完全不敢过来与男枪两人正面对刷，就站在高地塔楼梯下边。

　　郜林刷掉对方两只石怪，发现对方出了先知药剂的奥拉夫正在红区草丛排眼，旋即往那里跑了上去。

　　奥拉夫似乎发现了他，反身一个逆流投掷朝他飞甩来，快步往小龙区域背后的小道方向奔走。

　　追不上奥拉夫，郜林也不去理会他，径自走回中路。

　　也只是走了几步，他就看见对方EZ与琴女突然扭头往F4小道的方向走了过来。

　　猜测对方可能是想来抓他，郜林扭头往下路方向走了回去。

　　在上路方面，掘墓与对方大虫子打了起来。

　　由于掘墓单机了很久，升上了9级，装备也要比对方8级的大虫子好上很多，大虫子完全不够他对拼，一路被追着打。

　　也许是太过于放松警惕，被打成残血逃回塔下的大虫子并没有回城，而是站在二塔后边晃走。

　　掘墓闪现跃了进去，一个瘟疫预兆甩在了大虫子脚下。

　　大虫子被掘墓召唤出的小鬼炸了一下，闪现就往前方跃走。

　　望见大虫子被爆炸的效果减速住，掘墓顶着对方二塔的攻击快步追击，一个饥荒预兆将大虫子带走。

　　“EZ他们下来了，撤退吧！”在对方红区背后的草丛里看见对方EZ与琴女走下，郜林就在耳麦说道。

　　“撸爷莫慌，哥哥来也！”杨天水逗恶的说道。

　　郜林看了一下小地图，看见出了先知药剂的牛头正从己方蓝区河道入口的方向走了过来，说道：“那可以打一波！”

　　且在他话音落下，对方几人就在小龙区域旁侧的眼位里看见了牛头，旋即扭头走回红区背后草丛。

　　见对方退走，郜林就点了一下对方下路高地塔，示意推一波。

　　对方蛇女看见他们三人径自朝高地楼梯方向走了过来，快步走回高地塔后边。

　　与此同时，对方EZ两人也在红区背后的草丛里回城。

　　知道对方EZ两人是要回来守下路高地，郜林三人并没有撤退，自顾在高地楼梯下边清线。

　　婕拉抬手对着站在塔后的蛇女甩出一个缠绕之根，蛇女扭身就往下侧方向躲走。

　　郜林一个魅惑朝蛇女甩出，可运气着实不好，被一个刚刚走上来的近战小兵给挡下了。

　　没能魅惑住对方，郜林又是一个欺诈宝珠朝蛇女后方甩出。

　　蛇女在看见郜林甩出了魅惑后，几乎是下意识地往转身扭走，恰好被宝珠来回击中了两下，瞬间被了小半血。

　　觉得蛇女损失的血量没有预想的那么多，郜林就看向她的装备，发现她竟然直接出了一个负极斗篷，似乎要专门抵抗他的伤害。

　　“对方红什么时候刷新？”萧子风在耳麦问道。

　　“14分钟左右！”郜林说道。对方上个红BUFF，是EZ拿的，时间大概在8分多钟左右，刚才奥拉夫去排眼，也没有打红，应该是没有刷新。

　　“那帮我去拿个红！”萧子风说道。

　　听罢，郜林与婕拉就跟着男枪走上对方红区，恰好看见对方奥拉夫在红区前面打着红怪。

　　一见他们三人上来，奥拉夫红怪也不敢打了，快步往F4上方奔走。

　　婕拉抬手朝奥拉夫甩出了一个缠绕之根，却是被他扭身躲走了。

　　追不上奥拉夫，郜林三人也不去理会他。

　　帮男枪拿下红BUFF，三人又往中路走了上去。

　　牛头在对方野区排了两个眼，也跟在他们后边。

　　快速在中路推了一波兵线，郜林转身走回己方蓝区，去打蓝BUFF。

　　上一个蓝，牛头看见他在下路杀蛇女，就自己拿掉了。这对于郜林的影响不是很大，不过，狐狸对于蓝BUFF的需求还是很大的。可以说，狐狸在有着蓝BUFF的情况下，英雄的续航能力将会变得非常强，团战的输出能力也将会提高很多。

　　打掉了蓝BUFF，郜林发现上路的掘墓也快推掉了对方二塔。

　　瞧见男枪三人将兵线推至了对方二塔前面，感觉无处刷兵的郜林就走去打己方的三狼。

　　快速将三狼刷掉，他又去打己方的红BUFF。

　　还没能将红怪打下，他就发现上路发生了人头。他们边的掘墓被对方复活赶来的大虫子杀了。不过，掘墓临死前还是推掉了对方上路二塔。

　　打下了红，觉得没什么地方刷兵，郜林刷了一波F4就在原地回城。

　　回到了基地，有着800多块钱的郜林用765块钱将增幅典籍合成小吸血枪，剩下的60多块钱，他等了一会，够75块后买了一个假眼。

　　“中路推一波！”走下复活点，看见掘墓没能推掉对方二塔，郜林就在耳麦说道。


第一百零二章 太能抢人头了

　　“现在比赛进行到了15分钟，双方的人头是13:5，华义Star领先了7300块钱，占据着比赛的绝对优势！”

　　赛场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“华义Star这节奏带得太快了，15分钟就破了对方五座外塔！”张晓婷接着说道。

　　“当下的形势对PB圣宇.超能非常不利，如果他们不能找到相应的措施，恐怕又要被华义Star在中后期进行装备碾压！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“15分钟7300块的经济差，这已经是非常大的差距了，PB圣宇.超能必须要拖住华义Star的节奏，不然，被华义Star提前拉入后期，整个局势就难以挽回了！”

　　“其实，华义Star现在已经将比赛拉入了后期！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能的蛇女发育得太惨了，现在才刚刚升上9级，对方狐狸都已经是12级了！”看见大屏幕的镜头突然给到了蛇女身上，张晓婷就说道。

　　“PB圣宇.超能真不该让她下路抗压！”曾文峰说道，“像她这种没逃生技能的法师，面对婕拉这种强势带控辅助，几乎是废了！”

　　微微点了点头，望见大屏幕镜头又转到了狐狸身上，张晓婷不由笑道：“他们原本想针对酱油男，可现在不仅没能针对到他，反而让他肥得都快流油了！”

　　“7杀2死4助攻，几乎所有的人头，都与他有关了！”曾文峰笑道。

　　说着，又摇了摇头：“这家伙，抗压能力不是一般的强！”

　　“法穿鞋、冰杖、小吸血枪、两个多兰戒，这种装备，恐怕是见谁秒谁了！”张晓婷微笑道。

　　“要是这家伙出本杀人书，那就无敌了！”曾文峰笑着道。

　　“你以为人人都像你这么没节操呢？”张晓婷白了他一眼。

　　“说真的，像他这种不死小强，最适合出杀人……”话都没说完，突然看见大屏幕里双方打了起来，曾文峰立即叫声道，“噢！华义Star在对方二塔前面开团了！”

　　“EZ在塔侧不小心被婕拉给E中了！”张晓婷也是快声道。

　　“牛头开着大招一马当先冲了进去，一个二连将对方EZ和大虫子撞飞了起来！”

　　“狐狸紧跟在牛头后方，开着大招快步冲出，一个宝珠甩向了EZ两人方向！”

　　“琴女反手甩出了大招！”

　　“漂亮！”

　　“琴女的大招成功控住了狐狸以及冲跟在后边的婕拉与男枪！”

　　“奥拉夫抬手朝狐狸甩出了一个斧头，开着疾步加速朝她冲了过去！”

　　“蛇女紧跟在奥拉夫后，一个大招朝狐狸三人的方向喷射出！”

　　“噢——”

　　“狐狸在解除受控状态的一瞬间，直接往上侧方向冲跃走了！”

　　“站在狐狸后方的婕拉没能躲过蛇女的大，又是被石化住！”

　　“大虫子朝狐狸脚下蹬踩了一个钉子圈！”

　　“狐狸旋即利用第三段大招冲向了蛇女前面，一个魅惑朝她甩出，同时点了一个狐火！”

　　“喔喔——”

　　“蛇女反应都来不及，瞬间被狐狸秒杀在地！”

　　“EZ在后边抬脚踢了狐狸一个大招！”

　　“后方奥拉夫也是捡起斧头甩了她一下，几步冲上，对着她就是一顿狂砍！”

　　“掘墓甩了奥拉夫一个小鬼，同时给狐狸放上一个大招！”

　　“狐狸完全不惧对方，一个引燃挂在了奥拉夫头顶，扭身就跟他对点！”

　　“男枪快步冲了上来，一个铅弹喷在了奥拉夫和大虫子身上，直接将残血的奥拉夫收走！”

　　“大虫子张嘴朝男枪和狐狸吼了一下！”

　　“噢——”

　　“狐狸吸收了成吨的伤害，被大虫子一个大招吃死了！”

　　“但是，狐狸有着掘墓的大招！她的灵魂又复活了过来！她又复活了过来！”

　　“狐狸抬手一个宝珠朝旁侧的大虫子和琴女甩出！”

　　“噢！双杀！残血的大虫子与半血的琴女直接被狐狸的宝珠双杀了！”

　　“掘墓冲向了攻击牛头的EZ，一个小鬼在他后方引炸出！”

　　“EZ点A了牛头一下，一个E朝后方跃走！”

　　“牛头变成了残血，一步还没迈开，就被二塔点死在地！”

　　“狐狸的灵魂杀了大虫子两人就朝EZ冲了过去，一个魅惑朝EZ方向甩出！”

　　“EZ刚落定地面，还没来得及做出任何反应，就被狐狸甩出的红心勾引住了！”

　　“噢——”

　　“Pentakill！”猛地挥了一下手臂，曾文峰整个人都快要从地上跳了起来，面对着大屏幕，近乎竭斯底里地长吼道，“狐狸拿了一个Pentakill！他拿了一个Pentakill！嗷——”

　　“嗷——”

　　“喔——”

　　“咻咻——”

　　“啊——”

　　观众席上，听着曾文峰那过度激情的解说，看着大屏幕那激烈战斗的结束，在场所有的华义Star粉丝都尖哨呼喊了起来。

　　“喔喔！”站在曾文峰旁侧，张晓婷也是忍不住跟着叫喊起，完全失去了平常那种宠辱不惊、坐看赛场风起云涌的姿态。

　　整整持续了将近半分钟，赛场那沸腾的声音才逐渐稀落下来。

　　“这酱油男，太能抢人头了！”望见大屏幕特地将镜头给到了郜林脸上，张晓婷就笑道。

　　吼喊得太费劲了，曾文峰不得不喘息了一下，说道：“他的伤害太高了，对方没一个人能抗得住他的伤害！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，“她的一套技能输出，对方几人都几乎变成了残血！”

　　说着，又道：“当然，掘墓那个大招给得也非常亮，狐狸一复活起来，就立即实现收割！”

　　“PB圣宇.超能几人太想杀他了！”曾文峰说道，“从刚才的战斗我们就可以看出，为了杀他，PB圣宇.超能几人都快用尽了技能！”

　　“这也是没办法的事，他的伤害那么高，如果任他输出，PB圣宇.超能的主力输出肯定要被他瞬间秒杀！”张晓婷说道，“那家伙，团战能力太强了，在那么混乱的战斗中，还能轻易地躲掉各种技能！”


第一百零三章 团灭

　　杀了对方EZ，郜林转身A了两下对方中路二塔，灵魂大招的时间就结束了。

　　处于死亡状态，望见自己有1400多块钱，他也不急着买装备。

　　等掘墓三人推掉了对方二塔，他就有了1610多块钱。复活起来，他卖了身上一个假眼空出个装备格，够1650块钱后买了一根无用大棒。下一件装备，他准备出帽子。

　　仔细看了一下装备属性，发现他此时已经有260的法强，这已经是非常恐怖的了，要是算是他一个5级欺诈宝珠的来回伤害，那打在没有什么魔抗的人身上，那就要上600多血。像对方8级的琴女，要是中了欺诈宝珠的来回伤害，就只剩下3、400血左右。而像对方10级的EZ，中了欺诈宝珠的来回伤害，也只剩下6、700血，差不多是总体血量的一半。

　　买了装备装备，从复活点走下，掘墓三人已经回城了。由于对方等级低，复活时间短，他们并没能推掉对方高地塔，只是将二塔点去了小半血。

　　望了望时间，已经快是17分钟了，第二条小龙已经刷新，当下郜林就点了一下小龙区域，示意队友们去拿龙。

　　对方三路的兵线都到了高地塔下，也没有守小龙的想法，自顾在各线清兵。

　　成功拿下第二条小龙，郜林五人再次往对方中路推进。

　　两波兵线推下，五人就将兵线推到了对方高地楼梯下边，郜林也升上了14级。

　　一个欺诈宝珠朝对方EZ与琴女所在的方向甩出，对方EZ一个奥术跃迁往高地塔另一侧跃走。对方琴女也是扭身躲走，可动作并没能太快，挨了一下宝珠袭去时的攻击，瞬间没了三分之一左右的血。

　　瞧见郜林伤害太高，对方也不敢站在塔前了，纷纷往后侧方向退走。

　　见此，郜林几人就走上对方高地楼梯去点A对方的高地塔。

　　对方蛇女不时朝他们甩出瘟毒爆炸，可蛇女的伤害太低了，郜林挨了一下攻击，也不过是掉了300多血。郜林出了冰杖，身上有着2080血，几乎可以说是只痒不疼。在有着小吸血枪和被动吸血的情况下，他一个技能就能恢复起来了。

　　几下将对方高地塔点去了大半血，对方一波小兵又赶来了。

　　郜林一个欺诈宝珠朝小兵方向甩出，小兵都还没来得及走下高地楼梯，就被全部收走。

　　婕拉点了对方高地塔两下，看见对方五人相续靠近，一个缠绕之根朝对方人群甩出。

　　对方赶紧往两侧躲走，以免被婕拉禁锢住。

　　“郜林，你的大招还有多久？”萧子风在耳麦问道。

　　“18秒！”郜林回道。升上了14级，在有着2级大招的情况下，他的大招冷却时间也只是95秒而已。

　　“那先点塔，等会找机会打一波！”萧子风说道。

　　“嘿嘿，要不要哥哥闪现上去二连？”杨天水笑嘿嘿的问道。

　　“你给我老实的呆着！”萧子风没好气的道。上局团战，在婕拉捆住对方大虫子和EZ后，萧子风说不打的，可杨天水的牛头却是一个二连冲了上去。牛头发动了攻击，他们自然要跟着上去。好在，他们的装备好，再加上对方过度将火力集中向郜林，这才让他们赢了一波。不若，后果不堪设想。尽管，上局团战纵是对方赢了，也不能扳回多大的劣势，可士气肯定要打上来。

　　“刚才不是哥哥帮你们赢了团战嘛？”似乎知道萧子风还在对他上次擅自发动攻击有些气恼，杨天水很是自得地道。

　　“你要是不想被群殴，最好闭嘴！”郜林好笑道。

　　“得，你们狠，有本事等下别要我冲上去二连！”杨天水说道。

　　“你挂机吧，没人说你的！”苏建通说道。

　　“做为一名纯爷们，哥表示从来不挂机！”杨天水边说着，边让牛头在塔前跳舞，像是在嘲讽对方。

　　望见牛头的举动，郜林不免摇头一笑，也不想去管他。反正，这也不算什么犯规或者侮辱。

　　再说了，面对PB圣宇.超能这种豪门强队，就需要杨天水这等人去打击他们一下，以削减对方的士气。

　　对方看见牛头靠得近，掘墓又在猛地放小鬼，也不敢靠得太久，就一直站在塔后消耗。

　　眼看高地塔就要被郜林五人点掉，对方五人的动作也多了起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　郜林看了看大招冷却时间，发现还有5秒就有大招了，旋即在耳麦说道：“还有5秒了，准备开团！”

　　且在他话音落下，对方大虫子就被他蹬踩出一个破裂。

　　郜林故意没有躲走，自顾A向对方高地塔，看对方会不会发动先手攻击。

　　毫无意外地，他被脚下的钉子圈击飞了起来。

　　一见他被击飞，对方大虫子立即两步走上，张嘴对他吼了一个野性尖叫。

　　对方奥拉夫随之跟上技能，一个斧头甩在了他的身上，点出残暴打击快步朝他冲来。

　　望见对方奥拉夫、大虫子以及蛇女相续朝郜林的方向冲来，牛头立即一个野蛮冲撞与大地粉碎二连猛地朝对方三人冲撞起，一下将奥拉夫、大虫子都撞飞了起来。对方蛇女站得比较远，却是没有被击飞，一个瘟毒爆炸甩在了郜林脚下。

　　郜林被大虫子的野性尖叫给沉默住，也放不出任何技能，快步往旁侧奔走。

　　对方站在后边的EZ一个大招精准弹幕甩出，金铲不仅扫中了他，也刮中了他后面的掘墓与婕拉。

　　挨了两下攻击，郜林没了近三分之一左右的血，一从沉默状态恢复过来，一个欺诈宝珠朝对方蛇女甩出。

　　蛇女紧追着他甩出一个剧毒迷雾，却是没能躲掉他扔出的宝珠，挨了两下攻击，一下被了近半血。

　　婕拉一个缠绕之根甩向了奥拉夫与大虫子的方向，将他们禁锢住，同时在他们脚下中出两颗荆棘。

　　紧接着，男枪一个快速拔枪跃了上去，抬手对大虫子和奥拉夫喷出一个大号铅弹。

　　站在旁侧掘墓也是快步冲上，抬手对着奥拉夫两人的方向甩出一个瘟疫预兆。

　　蛇女挨了郜林一下伤害，感觉有些扛不住了，闪现就往后方跃走。

　　郜林开出大招，一个灵魂突袭猛地冲跟在蛇女后方，一个妖异狐火点出，一下将她打成了残血。

　　同时，在旁边冲过来攻击他的EZ也是被他的大招元气弹和狐火所击中，近半血。

　　看见对方蛇女扭头向往旁侧奔走，郜林又是一个灵魂突袭冲了上去，还没来得及接上平A，蛇女就被秒杀在地。

　　对方EZ又是挨了一下他的大招元气弹，血量没了大半，也不敢在攻击他了，一个奥术跃迁和闪现快速往基地塔方向跃走。

　　对方琴女也是抬手对EZ甩出了一个坚毅咏叹调，给他恢复起少量的血，同时一个能量和弦.断奏甩在了郜林和后侧的牛头身上。

　　郜林没有理会琴女，闪现追上一段距离，又是利用第三段灵魂突袭一下冲在EZ后方，在大招元气弹将他打成了残血后，一个平A直接将他带走。

　　在他后方，掘墓四人也是集火死了奥拉夫，正追击着残血的大虫子。

　　快速反身，望见大虫子和掘墓都是往他这个方向闪现来，感觉掘墓应该能带走大虫子，郜林也不去抢人头，径自往大虫子旁边走过。

　　掘墓追了两步，抬手放出一个战争预兆，召唤出小鬼并增加起自己的移动速度，一个平A将对方大虫子点死在地。

　　在男枪点死了对方奥拉夫后，快步冲向了对方琴女。

　　琴女看见EZ四人相续被杀，也不敢站在原地，闪现就往郜林另一侧方向奔走。

　　郜林快步追了过来，一个魅惑朝她前面甩出。

　　琴女快步往后方退了一步，成功躲掉了郜林的魅惑。

　　不过，郜林在看见琴女退后的一瞬间，又是抬手甩出一个欺诈宝珠。

　　琴女这下来不及反应了，直接被宝珠一下带走。


第一百零四章 MVP

　　“又是一波团灭，看来这局比赛是毫无悬念了！”

　　赛场解说台上，等观众席的尖哨呼喊声稀落下来，张晓婷摇了摇头道。

　　“我估计下一局PB圣宇.超能要把狐狸给搬掉了！”曾文峰稍微喘息了一下道。也许是刚才叫吼得太厉害的缘故，他整张脸庞都是涨红了起来，一头原本梳理得整整齐齐的头发，也是倍显凌乱，几乎看不见分好的纹路了。

　　“是的，酱油男的狐狸，发挥得非常出色，几乎就是一个无敌的开瑞点！”张晓婷点头道，“尽管PB圣宇.超能前期用中二流的战术限制他，可当下不仅没能将他这个火力点给熄灭，反而让他成了一个无敌大BOSS，每次一开团，她都能瞬间秒掉对方的主力输出点！”

　　“对，从几波团战我们就可以看出了，酱油男的团战能力，非常恐怖，不管是用什么英雄，也不管团战有多混乱，他都能找到最佳的输出位置进行最大化的输出！”曾文峰说道，“而且，他的抗压能力十分强，无论对方怎么压制，他都能正常甚至是超常发展！”

　　“要是他们能战胜PB圣宇.超能，我觉得这次联合会杯选拔赛的MVP非他莫属了！”张晓婷微笑道。

　　“不管能不能赢下PB圣宇.超能，我都认为他会是这次选拔赛的MVP！”曾文峰看向华义Star选手区的郜林道，“虽然他的数据现在还没有统计出来，但我估计，他的KDA（杀人/死亡/助攻）与MVP（选手比赛贡献值）数值都是所有选手中最高的！”

　　“俱乐部联赛不设MVP奖，如果设的话，以他那8.2的KDA，肯定毫无争议的拿下MVP！”张晓婷也是看向郜林道。

　　“不知道这家伙在这次选拔赛里，会不会超过上次联赛的KDA！”曾文峰微笑道。

　　“我感觉只高不低！”张晓婷笑道，“要知道，一场比赛里，他最多就是死上两三次，可人头和助攻就拿到手软！”

　　“这家伙还没想刷数据，如果他想刷的话，人头还会拿得更多！”曾文峰说道，“每次看他们团战，我们就能发现，只要队友能拿的人头，他都很少去抢，不像有些人，不管自己发育得有多么好，看见残血的人头，就无脑地去抢，完全不考虑队友的情况！”

　　“这就是个人型选手与团队型选手的本质区别！”张晓婷淡笑道，“个人型选手，更多的是考虑自己，而团队型选手，多半都是想着整个团队，一切以集体的利益为核心，不计个人得失！”说完，觉得扯得太远了，她又看向大屏幕道：“好了，现在是刚才团战的回放！”

　　“这里我们看，狐狸是故意不躲大虫子的技能，在成功勾引对方发动攻势后，牛头一个二连冲了上去，狐狸由于被大虫子沉默住，迅速往旁侧迁回，等对方蛇女攻击上来后，突然开出大招发动攻击，一套技能秒掉了蛇女。EZ想过来帮忙，可不仅没能救下蛇女，反而将自己陷入了困境，被狐狸反身追杀！”曾文峰说道。

　　“狐狸在追杀EZ时，并没有先用大招追上去，而是率先使用闪现，然后在利用大招，让EZ吃下她的大招伤害！”张晓婷接着说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“狐狸杀了EZ，看见残血的大虫子与掘墓闪现过来了，也没有去收大虫子的人头，而是往旁侧琴女追了过去！”“琴女虽然躲过了狐狸的魅惑，可狐狸在看见琴女往后走的一瞬间，就扔出了一个宝珠，精准的将琴女给带走！”

　　“从整个团战过程我们就可以看出，狐狸的输出位置找得非常好，切入的时机也非常恰当！”张晓婷说道。

　　“华义Star五人破掉了PB圣宇.超能的中路一条线，又往上路方向赶去！”望见大屏幕切换了比赛实况，曾文峰就说道。

　　“PB圣宇.超能五人还没有复活起来，看来上路高地塔也要掉了！”张晓婷说道。

　　“应该推不掉的！”曾文峰说道，“蛇女复活了！”

　　“华义Star五人推塔的速度非常快，一下子就点掉了上路高地塔半血！”张晓婷说道。

　　“蛇女和琴女都赶了过来，想要阻止华义Star五人推塔！”望见蛇女相续从复活点走下，曾文峰就说道。

　　“婕拉抬手甩出了一个大招！”张晓婷快声道。

　　“蛇女和琴女都赶紧往后方退了回去，不敢踩入婕拉的大招圈！”曾文峰接口道。

　　“喔喔，华义Star五人成功推掉了对方上路高地塔！”看见大屏幕里狐狸五人快速点掉了对方高地塔，张晓婷叫声道。

　　“PB圣宇.超能四人想追！”曾文峰说道。

　　“狐狸反身过来，一个宝珠甩向了对方前面的奥拉夫！”

　　“奥拉夫追得过急，没能躲避，挨了宝珠两下攻击，顿时没了小半血！”

　　“奥拉夫抬手一个斧头扔向狐狸！”

　　“看见狐狸被减速住，牛头四人立即回身过来，准备开团！”

　　“EZ跑去了中路方向收兵，PB圣宇.超能四人也不敢擅自发动团战，扭头就往后方奔走！”

　　……

　　“小邓，你去大龙那里排下眼！”

　　瞧见对方放弃了追击，郜林就在耳麦对苏建通说道。

　　“好的！”苏建通应然。

　　“他们的蓝BUFF刷新了吧？”萧子风问道。

　　“好像刷新了，奥拉夫拿的蓝，我没怎么注意！”郜林回道。

　　“那去看一下！”萧子风说道。

　　闻言，五人又是往对方破败了的三岔口草丛绕了进去。

　　一行人走到对方蓝区，发现对方奥拉夫正想跑向蓝区。

　　望见了郜林五人，他赶紧调头往路口方向跑了回去。婕拉抬手朝他的方向甩出了一个缠绕之根，却是被他扭步躲走。

　　觉得追不上，郜林五人也不去理会他，快速将对方蓝怪打掉。

　　郜林收下了对方的蓝，五人就往大龙区域方向奔走。

　　跟着出了先知药剂的婕拉，五人在大龙区域排了对方两个眼，然后就在原地回城。


第一百零五章 轻取第二局

　　回到基地，有着1600多块钱的郜林卖了两个多兰戒，得到2100多块钱后，立即用2000块钱将无用大棒合成帽子，剩下的100多块钱，他买了两瓶小红药。

　　“那些家伙可能是要去打大龙了！”买了装备，郜林就听杨天水在耳麦说道。

　　看向小地图，发现他们放在大龙的眼位，都被出了先知药剂的琴女给排了。

　　“他们不敢打的！”郜林说道。对方的装备和等级都太差，20分钟打大龙，虽然也可以，但速度相对较慢，要是被他们五人及时防守一波，肯定要团灭。况且，对方蛇女还在中路打超级兵，没有她的输出，对方四人更是不敢打。

　　“大龙一波！”萧子风也是在耳麦说道，“把钱都出完装备去！”

　　“尼玛，一波团战，哥哥就得那么可怜的900块钱，连个绝命腰带都买不起！”杨天水说道。

　　“跟我哭穷没用，你去那个专门抢人头的人说去！”萧子风若有所指的笑道。

　　“想说我就明言，不用这么指桑骂槐！”郜林好笑道。

　　“我可没说你，是你自己急着跳出来的！”萧子风笑道。

　　“那句话怎么说来着，不做亏心事，不怕鬼敲门！”杨天水说道。

　　“撸爷，你就认了吧，我们又不会说你什么，最多会在心里暗骂你几句而已！”苏建通也是笑道。

　　“得，都形成同盟军了，你们厉害，我惹不起！”边说笑着，郜林几人边走出基地。

　　从F4入口草丛走入，男枪一个人去拿红，郜林四人则走向大龙区域。

　　跟着出了先知药剂的婕拉在大龙区域各处逛了一圈，排掉了对方三个眼位，五人就蹲在靠近对方蓝区的河道里。

　　在这个位置，号称死亡三角，除非对方亲自跑下来放眼，否则是无法看到他们的动向的。当然，在对方蓝区上面以及蓝区背后的草丛里，都有他们的眼位，如果对方靠近，他们都能看见。

　　五人在草丛里蹲了一会，却没见到对方有人往他们这个方向赶来。

　　“直接打吧，他们要是来防守，我们就反打一波！”郜林说道。

　　闻言，男枪四人都是跟着他往大龙区域前面走去。

　　很快地，五人就将大龙打去了半血，望见对方相续从蓝区方向赶来，也不理会，继续打龙。

　　对方琴女率先从蓝区河道入口的方向走了下来，看见郜林五人在龙区里侧打着大龙，旋即走上。

　　“小邓，先别去，等他们来了再反打！”看见婕拉想从龙区走出去阻止对方靠近，郜林就在耳麦说道。

　　听罢，婕拉又是扭身走回，自顾站在龙区前面，来回转走。

　　对方五人相续靠近，不过，未免被婕拉控住，他们也不敢第一时间冲上，一直在蓝区河道入口的方向转走，一副蠢蠢欲动的样子。

　　对方不靠近，郜林五人也不去理会，很快就将大龙打成了残血。

　　对方见此，纷纷冲了过来。

　　“不要龙了，直接反打！”望见奥拉夫开着疾步和大招冲上来，一个斧头甩中了婕拉，郜林就说道。

　　婕拉被奥拉夫的斧头减速住，抬手一个缠绕之根朝奥拉夫方向甩出。

　　虽然没能控住奥拉夫，可却将他后边的大虫子给禁锢在了原地。

　　在看见蔓藤捆住对方大虫子后，婕拉又是甩出一个大招绞杀之藤。

　　牛头开着大招意志坚定闪现跃出龙区前面，一个野蛮撞击和大地粉碎二连猛的撞向大虫子以及走到他身边的蛇女。

　　郜林同样开出大招一个灵魂突袭往上侧方向冲出，抬手一个欺诈宝珠甩在了对方蛇女与大虫子。

　　对方琴女看见他冲在上侧，也不管其他人了，一个大招狂舞终乐章猛的甩在他身上，将他整个人都控住。

　　对方奥拉夫开着致残打击快步冲上，一个鲁莽挥击猛劈在郜林身上，一下劈去了他三百多血。

　　对方EZ也是快步冲向他，抬脚对他踢甩出一个秘术射击，同时接上平A。

　　郜林从控制状态恢复过来，一个灵魂突袭冲向对方EZ。

　　对方EZ反应也很快，在挨上大招元气弹的攻击后，也没等郜林放上任何技能，反身一个奥术跃迁往后侧方向越走。

　　郜林又是利用第三段灵魂突袭快步冲上，一个妖异狐火点出，同时接上平A，瞬间就将EZ秒杀在地。

　　且在他杀了对方EZ，对方奥拉夫也是冲了过来，抬手又是一个逆流投掷扔向他。

　　同时，对方琴女也是对他甩了一个能量和弦断奏。

　　郜林有着小吸血枪，虽然被对方集火了，可他的伤害很高，附带的法术吸血也多，愣是挨了几个技能，也没被打残。

　　望见奥拉夫冲了过来，郜林抬手一个魅惑甩在他身上，同时接上一个平A。

　　奥拉夫也是挨了他两个大招元气弹，虽然出了一个军团盾，一个负极斗篷，可也难以抗得住郜林的超高伤害，瞬间被打成了残血。

　　不过，即使如此，奥拉夫也没有退怯，拎着斧头一下狂劈向郜林。

　　郜林A了奥拉夫一下，同时给他挂上引燃。

　　觉得他必死无疑后，又是转向对方琴女。

　　在他前面，男枪四人也是瞬间秒杀了对方蛇女与大虫子，快步朝琴女方向冲来。

　　琴女A了郜林一下，反身朝下侧方向奔走。

　　郜林两步追出，一个欺诈宝珠甩向她。

　　琴女扭身往旁侧躲走。

　　婕拉追了两步，又是一个缠绕之根朝她甩出。

　　这下，琴女却是躲避不及，直接被禁锢住。

　　男枪快步冲上，一个大号铅弹猛的将她喷死在地。

　　一波团灭了对方，郜林五人也不去打大龙了，径自往对方基地方向跑去。

　　觉得要被郜林五人一波推灭了，对方五人只能选择了投降……

　　“噢——”赛场观众席上，曾文峰那标志性的长吼声又是雷响起，“PB圣宇.超能选择了投降！恭喜华义Star！恭喜他们拿下了第二局！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“华义Star必胜——”

　　“剃光他们——”


第一百零六章 去做花边记者吧

　　看见对方投降，郜林忍不住松呼了一口气。

　　坐在他旁边，杨天水更是腾地站了起来，狠狠地甩了一下右手拳头，以示内心的激动。

　　很快地，陆海、向慧蝶以及张维勇就从后台方向走进来了，人人都是喜形于色。

　　“打得很漂亮！”一如惯例，陆海走进来，就对方他们赞道。

　　郜林淡笑了一下，扫目看向陆海旁边的向慧蝶，却见她像是故意避开他的目光一般，偏头看向了郭浩然。

　　不过，在她那张清秀的脸庞上，却是有着一种压抑不住的欣喜。

　　“陆教，你该夸奖的是我，要不是哥哥超神一般的发挥，就他们四个逗B，还不被人家虐成小白菜！”杨天水很是不要脸的道。

　　“和尚，你家的大米跟我们平常吃的有什么不同吗？怎么养得你这么一个不要脸的奇葩出来？”苏建通笑着调侃道。

　　“毒大米吃多了，是这个样子的，我们稍微体谅一下！”郭浩然微笑道。

　　“我看你才是喝多了三鹿，所以才长得这副妖人样！”杨天水斜视向郭浩然。

　　“长相是爹妈给的，你嫉妒也没用！”郭浩然笑然道。

　　……

　　一间宽亮的训练室内，几个人正围着一台电脑在看着什么，表情各有迥异。

　　其中，坐在正中间的，正是曾经华义1队的主力中单选手，林阳。

　　定定地望着大屏幕里相互庆贺的郜林五人，林阳那张阳光帅气的脸庞上，露出一丝黯然。

　　原本，如果当初他没有离开华义1队的话，那现在这种欢庆时刻，肯定有他一份子。

　　可是，当下他却只能做为一个局外人，坐在万里之地默默地观看，看着曾经属于他的那种场景，那种气氛。

　　与华义几人相处的日子，可以说是他最开心的时刻了，可是……望了望电脑屏幕，林阳的脸上闪现出一抹苦涩的笑容。

　　世上，没有什么后悔药，而且，也容不得他去后悔……

　　在选手区里，郜林几人相互调侃了一会，赛方裁判就进来通知准备开始第三局比赛。

　　调整了一下机子，五人相续进入赛服。

　　由于PB圣宇.超能上一局输了，所以这局郜林五人仍是在红色方。

　　红色方与蓝色方虽然没什么区别，路线也是一样，可从总体上来说，蓝色方在小龙的防守上，稍微要占些优势。而且，蓝色方上路英雄也相对要少放眼，如果是正常对线，上单英雄也是占有一定优势的。毕竟，红色方的上单英雄，如果不在三岔口草丛放眼的话，很容易被对方抓。可要是经常放眼，对自己的经济也有所影响。而且，如果红色方将下路双人线换到上路，小龙又容易被对方偷。

　　等到对方无醉不痴的邀请，郜林五人相续进入PB圣宇.超能一方建立的房间。

　　“撸爷，老实交代，你今天吃了多少瓶伟哥了？”进到房间，对方放肆的青春就打字道。

　　“怎么着，打不赢我们，还想靠口水赢？”杨天水打字回道。

　　“哟呵，和尚，你什么时候成了撸爷的马仔了？”放肆的青春打字道。

　　“怎么？你嫉妒？告诉你，就你这菜B水平，光靠嫉妒还不行，必须得练下智商！”杨天水回道。

　　“尼玛，撸爷现在这么高端大气了？收马仔还要看出身和智商？”放肆的青春打字道。

　　“撸爷说，非猪狗牛羊鸡鸭鹅不收！”对方Avildoer打字道。

　　“原来如此，受教了！”放肆的青春接着打字道。

　　“2货！”杨天水打字道。

　　“风神，叫你们某人注意点啊，动作不要太大，以免等会被抓！”对方无醉不痴适时打字道。

　　知道对方在暗指自己，郜林就笑着打字道：“你在说谁呢？我们这里，好像没人姓某的！”

　　“自己心里清楚就行了，你懂的，我是个含蓄的人！”无醉不痴打字回道。

　　“那谁，你暴露了！”杨天水打字回道。未了，他又补充道：“蓄字上下分开一念，那就是含……”

　　“和尚，别在这里秀你那点智商了，这里要是有什么动物，或许你还能骄傲一下，可惜现在没有！”对方KesTly打字道。

　　“你不正是吗？”杨天水打字道，“你还真以为，你去棒子那里整了次容，我就认不出了？”

　　望见双方一直在对侃，郜林不由一笑，想到什么，他就望向下方的观众席。

　　仔细地扫了观众席一圈，却是没有见到他心中的那两张美丽的脸庞，正疑惑着，突然在观众席中间的方向看见了一个格外引人注目的小人儿。在小人儿旁边，则是坐着三个长得俏美无双的女子。

　　像是发现了他的目光，小人儿立即欢雀地挥了挥小手儿，似乎在叫着什么。

　　虽然没能听见她的叫声，可从她的口型中，郜林却是知道话音的内容，不由自主地，脸上就是露出一丝笑意。

　　“看什么呢？那么开心！”似乎看见了他脸上的笑容，萧子风顺着他的目光看过去，却没发现焦点是哪里。

　　“没什么！”收回视线，郜林微笑道。

　　“看他那甜蜜蜜的样子，都知道是在看什么了！”杨天水偏头说道，“真心不明白，为什么好白菜都让猪拱了！”

　　知道他指的是什么，郜林不由气笑着踢了他一脚：“欠揍了你！”

　　“郜林有女朋友了？”似乎听出了什么，郭浩然偏头过来问道。

　　对于郜林的个人私事，他并不怎么清楚，平常杨天水几人也都没说，他更不可能知道。

　　“草，说到这个我就气，奶牛的，撸爷这厮明明藏有个那么漂亮的女朋友，还老是骗我们说自己是老光棍，着实是欠扁！”杨天水忿然道。

　　“不是吧？我怎么没听说？”郭浩然略显惊讶道。

　　“你听说？撸爷藏得比大海还深，你怎么听说？要不是当初偶然在饭馆遇上，我还以为他始终会是我们的光棍好代表呢！”杨天水横了郜林一眼道。眼神略带着一丝幽怨，一丝气恼。

　　“得，就你最八卦，去做花边记者吧！”郜林好笑道。


第一百零七章 艰难的搬人

　　“欢迎回来，这里是联合会杯线下八强赛胜者组冠军赛的直播现场，本次比赛，由好乐饮料、加劲科技联合赞助，我是这场比赛的解说员，曾文峰！”

　　赛场解说台上，看见大屏幕闪出PB圣宇.超能与华义Star双方进入搬选画面，曾文峰就说道。

　　“现在进行到了胜者组冠军赛第三局，华义Star在前面成功拿下了两局，以2:0领先，率先拿下了冠军赛的赛点！”张晓婷接着道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“如果华义Star再次拿下这局的话，那么他们就能获得小组赛冠军，并且夺得联合会杯总决赛的资格！”

　　“PB圣宇.超能开始就输了两局，他们要连胜三局，才能反夺小组赛的冠军，这是相对比较困难的！”张晓婷说道。

　　“就看他们能不能抓住一线机会了！”曾文峰看向大屏幕说道，“好了，双方正式开始搬选，处在大屏幕右方的是华义Star，按照大赛规定，他们上局赢了比赛，在红色方，而相对的，处在大屏幕左边的是PB圣宇.超能，他们在蓝色方！”

　　“PB圣宇.超能开始搬人，第一个搬了上局里酱油男发挥的非常出色的狐狸！”张晓婷说道。

　　“我上局就说了，PB圣宇.超能这局里肯定会考虑搬掉狐狸的！”曾文峰说道。

　　“酱油男上局的狐狸，团战几乎是无限秒杀，谁也难以抵挡他那超神的步伐！”张晓婷微笑道。

　　“不过，即使搬了他的狐狸，他还有很多厉害的英雄，比如像凤姐、酒桶、乐芙兰、冰鸟、蛇女等等！”曾文峰说道。

　　“是的，酱油男是一名超强的全能选手，只要给他一个中单英雄，他都能在中路这片一亩三分地玩转自如！”张晓婷说道。

　　“华义Star第一个搬了个卡牌！”望见华义Star跟着搬人，曾文峰就说道。

　　“PB圣宇.超能第二个搬了凤姐！”张晓婷接着道。

　　“酱油男的凤姐，再次不幸躺枪！”曾文峰说道。

　　“酱油男这个人，太能秀了，如果给他拿到凤姐，那对于PB圣宇.超能来说，无疑是给自己埋下一颗重量炸弹！”张晓婷说道，“在当下连输两局的情况下，已然容不得他们再作何冒险的举动了！”

　　曾文峰点了点头，说道，“酱油男的凤姐，绝对堪称国服第一凤姐，虽然她只是在城市联合争霸赛里昙花一现，那时，酱油男也仅仅只是一名毫无名气的路人选手，可纵是如此，也没有一支战队敢在遇上华义Star时将她放出来！”

　　“一个超级冷门的英雄，被他玩成了这个样子，也是一种成功了！”张晓婷微笑道。

　　“对的！”曾文峰赞同道，又看着大屏幕，“华义Star第二个搬了兰博！”

　　“小牛的兰博，也是很少能出场的！”张晓婷说道。

　　“从上局来看，小牛的大虫子还是被蓝色忧郁的掘墓所压制！”听到张晓婷说起了吃萝卜的小牛，曾文峰就说道，“很难想象，蓝色忧郁仅是一个第二次上场的新队员！按理说，新队员都有着一种新人综合征，那就是在比赛里，各种打法以及意识都相对的停留在路人局阶段，没能很好的与战队接轨。不过，从前面的比赛我们就可以看出，蓝色忧郁发挥得非常稳定，完全就不像是一名缺乏大赛经验的新人选手，反而更像是一名赛场经验十足的老辣队员！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“在前两局的比赛里，他的掘墓都发挥得非常出色，小牛都被他一直压着打！”

　　“呵呵，也许很多人不知道，忧郁的掘墓，在S1赛季时可是国服第一的！”曾文峰呵笑道。

　　“呃？真的吗？”张晓婷有些惊讶。

　　“这种事，我能说假吗？”摊了摊手，曾文峰微笑道，“S1赛季时，三大奇葩男虽然都没能坚持打下一个赛季，可是在中前期，他们却还是留下了许多成名英雄，像静翼森的是国服第一上单奶妈，蓝色忧郁的shiite国服第一掘墓，酱油男的是国服第一凯南！”

　　“不是吧？静翼森国服第一上单奶妈？”张晓婷愕然。

　　“很诧异吗？你没听错，是国服第一上单奶妈！”曾文峰微笑道，“曾经在S1赛季，他用奶妈打了三十多场上单排位，胜率在90以上！”

　　“这么厉害？”张晓婷有些不敢相信。

　　“不信，比赛结束后，你可以回去查他的S1战绩！”曾文峰说道。

　　言罢，他又看向了大屏幕：“PB圣宇.超能在考虑第三个搬什么！”

　　“这个搬人，似乎有些难度！”曾文峰说道，“如果他们按照上局的搬掉盲僧，那就放出了风神的韦鲁斯，而如果他们搬掉韦鲁斯，这又放出了盲僧，或者蛇女，如果PB圣宇.超能首选盲僧或者蛇女其一，那么其中的一名英雄，肯定要被华义Star拿到！给华义Star拿到盲僧，那酱油男恐怕又要转回打野位，疯狂地秀上一番，而给华义Star拿到蛇女，他们肯定又会祭出蛇女与掘墓的组合！”

　　“现在PB圣宇.超能他们可能会感叹为何搬人位这么少了！”张晓婷笑道。

　　“是的，他们可能正是犹豫，到底要搬什么英雄，毕竟，这局比赛，要是他们再输掉的话，那就彻底与总决赛告别了！”曾文峰说道。

　　“我感觉酱油男就像是炼金那种搅屎棍，只要他一上场，什么战术阵型都被他搅乱了！”张晓婷看向华义Star选手区里的郜林道。

　　“最主要是，他的位置不稳定，如果他位置像别人那样，专一打某个位置的话，这还有可能去针对，可问题是，他的什么位置都敢打，也都能打得动，你完全捉摸不了他的行踪轨迹。更恐怖的是，他是华义Star所有战术的指挥核心，你限制不了他，就等着被他反击！”曾文峰说道，“而且，只要稍微放任一下他的发展，他都会在中后期成为大BOSS，等着你们来五打一！”

　　微笑着点了一下头，张晓婷又看向大屏幕道：“PB圣宇.超能最终搬了一个掘墓！”

　　“搬掘墓？”曾文峰皱了皱眉头，像是有些不理解。

　　很快地，他眉头又微微松展起来：“我明白了！”

　　“什么明白？”张晓婷偏头问道。

　　“PB圣宇.超能，第一个英雄肯定会拿盲僧！”曾文峰说道。

　　“为什么？”张晓婷问道。

　　“这道理不是很简单吗？”曾文峰说道，“搬了掘墓，一来，忧郁不能拿这个英雄，二来，华义Star掘墓配蛇女的二人组宣告破灭，三来，拿了盲僧，酱油男自然抢不到！”

　　“这样！”张晓婷像是明白的点头道，“华义Star最后搬了一个死歌！”

　　……


第一百零八章 豹女再出

　　“双方搬人结束，正式开始选人！PB圣宇.超能首先拿了一个盲僧！”

　　赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“看吧，我就说了，他们肯定会率先抢掉盲僧的！”曾文峰有些得意的道。

　　“那你再猜猜，酱油男这局会打什么？”俏脸上带着一丝浅笑，张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“这个……”曾文峰心中也说不准，取巧的说道，“百分之五十会打野，百分之五十会中单！”

　　“你这个跟没说有什么区别？”张晓婷白了他一眼，又看向了大屏幕，“华义Star要了一个婕拉，一个韦鲁斯！”

　　“风神的韦鲁斯终于能祭出来了！”曾文峰微笑道。

　　“这还必须得感谢酱油男，要不是他在的话，风神的韦鲁斯，恐怕也是要板凳坐穿才能上场！”张晓婷说道。

　　“这家伙的威慑力太强了，你不搬他的英雄都不行，可你搬了他某个英雄，他又还有其他的英雄，完全让你防不胜防！”曾文峰笑道，“如果他是打上单，那还可以放任他选人，可现在他打了中单，做为一个战队核心开瑞点，敢他放发展，后果就非常严重！”

　　“对的！”张晓婷点了点头，“一名上单英雄，很难去拯救世界，可中单英雄就不一样了，如果给他足够好的装备以及输出空间，完全可以毁天灭地！”

　　“不过，说真的，PB圣宇.超能把大多数的精力都花费在应付酱油男身上，这恐怕不是什么很好的事情！”曾文峰看向郜林的方向道，“像风神、和尚以及小邓，都是非常厉害的选手，再加上他们又多了蓝色忧郁这个超强上单，几乎全是火力点，随便放一个出来，都不好对付！”

　　“这也是没办法的事，不去限制酱油男，中后期他就是一个超级BOSS，那时不组团都难以杀他，再说了，现在他是华义Star的场上指挥，很多战术决策都是围绕着他来转的，给他发展，就等于是保障了华义Star所有的战术策略！”张晓婷说道。

　　“这个也是事实！”曾文峰微笑着说道，“感觉有他在的华义Star，与没有他在的华义Star，更多了几分看点，同时，也多了许多战略性与未知性！只要他在场上，对方就很难去猜测他们的真正意图。也许你可能会想到他会用那个英雄，可转眼你就发现，他突然改用了你完全想象不到的英雄，或者是组合。也许，你认为他会打某个位置，可结果他却给你来了个一百八十度大转弯，改打另一个位置！你想去针对他，可最终却发现，自己反而陷入了淤潭里边！”

　　“确实！”张晓婷赞同的点点头，又看向大屏幕说道，“PB圣宇.超能第二、第三个拿了EZ和潘森！”

　　“华义Star第三个要了贾克斯、第四个要了赵信！”曾文峰接着说道。

　　且在他话音落下，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。想来，观众们都是在为赵信能出场而欢呼。

　　站在曾文峰旁边，张晓婷也是稍微愕然：“不是吧，赵二哥又出场了？这是要打野，还是上单？”

　　“应该会是打野！”曾文峰不确定的道。很快地，他又想起了什么，皱了皱眉头，“酱油男，不会用赵信打野吧？”

　　“这是必须的——”

　　听见了曾文峰的话，观众席前排的一名华义Star粉丝大声说道。

　　“酱油男独爱菊——”

　　“世界已经阻挡不了酱油男捅菊了——”

　　“基情四射的人生，怎么能少得了菊花相伴——”

　　“信爷是酱油男的——”

　　“酱油男，春哥说他痒了——”

　　“咻咻——”

　　在那名粉丝呼喊之后，华义Star的粉丝区也是一片哄闹起。

　　“这不太可能吧？赵二哥打野虽然很强势，可完全不符合酱油男那爱秀的风格！”也不等华义Star众多粉丝的声音落下，张晓婷就说道。

　　“你别忘了，酱油男以前就用过赵信打野，而且，当下国服赵信能这么火，也正是因为这个家伙的缘故！”曾文峰偏头对张晓婷说道。

　　听到曾文峰的话，张晓婷不由皱了皱好看的秀眉，说道：“可我还是觉得不可能，如果酱油男用赵二哥，那就太容易被对方针对了，若是PB圣宇.超能眼位做得好，他完全没有任何机会在线上为队友取得什么优势！”

　　“这……”曾文峰还想力正自己的观点，可却也难以辩驳张晓婷的话，说道，“反正我就有这么一种感觉，赵信肯定会是酱油男打！”

　　说着，他又看向大屏幕道：“PB圣宇.超能第四号位要了一个琴女，第五号位要了一个金属大师！”

　　“现在就剩下华义Star最后一个中单位了，看酱油男会选择拿什么！”张晓婷也是看向大屏幕道。

　　“他点了一个莫甘娜！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜对线金属大师，双方都是五五开，谁也压制不了谁！”张晓婷说道，“莫甘娜强在于她的推线能力以及控制能力，而金属大师则强在他的耗血能力，同时，他的大招很让团战形成6打4的局面，但是，如果双方对线，想单杀对方都不是很容易！”张晓婷解释道。

　　“这家伙，果断在卖萌，又转点了一个蛇女！”张晓婷的话音刚落下，看见华义Star最后那个选人框又点换成了蛇女，曾文峰就说道。

　　“好吧，等他选了我们再说，否则都是在浪费口水！”张晓婷无奈说道。

　　“噢！豹女！他选了豹女！”望见华义Star最后那个选人框里，突然确定选了一个豹女，曾文峰不由叫了起来。

　　“喔，竟然是豹女！”张晓婷也是失声叫道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“啊啊——”

　　……

　　观众席上也是爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“千想万想，我们居然忘了他曾经威赫一时的豹女！”曾文峰表情有些激动的道。

　　“这家伙，果断是想要再秀上一局了！”张晓婷也是说道。


第一百零九章 梦幻开局

　　“好了，双方调整完毕，在华义Star这边，蓝色忧郁是上单贾克斯，酱油男是中单豹女，和尚是打野赵二哥，风神是ADC韦鲁斯，小邓是辅助婕拉！”

　　赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“在PB圣宇这边，小牛上单潘森，KesTly中单金属大师，放肆的青春打野盲僧，无醉ADC伊泽瑞尔，Avildoer辅助琴女！”曾文峰接着说道。

　　“从阵容上来看，双方都差不多，各方面的英雄几乎都有！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，说道，“双方都可以说是很常规的路人局阵容！”

　　“我感觉豹女中单对线金属大师不是很好！”张晓婷说道，“如果是AP豹女的话，主要是看Q的伤害，一旦Q不中对方，几乎没什么伤害可输出了！而且，金属大师在团战上的作用要比豹女强上很多！”

　　“其实，这要看个人的基本功，金属大师耗血能力虽然很强，可豹女的回复能力也强，再加上她的机动性高，混线非常容易，就算被对方打野来抓，也有着一定的逃生能力，反观金属大师，在没有闪现的情况下，很容易被对方抓死！”曾文峰说道，“要知道，像这种正规赛，并不是一个人在战斗，而是一个团队在战斗！”

　　“豹女的Q虽然很容易躲，可如果被她Q上一标，那就很疼了，就好像机器人一样，一两下勾不中不要紧，可你只要被他勾中一次，那就足以致命！再说了，酱油男的豹女，似乎也没有那么好对付的！”

　　“这倒也是！”点了点头，张晓婷就看向郜林的方向，“真有点期待，看看酱油男用豹女如何对线金属大师！”

　　“不知道PB圣宇.超能这局还会不会用出中二流战术！”曾文峰说道。

　　“应该不会了吧？金属大师就能压制豹女了，再将线换上来，就显得有些不好了！”张晓婷说道。

　　“这种事，谁能说得定呢？”摊了摊手，曾文峰又看向大屏幕道，“好了，双方正式进入游戏，PB圣宇.超能买了装备从上路出门，华义Star则是从中路出门！”

　　“酱油男这家伙，真的很自信啊，不管玩什么中单英雄，都是直接裸一个多兰戒出门，连血也不买一个！”望见导播特地将镜头给到豹女的装备栏上，张晓婷就顺着说道。

　　“呵呵，他什么时候不自信？”曾文峰呵笑道，“他要是出个鞋三红，我还真要鄙视他一番！”

　　……

　　“小邓，在红区给个眼，我们去抓他们的红！”

　　从高地楼梯走下，郜林在耳麦对苏建通说道。

　　“好的！”苏建通应然，旋即让婕拉从F4入口草丛走了进去，郜林四人则走入三狼入口里，朝蓝区方向走去。

　　婕拉在红区草丛里放了一个防守眼，立即往蓝区方向走来，准备与郜林四人去抓红。

　　郜林四人从蓝区河道入口走下，在对方小龙区域前面蹲了一会，等婕拉赶到后，这才往对方三岔口草丛跑了进去。

　　没见对方有人，五人就往石怪小道方向走去，准备绕上红区去抓一波。

　　然而，五人刚走了几步，就看见对方五人出现在了红区草丛的视野里。

　　“回去抓一波！”知道对方可能是要去抓他们的红，郜林就在耳麦说道。如果跟对方换红，虽然不亏，可也没赚。与其这样和平开局，不如上去抓一波，抓不到，也没有什么损失，可要是抓到了，那就赚了。毕竟，1级团战，在有婕拉先手，贾克斯与赵信后手的情况下，他们是稍微要占些优势的。

　　听得郜林的指挥，几人就调头往小龙区域背后的小道走了上去。

　　由于对方五人都很及时的出现在了他们边红区，所以，在他们路过的这个地方，对方肯定是没放有视野的。

　　从河道口走出，郜林望见对方潘森在红区草丛回城，旋即知道对方上下路要换线，至于下路双人线换到哪里，就不好猜测，可能是打中二流战术，可能又是要打上二流战术。不过，这样也好，让郜林五人蹲抓少了个对手。

　　五人从F4小道口走了进去，发现野怪快刷新了。

　　“华义Star五人从红区两边包抄过去了！PB圣宇.超能四人要麻烦了！他们这下要被蹲抓了！”望见大屏幕里华义Star五人的举动，曾文峰顿即叫声道。

　　“超能四人似乎在F4入口草丛的眼位里看华义Star五人，也不敢再打红怪了，扭头快步往红区前面奔走！”

　　“噢！婕拉隔墙甩了一个E，一下将盲僧以及后边的婕拉给禁锢住！”

　　“豹女也是隔墙甩出了一个Q，直接落中后边的盲僧！”

　　“贾克斯两步走出，一个跳斩砸向了盲僧！”

　　“盲僧从禁锢状态恢复过来，闪现就往前方跃走！”

　　“贾克斯闪现跟上，平A盲僧一下，同时给他挂上了一个引燃！”

　　“后方的琴女抬手给贾克斯挂上了一个虚弱！”

　　“噢——”

　　“盲僧被后边闪现跃上来的韦鲁斯一个箭雨给收走了！”

　　“站在贾克斯旁边，回头攻击贾克斯的EZ与琴女也被韦鲁斯的箭雨减速住！”

　　“琴女与EZ同时闪现往草丛边侧的小道方向跃走！”

　　“赵信闪现跟上，点出重击快速点A向琴女！”

　　“琴女似乎想卖掉自己，回头一个Q甩在了赵信和后方的贾克斯身上！”

　　“赵信两下将琴女捅飞起，似乎有意让人头给韦鲁斯，又是追向了前面的金属大师！”

　　“韦鲁斯两步跟了上来，在贾克斯A了一下琴女后，一个平A将她带走！”

　　“眼看赵信就要追了上来，金属大师闪现就往前面越走！”

　　“华义Star五人继续追向了金属大师两人！”

　　“金属大师两人就要跑进了三岔口草丛里！”

　　“婕拉闪现跃了上去，一个E朝EZ两人的方向甩出！”

　　“EZ与金属大师扭步往两边走位躲避！”

　　“噢！EZ靠近大龙墙壁一侧，并没有走出蔓藤的距离，直接被禁锢住了！”

　　“贾克斯一个跳斩跃了上去！”

　　“豹女同时甩出一杆标枪！”

　　“看见EZ被对方集火，金属大师完全不敢支援，径自往河道路口走了下去！”

　　“贾克斯一灯将EZ敲成了残血！”

　　“噢！三杀！韦鲁斯拿了一个三杀！”

　　“漂亮！”猛地挥了一下手臂，曾文峰大声赞喝道，“这是一个梦幻般的开局！华义Star拿了一个梦幻般的开局！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“华义Star必胜——”

　　“神仙都阻挡不了风神了——”

　　“拿什么来拯救你，PB圣宇.超能——”

　　“PB圣宇.超能的2货们，你们可以叫中推了——”


第一百一十章 加大优势

　　杀了对方三人，看见对方金属大师走远了，郜林五人也不再追击，各自回线。

　　从大龙区域背后小道走下，郜林径自从F4小道口走了出去。

　　由于团战耽误了些时间，郜林走到中路线上时，已经损失了两个近战小兵。

　　不过，对方金属大师在上路回城，也没能立即赶回线上。

　　一个近战小兵和两个远程小兵刷下，对方金属大师这才从小兵后方走了出来。

　　郜林两步从小兵群中走出，一个标枪投掷朝金属大师方向甩了出去。

　　金属大师反应也快，扭身就往上侧方向躲开。

　　郜林也没想过标枪能穿中对方，就是让其不能A一个残血的远程小兵而已。

　　目的达到，郜林快步往上侧方向走去，一个平A收掉对方一个残血的远程小兵，直接升上了2级。

　　快速点学了个野性奔腾，郜林一个平A点向对方金属大师。

　　金属大师抬手对他甩出了一个毁灭虹吸。

　　郜林给自己加了一个野性奔腾，又是一个平A点向金属大师。

　　金属大师被两个小兵点A，也不敢顶着小兵与郜林对A，扭头就往后方奔走。

　　郜林追了一步，抬手一个标枪投掷朝他甩出。

　　金属大师急步往左侧方向走位躲避，可距离得太近，一步都还被迈出，就被标枪飞捅在了身上。虽然没要多少血，可与郜林消耗了一波，也快打去了他过半血，不得不嗑上一瓶红药。

　　看见赵信打了红BUFF从F4河道走下，郜林又看向对方金属大师，发现他并没有什么异常举动，也不知道对方盲僧有没有来中路抓他。不过，不管盲僧有没有来，对方金属大师还没有升上2级，这倒是可以让他们抓上一波。

　　点了对方金属大师一下，赵信旋即从河道走上对方一塔上侧的小道里，准备从后边包抄金属大师。

　　郜林A了一下对方走过来的一个近战小兵，看见赵信跑到了小道中间，立即从兵线旁侧跑出，一个平A点向对方金属大师。

　　对方金属大师完全不惧他，一个毁灭虹吸朝他的方向甩出。

　　郜林抬手A了对方金属大师一下，就看见对方盲僧从下侧河道草丛跑了出来。

　　几乎是与此同时，赵信也是从对方一塔上侧小道口冲出。

　　对方盲僧一个天音波扔甩向郜林。

　　由于郜林A了对方金属大师一下，也来不及去走位躲避了，闪现就往前面跃走，快速躲掉盲僧的光波。

　　赵信几步冲出，开着三重爪击一个无畏冲锋猛地冲捅在对方金属大师身上，同时接上平A。

　　金属大师手太短，也A不到郜林，抬手就给他挂上一个引燃。

　　郜林反身一个标枪投掷猛地甩向金属大师，同时给他挂上一个引燃。

　　盲僧Q不中郜林，快步朝他冲了过来。

　　同时，金属大师也想强行换掉他，扭身就朝他这个方向走来。

　　赵信两下将金属大师点飞起，还没接得上第四下攻击，金属大师就被郜林的引燃烧死在地。

　　对方盲僧快步冲了过来，一个天雷破摧筋断骨猛的拍震在郜林后边，在将他减速的同时，又是一个平A捶向他。

　　被盲僧的天雷破摧筋断骨和身上的红BUFF减速住，郜林也走不快，两步迈出，又是挨了盲僧一拳，顿时变成了残血。

　　看见金属大师挂在身上的引燃消失，他立即给自己加了一个野性奔腾，少量的回复起生命值后，继续往后方奔走。

　　对方三个远程小兵紧跟在他旁侧，不停地对着他平A。

　　感觉跑不掉了，郜林反身A向对方盲僧。

　　同时，杀了对方金属大师的赵信也是反身过来，对着盲僧猛捅。

　　盲僧两拳将郜林捶死在地。不过，他杀了郜林，自己也被郜林与赵信点了三下，血量顿时没了近半，扭头就往塔前方向奔走。

　　然而，赵信身上也有着红BUFF，一路追粘在盲僧后边，对着他平A。

　　盲僧头也不敢回，径自走进一塔的攻击范围。

　　赵信追A了盲僧两下，将他打成了残血，也不管对方一塔的攻击，点出三重爪击两下猛地将盲僧点死在地。

　　挨了对方一塔点A了一下，赵信快速反身，一个无畏冲锋猛的朝对方追A在后边的一个远程小兵身上冲捅走。

　　对方一塔又是追A了他一下，可却也是将他点去了大半血，并没能将他带走。

　　“噢——”赛场解说台上，曾文峰那标志性的长吼声随之响起，“1换2！双方中路打了一波1换2！华义Star又赚了一个人头！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊应声响起。

　　且在观众席的声音还没落下，张晓婷又是叫了起来：“喔，下路也打了起来！”

　　一听张晓婷的话音，曾文峰又是看向大屏幕，继续快速解说道：“婕拉E中了对方潘森，韦鲁斯随即跟上一个箭雨！”

　　“韦鲁斯的伤害太高了，在1级团拿了三个人头后，他直接出了两把多兰剑，一下将半血的潘森打成了残血！”

　　“潘森从禁锢状态恢复过来，闪现跃回了塔下！”

　　“韦鲁斯抬手甩出了一个Q！”

　　“噢——”

　　“中了！”

　　“潘森被韦鲁斯的一个Q穿死在地！”

　　“漂亮！”曾文峰像是情不自禁地猛挥了一下手臂，“非常极限的距离！非常极限的Q！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“风神无敌——”

　　“风神，哥要娶你——”

　　……

　　前面的声音还没完全稀落下，又是一阵阵尖哨呼喊声响起。同时，许多PB圣宇.超能的粉丝也是纷纷嘘叫起。可是，他们的嘘声却没有削减那热情澎湃的呼喊声，反而更让赛场添了几分庆闹的气氛。

　　“PB圣宇.超能的下路这下是要完全崩盘了！”扫视了哄闹的观众席一眼，张晓婷摇了摇头道。

　　“4个人头的韦鲁斯，潘森完全没得打！”曾文峰接着道。

　　“给风神的韦鲁斯发展了起来，不知道有多恐怖！”张晓婷说道。

　　“PB圣宇.超能现在必须要稳住局势，不然的话，崩的更加厉害！”曾文峰说道。

　　“上路贾克斯对线EZ两人倒还算好，没有什么很大的劣势！”看见大屏幕的镜头又转到上路，张晓婷就说道。


第一一一章 突如其来的袭杀

　　复活起来，有着700多块钱的郜林买了一个475块钱的多兰戒，两个假眼，一瓶红药，两瓶蓝药。

　　从中路出门，回到线上，发现对方金属大师也是刚刚从小兵后方赶来。

　　在河道走上F4方向放了一个防守眼，郜林就走出小兵上侧。

　　对方金属大师升上了2级，看见他靠近兵线，旋即放出一个毁灭虹吸朝他旁边的小兵甩出。

　　郜林快步走了一步，躲开金属大师的技能范围，一个平A点向金属大师。

　　金属大师站在小兵群里，也不怕被郜林Q，在利用毁灭虹吸收走了一个近战小兵后，又是点出铲击之锤一锤砸向郜林。

　　郜林没能躲得那么快，顿时挨了一下。看见金属大师两个技能都用完了，郜林快速给自己加了一个野性奔腾，在少量恢复生命值后，抬手一个平A点向金属大师，然后就往后方奔走。

　　金属大师也不敢走出兵线，扭头往小兵下侧方向奔走。

　　两个小兵刷下，郜林升上了3级，当下迅速点学了两级的野性奔腾。

　　他身上有眼位，学丛林伏击用处也不是很大，不如学野性奔腾增加自己的回复能力。毕竟，跟金属大师这种耗血推线流的英雄对线，在没有伤害的情况下，很容易被他消耗。

　　一波多小兵刷下，郜林升上了4级，对方金属大师也升上了3级多。

　　看到下路小人头又是交织了起来，郜林不由点看了一下那里的视角，发现赵信三人正越塔强杀对方的潘森。

　　潘森想换掉顶塔的婕拉，可由于伤害差了一些，被婕拉残血逃生。

　　不过，韦鲁斯带走了对方潘森，对方盲僧也是从河道口的方向从了出去，利用眼位快速冲追向了草丛里的婕拉。

　　婕拉扭身往草丛后方退了出去，却是被盲僧一个天音波给击中，在接上回音击后，一个平A直接将他带走。

　　盲僧杀了婕拉，自己也被赵信一个无畏冲锋给冲捅在了身上，韦鲁斯随即对盲僧进行平A。

　　盲僧想往草丛上方奔走，可却是被赵信利用三重爪击三下点飞起。

　　韦鲁斯A了盲僧一下，一个恶灵箭雨直接将他收走。

　　短短地4分钟，韦鲁斯已经有6个人头，这几乎是要超神了。

　　“子风，你们推塔，我下去！”转回中路视角，郜林就在耳麦说道。中路对线金属大师，虽然他没有什么劣势，可也没有什么优势，与其这样均衡耗着，不如让他去下路发展，而且，豹女对线潘森，是完全没有什么劣势的，或者说，豹女还能占些上风。

　　“怎么，撸爷你这么快就扛不住了？”杨天水笑着调侃道。

　　郜林听了，也懒得去理会他，自顾在线上补刀。

　　豹女的推线速度虽然很快，可在金属大师面前，却算不上快了，而且，为了避免被对方消耗，郜林也不敢太靠近兵线去点兵。

　　两个小兵刷下，看见金属大师从兵线前面走出，郜林知道他是要去A一个残血的近战小兵，旋即抬手甩出一个标枪投掷。

　　金属大师一个捶收掉近战小兵，可却没能躲掉郜林甩出了标枪，一下挨了个正着，顿时没了三分之一左右的血。

　　如此，不得不嗑上一瓶红药，转身跑回兵线里边。

　　一波多小兵刷下，郜林升上了5级，下路韦鲁斯三人也是推了对方一塔回城了。

　　当下，他就退回兵线后边，在原地回城。

　　回到基地，有着700多块钱的郜林买了一双350块钱的1级鞋，又买了两瓶蓝药，一个假眼，一瓶红药。

　　从下路出门，走到线上，发现对方EZ和琴女正在破败了的一塔附近A兵，对方潘森则换回上路，心中不由无语。

　　原本，他是准备下来缓解压力，趁机发展的，可没想到，对方如今又将双人线换了下来。这不仅没能减压，反而更是要增压。

　　“要不要等会我们换下去？”似乎也看到了下路情况，萧子风在耳麦问道。

　　“不用了，我快升上6级了！”郜林回道。虽然一打二很是困难，可豹女在升上6级后，机动性很高，对方想杀他也不是那么容易的事。而且，韦鲁斯两人在中路，也能限制对方金属大师的发展。

　　不得不说，金属大师发展起来，比他豹女发展起来，中后期更加恐怖，也更加非常难打。金属大师在团战中的作用，是无人敢去忽视的。反观他AP豹女，团战几乎没有什么作用，就仅是有一个标枪投掷有伤害，如果冲进人群里，很容易被秒杀。

　　从塔前走进己方草丛里，望见对方琴女也走入了下侧草丛，郜林抬手一个标枪投掷甩了进去。

　　虽然没有下侧草丛的视野，可听‘嚓’地一声，郜林就知道对方琴女被标枪击中了。

　　很快地，对方琴女就从草丛里跑了出来，近乎没了小半血。

　　琴女走到EZ旁边，抬手放了一个坚毅叹咏调，少量地回复自己和EZ的血量。

　　看见对方两人带着兵线过来，郜林就往草丛上方奔走。

　　对方琴女几步走了过来，抬手在他所在的草丛里放了一个假眼。

　　且在琴女放眼的一瞬间，郜林抬手又是一个标枪投掷甩在琴女右侧。

　　琴女一放了眼，几乎是下意识地往右侧躲走，刚好被标枪所击中，原本就少了些许血的她，瞬间没了大半血。

　　对方EZ一个奥术跃迁跃了上来，抬手一个秘术射击朝郜林方向踢甩出。

　　郜林挨了一下攻击，在草丛上侧放了一个假眼，自顾往上方奔走。

　　由于郜林在草丛有着加速效果，对方EZ也追A不上他，一个精华流动踢甩不中后，又是扭头走向兵线旁侧。

　　站在兵线后方，看见琴女走进了他们边上侧草丛，郜林也不去理会她，猥琐地站在靠近河道一侧补刀，避免被琴女利用Q消耗。

　　对方EZ快步压线上来，对着他进行平A。

　　EZ只有4级，郜林也不惧他，还手对他平A。

　　琴女快步从草丛方向跑了出来，一个能量和弦断奏甩在他身上。

　　不过，郜林在看见琴女跑出了一刹那，也是立即放弃攻击EZ，反身一个标枪投掷甩在琴女下侧。

　　琴女对他甩了技能，一看见他扔出标枪，扭身就往下方奔走，一下又被标枪落中了。

　　看见标枪一下将琴女点出了残血，郜林扭头冲了过去，一个引燃朝她头顶挂上。

　　琴女的反应慢了一补，瞧见自己被挂上了引燃，这才闪现跃出。

　　与此同时，对方EZ也是一个奥术跃迁跃了过来，抬手对着郜林甩出一个精华流动，同时接上一个平A。

　　觉得引燃足以烧死对方琴女，郜林也不去追击她，快步往塔前方向奔走。

　　对方EZ紧追在他后边，又是一个秘术射击踢甩在他前面。

　　郜林抬手给自己加上一个野性奔腾，径自走进一塔的攻击范围。

　　对方EZ平A了他一下，看见他血量还有近半，也不敢顶塔追击。

　　同时，对方琴女两步走出，给自己加了一个坚毅叹咏调，可却是没能补上多少血，直接被郜林的引燃烧死在地。

　　“噢，下路是什么情况？琴女被豹女杀了？”赛场解说台上，看见大屏幕里突然闪现出琴女被击杀的小头像，曾文峰不由惊愕道。

　　听到了他的话，现场导播立即将大屏幕镜头切回下路，不过，下路的战斗已经结束了，完全看不出刚才发生了什么。

　　“这是怎么回事？5级的豹女一挑二杀了琴女？”张晓婷也是大感惊讶。

　　“导播，快将镜头回放一下！”曾文峰快声道。

　　闻言，现场导播很快就将刚才的击杀镜头回放起来。

　　“喔！Nice！”将整个回放镜头看了一遍，曾文峰不由赞喝道，“真是神一般的Q！琴女竟然被豹的Q加引燃给杀了！”

　　“这酱油男，反应真是太快了，琴女完全没来及跟上他的动作！”张晓婷也是说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“酱油男，你叼爆了——”

　　“酱油男，给点活路行不行——”

　　“酱油男……”


第一一二章 这才是解说

　　杀了对方琴女，又A了一个小兵，郜林升上了6级，看见对方EZ自顾在兵线前面A小兵，旋即变成豹子一个猛扑冲上去。

　　对方EZ反应也快，被郜林扑了一下，也不等他接上其他技能，立即一个奥术跃迁往后方跃走。

　　郜林没有追击，扭头一个挥击甩向对方小半血的两个远程小兵，将它们收下。

　　EZ见郜林没有追上来，立即反身一个秘术射击朝他踢甩出。

　　郜林刚收下两个小兵，也来不及做反应，挨了一下就往前方奔走。

　　EZ两步追上，又是一个精华流动隔着一个远程小兵踢甩向他。

　　郜林两步走出，快速变回原形，反身朝EZ后方甩出一个丛林伏击。

　　对方EZ以为他要甩标枪，扭身就往旁侧奔走。

　　预判EZ可能会停下脚步，郜林一个标枪投掷朝EZ原本的站位方向甩了出去。

　　果不其然，EZ一望见他甩出了标枪，几乎是下意识地调头就想往后方走位躲避，刚好被标枪所击中，一下子没了三分之一左右的血。

　　嗑上一瓶蓝药，给自己加了一个野性奔腾，郜林快步冲向对方EZ。

　　EZ技能都放了，也不敢跟郜林正面对拼，转身就往下方奔走。

　　郜林追了几步，一个猛扑冲了上去，同时点出一个挥击，一下将EZ打成了残血。

　　EZ的奥术跃迁还没有冷却完毕，感觉扛不住郜林的攻击，闪现就往前方跃走。

　　由于闪现还差上十多秒没冷却好，郜林也不追击，看见对方一波小兵赶来，自顾站在前面刷兵。

　　对方EZ嗑上了一瓶红药，却是没有回城，调头又往小兵后方走来。

　　“撸爷，盲僧下去了！”苏建通适时在耳麦说道。

　　郜林点看起河道视野范围，发现对方盲僧蹲进了河道口的草丛里。

　　对方EZ似乎想勾引他强打，一直在小兵后边晃走，不时点A向小兵。

　　如果没看见对方盲僧，郜林肯定会毫不犹豫地冲上去，可盲僧来了，贸然冲出去，肯定要被反打一波。虽然对方两人也不一定能杀得了他，可他也没有那么傻，白白出去让对方耗。

　　两个近战小兵刷下，看见对方EZ仍是没有退走了意思，郜林就看向自己的技能，发现闪现已经冷却完毕，旋即一个猛扑冲向对方EZ。

　　EZ似乎早有预料，挨他扑了一下，旋即一个奥术跃迁往河道口的方向跃走。

　　与此同时，对方盲僧也是一个金钟罩踢冲在他身上，给他套上一个护盾，同时抬手给郜林甩出一个天音波。

　　郜林管不得盲僧的天音波，一个闪现跃向对方EZ，同时一个挥击拍抓向对方EZ，一下将他身上的护盾给打掉。

　　且在他后边，对方盲僧也是一个回音击跟着踢踹向他，又是接上一个天雷破摧筋断骨。

　　由于被盲僧的技能减速住，郜林也不够距离去点EZ，旋即变成人形，一个夹子朝EZ前面甩出。

　　EZ血量不多，也怕踩到夹子，扭身就往左侧方向奔走。郜林追A了他一下，抬手一个标枪投掷猛甩了出去。

　　EZ又想走位躲避，可由于距离得太近，他一步迈开，就被标枪猛地戳了个正着，直接被带走。

　　杀了对方EZ，郜林也被后方的盲僧A了两下，瞬间没了大半血，立即给自己加了一个野性奔腾，一下又恢复100多点血。

　　技能都差不多用光了，郜林也不敢去跟状态完好的盲僧对拼，扭头跑进旁侧的草丛里。

　　由于郜林有着进入草丛被动加速的效果，盲僧追A了他一下，却是不够距离了。

　　不过，他也没有放弃，继续追在郜林后方，似乎在等待着下一个天音波。

　　郜林在草丛里冲走了几步，赵信就从蓝区河道入口的方向跑了下来。

　　盲僧似乎也发现了赵信，赶紧调头往河道口的方向撤退。

　　血量不是很多，郜林也不敢去追击，以免被对方反打。

　　“EZ这下悲剧了，本想勾引豹子的，可没想到，把豹子勾引过来，却搭上了自己！”

　　赛场解说台上，等观众席上的尖哨呼喊声逐渐落下，张晓婷就摇了摇头道。

　　“他应该错误估算了，豹子还有个闪现！”曾文峰说道，“不得不说，如果豹子没有闪现的话，这样贸然上去攻击他，肯定要被他们两人反杀！可是，豹子的闪现似乎刚刚好，这就让他们的计划失算了！”

　　张晓婷点了点头，说道：“所谓，计划赶不上变化，就是这个道理！”

　　“其实，我觉得EZ这个很不应该！”曾文峰说道，“像刚才的情况，对方很明显是有眼的，在没有绝对保障的情况下，对方肯定不会贸然冲上去跟你拼，而且，单凭他们两人，想杀一个6级的豹女，这不是不可能，但非常难。毕竟，EZ才刚到5级，又没有闪现！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“豹女的机动性太高了，而且刚才我们也看到了，他好像是主E的，一个加血，就能恢复上百生命值！”

　　“这次双人线被杀，豹女这个点可以说也是彻底要发展起来了！”曾文峰看向大屏幕说道，“一个近乎超神的韦鲁斯，就够PB圣宇.超能几人受的，再让豹女这个核心点起来，感觉这局又是要被辗压的节奏！”

　　“曾文峰，你懂个叼——”

　　“脑残的男人，你就是一只华义狗——”

　　“曾文峰你个大傻逼，不懂解说就滚回家去种菜——”

　　“2B的男人，滚回去抱你老婆做运动吧，解说这行不适合你——”

　　……

　　听见曾文峰的话，一大群PB圣宇.超能的粉丝们纷纷破口大骂。

　　“吁——”

　　坐在附近，许多华义Star的粉丝则是发出一片嘘声。

　　“男人，不要跟狗和畜生一般见识——”

　　“男人，哥挺你——”

　　“男人，你终于说了句大实话——”

　　“社会就需要男人你这种真相帝——”

　　……

　　心中虽然赞同曾文峰的话，可环视了一眼哄闹的观众席，张晓婷却说道：“这可说不定，比赛这种事情，谁也不敢说结果会怎样！像这种比赛，不乏中后期来个超级大逆转的，更不缺前面输了几局，后边一连扳回赛局，最终获得胜利的例子！”

　　“就是——”

　　“张晓婷说的极是——”

　　“华义Star除了风神，全部是大傻逼——”

　　“曾文峰，学着点，这才是解说——”

　　……


第一一三章 经济优势

　　杀了对方EZ，看见对方金属大师也被韦鲁斯两人消耗回家了，郜林就点了小龙一下，示意队友们过来打。

　　很快地，韦鲁斯与婕拉就从中路方向走了下来。

　　对方似乎也知道他们要打小龙，琴女在小龙区域背后的小道放了一个假眼，盲僧就一直在那里晃走，似乎想抢小龙。

　　郜林四人将小龙拉出区域外面打，这样的话，就算盲僧从上边冲下来，也要跑一段的距离，才能接触小龙，避免被他下来就惩戒。

　　眼见小龙被郜林四人打成了残血，盲僧就从三岔口草丛的方向绕了过来，准备强抢。不过，他晃走了几步，看见婕拉站在了旁侧，最终没敢跑过来，反身跑回了野区。

　　顺利拿下了第一条小龙，郜林就与赵信跑上己方蓝区，去打掉己方第二个蓝。

　　打了蓝怪，郜林升上了7级过半的经验，看见下路兵线准备进塔下，立即往己方三岔口草丛的方向走去。

　　一波多的小兵刷下，他升上了8级，看见EZ和琴女相续走了上来，就跑进了己方草丛里。

　　“和尚，来守一会，我回家一趟！”觉得钱差不多够出装备了，郜林就在耳麦说道。

　　“好的！”杨天水应了一声，刷了一波三狼，就从蓝区方向赶来。

　　抬手在对方草丛前面放了一个丛林伏击，瞧见对方琴女想走进下侧草丛，郜林一个标枪投掷甩了出去。

　　琴女之前在他所站的草丛放了一个假眼，所以很清楚的看到了他的动向，一见他甩出表情，调头就往后方退回。

　　标枪没有穿中琴女，郜林也没有退走，自顾站在草丛里边，看对方琴女会不会有过来消耗他的想法。

　　琴女在躲过了他的标枪后，反身又是跑进了草丛里边。

　　对方EZ已经升上6级了，可琴女经验吃得少了些，并没能升上6级，不过，似乎也快达到6级了。

　　郜林在草丛中间站了两秒，对方EZ突然一个奥术跃迁跃了上来，抬手一个秘术射击朝他踢甩出。

　　标枪投掷还没冷却完毕，人形的郜林没有什么攻击技能，旋即变成豹子，一个猛扑跃向对方EZ，同时点出扑倒摁了他一下。

　　EZ平A了郜林一下，在接上精华流动后，又是一个平A点出。

　　对方琴女也是快步从草丛里跑出，甩了郜林一个能量和弦断奏，同时给他挂上了一个虚弱。

　　郜林对着EZ拍了一个挥击，却是被EZ平A了一下后挂上一个引燃，瞬间变成了残血。

　　血量不多了，郜林也不敢跟对方对拼，快速变成人形，一个标枪投掷反身甩在EZ身上。

　　EZ吃了他一套技能伤害，也是变成了残血，抬脚踢甩出一个大招精准弹幕。

　　距离得太近，郜林也顾不得躲避了，快速给自己加了一个野性奔腾，一个平A点向EZ。

　　然而，且在他A到EZ身上，自己就被旁侧的琴女一个平A给收走了。

　　赵信从塔前方向冲了过来，顶着对方EZ大招的冲扫，一个无畏冲锋猛地捅向他，直接将他带走。

　　杀了EZ，赵信又是反身追向对方琴女。

　　琴女在拿了郜林的人头后，突然升上了6级，一个大招狂舞终乐章甩向赵信，在将他控住后，扭头就往后方奔走。

　　“琴女没有闪现的，追死她！”看着赵信的镜头，郜林在耳麦说道。

　　“她走不了！”杨天水回应着，赵信从受控状态恢复过来，径自追向琴女。

　　“没闪现吗？”望见赵信没有闪现追上去，郜林就问道。

　　“没了！”杨天水回道。

　　郜林点看了一下装备栏，发现赵信出了双攻速鞋，感觉应该能追得上琴女。

　　不过，眼见赵信要追上了琴女，对方潘森突然在琴女脚下方向跳大了。

　　“走吧！”郜林说道。潘森来支援，赵信一打二也有些困难，毕竟他的装备也不是很好。

　　听罢，赵信也没有继续追击，反身往后方奔走。

　　潘森从天上跳了下来，可发现赵信走得远，也追不上去。

　　“撸爷，你这是怎么整的，才刚给你打了蓝，就送给了琴女！”赵信跑回一塔前面，杨天水就在耳麦对郜林说道。

　　“你好意思说，明明见我点了EZ，你还蹲在草里！”郜林没好气的说道。刚才他发动攻击时，提前点了一下对方EZ，示意先打他，可没想到，等他冲了上去，赵信却是足足在草丛里蹲了两三秒都没动。可以确定的是，如果刚才赵信第一时间跟了上来，他是不会死的，而且，对方琴女也逃不掉。

　　“我刚在看上路！”杨天水有些不好意思的说道。

　　“行了，认真点打！”萧子风适时说道。

　　复活起来，上路的贾克斯也推了对方的一塔，有着1900多块钱的郜林用1650块钱买了一根无用大棒，又买了一个假眼，一瓶蓝药。

　　第一件装备，他打算出个帽子，毕竟，AP豹女就是一个消耗型英雄，几乎全部的伤害，都靠一个标枪投掷。在团战里，只要爆发足够，一个标枪投掷，完全可以让对方脆皮英雄变成残血。豹女虽然不是团战型英雄，可在团战前，对方主力输出挨了她一两标，对方就不怎么敢开团了，甚至，由于主力输出变成了残血，而不敢在团战里输出，最终造成团战打败。

　　买了装备，从下路出门，发现中路韦鲁斯两人也是推了对方中路一塔。如此以来，短短地8分多钟，他们就推了对方上中下三路的一塔，按简单的经济估计，三座一塔加一条小龙再加8个人头优势，他们足足要领先对方5000多块钱了。

　　“PB圣宇.超能现在三线都已经是崩溃了！”赛场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“1级团战对于PB圣宇.超能来说，实在是太伤了，韦鲁斯一人拿了三个人头，直接捣崩了两路！”张晓婷微微摇头道。

　　“PB圣宇.超能不该让潘森一个人去下路抗压，这完全是让原本的优势路，瞬间变成劣势路！”曾文峰说道，“像潘森前期对线贾克斯是没有什么压力的，可将他放去了对抗韦鲁斯两人，几乎就是找虐！”

　　“他们也许只是想保证EZ的发展！”张晓婷说道。


第一一四章 提前恭喜华义Star了

　　在下路收了两波小兵，郜林升上了9级。

　　由于对方EZ、琴女以及金属大师都在中路与韦鲁斯两人对峙，郜林也没有什么担忧，一路带线到对方二塔前面。

　　对方潘森挨了他一个标枪投掷，又被他变成豹子耗了一波，顶受不住，就在二塔后边回城了。

　　带着兵线A了几下对方二塔，对方EZ就从中路扫了一个大招精准弹幕过来，一下将塔下的两人虚血近战小兵收走。

　　又是A了对方二塔四下，看见两个远程小兵也被二塔点死了，郜林就从对方石怪草丛走了进去。

　　对着大石象怪甩了一个标枪投掷，郜林变成豹子快速将它打掉，同时，小石怪也没有留。

　　刷了两只石怪，望见潘森从二塔后边走出，郜林也没有继续回到下路线上，而是往对方红区方向走去。

　　“打一波！”对方潘森在下路守线，盲僧在上路与贾克斯对耗，中路对方仅有三人，完全可以打上一波。

　　“我大招还有十多秒！”苏建通在耳麦说道。

　　“不用的，你们可以直接打，我从后边拦截过去！”郜林说道。四打三，在装备领先这么多的情况下，是完全足以拼上一波的。再加上，他与韦鲁斯的伤害都那么高，对方三人很难扛得住他们的输出。

　　听到郜林这么说，赵信一马当先从韦鲁斯两人前面走出，一直左右晃走，寻机着准备突进去。

　　对方三人也有些警惕，十分猥琐地站在塔后，不给赵信三人突袭。

　　郜林变回人形，从对方F4入口草丛绕向对方二塔旁侧的草墙边。

　　对方EZ三人似乎看见了他的动态，立即往塔后方向退走，不过，他们也没有让掉二塔，而是站在后边防守。

　　观察了一下对方EZ三人的走位，看见对方琴女往墙壁靠了过来，郜林猜测她可能是要隔墙在他这个小道放眼，旋即一个标枪投掷甩了出去。

　　果然，琴女两步走到墙边，一个假眼隔墙朝郜林所站的小道插出。

　　琴女刚放上假眼，完全来不及躲郜林甩出的标枪，一下被戳了个正着，瞬间没了大半血。

　　看到对方EZ和金属大师都是往后方撤退了一步，赵信闪现就跃了进去，一个无畏冲锋猛地冲捅在对方金属大师身上。

　　有着赵信发动先手，婕拉也是快步冲上，一个缠绕根茎朝对方金属大师甩出。

　　金属大师看见赵信突自己，也没有多想，闪现就往高地楼梯的方向跃走。

　　郜林变成豹子快步从对方二塔后边绕了过去，发现韦鲁斯闪现跃进了对方塔前，一个大招腐败锁链甩在了往后方E走的EZ。

　　EZ正站在金属大师后边，琴女的前面，他一被韦鲁斯的大招捆住，腐败蔓藤立即向琴女和金属大师蔓延。

　　琴女没了闪现和大招，也逃脱不了，给EZ加了个坚毅叹咏调就想往前面奔走。

　　韦鲁斯一个箭雨甩在了EZ脚下。婕拉也是飞速在EZ脚下中出两颗荆棘者，对着他进行点A。

　　EZ刚从禁锢状态恢复过来，回头对着赵信甩了一个秘术射击，就给赵信三下捅死在地。

　　对方金属大师在赵信攻击EZ时，也没有闲着，一个毁灭虹吸甩在赵信身上，给他放上一个大招死亡之子，想吸取他的灵魂。

　　赵信在杀了对方EZ后，也被对方二塔A了两下，血量不是很多，调头就想往塔前方向奔走。

　　“和尚，不用走了，顶塔！”以赵信的血量，想逃也不可能逃得了，不如让他再顶一下塔或者吸收对方的技能。

　　听到郜林的话，赵信立即调头回来，一个大招新月横扫猛的劈扫向他前方的琴女扫到郜林正前面。

　　看见赵信将琴女扫了过来，郜林一个猛扑跃了上去，一下将残血的琴女带走。

　　杀了对方琴女，郜林又是冲向对方金属大师。

　　同时，韦鲁斯与婕拉也是攻击向金属大师。

　　金属大师倒也明智，明知赵信将要被塔点死，也没有再将技能浪费再他的身上，反身一个铲击之锤朝郜林甩出。

　　郜林挨了一下，快步朝他冲了过去，一个挥击朝他拍出。

　　韦鲁斯对着金属大师甩了一个穿刺之箭，婕拉也是给金属大师挂上了一个虚弱。

　　郜林点出扑倒拍了金属大师一下，立即变成豹女，一个平A朝他点出，一下将他打成了残血。

　　赵信挨了对方二塔一下点击，直接被带走，变成了灵魂攻击向旁侧的韦鲁斯。

　　韦鲁斯一个平A将金属大师点死在地，然后顶着对方二塔的攻击快步往塔前方向奔走。

　　郜林紧跟在他后边，抬手给他加了一个野性奔腾，一下又将他的血量回复满。

　　金属大师被杀，赵信的灵魂也是消失了。韦鲁斯挨了对方二塔两下攻击，只是没了近半血，安然逃走。

　　对方潘森没有大招，等他从高地小道的方向走了上来，郜林三人都已走出对方二塔的攻击范围。

　　杀了对方金属大师三人，看见对方潘森跑到塔后，郜林三人也不惧，带着兵线就往塔下走去。

　　潘森不敢一个人坚守二塔，快步往高地楼梯的方向奔走。

　　带着一波小兵，郜林三人快速推掉对方二塔，然后继续往对方高地推进。

　　对方潘森想从高地塔后方甩出，看见婕拉率先走了上去，只好往后方水晶方向退走。

　　郜林从对方高地塔旁边走出，一个标枪投掷甩向潘森左侧。

　　潘森反应也快，转身就往右侧方向走位躲走。

　　标枪没有穿中对方，郜林也不去理会他，自顾与韦鲁斯两人点塔。

　　只是点了对方高地塔几下，看见对方EZ三人相续复活赶来，郜林三人就往后方退走。

　　在上路，贾克斯也是与对方盲僧打了起来。

　　残血的盲僧闪现跃回了二塔后边。贾克斯没有追击，转身往后方退走。

　　“又是一波1换3！PB圣宇.超能这下的劣势真够大的了！”望着大屏幕，张晓婷忍不住摇头道。

　　“11分钟，8400块的经济差距，我只能说，提前恭喜华义Star了！”曾文峰接着道。

　　“曾文峰，滚你吗的B——”

　　“曾文峰，你不要太欠揍——”

　　“尼玛的男人，你懂个鸟——”

　　……

　　现场许多PB圣宇.超能的粉丝纷纷朝曾文峰的方向骂咧道。

　　自然的，一家欢喜一家愁，面对PB圣宇.超能粉丝们的各种咒骂，很多的华义Star粉丝则是一脸欣喜的给出各种嘘声和嘲讽。


第一一五章 怎么死了

　　回到基地，有着1700多块钱的郜林犹豫了一下，最终用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，接着又卖了身上的两瓶蓝药，空出一个装备格转买了一根860块钱的爆裂魔杖，剩下的100多块钱，没有什么装备格，他也没买什么东西。

　　“下路先推一波！”从复活点走下，郜林在耳麦说道。

　　很快地，韦鲁斯三人就跟在他的后边，往下路方向走去。

　　贾克斯从上路回来，买了装备也跟着郜林几人。

　　一路推了三波小兵，五人就将兵线带到对方二塔前面。

　　对方五人纷纷从各线赶过来守塔。

　　郜林从对方石怪草丛前面走入，几步走到对方二塔旁侧的墙壁边，一个标枪投掷隔墙甩了出去。

　　对方站在塔侧的潘森和盲僧赶紧往两边躲走，可由于潘森挨得太久，刚迈出一步，就被标枪所穿中，一下没了小半血。

　　在二塔前面，婕拉四人则与对方五人进行正面消耗。

　　二塔的血量也不是很多，被韦鲁斯点了几下，对方五人也不敢要了，相续往后方退走。

　　郜林追出红区方向入口，一个标枪投掷朝走在后方的盲僧甩出。盲僧很快，一个金钟罩踢冲在前面的琴女身上，极限地避开标枪。

　　“拿小龙！”看见贾克斯四人点了对方二塔，郜林就在耳麦说道。

　　“他们边的红BUFF刷了吗？”萧子风在耳麦问道。

　　“13分钟，应该刷了！”郜林看了看大屏幕的时间道。第二个红，他看到是盲僧拿的，不过具体盲僧打红的时间，他并不清楚。

　　“盲僧在8分钟左右打的红，刷了吧！”杨天水接着说道。

　　“那先帮我去拿下！”萧子风说道。

　　闻言，五人就往对方红区方向走了上去，却见对方红怪刷新了。

　　快速帮韦鲁斯打掉红怪，婕拉在对方红区旁侧草丛放了个假眼，五人就往对方三岔口草丛走去。

　　在对方三岔口草丛和小龙区域背后小道各自放了一个防守眼位，五人就将小龙拉外边打。

　　对方三路的兵线都不好，完全顾不得小龙，只有EZ在郜林五人将小龙打去大半血时，扫了一个大招精准弹幕过来。

　　由于小龙的血量多，EZ的大招也没能抢到。

　　快速将小龙打掉，郜林又跟着赵信去打己方的蓝BUFF。

　　拿了蓝，郜林快升上了11级。看了看各路情况，发现韦鲁斯和婕拉跑去了下路，贾克斯则回城了，他就往下路方向跑去。

　　从对方三岔路草丛走入，郜林顺着石怪小道走了过去，望见对方两只石怪被打了，他就蹲在前面的草丛里。

　　只是在那里站了几秒，对方盲僧就带着兵线走了过来。

　　看见盲僧站在路侧上方，郜林也没能消耗到他，变成豹子就从草丛里冲了出去，一个猛扑跃向对方小兵群中，一下收走对方两个残血的近战小兵。

　　对方盲僧动作也快，一看见郜林冲跳了出来，抬手一个天音波就朝他的方向甩出。

　　由于郜林刚扑向小兵，也没来得及去躲避，被光波扔了个正着。

　　毫不犹豫，盲僧一个回音击猛地踢踹在他的身上。

　　郜林快速反身，点出扑倒拍向盲僧。

　　盲僧丝毫不惧，平A了他一下，又是一个天雷破摧筋断骨朝他踢踹出。

　　郜林对着盲僧甩了一个挥击，然后迅速变成人形，一个野性奔腾朝自己放出。

　　由于他的法强很高，3级的野性奔腾，一下回复起了300多血，近乎等于总血量的三分之一了。

　　盲僧好不容易将他打去半血，看见他瞬间又回复了起来，也不敢再跟他对拼，一个金钟罩往前面一个己方远程小兵身上踢冲走。

　　郜林抬手朝小兵左侧方向甩出一个标枪投掷。然而，盲僧并没有他料想的那般往左侧方向走位躲避，而是自顾往右侧扭走了。

　　郜林两步追出，迅速变成豹子，正想追上去，突然看见对方盲僧反身一个天音波朝他飞甩了上来。

　　郜林躲之不及，一下被光波所击中。旋即，盲僧又是一个回音击朝他踢踹上。

　　几乎是同时，对方潘森也跳大了，目标正是在他后向。

　　望见盲僧血量不多，郜林觉得能杀得了他，点出扑倒拍了他一下，同时接上一个挥击，两下伤害，一下将半血的盲僧打残。

　　盲僧的反应也快，一个大招猛龙摆尾猛的将郜林踹向潘森的大招圈里。

　　对方潘森适时从天而降，一屁股坐在郜林后边，同时点出圣盾打击一下跳在了他的身上，在将他晕住后，又是接上一个穿心长矛。

　　潘森虽然没有什么装备，可打在脆皮的郜林身上，还是很疼了，一下将他打成了残血。

　　从圣盾打击中恢复过来，又是挨了潘森一个穿心长矛，残血的郜林一个猛扑朝奔走的盲僧跃出，看见盲僧反身过来，似乎想攻击他，立即变成人形，一个标枪投掷朝他甩出。

　　盲僧扭身想躲，可由于他在转身的一刹那，整个身子都卡顿了一下，完全没能反应过来，顿时被标枪穿中，直接被收走。

　　杀了对方盲僧，看见对方潘森也是闪现跃了过来，A了郜林一下，同时给他挂上一个引燃。

　　望见身上还有一丝血，郜林知道自己必死无疑了，也没有去用闪现，反身过去，刚想A向潘森，就被引燃烧死在地。

　　“噢！豹女被潘森的引燃烧死了！”赛场解说台上，曾文峰望着屏幕大声解说道，“1换1，双方打了个1换1！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，不管是华义Star的粉丝，还是PB圣宇.超能的粉丝，都是纷纷尖哨呼喊了起来。

　　当然，两边粉丝的喊声各有不同，相对于华义Star粉丝们为郜林呐喊助威，PB圣宇.超能的粉丝则是嘘声讽刺。

　　“2B酱油男，终于死了吧——”一个PB圣宇.超能的粉丝大声道，话里声间，就好像是出了一口久压在心中的恶气一般。

　　“酱油男，你个死兔子，有本事站起来再跑啊——”另一个PB圣宇.超能的粉丝喊道。

　　“傻逼男，跪求别逗——”

　　“基佬男，你不是很强的吗，怎么死了——”

　　……


第一一六章 上路攻势

　　“戳，撸爷你送BUFF送上瘾了啊？”

　　看见郜林被对方潘森杀死，杨天水就在耳麦道。确实如他所说，郜林两次拿蓝BUFF，可还没用多久，都是被对方杀了。上次是琴女，这次又轮到潘森，似乎蓝BUFF完全跟他没缘一般。

　　“人家喜欢杀我，我有什么办法？”郜林耸了耸肩道。虽然没了蓝BUFF，可对方为了杀他，潘森和盲僧都交了大招，潘森还交了引燃跟闪现，完全不亏。若是等会开团，对方盲僧没有大招，团战能力无疑要削弱很多。

　　“你不再去给人家杀多几次？”萧子风适时说道。

　　“好像我没白送过人头吧？”郜林偏头看向萧子风。

　　“鬼懂你有没有送过！”萧子风说道。

　　“撸爷，你送人头哥倒不想说你什么，可你老是拿哥的BUFF去送人，真心跟哥有仇啊？”杨天水说道。

　　像杨天水这种毒舌，千万不能理会，一理会，他就如同鸭子般呱呱地跟你扯个不停，让你欲罢不能。

　　当下，郜林也不去理会他，就好像没听见一般，复活起来，有着1200多块钱的他用1140块钱将无用大棒和爆裂魔杖合成帽子。剩下的80多块钱，他买了两瓶蓝药。

　　买了装备，点了一下对方上路二塔，郜林就从上路出门。

　　不过，他刚从己方一塔前面走出，贾克斯四人就推了对方上路二塔。

　　“盲僧和潘森都没有大招了，可以打一波！”看见贾克斯四人推着兵线往对方高地塔的方向走去，郜林就在耳麦说道。

　　“琴女的大招好像没用吧？”杨天水问道。

　　“没有！”苏建通回道。

　　“忧郁，等下你先上去吸收一波伤害！”郜林在耳麦里分配团战人员定位，“小邓，你跟着子风，保护他输出！和尚，你跟在忧郁后边！他们只有金属大师有点伤害，等下最好先杀了他，谁要是被他放到大招就撤退，不要恋战，更不要被他抽到灵魂！”

　　“EZ不管了吗？”杨天水说道。虽然平时都喜欢拿郜林开玩笑，可当郜林指挥团战时，几人却是没有任何玩笑之心。郜林虽然不是战队队长，可在赛场上，他却是整个团队的大脑，队员所有的行动，都要按照他这个大脑的指令去做。

　　“先杀了金属大师，EZ有闪现，可能抓不到，不必先浪费技能在他身上！”郜林回道。

　　……

　　“华义Star五人在上路集合了！”赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“PB圣宇.超能五人也都往上路高地聚了过来！”曾文峰接着道。

　　“喔，豹女从高地旁侧隔墙一个标枪穿中了潘森，一下子就要了他近半血！”望见大屏幕里潘森被飞出的标枪刺中一下，张晓婷就说道。

　　“豹女的伤害太高了，16分钟，一双法穿鞋、两个多兰戒、一本增幅典籍，一个帽子！”曾文峰说道。

　　“韦鲁斯的装备更好！”看见导播特地将镜头到韦鲁斯的装备栏上，张晓婷就配合着说道，“他已经出了一双攻速鞋，一把无尽，一把破甲弓，还有两把多兰剑，都称得上是五神装在手了！”

　　“韦鲁斯拿了太多人头了！”曾文峰说道，“这局华义Star就要看他开瑞全场了！”

　　“对于PB圣宇.超能来说，他们要节制的点很多，像贾克斯、赵信都发育得很好，尤其是贾克斯，他一个人的补刀，就等于潘森加盲僧两人的补刀！”张晓婷说道。

　　“是的，贾克斯已经刷了121个兵，潘森差不多只有他的一半！”曾文峰说道，“很难让人想象，忧郁这个纯新人，竟然能拿到这么多的补刀！”

　　“华义Star这边，补刀最多的仍是风神，139个，其次就是酱油男128个！”看见大屏幕显示出双方的具体数据，张晓婷就说道，“PB圣宇这边，补刀最多的是KesTly，110个，其次是无醉，108个！”

　　“酱油男……”曾文峰刚想说什么，突然看见大屏幕里的双方打了起来，立即叫声道，“噢，赵信发动了攻击！”

　　“赵信一下冲捅在了金属大师身上！”

　　“金属大师抬手对着赵信甩出了一个E！”

　　“贾克斯紧跟在赵信后边，开着反击风暴一个跳斩砸向了金属大师！”

　　“婕拉也是快步冲上，一个E扔出，一下将金属大师和旁侧的潘森都禁锢住了！”

　　“琴女看见对方集火金属大师，抬手甩放了一个大招！”

　　“噢！贾克斯、赵信以及婕拉都被琴女的大招控住了！”

　　“EZ在后方抬脚一个大招朝赵信三人的方向甩出！”

　　“盲僧也是攻击向了顶塔的赵信！”

　　“豹女站在墙壁一侧，一个Q朝前面的金属大师甩出！”

　　“噢！金属大招瞬间被豹女的标枪穿成了残血！”

　　“金属大师一个大招放在了赵信身上，闪现就往后方跃走！”

　　“韦鲁斯及时给了一个大招！”

　　“豹女闪现跃上对方高地，变成豹子一个猛扑跃向了金属大师，同时拍了金属大师一下！”

　　“噢！金属大师给自己套了一个W，可完全抵挡不住豹女的两下伤害，直接被带走了！”

　　“豹女杀了金属大师，又是冲向了扭头跑向人群前面的EZ！”

　　“EZ朝赵信几人方向踢甩了一个W，转身就往后方奔走！”

　　“赵信吃了对方几个技能，闪现就往后方跃走！”

　　“韦鲁斯的输出环境非常好，他一直攻击对方盲僧！”

　　“盲僧从韦鲁斯的大招效果中恢复过来，闪现跃出，又是一个金钟罩踢冲在EZ身上，避开婕拉的大招圈！”

　　“琴女也是闪现往旁侧跃走，躲开婕拉的大招范围！”

　　“但是，潘森没有闪现！他被婕拉的大招击飞了起来！”

　　“噢！潘森刚落定地面，就被贾克斯两灯敲死在地！”

　　“韦鲁斯闪现追向了对方盲僧，可看见盲僧跑远了，立即回头攻击向琴女！”

　　“琴女被韦鲁斯平A了一下，顿时被韦鲁斯身上的红BUFF所减速住！”

　　“赵信几步逃出了塔前，也是被金属大师的大招给收走了！”

　　“噢！韦鲁斯点了琴女两下，变回人形的豹女就是一个标枪将琴女收走！”

　　“漂亮！”

　　“1换3！华义Star又打了一波1换3——”

　　“噢噢——”

　　……


第一一七章 团战再胜

　　成功打赢了一波团战，郜林四人迅速从高地塔前撤走，在对方高地塔将仇恨转移到小兵身上后，立即走进去A塔。

　　快速将对方高地塔A去大半血，对方盲僧和EZ就从复活点补满状态赶过来了。

　　婕拉一个缠绕之根甩向对方EZ。

　　EZ反应也快，一个奥术跃迁就往旁侧躲走。

　　贾克斯嗑上一瓶红药，径自走到对方塔后方向A塔。

　　对方盲僧抬手一个天音波甩向贾克斯。

　　贾克斯完全没有畏惧，一直与郜林三人A塔。

　　盲僧一个回音击踢踹在贾克斯身上，同时迅速利用金钟罩往后侧EZ方向踢冲走。

　　没有理会对方盲僧的干扰，郜林四人迅速推掉对方高地。

　　看见对方琴女三人准备复活，郜林旋即示意撤退，不再推进。

　　得到郜林的号令，贾克斯三人也没有继续与对方纠缠，调头往高地楼梯下方退走。

　　对方盲僧两人不敢追击，自顾在高地水晶前面A小兵。

　　“小邓，等下你买个400！”走到对方破败了的二塔附近回城，郜林就对苏建通说道。

　　“好的！”苏建通应然。

　　“打大龙了吗？”萧子风在耳麦问道。

　　“不急，先破了上路！”郜林说道。

　　“那先不买400吧，等会团战浪费了！”萧子风说道，“没事的，小邓在后边保护你就行了，没什么大碍！”郜林说道，“他们的野区有很多眼，清了比较好！”

　　“话说撸爷，团战就属你最没用了，为什么你不出400，让人家小邓出？”杨天水调侃道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”郜林没好气的说道。

　　“嘿嘿，被我揭发就恼羞成怒？”杨天水嘿笑着道。

　　郜林懒得去理会他，回到基地，有着900多块钱的他卖了一本增幅典籍，够1200块钱后，转买了一个大腰带，剩下的200多块钱，没什么装备空格，他也没买什么东西。

　　第二件大件装备，他打算出冰杖了。原本，他打算要出了幽灵面具或者是杀人书的，可现在比赛提前进入了中后期团战阶段，出面具和杀人书都没有很大的作用了，不如出个冰杖，在增加法强的同时，也能提高自身的血量，以保持自己在团战中的续航能力。毕竟，当下他的法强已经算很高了，再去无脑叠法强，实际效用也不是非常大。像这种超级对抗赛，对方是不会给他任意输出的，必须要有一定的保命能力，不至于被对方瞬间秒杀。

　　买了装备，郜林点了一下对方上路高地水晶，就从复活点走下。

　　从高地楼梯走下，四人跟在出了先知药剂的婕拉往大龙区域走去。

　　在大龙区域前面排了对方一个假眼，五人就从对方蓝区河道入口走了上去。

　　又在对方蓝区草丛排了一个真眼，郜林就示意队友们在草丛里蹲一会，看对方会不会以为他们想打大龙，进而跑过来守。

　　静静地在草丛里蹲了十多秒，对方盲僧与潘森就往上路方向走来了。

　　且在郜林觉得可能要蹲到他们两人时，对方EZ突然在中路高地的方向踢甩了一个大招过来，一下子扫中了躲在草丛里的郜林五人。

　　看到了郜林五人，对方走到上路蓝区入口的盲僧与潘森立即往后方退走。

　　望见蹲抓失败，郜林五人立即从草丛里跑出，往对方上路方向跑去。

　　两波小兵推下，郜林快升上了14级，韦鲁斯拿了太多人头，已经是14级了。

　　对方五人，最高级的是金属大师，11级，其次是EZ，10级，潘森与盲僧都是9级，琴女更是只有8级，相差郜林五人太多了。

　　带着一大波兵线，郜林五人径自走上对方高地。

　　对方五人都是从各线跑了过来。

　　由于装备和等级都要比对方好太多，郜林五人也不惧，就在对方面前点水晶塔。

　　对方五人似乎不敢开团，一直站在两座基地塔前面骚扰。不过，害怕赵信与贾克斯突袭，对方五人也不敢靠得太进，就是让EZ一个人在前面猥琐甩技能。

　　对方不过来，郜林五人也不去理会他们，自顾点A对方高地水晶。

　　“不知道PB圣宇.超能敢不敢开团！”赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“以他们现在的等级和装备，贸然开团，肯定是必败无疑！”曾文峰说道。

　　“如果不开团的话，上路水晶塔就要被华义Star五人推了！”张晓婷说道。

　　且在她的话音落下，观众席上顿时响起了一阵尖哨呼喊声。

　　“噢！”望见大屏幕双方突然打了起来，曾文峰不由叫了起来，快声解说道，“婕拉一个E禁锢住了潘森！”

　　“赵信和贾克斯同时冲了上去，瞬间将潘森打去了大半血！”

　　“豹女甩出了一个标枪，被盲僧挡了下来！”

　　“盲僧直接找后方的韦鲁斯！”

　　“韦鲁斯一个箭雨甩在了潘森附近，瞬间将潘森打成了残血！”

　　“潘森从禁锢状态恢复过来，又被贾克斯的反击风暴晕住了！”

　　“赵信两下将潘森捅死在地，同时攻击向对方金属大师！”

　　“金属大师从晕眩中恢复过来，赶紧给自己挂上一层铁皮，又是一个E朝赵信和贾克斯甩出！”

　　“豹女变成豹子冲向了对方攻击赵信的EZ！”

　　“EZ被豹女扑了一下，一个E跃进了基地塔下！”

　　“琴女抬手给贾克斯挂上了一个虚弱！”

　　“贾克斯两人完全不理会琴女，自顾攻击向金属大师！”

　　“金属大师对着赵信甩了一个大招，自己也被赵信挂上了一个引燃，感觉顶不住了，快步往后方奔走！”

　　“豹女快速变成人形，抬手就给残血的赵信奶上了一口！”

　　“贾克斯追在金属大师后边，两下将他敲死在地！”

　　“在几人后边，韦鲁斯与婕拉也是在高地楼梯方向杀了盲僧！”

　　“EZ点A了贾克斯两下，看见金属大师被杀，赶紧往塔前方向退了回去！”

　　“豹女一个标枪甩向了琴女！”

　　“琴女扭身躲开了豹女的标枪，快步跑进基地塔前面！”

　　“贾克斯追了两步，被对方基地塔A了一下，也不敢再追击！”

　　“噢——”

　　“0换3！华义Star再次打了一波0换3——”


第一一八章 胜利临近

　　打赢了团战，点掉对方上路高地水晶，看见中路兵线过来，郜林五人又跑了过去。

　　对方中路高地塔的血量也不是很多，五人快速将塔点掉，继续往对方水晶方向推进。

　　对方EZ两人跑了过来，可却不敢靠近，一直在前方甩技能。

　　贾克斯开出反击风暴一个跳斩砸向对方EZ。可EZ的反应也很快，不等贾克斯点出反击风暴，就是一个奥术跃迁往两座基地塔里跃走了。

　　对方盲僧甩了一个天音波在贾克斯身上，却没敢利用回音击踢冲向他，扭头自顾往基地塔的攻击范围跑了进去。

　　点掉了对方中路水晶，看见潘森三人相续复活走来，郜林五人迅速往高地楼梯下方撤走。

　　“小邓，你帮我去拿个红！”走下高地楼梯，萧子风点了一下对方野区，就在耳麦对苏建通说道。

　　听罢，婕拉就跟着韦鲁斯从对方F4入口的方向走了进去。

　　“我自己去拿蓝就行了，忧郁你们去打我们边的吧！”看见贾克斯与赵信想跟着他从对方三狼区域走进，郜林说道。

　　“戳，撸爷，你还嫌蓝BUFF送得不够？”杨天水说道。

　　郜林假装没听见，几步走到对方蓝区草丛旁边，一个标枪投掷朝对方蓝怪的方向甩去。

　　蓝怪被戳了一下，很快就带着两个小怪从区域里边冲了出来。

　　郜林快速变成豹子，一个猛扑跃向蓝怪。

　　快速打掉对方蓝怪，对方EZ就是朝他的方向扫了一个大招精准弹幕过来，似乎想通过大招看他们有没有打大龙。

　　一个平A点死一个残血的小怪，剩下一只小怪拖延对方蓝怪更新时间，郜林就往蓝区河道入口的方向奔走。

　　走下河道，看见婕拉和韦鲁斯在打小龙，他就在河道回城。

　　回到基地，韦鲁斯两人也打掉了第三条小龙。

　　点开装备商店，有着1200多块钱的郜林买了一根860块钱的爆裂魔杖，剩下的300多块钱，他买了一瓶大蓝药。

　　“拿大龙！”看见上中两路的超级兵都过到了对方高地上面，郜林就在耳麦说道。以现在的形势来说，几乎可以发动最后一波团战了，要是对方来守大龙，他们可以直接反打。毕竟，在装备和等级上，他们都要好了对方很多。

　　“不跟他们耍耍吗？”知道郜林准备要发动最后的攻势，杨天水就在耳麦说道。

　　“赢了这局，你耍上天都没人说你！”郜林说道。心想着胜利即将到来，心中不免有些激动。何曾想过，他们这种建队不足半年的新战队，只是参加了两次大赛，就要迈入了世界的舞台，这是何等的不可思议。

　　世界大赛的舞台，曾经距离他也仅是半步之遥，可最终他却是放弃了。如今，时隔两年，他再次敲开了世界舞台的大门。尽管，对于世界荣誉什么的，他并没有过多奢求，可这也是检验自己努力和奋斗的最好结果。或许，很多人不注重结果，又或许，更多人都喜欢其中的奋斗过程，但是，如果人都是不讲求结果，那一味在过程中奋斗，又是为了什么呢？

　　人，需要很多目标，有些目标，需要短期实现，有些目标，又需要长期实现。不若，如果都是短期目标，那就没了往后的追求，而如果都是长期目标，太久不见结果，又会产生失望。对于郜林来说，迈入世界舞台，就是一个中短期的目标，而迈上世界巅峰大赛的舞台，则是他的最终目标。对于能不能实现最终目标，对他来说并不重要，重要的是，他心中有为这个目标而努力的梦想。

　　只要目标没有实现，梦想就依然存在，只要梦想存在，他就不会停下努力奋斗的步伐。

　　“撸爷，我觉得你太绝情了，怎么说人家PB圣宇.超能也是国内豪门战队，要是被我们剃了个光头，以后人家怎么看待他们？”苏建通笑着说道。声音里，有着压抑不住的欣喜和兴奋。只要赢了这局，他们就能获得联合会杯总决赛的资格了，这是他完全不敢想象的。要知道，电竞圈很多人都不看好他们，说他们是三流战队，可他们却是毅然三局淘汰PB圣宇.超能，强势迈入总决赛，这是怎样的一个奇迹？

　　“脑残邓，收起你那可怜的同情心吧，别让哥哥我反胃了！”杨天水笑着说道。

　　“就你舌头最长！”萧子风笑斥道。

　　胜利就在眼前，没人能压抑得住这种欣喜和激动，或者说，几人都在积压着各自的内心情绪，就等着最后一刻的爆发。

　　……

　　“华义Star五人往大龙方向走去了，似乎要去打大龙！”赛场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“中上两路的超级兵都到了高地上面，PB圣宇.超能这波可能守不了了！”曾文峰说道。

　　“要是被华义Star拿下大龙的话，几乎就可以宣告他们获得胜利了！”事已至此，张晓婷也不顾上现场PB圣宇.超能粉丝的咒骂了，摇头说道。

　　“呵呵，我现在就敢说，华义Star已经是赢了！”呵笑了一下，曾文峰扫视向观众席台下道。

　　听到曾文峰的话，现场的PB圣宇.超能的粉丝们却是没有往常那般破口大骂，而是人人低沉着脸，表情似乎很是沮丧，一些忍受不住的粉丝，更是提前愤然离场，似乎不想再看下去了。形势到了现在，可以说，PB圣宇.超能完全没有任何逆转的机会了，虽然他们一直在强撑着，可完全抵挡不住华义Star五人的攻势，失败，已成定局！

　　相对的，华义Star粉丝区里则是热闹一片，人人都是一脸的欣喜嬉笑，很多人则是不断朝PB圣宇.超能的粉丝区做出各种鄙视和嘲讽的动作。

　　“对面的孙子们，怎么不叫了？刚才不是叫得很欢吗？”一个华义Star男粉丝朝PB圣宇.超能的粉丝区里叫嚣道。

　　“骂啊？你们倒是继续骂啊？怎么现在不骂了？”另一个华义Star粉丝男粉丝说道。

　　“逗死我了，还说豪门呢，居然被我们三流战队打得屁滚尿流！”

　　“三流战队又如何？照样剃你们个光头！”

　　“说好的打酱油呢？”

　　……


第一一九章 胜利的喜悦

　　“华义Star五人开始打大龙！”

　　赛场解说台上，看见大屏幕里贾克斯五人正在打着大龙，张晓婷立即说道。

　　“PB圣宇.超能五人似乎发现了华义Star五人在大龙，正往那里赶去！”曾文峰接着说道。

　　“华义Star五人大龙的速度非常快，一下子就将大龙打去了半血！”张晓婷说道。

　　“豹女在对方蓝区旁侧草丛的眼位里看见了PB圣宇.超能五人赶来，立即和婕拉走向了对方蓝区河道入口旁侧！”曾文峰看着大屏幕快声道。

　　“豹女甩出了一个标枪！喔喔，走在前面的盲僧被豹女的标枪穿中了一下，瞬间没了小半血！”张晓婷也是话不停口的解说道。

　　“婕拉也是抬手一个E朝对方人群甩出，直接捆住了潘森！”看见潘森被婕拉甩出的蔓藤禁锢住，曾文峰又说道。

　　“PB圣宇.超能五人没有贾克斯三人的视野，完全不知道对方有多少人在死亡三角里埋伏，也不敢过于靠近，纷纷往后方撤退！”张晓婷说道。

　　“大龙要被贾克斯三人打了！”望见大屏幕的镜头给到了贾克斯三人身上，曾文峰说道。

　　“盲僧一个天音波甩中了豹女，发现她旁边没有人，立即一个回音击踹了过去！”张晓婷说道。

　　“豹女变成了豹子……噢，豹女还没来得及用出任何技能，就被琴女闪现甩了个大招，一下将豹女和婕拉都禁锢住了！”看见PB圣宇.超能五人突然发动了攻势，曾文峰不由大声叫道。

　　“贾克斯三人打了大龙了，扭头就往豹女两人的方向冲过来！”看见大屏幕在贾克斯三人身上晃了一下，张晓婷也是快声道。

　　“盲僧对着豹女踢了一个E，潘森又是一个W跳在了豹女身上，同时对她放出一个E！”

　　“婕拉从受控状态恢复过来，一个大招朝豹女脚下甩出！”

　　“噢！豹女刚从潘森的跳晕状态恢复过来，就被金属大师的大招收走了！”

　　“贾克斯开着反击风暴冲了过来，一个跳斩砸向了盲僧！”

　　“盲僧的反应非常快，一个大招将贾克斯往后方踢走了！”

　　“但是，赵信又是一个W冲在了盲僧身上！”

　　“金属大师几人集火死了豹女，完全没来得及做出任何反应，就被婕拉的大招击飞了起来！”

　　“韦鲁斯快步跟上，抬手一个大招朝对方人群甩了出去！”

　　“EZ一个E跃向了韦鲁斯！”

　　“韦鲁斯甩了一个箭雨在盲僧脚下！”

　　“噢——”

　　“盲僧刚落定地面，就被韦鲁斯的箭雨给收走了！”

　　“韦鲁斯杀了盲僧，回身对着EZ狂点！”

　　“EZ对着韦鲁斯踢甩了一个W，同时给他挂了一个引燃！”

　　“贾克斯从后方闪现跃了上来，一个反击风暴将EZ给晕在了原地，同时开出大招猛敲向他！”

　　“韦鲁斯点了EZ一下，抬手一个引燃朝他挂了上去！”

　　“EZ两下被贾克斯敲成了残血，闪现就往后方跃走！”

　　“韦鲁斯两人完全不理会挂了引燃的EZ，回身又是攻击向金属大师！”

　　“金属大师操纵着豹女攻击向韦鲁斯，同时一个E甩在了赵信和婕拉身上！”

　　“噢噢！EZ几步走出，就被韦鲁斯的引燃烧死了！”

　　“赵信一下将金属大师捅飞了起来，婕拉也是抬手给金属大师挂上了一个虚弱！”

　　“韦鲁斯快步冲上，两下就将扭身奔走的金属大师点死在地！”

　　“潘森在韦鲁斯与金属大师的脚下跳出了大招！”

　　“韦鲁斯四人并没有任何打断技能，齐齐攻击向了潘森！”

　　“潘森残血飞到了天上，一屁股坐了下来！”

　　“韦鲁斯不理会潘森，自顾追击向奔走的琴女！”

　　“潘森从天上一屁股坐下，就被站在大招圈里的贾克斯一灯敲死在地！”

　　“琴女走到了蓝区方向，被韦鲁斯甩了一个箭雨，瞬间变成了残血！”

　　“琴女被减速住了！她也要逃不掉了！”

　　“韦鲁斯几步追出，一个平A将琴女带走！”

　　“嗷——”看见韦鲁斯点死了琴女，曾文峰不由仰头大吼了一声，猛挥起手臂道，“团灭！华义Star团灭了对方！他们要赢了！他们要赢了——”

　　一听曾文峰的话，观众席上所有的华义Star粉丝顿时腾然叫吼起，一些过于激动的粉丝，更是一下从座位上跳了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　“啊啊——”

　　“赢了——”

　　……

　　完全不顾观众席的喧闹声，赛场解说台上的曾文峰依旧是在激情澎湃地吼声解说着。

　　“噢——”

　　“PB圣宇.超能选择了投降！他们选择了投降！”

　　“恭喜华义Star！恭喜华义Star！恭喜他们成功获得联合会杯世界总决赛的资格！恭喜他们——”

　　或许是吼得太卖力了，最后的一个‘他们’二字，曾文峰几乎是说得不成声音。

　　不过，观众席上的华义Star粉丝们可不管他喊得如何，更是叫吼得疯狂。

　　“华义Star！华义Star——”

　　一群华义Star粉丝从座位上站了起来，异口同声的举手喊道。

　　“华义Star！华义Star！华义Star——”

　　一大片华义Star的粉丝跟着举手喊起。

　　“华义Star！华义Star！华义Star！华义Star——”

　　除了PB圣宇.超能的粉丝，现场所有的观众都是情不自禁地举手高呼。

　　华义Star选手区，一看见对方选择了投降，杨天水第一个从座位上跳了起来，对着地面的方向猛地挥捶了几拳，表情极其的激动。

　　同样的，苏建通也是腾地从座位站起，对着观众席的方向狂吼了一声，似乎要宣泄出久积在心中的情绪。

　　纵是早已适应了大场面的萧子风，也是不由自主地双手打了一个响指。

　　且在郜林想跟他击掌祝贺时，陆海就冲了进来，完全不顾自己教练的形象，直接扑抱向了正在空捶的杨天水。

　　“陆教，我们赢了！我们赢了！”望见陆海抱搂住自己，杨天水由不住反手死死地搂向陆海，突然嗷地叫嚎了一声，一把将陆海整个人都悬空抱了起来。

　　在陆海后边，张维勇也是扑抱向了杨天水，猛地蹂躏向他的头发，也不知道是真的激动过头，还是恶意报复。


第一二零章 张若然变故

　　“看和尚！看和尚！”

　　赛场解说台上，张晓婷指着大屏幕快声道。却见，大屏幕里杨天水正与战队教练陆海相拥在了一起。很快的，苏建通也是冲了过来，不停地在杨天水头上蹂躏着，样子极其的激动疯狂。

　　“这算是陆教的另一面吗？”望着陆海三人，曾文峰笑道。

　　“很罕见他会露出这种不服形象的表情啊！”张晓婷微笑道。

　　“成功拿下了联合会杯总决赛，他们值得高兴！”曾文峰说道。

　　“是的，做为一直创立不足半年的新战队，却是在两次大赛中获得这么优异的成绩，不得不说，这是一支非常具有潜力的超新星战队！”张晓婷点头说道。

　　“何止是超新星，我觉得，他们已然迈入了豪强战队行里！”曾文峰说道，“当然了，我更喜欢有些人叫它三流战队，因为只有这样，才能满足我内心那个草根情怀！”

　　“唔——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　……

　　“草根！草根——”

　　一大群人跟着曾文峰的话举手高喊了起来。

　　“草根！草根！草根——”

　　所有的华义Star粉丝都是高声呼喊起，声音之整齐，犹如事先排练过了一般。

　　“草根！草根！草根！草根——”

　　不仅是华义Star的粉丝，许多中间粉丝也是高声呼叫起，甚至，一些PB圣余.超能的粉丝，也偷偷地举手高呼。不过，这些PB圣宇.超能的粉丝，在喊了几声后，就被周边的其他粉丝怒视。

　　虽然PB圣宇.超能的大部分粉丝阻止了一些异变的粉丝，可却阻挡不了现场那热情澎湃呼声。

　　高呼声吼喊了一阵，在停下之时，许多华义Star的粉丝纷纷将手中的气锤棒扔向空中，也不管它们会砸到谁。不仅如此，被砸中的人，不但没有气怒，反而捡起气锤棒又是往空中扔去。

　　一霎那间，整个观众席半空都是飞起无数气锤棒，样子就像是节日放起的烟花一般。

　　观众席中间，一个长的粉玉雕琢的小人儿回头看向怀中那个清美绝伦的女子，稚声稚气地问道：“妈妈，表舅他们赢了吗？”

　　望着一眼华义Star选手区内那张略显帅气的脸庞，又低头看向下边精美的人儿，清美女子由不住在她的小脸儿上亲了一口，婉然笑道：“赢了！”

　　“耶耶！表舅赢咯！”一听清美女子的话，小人儿立即欢雀起，嫩乎乎的小手儿晃个不停。

　　望着小人儿那俏美可爱的样子，坐在她旁边的一名清纯绝美的女生伸手想将她搂在怀中。

　　“唯唯舅妈，小小想跟表舅打电话！”小人儿回头看向清纯女生道。

　　“学长可能没开手机呢！”清纯女生甜笑着回道。

　　“表舅怎么会不开手机呢？”小人儿天真的问道。

　　……

　　“果然是他们赢了！”

　　训练房内，一个中长发的青年看向电脑屏幕道。

　　“这下要麻烦了！”一个寸发少年摇了摇头道。

　　“这些家伙，真够狠的，直接剃了超能个光头！”一个长得略显帅气的青年说道。

　　“嘎嘎，小雨，老实点送上晚餐吧！”一个肤色黝黑的青年看向略显帅气的青年道。

　　“送你木，我送坨黑翔给你！”略显帅气的青年白了对方一眼。

　　站在几人后发，一名长得绝色倾城的女子却是没有说话，美如星辰般的眸子扫了电脑屏幕的萧子风一眼，最终落在了旁边那个长得有些小帅的人脸上。

　　……

　　在选手区庆贺了一番，几人就相续走出后台。

　　郜林从裤袋掏出手机，发现向慧蝶似若无意的靠了近来。回头看了过去，却见向慧蝶飞快移开视线，故作不看他。

　　萧子风几人就在附近，郜林也不敢去调弄她，微笑了一下，打开手机，看见里边有四个未接电话，号码显示是张添福，他在下午4点多打了过来。

　　由于郜林在比赛时调安静模式，也没能感觉张添福打的电话。看见对方在同一时间打了四个电话过来，郜林觉得他可能有什么急事找他，立即给他回拔了过去。

　　手机一连嘟了七八声，这才接通。

　　“喂，张叔，我是郜林，下午找我有什么事吗？”赢了比赛，郜林的心情非常好，说话间，嘴角都是泛着一丝淡淡地笑意。

　　听见他打电话，向慧蝶不由回头看了过来，发现他嘴角边的那丝笑意，眸子里也是闪着一丝欣，娇媚地瞪了他一眼，又偏头过去，一张娇红滴艳的薄唇微微撅起，样子似乎带着一种娇气。

　　只是看了她一眼，郜林心中不免有些悸动，可看了看附近的萧子风几人，只好强压下内心的种种波澜。

　　“林子……”略显沙哑的声音，微微哽咽着，像是有着无尽地悲伤，听得郜林整个心脏都是咯噔地一跳，一种不好的预感，油然而生。

　　“张叔，怎么了？”心中慌乱不定，郜林快声问答。

　　“小然……小然……”哽咽的声音，一连说了两下，都没能说出后边的内容，最后，竟然呜呜地哭了起来。

　　“张叔，若然怎么了？”听到对方的哭声，郜林整个人都慌了。

　　对方凄然地哭了几声，好半会才停了下来，声音凄楚无比：“小然，跳楼了……”

　　这话一听，郜林的脑海嗡地一声炸响，如遇晴天霹雳一般，整个人都僵住了。

　　“呀——”

　　一直注意着郜林的举动，突然看见他想摔倒，向慧蝶不由惊叫了一声，赶紧将他扶住。

　　听得向慧蝶的叫声，萧子风几人都是回头看了过来，望见郜林整个人都变了一副样子，就好像失去了什么心魂一般，脸色也是苍白得厉害。

　　“郜林（撸爷），怎么了？”心中惊疑着，萧子风几人关切地问道。

　　从震愕中回神过来，郜林伸手就推开向慧蝶，嘴唇颤抖着，对手机里问道：“张叔，若然有没有事？若然她有没有事？”

　　“救不了了，呜呜……”对方再也忍受不住，呜呜地哭了起来。

　　郜林浑身又是一震，也管不得身边众人了，有如发疯一般冲出了后台方向。

　　“郜林……”萧子风几人赶紧追跟了出去。


第一二一章 张若然离世

　　连夜坐飞机赶回京都，郜林招了辆直奔向张若然所在的附属医院。

　　付了钱，也来不及等司机找回零钱了，慌忙跑进医院里边。

　　给张添福打了个电话，得知他在2楼403号房门口，郜林直接跑了上去。

　　上到2楼，他就在门口方向看见了两人。一个是张添福，另一个是李正兴。

　　张添福微低着头，一张干瘦的脸庞上，满是伤戚之色，一双长时间难眠而造成肿黑的眼睛，目无神彩，就好像是被什么东西摄取了心魂一般，饱含着一种绝望之意。空洞洞地眼仁，水光弥漫，不住地往眼角下溢出。

　　在赶上医院之时，郜林心中还怀着一丝希翼，可看见张添福的样子，内心就好像是被重锤猛击了一下，痛呛地他都快要摔倒在地。

　　“你来了！”一直在安慰着张添福的李正兴看见了郜林，语气有些低沉的道。

　　听到李正兴的话，张添福不由抬起头来，望见郜林，伸手抹了抹眼角的泪渍，哽咽着道：“林子……”

　　“张叔……若然她……她……”嘴巴微微张起，郜林却发现自己如何也说不出后边的话，上下两片嘴唇更是不由自主地在打颤。

　　“在里边，去看她最后一眼吧！”偏头示意向前面的房间，李正兴沉叹道。

　　这话一听，郜林的脑海又是嗡地一声炸响，里边的意识瞬间被炸得四分五碎，整个身子都往左侧踉跄了两步。

　　“这是，什么时候的事？”扶着旁边的墙壁，努力压制着内心的情绪，郜林看向张添福两人。

　　“昨晚，昨晚我就睡了一下，等我……等我……呜呜……”话都没有说完，张添福就呜呜地哭了起来，“都怪我！要是我不睡觉，要是我早点发现，小然她就不会……”

　　后面的话，郜林并没有听进去，失魂落魄般的冲跑进房间里，却见病床上躺着一个人。那人被一张白布遮盖着，看不清是谁。

　　右手颤抖着，郜林想掀开那张白布，可却发现，如何也鼓不起勇气。

　　缓缓地揭开白布，现出的是一张惨白的脸庞，也许是受到重创，她的鼻子已经崩塌了，脑侧也微微绽裂，不过由于被医院整理过，并没有任何的血迹，仪容也如往昔一般，只是少了一种活人的神韵。

　　只是看了一眼，眼中的热流就抑制不住地潮涌下，过往那种种美好的片段，犹如影视片段般在脑海里闪现……

　　“为什么呢？你为什么要做这种傻事呢？你明明答应过我的，为什么你要这样？”

　　“你不是说舍不得我吗？你不是说很爱我吗？你不是说要为我好好地活着吗？你不是说要看着我幸福吗？”

　　“你骗我还不够吗？你觉得我很好骗吗？是不是把我当成了傻瓜？”

　　……

　　“冷静一下！”从门口走了进来，看见郜林一直对着病床说个不停，李正兴不由拍了拍他的肩膀，同时递给他一封信件，“这是她昨晚留下来给你的……”

　　偏头过来，郜林望了望信件，想不接，可最终还是伸手接了过来，打开信件，发现里边有着一张信纸。

　　“林子，对不起，原谅我的冲动，我不能再拖累爸爸了，他为了我，已经牺牲了太多，我不能再这样活着，唯唯很漂亮，是个很好的女生，希望你能给她幸福。曾经我以为，我从来都不会输，不管是任何事情，只要我去争取，胜利永远都会属于我。可是，现在我却发现，我输了，是我，亲手把你弄丢的，也是我，一手造成现在的结果，我不求你能原谅我，也不想你原谅我……这辈子，我弄丢了你，如果还有下辈子，我一定会把你从别人的手中抢回来，你，永远只是属于我的……再见，林子，不用为我伤心，因为，我只活在了你的记忆里！再见……”

　　望着信纸的内容，郜林又是忍不住热泪盈眶。

　　在房间里静静地呆了两个多小时，张若然的一些亲戚就相续赶来见她最后一面。

　　在清晨时分，陈靖与孙伟也是连夜从贵市赶到这里。

　　“林子！”走到郜林旁边，望见他满脸的悲戚之色，孙伟不由低声唤道。

　　长久的时间内，郜林一直处于自己的内心世界，对于周遭事物，完全不管不顾，就是一直呆滞地望着手中的信封。

　　“你来了！”回神过来，郜林看向了孙伟，想从椅子上站起来，可由于坐得太久，导致出现体位性低血压，头晕得厉害，差点要跌坐下去。幸好孙伟眼疾手快，一把将他扶住。

　　站直起身子，郜林推开孙伟的手，看向了一眼周遭，发现陈靖定定地站在前面，一言不发，眼睛略显通红，一张阳光帅气的脸庞上，充满了伤戚之色。陈靖喜欢张若然，这事郜林以前并不知道，不过后来他也亲口承认了，他一直默默地喜欢张若然，只是，张若然心属郜林，对陈靖并没有任何的男女之爱。如今，张若然突然走了，不管是对郜林，还是对陈靖，都是一个沉痛的打击。

　　郜林虽然对张若然的感情淡了很多，甚至可以说，他在她的身上，再也没有当初的那种深爱了，不过，纵是如此，他也希望她能好好的活着，找到属于自己的幸福，快快乐乐地生活下去。哪一天，两人再见面，可以像老朋友一般谈笑自若，或者是说说当年各自的幼稚与美好，分享自己当下的幸福和快乐。

　　可是，他没想到，张若然就这样走了，他心中觉得，张若然的离开，与他有莫大的关系。若不是当初他一时冲动，将韩唯唯带来医院，或许张若然心中还对他存在着一种希翼，一种活下去的追求。那样，在她病好了以后，也许会找到其他活下去的意义。可是，他千不该万不该带了韩唯唯过来，从张若然的信件遗言可看出，韩唯唯的出现，几乎是斩断了她心底的最后一丝期盼。

　　张若然，是被他害死的！


第一二二章 处理后事

　　在医院守到了次日中午，等张若然的亲戚们相续来完了以后，他们就开始讨论如何处置后事。

　　由于张若然不是京都人，张添福打算回老家做丧，不过，也不可能将张若然的遗体就这样送回去，于是选择在京都火化。

　　张若然的后事有帮忙亲戚处理，郜林与孙伟这些外人自然参与不进去。

　　或许是受到张若然跳楼的影响，附属医院来了不少记者，似乎想从中张若然的死中寻出什么猫腻，以好为自己的新闻报纸添上一点料子。未免医院的名声受到影响，医院只好请出张添福做出解释，证明张若然系个人跳楼身亡，与医院无存任何关系。不过，即使如此，一些利欲熏心的记者还是恶意报道，声称张添福被医院方面封口，张若然是被某某医师治死的，然后伪造出跳楼事件。

　　像这种事，在别的地方是引不起什么风浪的，可由于涉及到敏感的医疗行业，再加上事出京都顶顶有名的附属医院，许多对医疗问题早已心存不满的人们开始在网上大加批斗。同时，也将这件事无限放大，整得就好似发生了什么举国大事一般。

　　院方挺不住网民的压力，不得已之下，就想让张添福开一个临时记者会，可张添福初失爱女，悲伤都来不及，完全没有心情去理会这种事，最后，还是李正兴老教授站出来了。同时，李正兴老教授也发动了个人关系，对一些恶意中伤的媒体进行处理。

　　迫于外界的舆论压力，院方通知张添福尽快处理好张若然的后事，同时下午就将张若然的遗体转移到了殡仪馆，等候张添福同意火化处理。

　　由于昨晚守了一夜，中午在张若然的亲属相续抵达后，郜林就在房间前面的椅子上睡着了，直至下午时分，孙伟才叫醒了他，问他去不去殡仪馆送张若然最后一程。

　　郜林点了点头，走出医院外边请了辆小巴士与张添福众人赶去殡仪馆。

　　在殡仪馆等候了两个多小时，一切都处理完毕了。

　　“林子，你要回贵市吗？”望了一眼前方脸色凄然地张添福，孙伟又转头问向一脸疲惫的郜林。从昨晚到现在，他不过是睡了两个多小时，整个人看起来都没有任何精神。

　　听到孙伟的话，郜林看向张添福以及他的几位亲属，微微摇了摇头，伤然道：“不了，我想在这里静一静！”

　　张若然的突然离世，这让他几乎转神不过来，想想，原本一个好好活人，现在说走就走了，让他怎么也接受不了。更让他自责的是，他认为，张若然的死，与他有莫大的关系。

　　“你们不是要比赛吗？”对于郜林的事，孙伟是比较关注的，自然知道他们战队进入联合会杯线下选拔赛国内总决赛之事。

　　“少了我，也没什么！”郜林摇了摇头道。现在的他，哪还有什么心情回去比赛？

　　说着，就想去了什么，从裤袋里掏出手机。由于昨天上飞机时，他将手机关掉了，也没有什么电话能打进来。不知道陆海几人昨天看见他突然跑了，会不会急着寻找。

　　打开手机，一阵短信的就响震个不停。点看了一下，郜林发现几乎都是向慧蝶发来的，问他发生了什么事，现在在哪，让他立即回电话。

　　看着短信里那焦急而又充满关切的话语，郜林那孤冷的心，不由恢复起一丝暖意，拨打了她的号码。

　　电话只是响了一声就接通了，一个焦急慌然地声音很快传出：“你在哪？是不是发生了什么事？”

　　“我在京都了！”走到一边，郜林说道。

　　“你什么时候回来？”对方又问道。

　　“我想在这里呆几天，你帮我向陆教请假吧！”郜林回道。

　　“到底发生了什么事？”

　　“以后再说吧！”

　　说完，郜林就挂断了通话。

　　刚想将手机放回裤袋，手机又是震动起，拿起来看了一下，发现是韩唯唯的号码。

　　犹豫了一下，郜林并没有接，直接将手机关掉。现在的他，真的不知道该怎么面对韩唯唯。当初，要不是他将韩唯唯带去医院，说不定，张若然就不会贸然轻生。

　　“林子！”看见郜林挂了电话，张添福就从前面走了过来，伸手在裤袋里掏了一个皮袋子，“这是若然的住院退费，我交还给你，其他的钱，我以后再慢慢地还你！”

　　或许是这两天太过于悲伤，张添福说话的声音都变得十分沙哑，整个人也好像是老了十几岁，表情颓然得就好像是没了任何精神一般。

　　“张叔，不用了，我不缺钱！”郜林推掉张添福递过来的皮袋子，说道，“就当我是为若然最后出一份力吧，我欠她的，实在是太多了！”

　　听到郜林提起张若然，张添福眼中那积郁的水雾，又是忍不住滑坠下，诺诺地想开口说什么，却是被郜林打断道：“张叔，我可能不跟你回贵市了，若然的事，就劳你操心了！”

　　张添福点了点头。对于他来说，郜林始终是一个外人，虽然他以前也期盼女儿能与郜林结好，可他们最终没有成，让郜林跟着他回去办理张若然的丧事，这说不过去。

　　在张添福众位亲属的商讨下，他们最终决定连夜赶回贵市。孙伟与陈靖两人也一同回去。

　　将张添福众人送上了飞机，郜林招了辆出租车独自赶回老郜家。

　　“呀，小林，你回来了？”看见郜林突然走进大厅，在拖着地板的孟姨不由吃了一惊，连忙方向拖把走了过来，发现郜林的神色有些不对，立即关切地问道，“小林，你怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“没事！”脸上露出一个难看的笑容，郜林回道，望了望大厅，没有看见老爷子，问道，“爷爷呢？”

　　“在书房打电话！”孟姨说道。接着，又是带着一丝狐疑看向郜林，“小林，老实跟孟姨说，是不是发生了什么事？”

　　……


第一二三章 回家

　　也不知道是什么时候睡着的，醒来之时，郜林发现已经是中午时分。

　　洗漱了一番，走出大厅，看见老爷子正戴着一副眼镜在看报纸。

　　“爷爷！”走了过去，郜林问候道。

　　老爷子微微抬起头来，一双充满了智睿的眼睛在郜林身上打量着，似乎是要找出什么不对劲一般。

　　“怎么突然回来了？”没发现有什么不对劲，老爷子就皱起眉头看向他。自从发生了五年前的事后，郜林就没有再回老郜家，虽然前阵子也回了两次，可每次都是有事才肯回来，不若，平常他都不肯踏入老郜家这扇大门。

　　老郜家几代单传，人丁稀落，老爷子自然对郜林宠爱有加，可由于五年前的事，心存亏欠的老爷子不想去管他太多，然而，做为老郜家唯一的香火和血脉，老爷子也不得不去关注他的一切，不过，得知他在外边并不是胡作非为后，心中也安定了许多。

　　做为政治豪门，老爷子虽然也很想郜林继承他们的衣钵，继续将老郜家的招牌传承下去，可郜林的性子，他也是清楚的。若是强硬的逼迫他去做某事，他反抗得就越大，相反的，如果放松对他的管制，等他缓过神来，就会顺着你的意思走。他就是这样，吃软不吃硬。

　　“回来处理些事，顺便在家休息几天！”郜林简单地回答道，也不想说张若然的事。

　　“嗯！”听得郜林的回答，老爷子点了点头，又将目光转回手中的报纸上。

　　很快地，他似乎想起了什么，抬头说道：“过两天唯丫头的父母就要过来，你有空的话，就接待一下！”

　　“什么？”郜林一愕，看着老爷子，“爷爷，唯唯爸妈来这里做什么？”

　　“还能做什么？”老爷子没好气地瞪目向郜林，“你把人家闺女骗走了，难道人家做父母的就傻傻地在家坐着等你上门去道歉？”

　　“这……”脸色微微涨红着，郜林也不知道该说什么，只好低头看向地面。

　　“年轻人谈关系，回家见见父母又怎么了？”孟姨从厨房端了两碟菜出来，对着老爷子说道，“我看啊，老韩家的人就是等不及！”

　　“人家闺女才读大学，有什么等不及的？”偏头瞪了孟姨一眼，老爷子又看向郜林，“反倒是你，都老大不小了，我像你这种年纪，你……”

　　“爷爷，现在的年代，又不是你们那个年代！”知道老爷子后面想说什么，郜林就打断他的话。

　　言罢，看见老爷子瞪怒起眼睛，又想说些什么，转身就往厨房走去：“我去厨房端菜！”

　　吃过午饭，郜林给孙伟打了个电话，问他张若然的后事处理得如何了，孙伟说他并没有跟张添福回去，也不知道情况。

　　郜林想给张添福打电话，可考虑到他可能在忙着办丧，也不想去打扰他。

　　实在没有什么心情回去参加联合会杯线下总决赛，郜林就给慕洛柔打去电话。

　　“喂，小林吗？”电话接通，一个清婉好听的声音就传了出来。不知为何，听到这个声音，郜林心中的那种悲伤，就缓解了许多。

　　“表姐，是我！”稍微沉默了一会，郜林回答道。

　　“你的手机怎么这两天都打不通？”清婉好听的声音问道。

　　“我回京都了！”郜林说道。语气显得有些低沉。

　　“京都？你什么时候回去的？”清婉好听的声音满是意外的问道。

　　“前天晚上！”

　　“你们不是还要比赛吗？你怎么回去了？”

　　“若然，走了！”

　　似乎听得郜林语气里带着一丝哀伤，对方顿了一下，适时，一个清脆稚气的声音就响了起来：“妈妈、妈妈，小小要听！”

　　清婉的声音却是没有理会那个清脆的声音，急声问道：“怎么回事？上次不是说病情转好了吗？”

　　“她跳楼了！”说出这几个字，郜林眼里就有些温热，“是我害死她的！”

　　“小林，你别多想，我们马上回去！”听到郜林的话，对方就慌了。

　　“柔姐，怎么了？”手机里，又是响起一个清灵好听的声音。在那个声音里，充满了关切之意。

　　清婉的声音并没有回话，而是快声说道：“喂，小林，听见了吗？不要胡思乱想，我们就回去！”

　　郜林低应了一声，也不想再说什么，直接挂掉通话，转过身，却见孟姨站在房间门口。也许是听到了郜林的话，她愣愣地看着郜林。

　　好一片刻，才反应过来，走到郜林面前柔声问道：“小林，告诉孟姨，到底是怎么回事？”

　　郜林看了孟姨两眼，张了张嘴巴，想说什么，可却不知从何开口，最后说道：“我以前喜欢的女生，在附属医院跳楼死了！”

　　听到郜林的话，孟姨不由愕了一下，很快地，她就回神过来，整了整郜林的衣领道：“小林，看开一些，你还有我们”

　　“孟姨，你说我是不是很傻，竟然带着唯唯去看她！”郜林看向孟姨道。

　　“小林，想开一些，那不是你的错，每个人，都有爱护自己生命的义务，不管遇到什么事，我们都不能轻言放弃自己的生命，这不仅关系到我们个人，更关系到那些关心和爱护我们的人！”伸手抹了一下郜林眼角滑坠下的水珠，孟姨低声安慰道。对于张若然的事，她也知道一些，那是两三年前，为了清楚郜林的现状，她就让人去探听的。那时，她就听说了，郜林在跟同校的一名叫张若然的女生谈恋爱，为此，她还详细地去了解过张若然，在知道她并不是那种不正经的女生后，才放心郜林与她交往。不过，两人最后并没有在一起，反而是郜林带了韩唯唯回来。

　　对于韩唯唯是怎么与郜林相识相恋的，她倒是不知道，可在郜林将韩唯唯带回家后，觉得她的形象、品貌以及家世都非常适合郜林，心中就很满意。尽管，郜林并不是她的儿子，可郜林是她从小看到大的，对于无子无女的她来说，郜林无异于是她的儿子，对于他的事，自然是非常关心。


第一二四章 陪酒女郎

　　郜林是很少去逛夜店的，以前在读高中时，老爷子管得严，晚上都不给他出去鬼混，到了贵市读大学，他也没有什么资本和金钱去逛夜店，最多是跟几个舍友出去某个大排档或者烧烤摊喝点小酒。

　　现在心情不好，他想找刘思逸几人出来喝酒，可刘思逸去了津市谈生意，徐胜也跟着部门的人下乡没有回来，聂海东去了法国旅游，最要好的三大发小都不在了，郜林也不想再去叫别的人，独自开车出去。

　　上次被撞坏的保时捷，已经被对方修好了，至于那个撞他们的公子哥，郜林也不知道结果。毕竟，那件事上升到了政治上的高度，容不得他去理会那么多，不过，孟姨之前跟他聊天就说了，老爷子对于那件事的处理结果很满意，挂断电话就喝了几杯甜酒。

　　能让老爷子满意的，肯定是老郜家这边得到了什么利益，不若，以老爷子那护犊的性格，对方不死也要脱层皮。要知道，在那件事中，对方可是掏出了武器，完全是威胁到郜林几人的切身安全，老爷子要是不怒，那才怪了。

　　随意找了家比较正规的酒吧，郜林就在附近停下车，开门出去。

　　酒吧里很热闹，红灯绿灯闪转个不停，许多人都在舞池里跟着上边的DJ跳舞，几个穿着热辣的舞女则是穿梭在人群之中，对着舞池的男人们扭臀抖胸，给他们吃点小豆腐，以此带动整个酒吧的气氛，顺便招揽一下回头客。

　　郜林以前去贵市的酒吧，可里边的人都比较正规，除了几个酒吧妹在台上唱歌助兴外，其他客人都是只顾喝酒聊天，完全没有这个酒吧这么奔放热闹。当然，在京都，这已经算是非常正规的酒吧了，要是一些非正规酒吧，里边可谓什么事都有。

　　“帅哥，喝点什么？”看见郜林径自走到酒柜前面，一名长相秀美的吧台小姐就问道。

　　“要……”

　　“帅哥，一个人吗？”

　　郜林刚想说什么，就看见一名成熟风韵地清秀女子走了过来。从她的衣着打扮上看，像是一名良家，可郜林心中清楚，她应该是酒吧的陪酒女郎。所谓的陪酒女郎，这在京都算是一种正规职业，专门负责笼络酒吧的回头客，陪酒吧的客人喝酒聊天，不做其他。当然，在这个物欲横流的社会，总会有一些例外。不过，看眼前的女子，貌似不是那些例外。因为，她的眼神很清澈，没有过多的杂光。

　　“嗯，是的！”只是简单地扫了清秀女子一眼，郜林点了点头说道。

　　“请……请我喝几杯吗？”看着郜林，清秀女子略显支吾的问道。看得出，她应该是个新手，不若，老练的陪酒女，张口就叫来什么什么酒了。

　　“想喝什么？”郜林问道。独自出来喝酒，有个人陪，也是好的。尽管他并不认识对方，可这也没有关系，大家只是喝酒，又不是做什么。

　　“我……”清秀女子看了看郜林，又看向吧台小姐，似乎在犹豫着什么。

　　“来瓶XO吧，这是我们酒吧最热卖的酒！”吧台小姐趁机说道。

　　不得不说，这位吧台小姐很会做生意，什么也不说，直接将XO给推销了出来。XO虽然算不上非常昂贵的酒，可也算得了中上等级的洋酒了，一瓶起码要几百上千块，多则是几千块，虽然京都的消费水平高，可对于这种中高档洋酒，平常人也不怎么敢碰，除非是那些出来玩夜的京都富家女或者是阔少。

　　“你能喝吗？”郜林也不回答吧台小姐的话，转头看向清秀女子。

　　清秀女子显得有些犹豫不决，两条浅眉微微弯曲着，倒也显得好看非常，娇红滴艳的薄唇微微蠕了蠕，说道：“我只能喝……”

　　话都没说完，郜林就看见吧台小姐向她投去锐利地目光，让她生生地将出到喉咙的话吞了回去，低头道：“可以！”

　　“那帮我要一瓶吧！”郜林倒是无所谓，生活在他那个家庭，对于钱财什么的，基本上没有什么概念，再加上他有个亿万富婆级的表姐，平时就没缺过钱。像慕洛柔，只要他肯开口问钱，她就恨不得一下子给他几百上千万，把他武装成极品阔少。当然，那些钱，给了他也不敢拿去花天酒地，不若，被慕洛柔发现的话，后果肯定很悲惨。

　　“好的，帅哥你们去那边坐等一下，我马上让给你们送去！”听见郜林要了酒，吧台小姐立即甜声说道，郜林点了点头，与清秀女子走到旁侧一张小桌坐下。

　　“你是第一次来酒吧陪酒的吗？”看见清秀女子低垂着头，样子似乎很腼腆，郜林不由笑道。

　　“你知道我是陪酒的？”听到郜林的话，清秀女子立即抬头起来，表情有些惊愕地看向郜林。

　　“你要不是陪酒女郎，怎么会来跟我喝酒？我可没觉得，我能高大帅气到进酒吧就能让美女自动搭讪的地步！”郜林微笑道。

　　清秀女子俏脸一红，低头说道：“你知道我是陪酒女郎，怎么还请我喝酒？”

　　“我正愁没酒伴，你就自动送上来了！”郜林耸了耸肩道，“反正我一个人也喝不完一瓶酒，不如找个人来分担下！”

　　“可你要那酒太贵了，我听说，一瓶XO，在这里要上千块！”清秀女子看向吧台方向，眉宇间有着一丝心疼。

　　“哪有你这样做陪酒女郎的，人家老练的人，看见客人上钩，都是往最贵的点，你倒好，客人点了贵酒，你反而帮人家担忧了起来！”觉得眼前的清秀女子淳厚得可爱，郜林微笑道。

　　“我只是负责陪酒的，又不是来帮人宰客的！”清秀女子涨红着俏脸道。

　　“好像你们有点酒分成的吧？”郜林说道。对于陪酒女郎个人待遇的事，郜林也不怎么清楚，只是在些网上新闻了解过一些。

　　“有，但如果要我这样宰客的话，我宁愿不要那酒水分成！”清秀女子表情决绝的道。

　　如若不是亲眼所见，郜林都不敢相信，世上还有这样的陪酒女郎。

　　“像你这样的话，肯定在酒吧呆不上一个月！”郜林微笑道。

　　“我本来就只想做一个月而已，等过了这个月，我就去找别的正经工作！”清秀女子低头说道。


第一二五章 傅蓉云

　　“先生，您点的酒！”

　　一个酒吧服务小姐托了酒过来，给郜林倒了一杯，又给坐在他对面的清秀女子倒上一杯。

　　经过刚才简单地交谈，郜林知道了清秀女子的名字，她叫傅蓉云，是外地来京都的务工人员，原本是带着孩子来京都投靠老公的，可由于前两个月老公被公司开除，破于生活压力，她只好在朋友的介绍下来到这家酒吧做陪酒女郎。

　　“谢谢！”端起服务小姐倒的酒，郜林礼貌性地感谢了一下对方，又看向傅蓉云道：“你老公给你在这种地方工作吗？”

　　酒吧虽然不算是什么不干净的地方，但也不是一个好的地方，这里鱼龙混杂的，什么人都有，尤其是对于女人来说，踏进这里，几乎就等于是将自已置于一个危险境地，特别又是像傅蓉云这种陪酒女郎，经常被叫陪酒的人揩油调戏不说，在被对方灌醉后，很容易就会失身。所以说，酒吧这种地方，多是人们午夜放纵之地，男女踏进这里，就要做好夹紧胯下的觉悟。

　　“他有什么给不给的！”谈起丈夫，傅蓉云脸上就有些失落，“他每天就顾着赌博，连家都快赌没了！”

　　轻淡地话语，带着一丝酸楚，她拿起桌面的酒杯一口喝下，也许是喝得太过仓促，也许又是不能喝酒，顿时呛咳了起来。一张清秀的脸庞，也是飞速闪现出一抹酡红，在暗蓝色的灯光下，显得非常诱人。

　　“这是酒，不是水，没你那么喝法的！”放下手中的酒杯，郜林好笑道。

　　傅蓉云呛咳了两下，涨红着俏脸，从桌面扯过一节纸巾擦了擦手上地酒渍。

　　“你又不懂喝酒，怎么跑来做陪酒女郎？”知道对方不甚酒力，郜林就问向她道。

　　“我去应聘了好几家公司，可由于学历不高，人家都不要，听同乡说陪酒女郎不用学历，工资也不错，就想来试试！”傅蓉云说道。

　　“你来应聘，人家不问你能不能喝酒吗？”郜林又问道。

　　“问了，我说我能喝，他们就让我今晚来试试，如果通过的话，明天就给我正式上班！”傅蓉云回道。

　　看得出，她是个没有什么心机的人，或者说，她涉世不深，郜林才跟她认识几分钟，她就把所有的一切都告诉他了。幸好，她遇到的是郜林，如果是其他别有目的的男人，恐怕她这样单纯的女人，就要吃亏了。

　　“这么说，你现在还不算正式上班？”

　　“不算呢，过了今晚才是！”

　　“那我点的这瓶酒，你不是亏了？”郜林调侃着道，看见傅蓉云用纸巾擦向胸口的衣领，不由看了过去，却见里边是一片惊人的雪白。虽然她特地将衣胸口的纽扣扣住，可她胸前那道雪白的春沟，却是完全遮掩不住，极具刺激男人的野性。

　　似乎察觉到了郜林的目光，傅蓉云立即收拉起衣领，俏脸微低着，红得就像是一朵盛放的玫瑰。

　　窥视别人的春光被发现，郜林心中也是尴尬，移回目光，脸庞火辣辣地，低头自顾喝酒。

　　望见郜林不说话，傅蓉云也没有说话，不过，未免郜林再次窥视她的胸口，特地收缩起双肩，同时用酒杯挡在前面。

　　郜林只是无意窥视了一眼而已，也没有过多想法，尴尬地沉默了一会，咳声问道：“你们工作是整个晚上，还是分时段的？”

　　“这里的陪酒，有两种，一种是职业陪酒，拿的是酒吧的固定工资以及酒水分成，另一种是自由陪酒，没有固定工资可拿，全是按天数算的，一晚80块加酒水分成，我就是应聘自由陪酒的！”拿起酒杯轻轻地抿了一口，傅蓉云详细地说道。

　　“这样！”郜林点了点头，又想说什么，却见傅蓉云放下酒杯从座位上站了起来，“对不起，我去趟洗手间！”

　　郜林点点头，觉得她可能是想去招揽其他客人，借口离去，也不去理会，自顾喝酒。

　　仔细扫视了一圈酒吧，望着舞池里那疯狂扭动的男女，郜林心中也有种跃跃欲试，企图发泄一下内心那压抑的心情，可想了想，最终作罢。

　　一杯酒喝下，一个浓妆艳抹地女子就走了过来，看了郜林桌面上的XO一眼，自顾在刚才傅蓉云的位置坐下，媚眼如丝地说道：“帅哥，请我喝一杯吗？”妖艳女子边说着，还故意怂动了一下胸前那对露出了个大半的雪峰，一种勾引之意，显露无疑。

　　可以想象的是，这种妖艳女人，只要给她点好处，晚上就可以跟你走。郜林虽然不是什么圣人，可对于女人，他也没有缺到什么货都收的地步，像这种不知道历经了几手，外嫩里焦的豪放女人，可不是他的菜。

　　“对不起，那里有人坐了！”看向妖艳女子，郜林礼貌性地说道。虽然不确定傅蓉云会不会回来，但只要把眼前的女人打发走就行了。

　　“是吗？谁坐呢？”这话回答着，妖艳女子却没有任何离开的意思，这倒是让郜林有些无语。

　　“我女朋友！”见对方不走，郜林就随便扯了个借口，微笑着道，“你要是不想打架，最好快点离开，她要是凶起来，我是帮不了你的！”

　　听得郜林的话，妖艳女子一愣，很快回神过来，自顾从座位上站起来道：“那我就不打扰你们谈情说爱了！”

　　说着，回头又是对着郜林抛了个媚眼：“要是什么时候想玩，就来找我！”

　　郜林耸了耸肩，也不回答，拿个酒瓶给自己的杯子倒上。

　　正想端起酒杯，就看见傅蓉云回来了，不由有些意外：“我还以为你去找其他的客人了呢！”

　　“没有，只是去个卫生间！”傅蓉云拉过椅子坐下，婉然笑道，“我今晚是试工，去拉别的客人也不算钱！”

　　“也是！”郜林点了点头，微笑道，“敢情我成了你偷懒的挡箭牌了！”

　　“你要是不喜，我就走！”傅蓉云低声说道。

　　“别！”郜林伸手道，“你要是走了，对我来说才是苦难！”

　　“为什么？”傅蓉云抬头看向郜林，一双明亮清澈的眸子里，带着一丝不解。

　　郜林指了指附近穿着热辣，打扮妖艳的陪酒女郎，苦笑道：“你要是走了，我肯定又要去买酒了！”

　　似乎也知道郜林所指的是什么，傅蓉云忍不住抿嘴一笑。


第一二六章 醉酒（一）

　　坐在酒吧里与傅蓉云聊了半个多小时，一瓶XO也差不多喝完了，其他大半都是郜林喝得，傅蓉云不过是喝了两三杯。不过，傅蓉云似乎真的没有什么酒量，三杯下肚，整张清秀的脸庞就显得格外酡红，一双清澈明亮的眸子也是变得迷离了起来。

　　或许是喝酒发热的缘故，胸口上边纽扣已然被她解开，露出里边那条深邃诱人的深沟。她的皮肤很白，水嫩的肌肤，细腻而又极具光泽，隐隐透出一层淡淡地粉色光彩，看起来非常地晶莹剔透，从春沟往上看去，几乎能看到一个粉红色的蕾丝边罩杯。

　　酒喝多了，傅蓉云的话也拦不住了，从生活上的小事，再到家庭上的琐事，她都叨叨地说个不停，尤其是对于她的丈夫，话里其间充满了一种不满和无奈，在她的话中，她们家原本还称得上是一个幸福的家庭，有个2岁大的儿子，在国企上班的老公，可自从老公染上了赌瘾后，一切就变了，老公不仅输光了他们夫妻俩所有的资蓄，更是在外边欠了一屁股债，结果，生活都困难了。不过，她的老公不仅没有收敛，反而变本加厉，一心想赢回以前的钱，可越想赢，输得就越多。由于夫妻俩的资蓄早已被败光，在外边又欠了许多钱，她的老公就将目标转向了他们的父母以及身边的亲戚朋友，最终，又输光了所有的借款。

　　现在，她老公几乎是有家都不敢回了，许多亲戚朋友在知道了她老公染上了赌瘾后，纷纷不顾情面的上门来追债，可她又交不出钱，只要忍气吞声地任由亲戚朋友们咒骂，甚至，一些追债的亲戚在看见她实在还不上后，就将她们的电视、洗衣机什么的强行拿走。她是实在顶不住生活的压力，才来做这个危险又有极其不光彩的陪酒女郎的。

　　郜林酒也喝了很多，心中都有了几分醉意，不过也没有打断傅蓉云的话，坐在对面静静地听着她的内心倾泻。

　　说来也好笑，原本他是来这里倾泻感情的，可没想到，现在反而变成了旁听者。

　　“别喝了！”看见傅蓉云拿起酒瓶又想给自己的杯子倒上酒，郜林就阻止她道。这瓶XO虽然只有40度，可也称得上是烈酒了，郜林自觉酒量一直很好，可喝上了大半瓶，也是觉得脑中有些晕晕地，脸皮掐起来都没怎么有感觉。

　　“怎么，你在心疼酒吗？”傅蓉云抬头看向郜林，眼神显得很是迷离，几乎像是要透出酒意来。

　　说实话，傅蓉云不是那种长相绝美的女人，可她那成熟风韵的身形与良家贤惠的气质，却将她衬托得格外的动人，就好像是一个熟透了水蜜桃，让人忍不住就想馋上一口，尤其又是她喝醉了的样子，更是充满了无尽的诱惑力，看得郜林都是心猿意马。

　　“那还不至于，你要是真能喝，就算是喝个十瓶，我都能付得起！”将视线从对方俏脸上挪开，郜林努力压制着内心的异动，假装平静的说道。

　　“既然如此，那就让我喝！”傅蓉云说着，端着酒杯又是喝了一口。

　　劝不动她，郜林也不去管了，拿起酒杯喝了一小口。

　　“对了，一直都是你听我说，为什么你不说说你的事呢？”像是想起了什么，傅蓉云歪起脑袋看向郜林，醉眼迷离的样子，有种说不出的风情。

　　“我？我有什么好说的！”郜林微微摇了摇头，突然想起了死去的张若然，眸子里露出了一丝伤然，“我是一个失败的男人，一个傻子！”

　　“为什么呢？”左手撑着纤玉的下巴，傅蓉云看向郜林道，“我发现你一点也不傻！”

　　“不傻吗？”郜林抬起头来，嘴角边露出一丝凄楚的笑容，“我连自己曾经深爱的女人都害死了，我不傻吗？”

　　想起张若然那张俏脸，郜林仰头就喝下手中的半杯红酒，心口火辣辣地一片，似乎要将他整个心脏都烧毁。

　　“能说说吗？”听见郜林的话，傅蓉云就撑起一丝精神，问他道。

　　喝了太多酒，郜林心中也是压抑不住内心的感情，就将张若然地事给她说了一番。从他与张若然的相知相恋，到最后张若然的离去，就好像是说故事一般向傅蓉云倾倒出，没有丝毫的保留。

　　傅蓉云听得也十分认真，完全没有打断郜林的述说，只不过，看她那醉眼朦胧的样子，似乎也听进多少，就是定定地看着郜林。

　　“你说，像我这样的人，不傻么？”将张若然的事完整地说了出来，郜林凄然笑道。

　　“你还爱她么？”身子都快坐不正了，可傅蓉云却是打起了精神，很是正色地问道。

　　郜林摇了摇头：“自从遇到了唯唯，她在我心中就淡去了，留在她身上的，只是我的回忆，一种曾经美好的回忆！”

　　“对于你来说，是一种回忆，可对于她来说，未必是一种回忆，而是一种折磨！”傅蓉云说道，“没有一个女人，希望看到自己心爱的男人跟别的女人在一起，更没有一个女人，能忍受自己心爱的男人，突然失去了对自己的爱！”“很多人认为，恋爱双方分手以后仍能做朋友，可真的是这样吗？看着自己心中深爱的人突然投入了别人的怀抱，甚至站在面前跟自己说笑，这可能无动于衷吗？”

　　“你的前女友，很明显是深爱着你的，可她也知道自己身患绝症，就算好了，也不可能回到你身边，与其默默地看着你和别的女人在一起，不如掐灭自己的内心，可她也知道，自己是不可能忘却你的，再考虑到自己的病情，只有选择……”

　　听着傅蓉云的话，郜林不一呆，脸色也是变得十分难看。傅蓉云的话，他其实早就知道了，只是他一直不敢去承认，或者说，他不想去承认，可是，如今连傅蓉云这个外人都能说出来了……

　　“先生，还要酒吗？”

　　看见郜林的酒瓶快空底了，一个服务小姐适时走了过来。

　　“再拿一瓶过来！”

　　……


第一二七章 醉酒（二）

　　郜林也不知道自己喝了多少酒，结账时，头晕晕地，几乎都快看不清是多少钱。

　　坐在她对面，傅蓉云更是喝倒了，整个人都伏在桌面上，俏脸红得就像是染红的纱布。

　　觉得自己的状态不行，郜林也不敢开车，正想给梁伯他们打电话，却发现手机没电了。

　　做为山寨机，是有着良好的待机时长的，可由于郜林这几天都忙事张若然的事，完全没有顾及到充电。

　　想着要打的回去，可看见傅蓉云醉了，也不好将她一个人留下。虽然他脑中满是醉意，可起码保持着一丝清醒，若是将傅蓉云留在这个地方，不知道会发生什么事。

　　“喂，你家在哪？”扶着桌面走向傅蓉云旁边，郜林拍了拍她的香肩道。

　　可是，傅蓉云并没有回应，似乎是已经醉得不省人事。

　　像是看见了这种情况，一个西装革履地中年男子就走了过来，看了看郜林，又看向醉倒的傅蓉云，眸子里飞速闪出一丝不易察觉地光彩，偏头对郜林说道：“先生，我是这家酒吧的经理，你自己先回去吧，等会我再送她回去！”

　　尽管，郜林醉得差不多了，可他还是看见了中年男子眸子的异样，说道：“不牢您了，她是我的朋友，我送她回去就行！”

　　“先生，你在开玩笑吗？我们酒吧的员工，怎么是你的朋友了？”中年男子嘴角边露出一丝嗤笑。早上初见傅蓉云，他就被这个成熟风韵的女人所迷倒，心想着一定要找机会将她搞上手，好好地把玩一番，所以，在傅蓉云一说要来酒吧上班时，他想也不想就同意了，不仅如此，为了将她留下，他还特地提高了她的工资，像一般人，自由陪酒女郎每晚都只是拿80元，附带5%的酒水加成，而他却给了傅蓉云每晚80元，附带10%的酒水加成。之所以他只提高酒水加成，不提高工资，理由当然是为了能让傅蓉云陪客人喝得更多一些，这样的话，他就有机会……

　　心中默默地为自己的计划期盼着，他就坐在酒吧后边观看着郜林两人喝酒。可让他没想到的是，郜林两人一喝就是2个多小时，这让他坐得腿脚都有些发酸，同时心中更是气恼个不行，差点就想冲出去将郜林暴打一顿，将他打个半死不活让狗拖走后，再撬开傅蓉云的小嘴，将她灌醉办事。

　　可是，这显然只是幻想，为了尝上傅蓉云那成熟动人的滋味，他必须要等，等郜林将她灌醉，那样的话，他这个酒店经理，就有理由将她带走，找个小旅馆为所欲为。所以，在郜林结账的一刻，他整个人都快要从座位上跳起来，胯下更是像吃下了几片膨勃胶囊，顶烙得裤子都隐隐生疼，以至于他走出来时都要微微弓着腰，以免被人发现。

　　听到中年男子的话，郜林也不理会她，推了推傅蓉云的香肩道：“蓉云，我送你回去吧！”

　　也许是郜林的动作过大，傅蓉云这下却是微微抬起头来，醉眼朦胧的看着郜林道：“走了吗？”

　　“嗯，我送你回去！”说着，郜林就将傅蓉云从桌上扶了起来。

　　“喂，先生，你是想趁我们员工喝醉，故意带走她吗？”中年男子拦住郜林，眼中都快要喷出火来。他苦等了两个多小时，还不是为了这一刻？如今杀出个拦路虎，这如何不让他怒火中烧？

　　“你们员工？”强打起精神，郜林盯向中年男子，冷笑道，“你们给了她工资吗？”

　　这名自称酒吧经理的人，很明显对喝醉了的傅蓉云不怀好意，如果是其他陪酒女郎，郜林也不想去管这种事。毕竟，很多陪酒女郎只是面上陪酒而已，其实也兼职做着其他方面，可是，他看得出，傅蓉云是个绝对洁净的女人，不会去做那种肮脏事。而且，像她这种内心纯真如雪的女人，他也不想她受到一点伤害。

　　“她……她是我们的非正式员工！”中年男子支吾了一下说道，确实如郜林所说，傅蓉云今天只是试工而已，还称不上他们的员工。不过，肥肉就快到嘴上了，他自然不会放弃，义正凛然地说道，“不管她是不是我们正式员工，只要她在我们酒吧工作，我们就要为她的安全和人身负责！”

　　“是吗？你为她的安全和人身负责？”郜林冷视向中年男子，“请问，你知道她的家在哪里吗？”

　　话说，郜林问这话，纯属试探。现在，傅蓉云已经醉得不省人事了，问她家住哪里，或许可能说不清，不如直接问这个经理。如果他说不出，郜林就有理由将她带走，如果他说出了，郜林也要强行把她带走，同时也能知道她的家在哪里。

　　“我……”嘴巴张了张，中年男子却是发现自己完全不知道傅蓉云的家庭住址，虽然他也看过她的简历，可当时他都只顾于看她的人，完全不去留意她的个人资料情况，更不知她家住在哪里。不过，脑子一转，他就说道：“我们有她的简历，自然知道她的家住在哪里！”

　　“你……”郜林刚想说什么，身侧的傅蓉云突然朝前面呕吐了一下。中年男子躲避不及，直接被傅蓉云吐出的污秽喷了个正着。

　　中年男子吓了一跳，疾步往后方退走，可已然被傅蓉云吐了一口，笔挺的西装上染起点点白沫和残留物。

　　看见这边的动向，周围一些喝酒的人都是看了过来。

　　“我送你回去吧！”转身从桌面上拿过一卷纸巾，郜林扯过一节，帮傅蓉云擦了擦嘴唇边的污秽，郜林轻声说道。

　　“嗯！”呕了几口，傅蓉云也是稍微清醒了一些，点了点头道。

　　“她同意了，你还有什么疑义吗？”郜林抬头看向中年男子。

　　中年男子望了望胸衣上的污秽，又看向郜林和傅蓉云，眸子里闪出一丝厉色。

　　也不等他回答，郜林扶着傅蓉云径自走出酒吧。


第一二八章 酒后失控（一）

　　将傅蓉云扶上保时捷，她又在车门边呕了一次，幸好她是往外边呕，没吐在车里，否则明天清洗就要显得困难。

　　“你的家在哪里。”关起车门，郜林也不敢开车，偏头问向半仰在驾驶副座的傅蓉云道。

　　也许是刚才动作过大，导致傅蓉云衣领都斜扭到了一侧，露出左边大半片粉色蕾丝边罩杯，在罩杯底下，覆盖着一座雪白丰盈的高挺玉峰，几乎就能看见里边那点点诱人的红晕，极其地刺激郜林的眼球。

　　似乎醉得太厉害，傅蓉云像是没有听见郜林的话，醉闭着眼睛，俏脸与纤美的脖子都是红红一片，好像是被烈火烤红了一般，同时，随着她的呼吸，胸前两座玉峰上下浮动，带着一种致命的诱惑，看得郜林心中的野姓都是由不住爆升起。

　　咽了咽干涸的喉咙，郜林强行将目光移挪开那两座浮动的雪玉傲峰，拍了拍傅蓉云的俏脸道：“喂，喂，你家在哪里，我送你回去。”

　　可是，不管他怎么拍叫，傅蓉云都没有应答，轻声嗯了一声，脑袋就往他的肩头上靠坠下。

　　对方不说家庭住址，郜林也不知道怎么送她回去，很显然，将她送回老郜家，肯定要引得老爷子他们猜疑，老爷子从小就对他管得很严，晚上都不给他出去沾花惹草，更不给他与一些不三不四的女人交往，虽然傅蓉云并不是那种不三不四的女人，可三更半夜带她回家，也不好解释，总不能说，他在外边找陪酒女郎喝酒，结果把人家灌醉带回家吧，那样，他还不被老爷子揍死。

　　强撑起精神，郜林望向车窗外边，迷迷蒙蒙地，在附近看到了一个酒店的招牌，心中就决定先将她送去酒店住一晚。

　　打开车门，郜林觉得自己整个人都在飘，好在他仍有着一丝清醒，能勉强走路。

　　将傅蓉云半扶半搂着从车里弄出来，郜林让她紧靠在自己肩头上，就往不远处的一家酒店走去。

　　由于开不了车，他也顾不上将保时捷停在那里了，反正也没人敢那么大胆地将它当街偷走，最多是明天被交警贴张乱停小车的罚单而已，不过，对于那种罚单，郜林几乎是可以无视，当然，如果有空，他还是会自主去交罚款的，反正也要不了多少钱。

　　扶着醉得不省人事的傅蓉云走进酒店，郜林拿出身份证开了一间单人房，然后就在服务台小姐怪异的眼光中将傅蓉云扶了上去。

　　坐着电梯上到8楼开好的房间，郜林就开门进去，由于他也醉得差不多，在掏钥匙时，差点被傅蓉云的身子靠推得甩倒。

　　好不容易将傅蓉云扶了进房间，郜林就要将她放在床上，可由于傅蓉云左手勾搂着他的腰，一不小心，连他也被拉摔向绵床，正正地压在傅蓉云那娇软酥柔的娇躯上。

　　傅蓉云几乎是下意识地娇哼了一声，一双醉眼朦胧地明眸微微睁开，望了望郜林，突然两手搭上了他的肩头，吻向了他的嘴唇。

　　郜林浑身都是一阵，内心那被烈酒勾起的欲望一下子腾然起，就好像是烈火一般冲烧着他脑海的意识。

　　死守着脑海里最后一丝意识，郜林就想推开傅蓉云，可发现她又像是一条美女蛇用下身缠住了他，一双温凉的玉手，也是不住在他胸口抚摸，带起郜林心中一阵阵熊熊烈火。

　　郜林自觉自己的抑制力还是很强的，可那只是平常，在喝多了酒的情况下，他的身体几乎不受他的意识控制，而且，他脑海的意识也仅剩下了可怜地一丝，瞬间就被那两片略带酒气的火热红唇以及那双四处巡游的纤手给扼断了，同时，感受着身下那娇软的丰韵娇躯，心中的野性更是忍不住狂涨，一股又一股的欲火，从心田一直冲向了脑海，瞬间就将他整个人都吞灭了。

　　口中热烈地回应着那两片火热的红唇，郜林手中也是不停地在对方娇躯上游走，首先是攀上了那对傲峰的玉峰，不停地对它们进行爱抚抓揉，让它们变幻出各种形态，然后又是往下伸延，从裤头里探寻入那道秘密地秋水沟壑，感受着其中的惊人娇嫩，任意的来回抚动。

　　也不知道是本能反应，还是烈酒的催发，傅蓉云也是不住在他身上摸寻，似乎在找着什么东西一般。

　　疯狂地在那条鲜嫩地小舌头上汲取了一会，郜林就将目标转向了下边那对雪白挺傲的玉峰，对着那两点粉晕不停地轻咬嘶磨。

　　傅蓉云也是受不住，浑身阵阵战悚着，小嘴里，也是发出阵阵极其刺激人心的声音。

　　将她的衣物一件件地褪去，看着她那雪白如玉的风韵娇躯，郜林心中一片狂热，下边更是胀疼得厉害。

　　情不自禁地，他就低头吻上那两片嘴唇，同时用手将她那两条纤美雪白的长腿分开，露出那饱满而又毫无杂草的粉色肉蓓，轻车驾熟地推送进去。

　　似乎得到了极大的满足，傅蓉云顿时长长地呻了一声，双手也是死死地搂住郜林的脖子，娇躯一阵阵战悚，两座傲峰，不时晃荡出诱人的弧度，看得郜林欲火暴涨，几乎就要烧掉了自己。

　　女人，郜林也碰过不少，可像现在这般给他带来阵阵发自内心的酥麻之感，傅蓉云还真是第一个。

　　与傅蓉云激吻了一会，郜林彻底送开她，尽情地驰骋。

　　一波又一波的情欲冲涌上他的心头，郜林倏然觉得自己好像飘上了天空，跟随着一层层白云四处飞荡，又好像下到了汪洋大海，驱使着自己的小舟，随浪起航，漂浮不定……

　　也不知道过了多久，他终于回神过来了，一股股暗涌，不住往那个春谷里喷薄出，带着一丝生命的迹象。

　　身下，傅蓉云也是被他冲击得快晕了过去，醉眼迷离地剧烈粗喘，不过，抱搂在郜林肩头上的十指，几乎就快掐入了他的肤肉里。

　　望了望怀中的伊人，郜林又是忍不住低头吻了上去……


第一二九章 酒后失控（二）

　　悠悠醒来，郜林只觉脑子里胀疼得厉害，正想从床上坐起，突然感觉有些什么不对劲，低头望去，顿时呆愕住了，很快地，昨晚的疯狂之举犹如段段电影碎片般在他脑海中闪现，让他由不住有种狂捶自己脑袋的冲动。

　　深吸了一口气，压制住内心的种种不安，郜林打量向怀中的伊人，发现她仍在恬然香睡，也许是昨晚太过于疯狂了，她那张清秀的俏脸上仍有着一丝浅浅地红晕，一头黑亮的秀发披散了下来，随意落在雪白如玉的胸肩上，两座丰挺傲人的玉峰，晶莹雪白，似乎还带着点点淤青与痕迹，不过，却是没有损毁它的美丽，反而更显得诱惑动人，一张娇红滴艳地薄唇微微抿着，带着一丝满足地笑容，两边的嘴角也是微微翘起一丝美丽的弧度，就好像是在做着什么美梦一般。

　　静静地望着这个睡美人，郜林一时都痴了，忽然，对方嗯地娇呻了一声，好似发冷一般，整颗脑袋都往郜林的胸口贴靠去，同时，俏脸的嫩肤还在他胸膛上磨蹭了几下，带起郜林心中一片酥麻之感。

　　想到昨晚那发自骨子里的酥麻销魂之感，郜林下边又是不受自控地膨胀起，直直地顶在了一片娇嫩滑腻地嫩肉之中，虽然下身盖着被单，可郜林还是明显察觉到那是什么，整个人连动都不敢动，生怕压抑不住内心的那股烈火般的情欲。

　　傅蓉云没有醒来，郜林也不敢有所动作，静静地搂着她那纤细滑嫩的柳腰，感受着她吐地那种略带酒味的芬芳气息。

　　胯下阵阵胀疼起，似乎也察觉了什么，睡意迷蒙地傅蓉云伸手就往他下边探去，拨开那坚顶在嫩肉上的物体，又是挪过俏脸，继续香睡。

　　被傅蓉云那若无其意地温凉小手握拨开，郜林被刺激得几乎都快要叫出声来，心中的情欲之火更是灼烧得厉害，几乎就要将他的意识给燃尽，不过，纵是如此，他也不敢有丝毫动作。

　　觉得这样抱着怀中那具动人的娇躯，迟早都会受不住，郜林就想将她松开，然而，刚想抽出手，怀中的伊人就被他的动作给惊醒了，睡意惺忪地明眸微微睁开，看了看郜林的胸膛，倏然想去了什么，猛地抬头看向郜林的脸。

　　且在她看见郜林，浑身都是一阵，表情也是瞬间僵滞了，整个人就好像是被石化了一般。

　　“你，醒了。”望见傅蓉云醒来，郜林也不知道该说些什么，脸上露出一丝牵强的笑容。

　　傅蓉云僵滞了几秒，很快回神过来，低头看了一眼，一下扯过被单就往身上遮盖去。

　　“你……”傅蓉云想说什么，可发现无论什么话，都难以表达她内心的娇怒羞恨，“无耻。”

　　说着，回头就在床边巡着什么，美眸一落到床边的裤子上，捂着上身的被单就探手过去。

　　看见傅蓉云慌手慌脚地从裤袋里掏出手机，郜林不由一愕，很快地，心中就想到了什么，微微张口，想劝止，可话到喉咙，又咽了下去，定定地看向傅蓉云。

　　傅蓉云在手机上按了两下，在想按第三下时，却是微微顿住，抬头看向郜林，眸子里带着一丝羞恨，一种复杂的神彩。

　　“我能说对不起吗。”见对方望着自己，郜林缓缓地开口道，事已至此，他再怎么解释也没用，而且，昨晚错的也确实是他，如果他的忍耐力能更好一些，事情就不会发生，不过，事情既然已经发生，他后悔也没有什么意义，改承担的东西，还必须要承担。

　　与郜林对视了两眼，傅蓉云别过俏脸，将手机收了起来，一言不发地回头捡向床边的衣物。

　　或许是昨晚太疯狂了，她的粉色蕾丝边罩杯已经被扯裂，原本穿着地衬衫，更是被胡乱地扔在了地上，甚至，郜林发现她左脚还穿着一只高跟凉鞋，欢爱了那么久，郜林竟然不知对方还穿着鞋，当真是……

　　“拿过来。”发现郜林望着她的鞋跟发呆，傅蓉云俏脸上不由闪出一抹动人的红晕，眸子里更是压抑不住地闪出一丝羞涩。

　　“什么。”回神过来，郜林看向傅蓉云，有些不解。

　　傅蓉云羞恼至极，捂着上身移挪了过来，伸手就往郜林后方抓去。

　　郜林回头一看，却是发现他背后压着一条粉色的诱人小内。

　　不自觉地，脸庞燥热得不行。

　　同样地，傅蓉云扯了扯小内，发现被郜林压着，如何也扯不出，俏脸更是羞红得就好似七月的火烧云，娇斥道：“让开。”

　　由于她是捂着被单上身越过郜林，背后几乎是完全裸露，一看到她半伏着身子，露出整个丰满圆浑的翘臀，郜林心中那压抑下的欲火，又是腾地烈燃起。

　　在郜林所有见过的女人中，也只有向慧蝶的美臀与傅蓉云的相比了，不过，向慧蝶的美臀是呈水蜜桃状，无论是摸起来，还是揉起来，都非常的酥柔滑嫩，而当下的傅蓉云，翘臀却是呈圆球型，看起来极具弹姓，尤其是她伏蹲起来之时，更是显得硕大诱人。

　　感觉有些受不住了，郜林伸手就将上方的玉人搂住。

　　“呀。”被郜林突然搂在怀里，傅蓉云顿时吓了一跳，可还没回神过来，薄唇就被两片厚唇给贴上了。

　　“流氓，放开我。”傅蓉云吓得花容失色，连忙挣扎着，然而，她越是挣扎，发现对方搂得她就更紧，同时，在她说话的一瞬间，对方的舌头趁机探入了她的口中，在里边任由肆虐。

　　挣扎不得，傅蓉云就用双手猛地挥捶向对方，然而，对方完全不管不顾，双手攀上了她的翘臀，不停地在上边爱抚抓揉。

　　臀部就是傅蓉云最为敏感的地方，一被对方的大手侵略上，她整个娇躯都软了下来，同时，一股股无法抑制情欲从心海喷勃出，很快就充满她整个脑海，浑身上下，也是不受自控地随着对方的动作而颤动。

　　强行用双腿将傅蓉云的美腿顶开，郜林挺直起身子，缓缓地向那春水悠悠地幽谷里穿了进去。


第一三零章 跟随

　　云雨过后，郜林与傅蓉云都没有动，静静地感受着烟雨的韵味。

　　相视无语，过了几分钟，傅蓉云从床上坐了起来，完全不避讳郜林的目光，就在他面前穿起衣物。

　　望着面色戚然，失魂落魄的傅蓉云，郜林一阵心疼，可也不知道怎么去安慰，只好坐起来穿衣服。

　　穿戴完毕，傅蓉云看也不看郜林，自顾从房间走了出去。

　　知道傅蓉云的情绪快到了崩溃的边缘，郜林也不敢追上去，而是默默地走在她后边。

　　两人走到电梯前面，傅蓉云倏然回头过来，眸子里闪动着一丝恨色，像是爆发了般，怒声道：“滚！”

　　听见她的话，几个在等候着电梯的人都是望了过来，一脸狐疑地看着他们。

　　郜林低头摸了摸鼻尖，也不应答，看见电梯下来，傅蓉云走了进去，就跟着进去。

　　望见对方对于她的话无动于衷，傅蓉云不由恨恨地瞪视向他。可是，让她无奈的是，那个可恶的臭男人，连看也不看她，自顾低头看着鞋面，好像是针插不进，水泼不进一般，着实是让她气恨娇怒。

　　脸皮厚的人，她也见多了，可没见过这么厚的，强占了人家身体，还这么有脸！

　　心中气恨着，傅蓉云掏出手机，就想打电话，可想了想，要是这事传了出去，对她也没有什么好处，尤其是，如果被老公和亲朋好友知道，她真的没办法活下去了。

　　报警不敢，打他也不能，傅蓉云真的觉得自己都快气疯了。

　　电梯下到一楼大厅，看见傅蓉云径直往门口方向走去，郜林也不去要什么退房费，紧步跟在傅蓉云后面。

　　几步走出，看见对方仍是像牛皮药膏般跟贴在背后，傅蓉云倏然回头，眸子里泛起一丝水色：“你想让我死是不是？好，我成全你！”

　　说着，她就往街边的方向走去，大有要走去公路中间的样子。

　　“你别做傻事！”郜林快步走了上去，拉住傅蓉云的纤手道，“我这就走！我这就走！”

　　说罢，转身往保时捷停的方向走去。

　　望着他的背影，不知道为什么，傅蓉云心口一酸，眼中也是泛起一丝热流。

　　抹了抹眼角，又是恨恨地看了那个背影一眼，转身往前方走去。

　　傅蓉云的情绪很不稳定，未免她做什么傻事，郜林就开车往她走的方向跟过去。

　　在街口路侧，他看见了傅蓉云，却见她半蹲在一棵绿化树下，头伏膝盖，默默地哭泣着。

　　觉得傅蓉云也不想看到自己，郜林也没有出去，静静地坐在车里看着她。同时，心中也有些憎恨自己，如果不是早上他忍不住，这个清纯如水的女人，可能不会这么悲伤。

　　由于郜林关着车窗，从外边是看不见车里边的情况的，所以傅蓉云也不知道郜林在注视着她。

　　在车里坐看了半分多种，一个中年男子就出现在了他的视野里。

　　中年男子左右看了一下，似乎觉得没有什么人注意后，一双小眼睛溜转了一圈，慢步走向哭泣的傅蓉云。

　　也不知道他说了什么，傅蓉云很快从地上站了起来，狠狠地瞪了中年男子一眼，自顾往街路方向走。

　　中年男子紧步跟贴在傅蓉云后边，像是滔滔不绝地在说些什么，一只手飞快搭在傅蓉云肩头上。

　　郜林皱了皱眉头，就想开门出去，却见傅蓉云猛地回头过来，对着中年男子怒喝了一声。

　　由于郜林的车有着隔声效果，他也听不清她喝喊些什么，不过，从她的口型中，郜林却是知道个大概。

　　中年男子似乎被傅蓉云喝得顿愣了一下，好几秒，反应过来，望了望傅蓉云的倩影，又想跟上去。

　　郜林发动起车子，缓缓地开了过去。

　　中年男子也没有追上傅蓉云，而是慢步跟在她后边，一双小眼睛不停地在傅蓉云那娇俏圆浑地丰臀上溜转，眸子里也是闪动着一丝炽热。

　　将车开到中年男子附近，郜林缓缓地打开车窗，冷声道：“不想死的话，就给我安分一点！”

　　中年男子一愕，回头看向郜林，却见郜林冷冷地盯视着他，目光里带着一丝寒意。

　　“你他妈是谁呢？老子惹你了？”中年男子几乎是下意识的骂咧道。

　　“不信，你跟上来试试！”说着，郜林关掉车窗，继续往傅蓉云的方向跟过去。

　　中年男子又想骂些什么，可突然看到郜林车子后边的车牌，不由吞下后边的话。

　　在京都这个地方，能拿到这种车牌的人，可不是一般人。

　　有句话是，在京都里，宁惹阎王，不惹公子。

　　公子哥，这也算是京都一大特产了，在京都权贵遍地、部位林立的城市，公子哥可谓是纵横四野。

　　你惹了什么警察法律，最多也是蹲小黑屋而已，可要是惹了京都公子哥或者是太子党，那绝对是把自己往死路上逼。

　　除非你不在京都混，否则的话，他们绝对可以把你活活地整死。

　　京都，是高官权贵的天下，可又何尝不是太子党的天下？

　　“你奶奶地，以为自己有个好爹就了不起？”望着离去的保时捷，中年男子朝地方的方向呸了一口，“二世祖！”

　　虽然是骂咧，可像是害怕坐在车里的那人听见一般，中年男子也不敢说太大声。

　　抬头望了望那个远去的倩影，心中更是惋惜，眼看一个嫩货就能搞上手了，突然杀出个弼马温，真是……老天不长眼！

　　对于中年男子的诅咒谩骂，郜林并不知道，他的注意力，全部集中在了傅蓉云身上。

　　看见她往十字路口的方向走去，就开车紧跟在后边。不过，害怕引起傅蓉云的警觉，他也没有将车开得太近，就是保持着十几米的距离。

　　一路跟了几百米，郜林发现她走向了一个公车站，郜林就将车速缓下来。

　　傅蓉云完全没有注意他这边的状况，抹了抹眼角，自顾走上公车站。

　　站在她附近，几个一起在等候公车的人似乎看见了郜林的保时捷，纷纷朝他这个方向望来。

　　知道可能是车牌引了众人的目光，郜林也是无奈。


第一三一章 我只要个号码

　　开着保时捷一路跟着傅蓉云走到一个公车站前，觉得她可能是在等公车，郜林就将车停靠在后边。

　　没看到傅蓉云安然回家，他怎么都不放心，毕竟，傅蓉云现在的情绪很不稳定，可能头脑发热或者一时想不开，就会做出什么傻事来。

　　在路边等了半分钟左右，看见傅蓉云上了一辆公车，郜林又是驱动着小车缓慢地跟在后边。

　　跟着公车走走停停，大概行驶了一个多小时，傅蓉云这才从公车上下来。也不知道是不是注意到什么，郜林发现她回头往小车的方向看了一眼，很快又往行人道走去。

　　由于郜林的小车不能走行人道，他只好绕了一个方向，往天桥方向转去，希望能在行人道前面遇上傅蓉云。

　　不过，他将小车开到了天桥下边，却是没有看见傅蓉云的倩影，不由将车停了下来，走出外边寻视。

　　路口的行人很多，郜林在附近找了一会，都没有看见傅蓉云，不免有些怅然若失。

　　走回保时捷旁边，正想打开车门，突然发现路侧站着一个人，正是傅蓉云。

　　却见，傅蓉云那双明眸定定地盯视着他，晶莹巧玉的小耳边，几丝轻柔的秀发无风却轻扬，玲鼻挺直，一双娇红滴艳地薄唇微微弯撅起，充满了一种娇恼起恨。或许是没了杯罩的束缚，她胸前的那对玉峰也是显得格外的挺傲圆浑。

　　傅蓉云长得不算绝色，可她身上却是充满了一种良家女子的气质，再加上她那犹如水蜜桃般的丰韵娇躯，让她赚足了附近路人的眼球。

　　看见对方一直盯视着自己，郜林不由低头摸了摸鼻尖，硬着头皮走过去。

　　“咳，真巧啊，又见面了！”走到傅蓉云前面，郜林尴尬地轻咳了一声，率先打起招呼道。

　　巧？傅蓉云鼻子都快气歪了，他可恶的臭男人，他还真以为她不知道他在跟踪自己？

　　看他行为举止倒还像是一个富家公子，怎么就没有偶像剧里那些公子哥的谦逊儒雅，反而脸皮厚得就像是铁墙铁壁一般。

　　心中气恨之极，傅蓉云的小拳头也是抓得紧紧地，几乎就忍不住飞揍过去。

　　“是不是真想要我报警？”努力压制着内心的冲动，傅蓉云恨恨地瞪视向郜林。人家都说，见好就要收，占便宜早点走，这眼前这个可恶的臭男人，占了自己的身体，不仅没有走，反而还像是甩不掉的牛皮药膏般贴了上来，着实是可恨。男人，她见得也不少了，可像这种极品的无赖公子哥，她还是第一次见到！难道，他就以为，她好欺负？真要把她逼急了……

　　“这……”郜林想说什么，可看了看娇怒的傅蓉云，就将话吞了下去，转口道：“我马上就走！”

　　说罢，调头往保时捷走去。

　　看见郜林一听她说报警就走，头也不回，不知道为什么，傅蓉云心中一酸。

　　这可恶的臭男人，就这么白白占有了她两次！

　　也许，这次一走，此事就永远地埋藏在她心底了！

　　越想，心中就越酸，一股股热流更是压抑不住的从眼中泛出，很快就模糊了视线。

　　然而，且在她心中咒恨着那个纤瘦的背影时，却发现那个背影又是转了过来、心中突跳了一下，傅蓉云赶紧用手抹向眼角的热流。

　　“咳！”脸庞微微涨红着，郜林走回傅蓉云前面，无限尴尬地轻咳了一声：“你能不能，给个号码我？”

　　听到这话，傅蓉云不由气极而笑。这个可恶的臭男人，到底前世是什么投胎来的，怎么脸皮厚到了这种超越极限的地步？

　　强占了她的身体，看见她没报警，不仅在后边跟踪她，如今更是胆大包天地来问她电话号码，这人，真有那么无法无天吗？

　　傅蓉云被气岔了，左右看了一眼，都没发现有什么趁手的东西，抬起美腿一脚就踹在对方的膝盖上。

　　“滚！”做了二十多年的淑女，傅蓉云从来不敢对一个男人使用暴力，可当下她却是实在忍不住了，她再不发泄，恐怕肺部就要气炸了。

　　看见傅蓉云突然踹向自己，郜林也不躲闪，直直地看向傅蓉云，任她踢踹：“给个号码我！”

　　望见郜林并没有躲，结实地挨了她一脚，傅蓉云不由顿了一下，又看向郜林直直地盯视向她，心中顿时受不住，扭头就走。

　　郜林快步拦在她的前面，说道：“你放心，我绝对不会骚扰你的！”

　　“再不让开，我就报警抓你！”傅蓉云抬头看向郜林，一脸气怒的道。

　　望见他们这边的状况，许多路人都是将目光集中在他们身上，可看见傅蓉云气怒怒地样子，像极了小情侣吵架拗气，也没人来过来插手。

　　“我只要个号码！”郜林坚定的道。

　　“没有！有也不会给你！”傅蓉云别过俏脸，赌气着道。这话说完，她就觉得不对了！她跟眼前这个可恶的臭男人，不过仅是相识一晚上而已，怎么自己跟他赌气起来了？

　　再看了看周围的路人，人人都用那种暧昧的眼光看着他们。天呀，他们一定是想歪了！她跟这个可恶的臭男人，不，是可恶的牛皮药膏，完全没有任何关系！最多，他们也只是做了两次……

　　后面的话，傅蓉云想不出了，也不敢再去想，整张俏脸都是涨红发热。

　　且在她都没回神过来，突然身子一轻，不由吓了一跳。

　　“啊！”失叫了一声，傅蓉云徒然发现自己被郜林抱了起来，直接往保时捷方向走去。

　　“流氓，快放我下来！”被对方的举动吓得花容失色，傅蓉云拼命地挣扎道。

　　然而，郜林像是没有听见一般，自顾抱着她走向保时捷。

　　“救命啊，他要非礼我！”扬起拳头乱捶了郜林的胸口几下，发现对方仍是不肯将她方向，傅蓉云不由朝路人求救道。

　　可是，附近的路人都是一脸暧昧地看着他们，完全没有一个人上来解救她。

　　气急败坏，傅蓉云张起小嘴就咬向郜林的胸口。


第一三二章 强迫

　　将傅蓉云强行抱上车，郜林就把车门关上，然后往驾驶座绕过去。

　　望见车门被锁上，傅蓉云慌忙地想打开车门逃出去，可发现自己完全不懂怎么开。

　　郜林打开驾驶座的车门，看见傅蓉云正气急败坏地用脚踢踹向车门，不由笑道：“不用踢了，没有钥匙，是开不了的！”

　　一听见他的话，傅蓉云立即回头怒视向他，眸子里隐隐泛着一丝水光，“你要是再敢碰我，我就死给你看！”

　　“我就是想要一个手机号码而已，为什么这般困难？”看着傅蓉云，郜林嘴角边带着一丝笑意。

　　“你放我出去，我给你！”眼见形式变得如此，傅蓉云心中也有些怕了。这个可恶的臭男人，可真是什么事情都敢做的，先是早上强行占有自己，现在又在大庭广众之下强行将她抱上小车，她真怕他突然禽兽发作，在这个车里……

　　“现在我改变注意了！”郜林耸了耸肩道。不知为什么，看着眼前这位丰韵单纯的人儿，他心中就由不住想抓弄一番。

　　“你……”傅蓉云缩了缩身子，似乎想到了什么，快速从裤带里掏出手机。可是，没等她抬头看向郜林说什么，手机突然被郜林抢了过去。

　　“好了，我也没有你想得那么龌龊，只是带你去吃顿饭而已！”郜林指了指傅蓉云的手机，说道，“都快11点半了，你就不饿吗？”

　　“不用你管，把手机还给我！”傅蓉云伸手就想抢过手机，不过郜林可没那么容易让她抢回去，扬手躲开她的纤手。

　　“吃了饭再还你，免得你半途给警察打电话，我可不想饿着肚子进警局！”说着，就将手机放进口袋，回头驱动起车子。

　　傅蓉云起身就想过来抢，郜林赶紧道：“哎，我在开车耶，等下出事了，我们两个都完蛋！我可跟你说，我家里还有80岁的爷爷，4岁的丫头要养呢！”

　　听得他的无赖话，傅蓉云心中气得不行，再看看他那丝脸上若有若无的笑意，恨不得就想咬死他。不过，冷静下来，她也没有过多动作，狠狠地瞪视了郜林一眼，像是赌气一般别过俏脸。

　　虽然接触不过半天，可从对方的行为举止可以看出，他并不是那种邪恶的人，只是有点霸道罢了。但是，这个人对她应该没有什么危害之心，不若，他也不会开车一直默默地跟着自己。

　　开车走了几百米，看见前面有个饭馆，他就将小车停下，帮傅蓉云打开车门。

　　望见车门打开，傅蓉云是想跑的，可想到手机在郜林手里，只好作罢。

　　从车内走出，看见傅蓉云气鼓鼓地站着车旁，郜林淡然一笑：“为什么我感觉请客吃饭都是受罪？”

　　“我有说跟你来吃吗？”傅蓉云恨恨地瞪目向他。

　　“行，是我作践自己，非要请你吃饭，得了吧？”郜林笑了笑，也不去看傅蓉云的目光，径自朝饭馆里边走了进去。

　　傅蓉云想了想，似乎有些犹豫，看了一眼郜林的背影，贝齿咬了咬，最终才下定决心跟在后边。

　　发现饭馆旁边有个24小时取款机，郜林想了一会，转身往那里走去。

　　傅蓉云站在旁侧，看着郜林取钱的样子，心中愤恨得不行。

　　也不知道她造了什么孽，竟然遇到了这个恶魔一般的男人，几乎就将她抓得死死地，更可恶的是，这个男人还非常的霸道，让她一点反抗的余地都没有。

　　为什么我要去应聘什么陪酒女郎呢？我要是不去做那份工作，就不会发生那个事，更不会遇到这个恶魔男人！

　　心中悔恨着，却见郜林取了钱走出来，脸上依旧是挂着淡淡地笑容。

　　“进去吧！”只是看了傅蓉云一眼，郜林就往饭馆门口走去。

　　傅蓉云心中虽然恼恨，可也没有什么办法，不情不愿地跟在后边。

　　找了个空位，郜林就坐下。

　　“不是要我为你拉椅子吧？”看见傅蓉云定定站在桌子前，没有坐下，郜林就笑道。

　　傅蓉云恨恨地瞪了郜林一眼，原本不想听他摆布的，可来都来了，也不想再去做什么反抗，否则，这个恶魔般的男人，肯定又会想出什么馊主意作弄她。

　　拉过椅子，傅蓉云就坐下，别过脸，完全不去看郜林。

　　“有什么忌讳的菜吗？”看到傅蓉云的样子，郜林心中一笑，问道。

　　傅蓉云没有回答，鼓起腮帮，一副小女孩生气的样子。如若不是她昨晚说有个2岁的儿子，郜林都不会相信，她会是一个母亲。而且，她的年纪也不大，最多也是23、4岁，不然，也不会保留着这种女生的天性。

　　“不说我就当你没有什么忌讳了！”见傅蓉云生气着不说话，郜林就招了招手，示意服务员过来点菜。

　　“不吃内脏！”赌气了两秒，看见服务员走了过来，傅蓉云就开口道。

　　“这个我也不怎么喜欢吃！”难得傅蓉云说话，郜林也不想再去调弄她，抬头对服务员说道，“随意来三份小炒，不要内脏，顺便再要一瓶饮料！”

　　“先生，请您具体点下菜式吗？”女服务员问道。这随意三份小炒，看似点得很随意，可厨房炒起来就要犯难，要是炒了菜，客人突然不喜欢怎么办？在她们店里，就遇到过各种奇葩的顾客。

　　“嗯，就要菜单前面三样菜吧！”郜林也不想去折腾那么多，反正他也不是很挑胃口。

　　“先生，我们菜单第三样菜是猪肝炒青椒，这您确定要点吗？”女服务员说道。

　　“那就要第四样！”郜林也只是扫了一眼菜单，并没有详细去看。

　　“第四样菜也是牛腩炒莴笋！”女服务员说道。

　　“那就第五样，别告诉我，第五样菜还是！”

　　“先生，确实是的，我们菜单第五样菜是猪肝炒红萝卜！”

　　“……”

　　“扑哧！”看见郜林脸上露出一种无语地表情，傅蓉云不由抿嘴轻笑出声。这可恶的臭男人，活该他吃瘪！

　　“咳，那第三份菜随意上什么都得，总之不是内脏就行了！”轻咳了一声，郜林略显尴尬地道。

　　这女服务员，也忒不会做生意了，要是其他人，被她这么驳面子，肯定要甩手走人了。


第一三三章 安劝

　　吃过了饭，郜林就用傅蓉云的手机给自己的手机发过一条短信，虽然他的手机没电，可等他充电，自然能收到，那样的话，傅蓉云的手机号码也能知道。

　　发了信息，郜林将手机还给傅蓉云。

　　“这是什么？”看见郜林给她递过一个黑色的小袋子，傅蓉云不由疑惑道。

　　“你回去看就知道了！”郜林说道，“以后不要去酒吧做了，那里鱼龙混杂的，什么人都有！”

　　“包括你这种人吗？”傅蓉云几乎是下意识地说道。眸子看向黑袋，并没有接。

　　“总之，你不要去那种地方就行了！”将黑袋子强行递到傅蓉云手里，郜林说道，“以后要是有什么事，就给我打电话，虽然我不怎么在京都，但我家在这里，人事还是有的，你不要盲目去乱闯、京都这个地方，不是那么好混的！”

　　只是碰了一下黑袋子，傅蓉云就知道里边是钱，立即收起手，表情也变得十分难看：“你把我看成了什么人？”

　　“傻女人！”郜林伸手就弹向傅蓉云的秀额，“不要想东想西的，这些钱，就当是我借给你的，等你有钱了再还，不然我要你号码干嘛？你不嫌烦，我都嫌烦呢！”

　　怕对方拒绝，他又说道：“京都这个地方，不是你吃人家，就是人家吃你，不会跟你讲什么仁义道德的，只有照顾好了自己，才对得起自己的良心！这钱也不多，暂时稳定一下现在，慢慢地找工作，心急吃不了热豆腐！你要是愿意，我其实给你介绍工作——”

　　言罢，看见傅蓉云呆呆地看着他，耸了耸肩道：“不过，看来你也是不愿意的！”

　　拉过傅蓉云的纤手，将黑袋子强行放在她手上，见她眸子里泛起一丝水雾，不由低头在她的秀额上亲了一口，低声道：“谢谢你，陪我度过了美好的一晚，我不会忘记的！”

　　往后退了一步，又是深深地看了一眼表情呆滞地傅蓉云，郜林转身走出饭店。只是走了几步，想到了什么，又回头道：“一直忘了告诉你，我叫郜林！”

　　这话说完，郜林迈步走了出去。

　　傅蓉云一直呆呆地看着他的背影，等她回神过来时，发现郜林已然消失在饭店门口。快步跑了出去，却见那辆保时捷调头开走了。

　　愕愣愣地望着那渐行渐远地保时捷，不知怎的，傅蓉云眼中泛起了一丝湿热。

　　这个恶魔般霸道的男人就这样走了？他就这样潇洒地走了？

　　为什么？他走了，她应该开心才是，怎么她现在却是一点也高兴不起来？这是为什么？

　　一滴晶莹透亮的水珠划坠下，点滴在地面，很快便没入了地面里，仅剩下一小圈湿意。

　　开车走了几公里，郜林就将小车停在路边，嘴角里泛起一丝苦笑。

　　原本，他只是想去酒吧借酒消愁的，可没想到，愁没消完，反而又惹了个女人。

　　对于他来说，只要惹上了某个女人，就很难将对方忘却。不得不承认，他是一个多情的人，可他却不懂得花心，更做不到那种喜新厌旧、见异思迁的事。

　　尽管，傅蓉云与他并没有过多的感情，可两人却是有了亲密关系，这怎能让他装作完全没有发生过？

　　不过，遗憾的是，傅蓉云有了丈夫，家庭，不可能再跟着他，而且，他也不想去破坏别人的家庭。

　　他承认，他是一个卑鄙的偷窃者，强行偷走了傅蓉云的身体，但他还没做到那种毁人幸福的地步。

　　或许，对他来说，傅蓉云就是一场梦幻，一场美好的梦幻。在他选择走出饭店的一瞬间，这个美好的梦幻，就已经消失了，变成了一种沉淀的回忆。

　　微微叹息了一声，郜林驱动起车子，往街路驶去。

　　回到老郜家，郜林发现慕洛柔正站在厅堂里边，一直再拨着手机，表情显得有些紧张。

　　身为亿万富豪，慕洛柔举手投足都显得十分优雅高贵、安然娴定，因此，郜林是很少看见她有什么不好的情绪的，以为出了什么事，快步走了进去问道：“表姐，怎么了？”

　　听见郜林的话，慕洛柔立即抬起头来，玉脸上那紧张的表情，也是顿消无遗，心中像是松呼了一口气：“小林，你去哪了？怎么一晚上都不回家？”

　　“呃，昨晚我喝醉了，在酒店里住了一晚！”发现慕洛柔是为他而紧张，郜林心中暖暖地，就好似洋洒着三月的春阳。

　　在整个老郜家，最关切他的人，莫过于慕洛柔了，两人虽然不是什么亲血缘姐弟，可慕洛柔对他的感情，却是超越了一切。

　　“那怎么不开手机？你存心想急死我们是不是？”清美绝伦的玉脸带着一丝责恼，慕洛柔伸手敲了郜林的脑袋一下。

　　望着她那温柔贤惠的样子，郜林伸出手，就想将她搂住，却见韩唯唯带着小丫头从侧厅里走了出来。

　　“学长！”看见郜林，韩唯唯俏脸上的一丝担忧之色，也是消减了许多。

　　看到韩唯唯，郜林心中有些意外，他没想到，慕洛柔也带她回来了。

　　点了点头，郜林收起手。韩唯唯在面前，他可不敢去搂慕洛柔。

　　表情微微尴尬着，却见小丫头一双大眼睛正忽闪地看着他，好像不认识了一般。

　　“臭丫头，几天不见，不认识人了？”看见小丫头并没有往昔那般叫他表舅，而是定定地看着他，郜林不免没好气的道。

　　“咧——”小丫头朝他做了一个可爱的小鬼脸，接着就蹦蹦跳跳地往厨房的方向跑了进去，“孟姨姨，臭表舅从外面死回来啦！……”

　　这话一听，慕洛柔与韩唯唯都是忍不住扑哧一笑，郜林更是气恼不已，看了一眼笑姿妩媚的慕洛柔，旋即追了过去：“臭丫头，我看你是欠扁了！”

　　望着追向小丫头的郜林，慕洛柔不由与韩唯唯对视了一眼，在婉笑地同时，眸子里也是闪出一丝黯然。

　　韩唯唯一直看向郜林的背影，也没有去注意慕洛柔的神色。


第一三四章 追债

　　“你回来了？”

　　走进家门，看见老公吴曲明就坐在里边，傅蓉云不由意外道。由于害怕别人追债，吴曲明白天都是不敢在家的，只有晚上三更半夜，才偷偷摸摸地跑回来睡觉。而且，他经常去赌博，一赌就是一整天，几乎是人不沾家。

　　“你昨晚去哪了？怎么不回来？”吴曲明皱起眉头看向傅蓉云。

　　“我昨天不是跟你说了吗，我去酒吧上夜班！”心中有些心虚，傅蓉云也不敢与吴曲明对视，低头说道。

　　“上夜班要上到现在吗？”吴曲明质疑道。从傅蓉云的表情中，他并没有看出任何疲倦之意，反而神光丽彩的，这不得不让他起疑。

　　“我下班就去吃了早餐，不小心在公车上睡着了，做过了车！”这个借口，傅蓉云在回来时就想好了，以应付家里的父母。害怕吴曲明继续追问，她又说道：“杨兵他们昨天来了家里！”

　　一听傅蓉云这么说，吴曲明脸色微微一变，说道：“他们说什么了？”

　　“还能说什么！”傅蓉云略显无奈的道，“让你两天之内还钱！”

　　说着，就看向吴曲明：“你到底欠了人家多少钱，为什么他们天天来追债？”

　　“不用你管！”吴曲明挥了挥手，转身就走进房里。

　　望着他的背影，傅蓉云刚想开口说什么，一个粗犷的声音突然在背后响起。

　　“吴曲明——”

　　回头过去，却见一个满面横肉的男子带着两个人从门口走进来。

　　一看到这三人进来，吴曲明脸色剧变，露出一种非常牵强的笑容：“高哥！”

　　“你行啊，借完我的钱，就蒸发了一个月！”扫了吴曲明一眼，叫高哥的男子很快就将目光转到傅蓉云，肆无忌惮地在她身上打量着，眸子里闪出一丝亮光。

　　瞧见对方那无礼的目光，傅蓉云心中不由升起一丝厌恶，也不理会对方，径自走进房里。

　　“高哥，我现在暂时没有钱，能不能容我下个月再还？”管不得高哥看向傅蓉云的目光，吴曲明尴笑着说道。

　　“下个月？”恋恋不舍地将目光从傅蓉云那圆浑挺翘的丰臀上收回，高哥嗤笑了一声，“前两个月，你跟我说下个月，上个月，你也跟我说下个月，现在，你又跟我说下个月！”

　　这话说着，高哥徒然钩勒住吴曲明的脖子，厉声道：“你真以为，我高庭好耍吗？”

　　似乎被勒得有些喘不过气来，吴曲明涨红着连，连声哀求道：“高哥，下个月我一定给你！我向你保证！”

　　“保证？”高哥戏笑着看向吴曲明，“你的保证值几个钱？”抬手轻轻地拍了吴曲明的脸几下，又说道，“我上次跟你说过了，这个月再不还，那就拿你的脚来抵押！”

　　“高哥，不要啊！我下个月一定还！我一定还！”吴曲明哀求着说道。

　　“你去跟我后边的两个兄弟说吧，他们要是相信你，我就容你下个月！”说着，高哥猛地将吴曲明推下后侧的两名男子。

　　两名男子也是会意，迅速擒住吴曲明。其中，左边的男子一脚踹在了他的大腿上。

　　“啊！”吴曲明痛叫了一声，大声向高哥求饶道，“高哥，不要打我，下个月我一定还……”

　　话都没说完，左边男子就是啪地一巴掌甩在了吴曲明脸上。

　　“够了！”傅蓉云从房里走了出来，怒目向高哥三人，“你们放开他，不然我就报警了！”

　　“哟？”望着傅蓉云，高哥眼中闪动着一丝炽热，回头看向吴曲明，“这是你老婆？”

　　也不等吴曲明回答，他就走向傅蓉云，嘴角边露出一丝玩味的笑意：“长得倒还不错嘛？”

　　说着，伸手就像摸向傅蓉云的脸庞。

　　“啪！”傅蓉云抬手就打掉高哥的手，明眸怒视向他，“他欠你们多少钱？”

　　“呀，难道你有钱帮他还？”被傅蓉云拍掉手，高哥也不怒，微笑着看向傅蓉云，“也不多，12万而已！”

　　“12万？”傅蓉云整个人都愕了一下，这笔钱，可不是一个小数目，就是以前他们夫妻两人工作一年，恐怕也没有这么多钱。

　　偏头望向吴曲明，傅蓉云想从他口中知道真假，或者说，想听到他辩说没有这么多。可是，吴曲明看到她的目光，却是低下了头。

　　很显然，他真的欠人家那么多钱！

　　“怎么？很吃惊吗？”望见傅蓉云那惊愕的表情，高哥心中很是满意，戏笑着道，“你要不要替他还？”

　　言罢，眸子里闪出一丝寒光，表情也是变得十分狰狞：“要是不替他还的话，他那双腿，今天就归我了！”

　　“你怎么会欠人家那么多钱？”回神过来，傅蓉云看向吴曲明，大声质问道。平常别人来家里讨债，几千上万的，傅蓉云就不想他说什么，可他现在欠了人家12万，这是怎样的一个大数目？他们现在生活都困难了，拿什么去还人家这么多钱？

　　“不用你管！”吴曲明怒视向傅蓉云。虽然现在状况不佳，可对于傅蓉云这个安分怯懦的老婆，他还是敢打敢骂的。

　　“好，我不管，你们爱怎样，就怎样吧！”听到吴曲明的话，傅蓉云气得不行，对着高哥说了一声，转身就想走进房里。

　　“哎！”高哥伸手就将抓在傅蓉云的肩膀上，不给她走，“你不打算帮他还吗？”

　　“不关我的事，不是我借你们的钱！你们要找，就找他吧！”心中气然着，傅蓉云甩开高哥的手，径自走向房里。

　　不过，高哥却没有打算放她走，几步拦在了她的前面，微笑着道：“怎么会不关你的事呢？你们是夫妻，他借了我的钱，不就等于是你借了我的钱？”

　　“你们想怎么样？”知道对方是故意缠着她，傅蓉云怒视向高哥道。

　　“也不想怎样，就是想拿回你老公欠我的钱而已！”伸手就撩向傅蓉云耳边的秀发，高哥淫笑着道。

　　望着高哥的举动，吴曲明微微蠕了蠕嘴巴，似乎想说什么，可话到喉咙，又咽了下去。


第一三五章 决赛开始

　　吃了个午饭，郜林接到了孙伟的电话，说是张若然明天出殡，问他回不回去。

　　郜林是想回去祭拜一下的，可由于韩唯唯的父母明天就来老郜家，这不免让他有些犹豫。

　　问了问韩唯唯，发现她也不知道她父母要来老郜家。

　　“学长，我妈说早上来！”挂断与母亲的通话，韩唯唯红着俏脸说道。她父母要来郜林家，就要预示着她与郜林的关系正式挑明。如果得到双方父母的认可，那她们的事就算是确立了。

　　像他们这种政治家庭，婚姻往往不是自己能决定的，可只要父母同意了，那她与学长的感情就没有任何阻碍。

　　生在政治家庭，她的政治觉悟也不低，知道这可能是家里想通过两人的联婚，巩固老韩家的地位。

　　老韩家虽然在南省算得上一个豪门望族，可在整个国内，却不算是什么政治豪门。反观学长的老郜家，可是国内赫赫有名的政治舵手。在整个国内，能与它匹敌的豪门大家族，屈指可数。

　　对于父母的性格，她是清楚的，父亲还好一些，母亲就显得有些势力，这从当初她极力阻止她与学长谈恋爱就知道了，不过，即使母亲再有缺点，她也会接受，因为，她是她母亲，一个生她养她的人。再说了，母亲当初那么对学长，也是出于对她的疼爱。试想，有哪个做父母的，不想自己的女子下半生有个好的依靠？

　　听到韩唯唯的话，郜林想了一会，说道：“我晚上回贵市一趟，明天中午再赶回来！”

　　“你回贵市做什么？”慕洛柔问道。

　　“明天若然出殡，我回去祭拜一下！”郜林说道。语气略显低沉。

　　听得郜林提前张若然，慕洛柔两人都是顿了一下，还是韩唯唯先反应了过来，柔声说道：“学长，我陪你回去吧！”

　　任何女人，都不喜自己心爱的男人在自己的面前说起别的女人，尤其是他的旧爱什么的，不过，韩唯唯此时心中却是没有任何不适。早在几个月以前，她就打听了学长与张若然的感情很深，当初，也正式因为听多了学长与张若然的事，她最终才陷入对学长那种无法自拔的深恋。

　　在贵大，学长与张若然的事，可谓人尽皆知，像学长，是学校里边鼎鼎有名的电竞天才，而张若然，则是学校的才女，他们在贵大，几乎就成了一对典型的模范情侣，惹得无数学生们的羡慕嫉妒，不过，让人意外的是，他们在毕业之际，最终没有在一起。

　　韩唯唯是知道的，学长对张若然的感情极深，可正是如此，张若然当初的离去，也对他伤得很深，可纵是如此，在张若然病危之时，学长还是完全不顾往昔恩怨跑去救助她。

　　一个男人，也只有这样的重情重义，才更值得人去爱，更值得她去珍惜。

　　而且，她也是知道的，学长对于他的感情，没有任何欺假。

　　“不用了，我只是回去祭拜一下，很快就会回来了！”郜林说道。

　　“表舅，你要去哪里呢？”一个清脆好听的声音在门口响起，小丫头从门边探出个小脸来。

　　“不关你的事，一边玩去！”本来心中是有些伤感的，可一看见小丫头的样子，郜林也伤感不起来了，瞪起眼睛气笑道。

　　“咧——”小丫头朝他做了个鬼脸。

　　郜林蹬了一下脚步，作势要抓她。

　　小丫头尖叫了一声，像是兔子般跑开了。

　　望见做闹的两人，韩唯唯与慕洛柔都是一笑。

　　将小丫头吓跑了，郜林看了看房间的时间，发现已经快是下午2点了，想到2点半联合会杯线下八强赛国内总决赛就要开始，他就打开房间的电脑。

　　败者组获胜的队伍，毫无例外的是DAGA.benT，对于华义Star来说，DAGA.benT无疑是老仇人了。当初在俱乐部联赛，华义1队就被他们斩落，最终只获得了亚军。这次，两支战队再次在联合会杯国内总决赛交锋，无疑吸引了许多关注粉丝的目光。

　　不过，相对于上次俱乐部联赛，这次两队的交锋，华义Star稍微要占据些优势，因为DAGA.benT是从败者组胜出，比从胜者组胜出的华义Star要落后一局。像这种BO5制的决赛，华义Star只要胜下两局，就算夺冠，而DAGA.benT，必须要赢下前四局中的三局，才能夺冠。

　　看见双方选手正准备进场，他就给陆海打去电话。

　　不过，陆海的手机却显示关机。当下，他又给向慧蝶打过电话。

　　由于韩唯唯与表姐就在身边，他也不敢与向慧蝶聊得太亲密，随口跟她说了几句，就让她将手机转给陆海。

　　陆海似乎从向慧蝶口中知道了张若然的事，不过，他也不知道他与张若然的关系，只是问了一下大概情况。

　　得知张若然在京都跳楼身亡，陆海不由安慰了他几句。

　　两人聊了一会，陆海说萧子风就在他旁边，问他要不要跟他说几句，郜林点头同意。

　　很快的，萧子风的声音就从手机里传出。

　　“喂，是我！”

　　“有把握赢吗？”听到萧子风的声音，郜林就问道。

　　“你这问题太深奥，我回答不了！”声音淡淡地，带着一丝调侃。

　　“那就别回答了，要是赢不了，回去等着吃拳头吧！”偏头看了一眼旁边的韩唯唯两人，郜林淡笑道。

　　“这话应该是我说才对！你这一声不吭就跑了，我都没找你算账呢！”

　　“呵呵！”郜林笑了一下，又说道，“我在看着比赛，你最好不要放水，否则有你好下场！”

　　“得了，我要比赛了，懒得理你，你要是真有本事，现在就回来比赛！”

　　“我晚上再回贵市，等你们好消息！”郜林微笑道。

　　“怎么，想窃取我们的胜利果实？”

　　“胜利果实？等你们能赢再说！”

　　两人说话着，杨天水的声音突然在手机里响起。

　　“风神，谁啊？聊得这么欢！”

　　“不用想了，肯定是撸爷那货！”张维勇的声音也是响起了起来。

　　“草，是那厮？快给哥手机，哥要叼他一餐！”

　　听到这话，郜林也不敢再与萧子风聊下去了，飞快说了一句，就将通话挂掉。


第一三六章 华义Star再次憾负

　　搂着小丫头，用下巴轻磨着她那软软地细发，郜林坐在电脑前面看比赛。

　　小丫头嘴里嚼着一颗奶糖，不是回头对他问东问西的，小脑袋里像是装着永远都问不完的疑问。

　　郜林偶尔回答上一句，目光却是一直注视着电脑屏幕。

　　在后方，慕洛柔与韩唯唯则是静坐着，玉脸上不时露出一丝婉然笑意。

　　总决赛第一局比赛，是DAGA.BenT在38分钟惊险获胜，华义Star前中期线上都打得很不错，几乎能与DAGA.BenT均势，可在后期团战方面，处理得还不是很好，这主要体现在队员施放技能的时机以及站位方面。像杨天水的蛇女与苏建通的琴女。两次大招都出现重叠现象，这就极大地缩短了团战的控制时间。对于团战来说，多一秒控制与少一秒控制，都是天差地别的，控制多一秒，往往就能快速秒掉对方的主力输出，进而团战大胜，而少一秒输出，就有可能被对方主力输出躲掉后续的技能，组织反打。

　　不过，能把DAGA.BenT拖入将死的境地，说明萧子风五人还是能与对方抗衡的，只要下一局能调整好上局的失误，相信战胜对方也不是问题。

　　果然，在第二局，萧子风五人开始注意个人在团战时的技能施放，同时，在上路蓝色忧郁的带动下，华义Star在34分钟惊险获胜，成功地拿下了总决赛的赛点。

　　望见战队赢下了第一局，郜林忍不住亲了怀中了小丫头一口。

　　小丫头朝他努了努红润润的小嘴儿，像是表示不满，小手儿又是掏向郜林的裤袋。

　　“还想吃！”知道小丫头想掏他裤袋的奶糖，郜林就打了一下她的小手儿。

　　小丫头鼓嘟起小嘴，扬着小手就想打回郜林。可是，看见他瞪起眼睛，也没敢打下去，小脸儿一别，像是生气一般高高地撅起红润润的小嘴儿，一双大眼睛飞速升起一层淡淡地水雾。

　　看见她的样子，郜林心中顿时受不了，从裤袋里掏出一个颗奶糖塞在她手中：“行了，最后给你一颗，真是馋嘴的丫头！”

　　“不要！”扭了一下小身子，小丫头仍是高高地撅起小嘴儿，不肯接郜林递过的奶糖。

　　“不要就不要，表舅还不求你吃呢！”说着，郜林就剥开奶糖，放进自己的口中。

　　见到他的举动，小丫头顿时抽气可爱的小鼻子，一副哭泣地前奏。

　　“学长！”韩唯唯也是受不了小丫头的样子，轻捶了他一下。

　　“这丫头就不能宠，不然以后嘴巴非翘上天不可！”郜林伸手捏了捏小丫头撅起的小嘴儿道。

　　“臭表舅，小小讨厌你！”小丫头娇骂着，就想从郜林怀中挣扎下来。郜林牢牢地搂着她，不给她走。

　　小丫头发现挣扎不脱，回头就挥起小拳头捶向他。

　　“再打！表舅等下就把你吊起来！”抓住小丫头捶动的小拳头，郜林笑着威胁道。

　　“小小才吊你呢！”大眼睛里闪动着透明的水光，小丫头又想用空着的左手捶向郜林。

　　“好了，别闹了！”看见两人又吵在了一起，慕洛柔不由敲了一下郜林的后脑。

　　郜林回头一笑，也不再去逗弄小丫头，搂着她继续看比赛。

　　小丫头气鼓鼓地瞪了郜林一会，看见他自顾嚼着奶糖在观看电脑，完全不理自己，小鼻子又是抽动了起来。

　　“要吃你不会自己拿吗？”虽然在看电脑，可郜林其实是在偷偷地注意小丫头，看见她一副欲哭的模样，不由低头说道。

　　“学长！”看见小丫头扁起了小嘴，韩唯唯又是捶了他一下，然后伸手进他的裤袋，从里边掏出两颗奶糖，递给小丫头，哄着道，“小小，不要理他，表舅就是一个大坏蛋！”

　　“要不要表舅给你？”看见小丫头赌气着不接韩唯唯递过地奶糖，郜林就从嘴里裂出嚼着的奶糖。

　　“学长！”望见郜林又在戏弄小丫头，韩唯唯不由娇恼地横了他一眼。眼波流转，光彩粼粼，就好似清澈透明的秋夜之水，看得郜林心旌荡漾的。若不是慕洛柔母女在场，他一定要将她搂过来，好好地爱抚一番。

　　“得，你是宝贝，表舅是烂木头！”没能爱抚娇媚动人的韩唯唯，郜林就捏向小丫头的小鼻子。

　　小丫头抹了一下大眼睛，扬手打向郜林捏她鼻子的手。

　　望见她那可爱的模样，郜林忍不住低头在她的小脸蛋上亲了一口，然后就看向电脑。

　　第三局比赛，只进行到25分钟，华义Star大败。在吸取第二局的失败教训后，DAGA.BenT特地将双人线换到了上路，全面压制蓝色忧郁。这导致蓝色忧郁的上单龙女在15分钟就崩掉了。张维勇打野的阿木木多次去帮忙，可不仅没有取得效果，反而被对方多次反杀，更加加剧了线上的劣势。同时，几乎全场的小龙，都被对方所包揽。

　　以前郜林在赛场比赛时，他们的控龙节奏是非常强的，不管是对哪个队，他们都能将小龙拿下或者是控住，可第三局比赛，萧子风五人在线上发育得太差，几乎没有什么能力去控龙，唯一去守了一次，还被对方反杀了一波，打了个2换4，几近团灭。

　　第三局比赛结束，双方休息了20分钟，又开始进行最后的大决战。这局比赛，无论哪一方赢了，都能拿下总决赛冠军。

　　或许是这场比赛太重要，一开始双方都打得十分谨慎，甚至，连1级团都没有选择开。

　　在前15分钟，双方都打得比较均势，人头和经济都咬得很紧。不过，在15分钟之后，由于输了一波小龙团，华义Star开始陷入被动，DAGA.benT一直压着他们打。

　　在23分钟，DAGA.BenT一度领先了5000多块，萧子风五人企图组织反扑，可中路一波团战，又是大败而归，彻底被对方所压制。

　　比赛僵持到33分钟，DAGA.BenT组织一波大龙团。由于装备上的差距，华义Star再次大败，被打了一波1换4。趁此，DAGA.benT一波推掉了华义Star中路复活起来的水晶以及下路高地塔和水晶。

　　如此，华义Star三线全部告破。

　　35分钟，DAGA.BenT一波强冲，直接捣灭了华义Star的基地水晶。

　　华义Star最终以2：3的战绩告负，又是仅获得了选拔赛亚军。


第一三七章 再遇李梦瑶（一）

　　华义Star再次憾负DAGA.BenT，郜林不免有些惋惜。

　　看见他表情不好，小丫头也不再做闹，用娇嫩的小脸儿蹭了蹭他的脸庞。

　　低头在小丫头的脸儿上亲了一口，郜林抬头看向房间的钟表，发现已经是5点多，也快到晚饭时间了。

　　吃过了晚饭，郜林就跟老爷子说了一声，回贵市祭拜朋友，明天中午回来。

　　老爷子也没有说什么，只是让他别耽误了明天与韩唯唯父母见面。韩唯唯父母初来老郜家，不见郜林本人，也说不过去。

　　郜林点头应诺，双方家长见面，他也不敢马虎，不过张若然明天出殡，这又让他不得不顾及。

　　在慕洛柔母女与韩唯唯的相送下，郜林去到了京都机场。

　　刚下车，他就接到刘思逸的电话，让他出去吃饭。不过，听到郜林说要回贵市，只好作罢。

　　“丫头，表舅走了！”挂断通话，郜林回头捏了一下被慕洛柔抱在怀中的小丫头。

　　小丫头呲了呲两颗可爱的小虎牙，以对他的捏弄表示抗议。

　　郜林笑了笑，抬头看向慕洛柔与韩唯唯。

　　“学长，小心一点！”且在慕洛柔刚想张口说什么，韩唯唯就先说道。

　　“嗯！”郜林点了点头，假作不经意地看了慕洛柔一眼，望见她美眸闪出一丝关切的目光，心中暖暖地。

　　由于韩唯唯就站在旁边，他也不敢有所动作，听见等候大厅响起上机的广播，就与三人告别。

　　机票是慕洛柔帮订的，一如既往是豪华舱。

　　从豪华舱专用通道检票上机，找到座位刚坐下，郜林就闻到了一缕清淡地百合花香。

　　回头望了过去，却见后边坐着一个人。她不是别人，正是上次在宾馆见到了大明星李梦瑶。

　　她带着一副黑框大墨镜，几乎遮住了大半张俏美的脸庞，一头黑亮如绸缎般的秀发高挽着，露出两边娇巧晶莹的小耳朵。耳垂下，一对铂金耳坠晶光闪闪。

　　她穿了一件V领针织衬衫，雪白纤细的脖子上，带着一条细细地黄金项链，更加衬托出她的肤色雪白，晶莹剔透。

　　也许是领口过深，也许又是玉峰过于傲人，一条深邃诱人的春沟隐隐乍现，给人一种无限的遐想。

　　察觉到郜林的目光，李梦瑶抬头看向他。不过，似乎不记得郜林，她也仅是看了他一眼，又将目光转了过去。

　　郜林耸了耸肩，也没有去搭讪，从前方桌面拿起一份杂志随手翻看起。

　　“呀，李梦瑶？”一个惊喜地声音响起，郜林不由回头看去，发现一个20多岁的帅气青年正站在李梦瑶旁边。

　　从帅气青年的衣着打扮来看，郜林知道他的身份不一般。一身价值上万的阿玛尼休闲西装，一双价值几千美元的棕色伯鲁提皮鞋，再加上一块高奢昂贵的江诗丹顿铂金名表。这个行头打扮，比起京都的公子哥都毫不逊色。

　　郜林粗略地估计了一下，单是他的这身打扮，价值就不在30万之下。

　　奢华娇贵的人，郜林也不是没见过，不过，将几十万的RMB花在衣着打扮上，这也太显摆了。

　　老郜家虽然贵为国内第一政治豪门，可老爷子从来不讲求什么奢华气派，更不允许郜林去跟别人攀比。

　　在以前母亲给他买保时捷时，老爷子还对他母亲叨叨念念了很久，但是，拗不过郜林母亲的爱子深切，老爷子最终才同意。

　　自从买了保时捷后，老爷子就严格限制家里人给郜林买奢侈品，甚至连衣物也不行。郜林以前就央求着母亲帮他买一块劳力士手表，可母亲说老爷子不同意，不管他怎么央求撒娇，母亲都不同意。

　　做为世界最为著名的珠宝设计师之一，郜林的母亲是很有钱的，可由于老爷子的限制，她也很少给郜林买什么昂贵之物。

　　从小到大，老爷子都对他强调，要他低调做人，高调做事。

　　老郜家掌握要权多年，眼红的人自然很多，如果做得太高调，不免要引起别人的攻击。

　　“你好！”看见帅气青年叫起她的名字，李梦瑶不由微微点头。对于这种搭讪场面，她也是见惯了，心中并没有过多理会。

　　“真是你？”帅气青年表情里的惊讶，显然是有些做作了。明眼人就可以看出，他这话是故意为了搭讪的，“我叫于晨，很高兴见到你！”

　　说着，他就转头看向郜林：“这位兄弟，可否换个位置？”

　　郜林的位置，是距离李梦瑶最近的，其余的座位，都离了一段距离。

　　换位置，这倒没什么，可看见帅气青年一副傲恃的样子，再加上他那种命令式的语气，郜林心中大为不爽，想也不想就说道：“不了！”

　　听见他的话，帅气青年不由微微眯起眼睛，一副威胁地目光盯视向他。

　　郜林似若不见，低头又看向手中的杂志。

　　瞧见郜林的样子，帅气青年咬了咬牙齿，表情里闪出一丝愠怒，可座位不是他的，他也强迫不了郜林，狠狠地瞪了郜林一眼，又想对李梦瑶说什么，却见空姐走了过来，说道：“先生，飞机准备起飞了，请您回到自己的座位！”

　　听罢，帅气青年又是怒视了郜林一眼，转身往前侧方向的座位走去。

　　看见帅气青年满面怒色的离去，李梦瑶就坐直起身子来，对郜林说道：“谢谢！”

　　郜林回头对她笑了一下，继续低头看向杂志。

　　望见郜林几乎是忽视她的存在，李梦瑶不由微微蹙起秀美动人的黛眉。对于自己的名气和美貌，她是深有自信的，然而，前面这位长得略显帅气的男子，却是毫不关注。

　　难道，他这是故意为了引她注意？

　　在娱乐圈摸爬打滚多年，各种各样的男人她都见过了，其中不乏一些为了吸引她而故作另类的人。

　　对于这种人，她从来都是不予理会，或者是，不屑。

　　不过，看眼前的这人，好像没有任何做作，就好像是真的不认识自己一般。

　　他，不认识她？想想，她就觉得不可能，虽然她不敢说在国内人尽皆知，可随着当下媒体网络的发展，再加上近年来公司帮她大加造势，名气还是非常足的，像他这种年龄阶段的人，不可能不认识自己。

　　心中疑惑着，李梦瑶又是打量向郜林。越看，她就觉得这个人好像在哪里见过，可是，认真地想了想，她想不起到底在哪里见过，不由伸头问道：“我们好像见过！”

　　听到对方的话，郜林微微转过头来，淡笑着问道：“是吗？”

　　李梦瑶点了点头。

　　“也许吧！”也不想与对方有过多牵扯，郜林耸了耸肩，又回头看向手中的杂志。


第一三八章 再遇李梦瑶（二）

　　“见过就见过，什么叫也许？”

　　看见郜林不搭理她，李梦瑶不免气恼道。她何曾被人这么忽视过？如果说前面这人是故意为了引起她的注意，那她只能说，他成功了！

　　不过，面前这人，完全没有故意的样子，甚至，连她的说话，他都好像没有听见一样。

　　“喂，我跟你说话呢！”见郜林没有一点反应，李梦瑶更是气恼了。

　　“嗯？”郜林回头过去。刚才他一直在看杂志的内容，却是没有听见李梦瑶的话，“说什么？”

　　望着对方那疑惑的样子，李梦瑶知道，他是真的没有在听她的话，心中都不知道用什么词来形容她的气恼了。

　　没想到，她竟然也有被人无视的时候！

　　这人，是火星来的么？

　　瞧见李梦瑶的表情有些气恼，郜林有些不好意思地道：“对不起，刚才我没注意听！”

　　听到对方道歉，李梦瑶心中才好一些，说道：“我们是不是见过面？”

　　“呃……”郜林稍微顿了一下，说道，“沪市君悦大酒店！”

　　听罢，李梦瑶想了两秒，突然像是想起了什么一般：“呀，是你？那个坐电梯……”

　　郜林微笑着点了点头，又转头回去。他不是什么追星族，所以对于明星什么的，也没有概念。再说了，美女看得太多，他几乎都麻木了。

　　望见郜林的目光完全没有在她身上停留过哪怕是一秒，李梦瑶那好看的黛眉蹙得更深了。

　　一般的男人，见到她，几乎都是难以掩饰内心的激动与爱慕，一副恨不得吃了她的样子，可前面这人，也太冷淡了吧？好像是她在巴结着跟他说话似得！

　　在两人说话着，坐着远侧的帅气青年也是一直观望着他们，见到郜林与李梦瑶搭话的样子，眼中闪出一抹寒光。

　　郜林没有与李梦瑶聊天，更不会去注意帅气青年的举动，自顾看着手中的杂志。

　　一本杂志浏览完，觉得有些累了，郜林不由松了松肩膀、回过头，却见李梦瑶正直直地盯视着他。

　　“我有什么不对吗？”低头摸了摸鼻尖，郜林问道。

　　“你是从火星来的吗？”这话问出，李梦瑶就觉得有些不对。

　　“这……”知道李梦瑶是在暗恼他忽视她的存在，郜林尴尬一笑，厚着脸皮说道，“千万别告诉别人，我是来拯救地球的！”

　　“扑哧！”李梦瑶抿嘴轻笑了一下，眸子里，波彩粼粼，媚光流转，看得郜林都是忍不住微微失神。

　　看得郜林那略显呆然的表情，李梦瑶很快就止住了笑意，抿了抿性感迷人的红唇，娇媚无限地横了他一眼：“就你这样子，还拯救地球呢！”

　　“怎么，长得帅也有错吗？长得帅就不能拯救地球了吗？有哪条法律规定，地球就一定要长相猥琐的人才能救？”郜林说道。

　　“我可没说你长得帅！”听到郜林的话，李梦瑶又是抿笑道。

　　“你虽然没说，可你的眼神已经出卖了你！”反正闲得无聊，能跟一个大明星扯聊，倒也是不错。

　　“你少臭美了，没见过有你脸皮这么厚的人！”李梦瑶又是横了郜林一眼。

　　“多谢夸奖！”郜林回道。察觉到什么，偏头往帅气青年的方向望了过去，发现对方一直瞪视着他，样子像是要忍不住冲过来暴打他一般，旋即回头对李梦瑶说道：“算了，不跟你扯了，免得我下飞机被人暴打！”

　　似乎也注意到帅气青年的举态，李梦瑶说道：“我们国家可是法治之邦，你没犯事，谁敢打你呢？”

　　“法治这东西，可不是我这种小屁民能谈得起的！”郜林开玩笑着道。

　　“坐头等舱的小屁民，这我倒是很少见啊！”李梦瑶浅笑道。这架飞机的头等舱，票价要在几千块以上，普通人是不会舍得坐的，也只有商务人士，或者是高端阶层的人，才肯花这些钱。

　　“我会告诉你，我是捡了两年废品，才能坐一次么？”郜林笑着回道。

　　“是吗？看来你是捡到了什么宝贝，开始咸鱼大翻身了？”李梦瑶仔细地打量向他。

　　“实话跟你说了吧，其实我这次是准备来这里讨钱的！”郜林淡笑着道。

　　“讨钱？讨什么钱？”李梦瑶不解。

　　“坐头等舱的人，不都是金主嘛，我就想来这里向他们乞讨几块钱！”郜林笑道，“我是计划好了的，要是乞讨的钱够回去的机票，我再乞讨着回去，要是不够，我就在贵市沿街乞讨，等够了的话，再坐飞机乞讨回京都！”

　　“扑哧！”李梦瑶又是抿嘴轻笑了起来，那娇美迷人的样子，引得机舱不少人的注目。不过，她本人却是没有理会周遭的目光，抿笑道，“你要是真的来乞讨，我倒是可以施舍你几块钱！”

　　“真的吗？那太感谢了！”郜林说着，就朝李梦瑶伸出右手。

　　“你还真要啊？”李梦瑶白了他一眼。

　　“这还有假吗？”郜林装出一副认真的样子。

　　“那叫几声好听的来听听，要是我高兴了，就给你几块！”李梦瑶戏笑道。

　　对于李梦瑶的戏弄，郜林也不退怯，装作可怜兮兮的道：“美丽的女菩萨，打赏我几块钱吧，我已经好几天没吃饭了！”

　　“你像是几天没吃饭吗？”李梦瑶好笑道。

　　“为什么不像？”郜林说道。

　　“几天不吃饭的人，说话都没力气了，哪还有你这样油腔滑调的？”李梦瑶抿嘴道。

　　“我天生体质好，十天不吃饭，都能保持旺盛的斗志！”郜林说道。

　　“那你现在才几天没吃饭而已，等你十天后，没有斗志之时再来向我讨要吧！”李梦瑶笑道。

　　“这……”不知不觉地，郜林就发现他掉入了自己的话语病区。脸色微微尴尬，说道，“十天以后，我去哪里找你？”

　　“这我可不懂你了！”李梦瑶甜笑道，嘴角边露出两个浅浅地小嘴窝，样子煞是好看。

　　“那算了，你这位大明星的钱，我们这种小屁民要不起！”郜林淡笑道。

　　……


第一三九章 再遇李梦瑶（三）

　　与李梦瑶随意闲聊了一个多小时，空姐就给头等舱的乘客们端来夜宵。

　　说是夜宵，其实也只是些小吃，不过，飞机里也提供免费牛排。

　　郜林晚饭吃得太饱，也没有什么饿意，只是叫了一杯果汁。

　　“不是说几天没吃饭了吗？怎么不点东西吃？”看见郜林只是点了果汁，没有要其他吃的东西，李梦瑶不由调侃道。

　　经过刚才的闲扯，两人也算是稍微熟悉了。当然，也没有达到熟人的地步，仅是相对能聊得来而已。

　　“这里的东西太好了，我怕我这次吃了，会恋恋不忘，以后没得吃就痛苦了！”喝了一口果汁，郜林随口扯道，“与其以后长久的痛苦，不如现在不沾，嘴不吃为空！”

　　“你这人，说起歪话来倒是一扯一箩筐！”端起咖啡轻抿了一小口，李梦瑶娇媚的横了郜林一眼道。

　　“这是真理！”郜林笑道。说着，想起了什么，又道，“对了，上次跟你那个大妈呢？她这次怎么不跟在你身边？”

　　“噗……”一口咖啡从李梦瑶嘴里喷出，像是被笑呛了一般，她连忙拍向高耸傲人的酥胸，然后从座椅桌面取过两节纸巾，边擦着嘴巴边笑道，“你叫郭姐大妈，要是她听到了，非跟你拼命不可！”

　　“都4、50岁的人了，我不叫她大妈，难道要叫她小妹妹不成？”郜林说道。

　　听罢，李梦瑶又是忍不住抿笑了起来，好一会，才看向郜林：“你这人，真是太欠扁了！”

　　“我只是实话实说而已，像我这样的人，应该叫做真诚坦率！”郜林耸了耸肩道，“说真的，社会上越来越少像我这样的人了！”

　　“你少臭美了！”李梦瑶好笑着白了他一眼。

　　坐在两人前侧方向，看见李梦瑶被郜林逗得娇笑连连，帅气青年眼睛都要喷出火来。

　　对于李梦瑶这个美丽动人的国际明星，他可是垂涎很久了的，一直期盼着将她弄上手。所以，昨天他花了5万RMB才从李梦瑶的经纪人郭姐那里得知她的行程，本想在今晚的飞机上弄个偶遇，不想半途却杀出了一个程咬金，不仅将他的好事搅浑了，还将他眼中的羔羊逗得娇笑连连，这让他怎么不怒火中烧？

　　要不是当下在飞机上，他就恨不得冲上去爆踹他一顿，然后再告诉他，像李梦瑶这种高贵优雅的女人，不是他那种乡巴佬能攀得上的，就是说一句话，也不能。

　　然而，可惜的是，现在他在的是飞机上，为了保持他的优雅风范，高贵气质，他必须要忍！

　　可是，看着两人聊得热切的样子，他心中又是暴怒不已，几乎要坐不住了。如果眼神能杀死人，他绝对要将那个乡巴佬杀上千万遍，直至把他剁成肉泥！

　　想想，自己真是千算万算，居然漏算了座位这个一点。原本，他以为只要跟李梦瑶上了同一架飞机，同一个座舱，那他接近她的可能就无限增大，可没想到，如今两人的座位隔了那么远，让他完全没有任何机会去搭讪。

　　所谓，近水楼台先得月，这他妈说的就是真理！

　　丝毫没有理会帅气青年那杀人般的目光，郜林对李梦瑶低声道：“我觉得我真的要危险了，说不定下飞机就被人用麻袋来蒙打一顿！”

　　“谁有闲功夫来打你这种人呢？”口中虽然这么说着，李梦瑶的目光却是微微扫向帅气青年，看见他眸子里的厉色，美丽的黛眉不由微微蹙起。

　　对于帅气青年，她是认识的，他是京都有名的地产大亨，于威龙的儿子，一个圈内彼有名气的花花公子，不少明星嫩模都跟他闹过绯闻。当然，只是绯闻，李梦瑶也不觉得有什么，像娱乐圈这个大染缸，真真假假，谁也说不清，有些新出道的明星嫩模为了力求在圈内站稳，不免要走些歪门邪道。像傍上什么阔少大亨、大腕明星，就是最好的炒作手段。

　　但是，李梦瑶也听很多圈内朋友说了，于晨这个人，品行真的很不好，不少想傍上他的明星嫩模，在被他玩弄过后，就被他无情的抛弃了。

　　圈内就是这样，你想利用别人，别人又何成不想利用你？一些迫于出名的明星嫩模，由于经验缺失，又太过于想在圈内立稳脚跟，就沦落为了大腕阔少们的玩物。

　　对于这种事，李梦瑶是见惯不惯了，平时遇见了，也不想去理会，不过，若是别人想将主意打到她头上，那她就不会给其好脸色。

　　“真要是像你这么说就好了！”郜林笑了笑道。对于帅气青年，他倒是没有什么畏惧。在当下国内，敢威胁殴打他的人，不是没有，只是结果都不会那么好。

　　说着，又问道：“知道那位醋男是谁吗？感觉好有钱的样子！”

　　“京都威龙地产董事长于威龙的儿子！”李梦瑶风轻云淡地说道。

　　“不是吧？房地产的土豪公子？这我不是麻烦大了？”郜林故作吃惊道，“早知道，我前面就跟他换座位好了，说不定，他一高兴，就甩给我几万大洋！”

　　“你想多了！”李梦瑶横了他一眼。

　　“这可不一定，有钱人的世界，谁能懂呢？”郜林微笑着道。

　　“好像你也不穷吧？一套几千块的范哲思！”李梦瑶说道。

　　听对方一说，郜林才察觉，他此时穿的是表姐帮他买的休闲服，脸色微微尴尬，低头说道：“我都不好意思说，我这是十几块钱买的地摊货！”

　　“你还真以为我看不懂范哲思的真假啊？我一个朋友就是范哲思的代理商，前几天我还从她那里买了一套休闲服给我弟！”李梦瑶瞪目向郜林道。

　　“要不，我打包卖给你，200块？”郜林开玩笑着说道，“顺便再送你皮带和袜子！”

　　“我要你皮带跟袜子做什么？”李梦瑶好笑道，“不过，你要是肯卖，那就脱下来，我打包回去给我爸！”

　　“为什么我感觉自己碰上了个女流氓呢？”郜林说道，“在飞机上叫我脱衣裤，这不是成心想非礼我吗？”

　　“鬼才想非礼你呢！”李梦瑶没好气的道。

　　……


第一四零章 再遇李梦瑶（四）

　　又与李梦瑶闲扯了一个多小时，飞机就到贵市了。

　　还没下机，于晨就迫不及待地从座位上走向李梦瑶。

　　“李小姐，你是打算来贵市演出吗？”

　　“嗯！”李梦瑶不咸不淡地应道，同时看向准备从座位上站起来的郜林，说道，“对了，我的东西有点多，等会你能帮我拿一下吗？”

　　听到李梦瑶的话，郜林不由一愕，很快的，就想到李梦瑶可能是用他来挡枪，点了点头道：“好的！”

　　瞧见两人亲密的样子，于晨不由怒火中烧，眼睛几乎都要喷出火来，紧紧地抓起拳头，偏头看向郜林，帅气的脸庞上努力挤出一丝笑容：“我叫于晨，是京都威龙地产集团的部门经理！”

　　对方报出名头，无疑是想吓退郜林，让他识趣的离开。不过，郜林可不是常人，哪会被他的名头吓倒？微笑了一下，说道：“我只是一个无名小卒，就不说名字来叨扰于公子的耳朵了！”

　　李梦瑶望了望两人，觉得于晨就是一把利剑，处处迸发出一种凌厉锋寒的气息，大有择人而噬的样子，而郜林就像是一潭汪水，平静、柔和，无时无刻不给人一种安宁祥和之感。

　　刀，是锋利，可却劈不断水。水，是柔和，可却可以淹覆一切。

　　望见郜林一副软硬不吃的样子，于晨心中的愤怒更盛了，五指都快抓进了肤肉里，眸子也是直直地逼视向郜林，像是有种要把他千刀万剐的样子。

　　“出了做生意的，多交一个朋友，总是好的嘛！”这话说得虽然很轻，可于晨的样子，却是没有他说话的这般亲和，一张帅气的脸庞几乎都快扭曲了。若不是李梦瑶就在旁边，他都要忍不住动手。

　　“呵呵，像于公子这种贵人，我可高攀不起！”说着，郜林就偏头看向李梦瑶，“走吧！”

　　李梦瑶微微点头，小步靠近郜林的身边，与他一同往下机口的方向走去。

　　望着两人的背影，于晨的眼睛都要瞪爆了。

　　“先生，请您拿好自己的行李下机！”一个好心的空姐走过来提醒道。

　　“滚！”于晨几乎是不可抑制地怒喝道。

　　好心空姐吓了一大跳，眼泪都快掉下来。

　　“还不错嘛？”走在郜林身边，李梦瑶夸赞道。

　　虽然隔着十几厘米，可郜林还是闻到了一缕淡淡地百合清香。

　　“这是必须的！”郜林偏头笑道，“在美女面前，怎能向权贵低头！”

　　“又贫嘴！”李梦瑶抬手捶了他一下。似乎察觉动作过于暧昧，一张清美的俏脸上旋即闪出一抹淡淡地红晕。

　　郜林笑了笑，也没有在意对方的动作，说道：“那家伙也真是的，一点手段都不懂，真不知道他是怎么当阔少的！”

　　“什么手段？”边与郜林下飞机，李梦瑶边问道。

　　“还能是什么手段？”郜林说道，“面对我这种电灯泡，他甩几张钞票过来，我还不屁颠屁颠地跑路？”

　　“你……”李梦瑶气恼着，又是忍不住捶了他一下，“你就不能正行一些？”

　　“我很正行啊？可再怎么正行的人，也要吃饭吧？”郜林偏头笑道，“想泡妞，又不舍得花成本，活该那阔少光棍一辈子！”

　　“我看你才光棍一辈子！”李梦瑶都被他气得哭笑不得，打他不是，骂他也不是，不由瞪目向他。

　　“我可告诉你，我已经有几个国色天香的女朋友了，你可别想勾引我！”郜林半真半假的说道。

　　“你这种人，能找得了女朋友都算怪事了！”微微撩起耳边被风吹散的秀发，李梦瑶白了他一眼，样子妩媚而又极具美感，有种说不出的风情。

　　“我很差吗？怎么说我也是京都有名的帅气小王子好吧？”郜林笑着道。

　　“你？王子？我看是黄子才对吧？”说着，她就看向腰间的小包，“我包里有个小镜子，你要不要照照？”

　　“免了，像我这么帅气的人，我怕照了镜子，连我自己都迷上了自己！”郜林笑道。

　　“为什么老天爷会允许你这么厚脸皮的人存在？”李梦瑶好气又好笑，都不知道该怎么表达内心的情感了。

　　“老天爷说你的脸皮太薄了，需要我来撑场！”说出这句话，郜林完全是无心的，可是回神过来，就发现这话太过暧昧了。

　　这不，李梦瑶听了，俏脸又是忍不住一红，妩媚地白了郜林一眼，当作没听见一般，自顾低头看向地面。

　　说错了话，郜林也不好再去说什么，走下飞机，见气氛有些尴尬，就说道：“我先走了，拜拜！”

　　说罢，就往等候厅的方向走去。

　　“喂，你说好要帮我拎东西的！”李梦瑶在后边叫住了他。

　　“不是吧？还真要我拎东西？你没人来接机吗？”郜林惊讶道。原本他以为李梦瑶叫他帮忙拎东西，只是一个摆脱于晨的借口而已，完全没想到李梦瑶真的要他拎东西。

　　“这么晚了，我不想再去麻烦家人了！”李梦瑶说道。

　　“你家在贵市？”郜林疑惑道。对于李梦瑶的具体家庭住址，郜林完全不知道，毕竟，他对李梦瑶也不是很了解，也没有看过她的个人资料，只是在平常看了几部她演的电影。

　　“不在贵市，我搬那么多东西回来干嘛？”李梦瑶说道。

　　“有多少东西？”郜林问道。

　　“两个皮箱！”李梦瑶回道，“全是给我爸妈和弟弟买的衣物！”

　　“看不出，你还这么孝顺！”郜林笑道。

　　“我家就我一个人有点出息，不孝顺怎么行？”李梦瑶说道。

　　“哟，夸你一句，你还真的嘴巴翘上天了？”郜林笑道。

　　“你才嘴巴翘上天！”李梦瑶气恼着踹了郜林一脚。

　　“踢我呗，等下我就躺在地上装死，要你负责到底！”郜林弯腰拍了拍裤腿道。

　　“有本事你就装，谁怕你呢！”李梦瑶横了他一眼。

　　“真的吗？我躺在地上，就喊李梦瑶非礼了我，相信明天的报纸头条，肯定有我一份！”郜林笑道。

　　“你敢！”李梦瑶瞪圆起美眸，一副威胁的样子。

　　“哼哼，像我这种屁民小瘪三，没有什么不敢的！”

　　“欠扁！”


第一四一章 惊愕

　　望着郜林两人连打带闹地走向托运行李的转盘地方，于晨眼中闪出一丝噬人的光芒，淡白色的灯光照射在他脸上，折射出一张几近扭曲的帅脸。

　　咬着牙齿，死死地盯视着郜林的背影，他从裤带里掏出一个手机，快速拨了一个号码。

　　不知后方于晨的举动，郜林与李梦瑶笑闹着径自走向转盘口。在那里等了两分钟，李梦瑶的两箱行李就传送了下来。

　　帮李梦瑶拿过一箱行李，郜林转头问向她道：“你坐的士回去吗？”

　　“难道你有车？”李梦瑶不答反问。从两人短暂的交谈中，她对眼前这位年轻男子也有了较浅的认识，他的言行举止虽然显得非常随意，可从他身上的那种气质她就可以得知，他应该不会是一般人。要是普通的人，遇到她这个大明星，不是受宠若惊，就是脸红失措，可他完全没有，与她交谈甚久，他都没有表现出任何非正常的姿态，甚至，从他的眼中，她发现他对她完全没有任何别的幻想，或者说，她没有真正入对方的眼。

　　她，还没被对方看进眼里？想想，李梦瑶就觉得不可思议，对于自己的魅力，她是深有自信的，可眼前这名略显帅气的男子，居然没将她看在眼里？

　　这人，还是正常的男人吗？他就没有一点……

　　“我这种大山出来的野孩子，哪有钱买什么车，平时坐公车我都肉疼得紧，恨不得一块钱撕成两半扔进投币箱里！”郜林偏头微笑道。

　　“你就扯吧！”李梦瑶抬手捶了郜林一拳，娇媚无限地横目向他，“你要是做得那么缺德，小心被人抓！”

　　“怕抓就不做！”郜林扭躲了一下，笑道，“不过，像我这种技术出色的人，想抓我可不是那么容易！”

　　“真不知道你的嘴巴是什么做的！”李梦瑶没好气地白了他一眼。

　　“是不是觉得很迷人？”郜林作出一副自恋的表情，“我就知道，女人看见我的嘴巴，都忍不住想亲上一口！”

　　“你少臭美了！”李梦瑶被他逗弄得气笑得不行，抿嘴轻踹了他一脚。

　　两人说笑着走出机场门口，郜林帮李梦瑶拦了一辆的士，将行李放上后车厢，就说道：“走了，拜拜！”

　　“喂，等下！”李梦瑶叫住了他。

　　“怎么了？你不会真的爱上我了吧？我可跟你说，我是有女朋友的！”郜林回头开玩笑着道。

　　“你不要活在自己的世界了！”李梦瑶气笑着道，“给我个电话号码，以后有空请你吃饭！”

　　原本以为郜林会快速报出自己的手机号码的，可她没想到，郜林却是摆了摆手道：“别，我可不想上贵圈的头条！”

　　与李梦瑶这个国际大明星吃饭，要是被什么狗仔队拍见的话，不狂上几天娱乐报纸的头条新闻才怪。再说了，他跟李梦瑶萍水相逢，完全不奢求与她套上什么关系。

　　“你这人！”看见郜林转身又想走，李梦瑶几步走了上去，抓住他的手臂，“我跟你说真的！”

　　“我也是说真的！”郜林回头认真的说道。拿开李梦瑶抓在手臂的手，微笑着对她道，“如果下次还能相遇，我再告诉你吧！”

　　说着，招拦下一辆的士，开门坐了进去。

　　望见郜林钻进了的士里边，李梦瑶微微愕然。

　　她，要一个男人的手机号码，被人家拒绝了？

　　这，是真的吗？

　　她好不容易才鼓起勇气向一个认识不到4小时的男人问手机号码，却是被对方拒绝了？

　　这……清美而又精致的玉脸上，闪露出一丝惊愕之色，美如星辰皓月般的眸子，也是呆滞着，李梦瑶整个人都是僵愣了。

　　望着外边的李梦瑶，郜林微笑着对她摆了摆手，作势告别。

　　愣愣地望着郜林所坐的的士离开，李梦瑶良久才回神过来，心中仍是有着一丝不敢置信。那个嘴贫得男人，就这样潇洒地离开了，完全没有任何留恋或者是做作。

　　不知为什么，她心中产生一种深深地挫败感，甚至，开始对自己的样貌产生了些怀疑。

　　难道，她长得还不够美丽？连一个陌生的男人，也吸引不住？

　　对于李梦瑶的内心，郜林并不知道，也没有去理会，掏出手机，就给孙伟打去电话。

　　如今快是深夜11点，俱乐部已经快关门了，回去也要麻烦门卫大叔起来开门。而且，他仅是在贵市呆一晚而已，也不想折腾着回去，不如叫孙伟出来吃点夜宵。

　　手机嘟响了两声，通话就接通了。

　　“喂，林子，是我！”手机里响起孙伟那粗犷的声音。

　　“在哪，我会贵市了！”郜林说道。

　　“你回来了？在哪里？我去接你！”孙伟说道，话里其间，充满了一种浓厚的情谊。

　　“不用了，我正打的过网吧，等会我们去吃个夜宵！”郜林说道。

　　“好的，我在这里等你！”孙伟应道。

　　又与他聊了几句，郜林就挂掉通话，转而给慕洛柔发过条信息，报下平安。

　　慕洛柔很快回了信息过来，让他小心一点，注意交通安全。

　　感受着信息里透露出的那种浓情，郜林心中燃生起一丝暖流。

　　收起手机，在车里坐了十多分钟，孙伟的网吧就到了。

　　孙伟已经跟旁边的屋主谈妥，将原本属于卖电车的地方兼并成了网吧，又增买了100台机子，俨然成了一个中型网吧。

　　下了车，给司机付了钱，郜林就走进网吧里。

　　一名染着黄发的青年迎面走了出来，扫了郜林一眼，继续往外边走去。

　　很快的，他似乎想到了什么，脚下一停，又是快步退了回来，眼睛上下打量着郜林，表情突然变得十分激动：“你、你是酱油男？”

　　猜测可能是他的游戏粉丝，郜林微笑着点了点头，说道：“你好！”

　　“哇——”黄发青年突然大叫了一声，表情激动得几乎要抽搐起来，“真是你，酱油男！”

　　像是听见了黄发青年的声音，坐在网吧外侧的几个人都是望了过来，一看见郜林，都是愕然起。

　　“酱油男？”

　　“我戳，真是酱油男？”

　　“尼玛，竟然是酱油男？”

　　……

　　听见了那几人的话，周边的人都是纷纷朝他们看去。

　　“酱油男？哪？哪？”

　　“我草，你遇到酱油男了？”

　　“不是吧？你能遇到酱油男？匹配赛？”

　　“真的假的？有人遇上了酱油男？”

　　……


第一四二章 舍友小聚

　　郜林没想到，他的人气那么高，才进个网吧，就遇见一大群粉丝。

　　在听孙伟说，郜林原来是这个网吧的网管时，粉丝们都大感惊讶。不过，有些人似乎也知道了这事，说以前只是听同学说了这事，没想到是真的。

　　看见粉丝们围着郜林问东问西的，孙伟就将他强行从粉丝群里拉了出去。孙伟的女朋友沈嘉怡也手忙脚乱的替他解围。

　　“真没想到，你这小子现在也是名人了！”从粉丝群中解脱开来，孙伟回头笑着对郜林说道。当初，他一直反对郜林进职业电竞圈的，虽然郜林有非常出色的能力，可他觉得郜林的性格不适合在电竞圈发展，再加上他是野路出身，不是那种从俱乐部培养出来的正规选手，无论是机会还是发展的前景，都受到很大的限制。

　　可他没想到的是，短短地半年时间，郜林不仅从一个默默无名的三流高速成长起，更是成了国内一名超人气的天才选手。可以毫不夸张的说，在英雄联盟职业圈里，他当下的个人名气，完全不比一些超级职业选手差，甚至，已经有种国内金字塔顶级选手的势头。

　　不得不说，正是郜林的名气，间接地促长了伟人网吧的客流量，附近许多高校的学生或者是喜欢玩英雄联盟的人，在听说郜林曾经是伟人网吧的网管后，纷纷跑过来上网或者是凑热闹，甚至，一些人还经常向他以及网吧的网管威逼利诱着讨要郜林的联系方式。孙伟最记得的是，一个十四五岁的初中生，竟然在网吧里蹲守了一天一夜，说是要亲眼看到酱油男本人才肯走。

　　也有两个女汉子，非要向一个新来的网管讨要郜林的手机号码，那名新来的网管也不怎么玩游戏，根本不懂郜林，就问了一句谁是酱油男，结果差点被两名女汉子暴打一顿。

　　可以说，只要是来伟人网吧上网的人，几乎都认识郜林，即使不玩英雄联盟，在周遭上网的人口耳相传下，也知道伟人网吧出了一个超级职业选手。而且，来伟人网吧上网的人，也是以郜林的粉丝居多，有时晚上热热闹闹地，一大群人就在伟人网吧里看郜林的直播视频。

　　由于网吧的生意非常好，带动着，周边许多零食小贩们也纷纷往网吧方向靠拢。

　　这不，只要是放学时分，或者是双休假日，网吧里就挤爆人，有些人宁愿在网吧里等几个小时上网，也不肯去附近的网吧上，异常的忠实狂热。

　　孙伟前几天就见过，几排上网的人，清一色地在看郜林的比赛视频，完全没有玩游戏的意思，尤其又是有郜林所在的华义Star比赛时，网吧更是人头攒动，摩肩接踵，几乎所有人都是在看比赛直播，每当郜林或者是他队友击杀了对方时，网吧就是爆发出阵阵巨喝，而在郜林战队赢了比赛后，上网的人更是叫吼不止，俨然他们不是在看视频直播，而是在现场亲眼观赛一般，气氛极其地浓郁。

　　“呵呵，再怎么有名，也不够你这个大老板有名啊！”郜林回头笑道。

　　“我算什么大老板呢，充其量也就是帮你打工的一个打工仔！”孙伟说道。

　　“你说什么呢？”郜林转身捶了孙伟的胸膛一拳，“我可没钱请你这个大老板打工！”

　　孙伟笑了笑。有些话，不必说，心里知道就行了。有些事，也不用太急着去做，记着就好。

　　望了望两人，走在后方的沈嘉怡也是不由一笑。对于网吧的扩展之事，孙伟是跟她说过的，资金全是郜林出的。虽然她不知道郜林怎么会有那么多的钱，可他拿给孙伟扩网吧，却是毫不心疼。

　　虽然不知郜林到底给了孙伟多少钱，孙伟也没有具体跟她说，可从网吧扩充的规模来看，绝对不少于一百万。

　　试想，两个仅是同学朋友关系的人，却是一下子给了对上百万的资金，这是怎样的一个信任？而且，郜林也完全没有全盘接管或者是想要网吧的意思，就全部交由孙伟管理。

　　在外人看来，孙伟是网吧老板，可沈嘉怡心中清楚的，孙伟一直将郜林当做网吧真正的老板。

　　“福闻哥现在还在贵市吧？”郜林问道。

　　“那孙子，不在贵市，他能跑哪呢？”孙伟回道。

　　“意哥和汉爷呢？”郜林又问道。

　　“意哥去深市了，汉爷还在易宁上班！”孙伟说道。

　　“那打个电话叫他们出来吧，一起聚聚！”郜林说道。自从上次他进入苍月电竞，几个宿舍的同学，已经有大半年没见了，心中还是有些想念的。

　　“现在吗？”孙伟说道，“这么晚了，恐怕他们不会出来了！”

　　“问问看吧，难得一次相聚！”郜林说道。

　　“那行！”孙伟点了点头，掏出手机就翻看起号码。

　　郜林也是拿出手机，去打电话。

　　几个电话打出，得知郜林回到了贵市，几名在贵市工作的大学舍友都说要来聚聚。

　　郜林与孙伟两人在附近找了一家大排档，就坐在里边等候。

　　大约半个多小时，郑福闻、许竹汉以及卫宏喆都是打的过来。

　　好久没见面，看见大家团聚在了一起，几人都是一脸欣愉。

　　相互寒暄了一会，就坐在订好的座位上。

　　“林子，你这家伙现在有出息了啊，都成国内知名电竞选手了！”似乎知道了郜林的事，郑福闻拍向他的肩膀道。

　　“再怎么出名，也不够你这个行长牛啊！”郜林笑着调侃道。郑福闻在贵市一家邮政储蓄银行上班，也算得上是找了一个铁饭碗了。

　　“毛行长，就是一个打杂货！”郑福闻说道。郑福闻平时在他人面前说话都是斯斯文文的，再加上他本身就长得文雅，看起来很像位文艺青年，不过，在郜林几人面前，他说话却是没有任何顾虑。

　　当然，跟郜林几个同宿舍的人，说话也都非常的开，像以前，几个人没事就在宿舍的Q群里传播种子，分享个人的采摘经历，十足的屌丝风范。

　　“打杂的也比我好吧？”许竹汉插话道。

　　“怎么，许总，最近家电行业不是很好的吗？何故如此垂头丧气？”郑福闻笑着对许竹汉道。

　　“好个鸟，哥都快跑路了……”


第一四三章 夜半敲门

　　听着郑福闻几人大倒工作苦水，郜林也没有插话，只是静静地当倾听者。

　　一件啤酒喝下，由于明天郑福闻几人还要上班，众人也没有再喝下去。

　　结了帐，相续送走郑福闻几人，郜林与孙伟两口子就走出大排档。

　　“林子，你回俱乐部还是？”看了看时间，已经是凌晨三点多了，孙伟问郜林道。

　　“不回了，现在俱乐部已经关门了，我去找个宾馆住一晚就好！”郜林说道。虽然喝了两瓶多啤酒，可郜林的酒量还好，并没有什么醉意。孙伟也是个非常能喝的人，自然也没有醉。

　　“那行，明天我跟你去若然家祭拜一下！”孙伟说道。

　　郜林点了点头，与孙伟两人在附近接到找了个旅馆。

　　看见孙伟抢着付钱，郜林也没有去阻止。有时候就是这样，太客气了，反而会将两人的关系变得生分。

　　人生，就该需要别人的帮助，不管自己到底能不能应付得来，只要有人帮忙，不是什么原则性地问题，就应该接受。不若，两人都是毫不相欠的相处，日子久了，心中的感情不免就要淡上几分，就好像是毫无关联的人。

　　人，要懂得去帮助朋友，也要善于接受朋友的帮助，这样，通过相互之间的帮助，才能更加增进双方的感情。哪一天，觉得相互之间的感情淡了，想一想当初对方帮助自己的样子，一切又不免暖上几分。

　　帮郜林订好房间，孙伟又说了几句，就与沈嘉怡回租房。

　　走上2楼房间，郜林开门进去，刚想洗澡，一阵敲门声就响了起来。

　　心中疑惑着，郜林打开门，却见门外站着一名穿着暴露的女人。她年纪在30岁上下，浓妆艳抹的，一看就知道不是什么正经人。

　　果然，看见郜林开门，她就嗲声问道：“帅哥，需要服务吗？”

　　言罢，胸口两团雪白的嫩肉就剧烈地抖动了一下，一副恨不得将里边的春光全部展示出来的样子。

　　不用想，郜林也知道她指的服务是什么。虽然对那方面很是食髓知味，可他也没有饥渴到离开女人就受不了的地步。

　　“不用了谢谢！”他早就听说一些旅馆存在着些黑色交易，可没想到今晚倒是让他遇上了。

　　话一说完，郜林就想关门。可是，对方一只脚伸了进来，直接将门给挡住。

　　“我都下来了，就玩一下吧，不是很贵的！”说着，女子对着郜林抛了一个媚眼，目光也是直直地盯向他的胯下，一副蠢蠢欲动的样子，“我的服务可是很好的哦，全套才200块！”

　　“不用了，我现在很累，没心思！”郜林婉拒道。在网上看多了各种旅馆黑幕，他也不敢对眼前的女子怎样，毕竟，像这种能进旅馆上门的，多是跟旅馆有什么特殊关系的，他要是得罪了对方，可能就会遭致什么不好的结果。

　　网上不少报道，一些旅客就是因为拒绝做黑色交易或者谩骂上门服务的小姐，结果被旅馆人员狠狠地敲打了一顿。

　　俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。

　　“那我帮你按摩吧，我学过专业的按摩！”女子仍是不死心，说道。

　　“真的不用了！”看见对方不挪开脚，郜林也管不上门，心中不免苦笑，也不知道该怎么办才好。

　　想了想，他就从裤袋里掏出两百块钱递给女子：“美女，算我买个夜，你回去睡觉吧！”

　　一看到郜林递过钱，女子想了也不想，伸手就接了过去。

　　且在郜林以为对方会退走时，不想女子却想挤身进来：“我陪你一晚吧，包你满意！”

　　“大姐，你别这样！”郜林赶紧阻止住女子，慌不择口的说道，“我还是纯洁的人呢！”

　　“呀，你没做过？”听到郜林的话，女子顿时很是意外地打量向他，很快的，眸子里又闪出一丝兴奋的光彩，“没事的，我帮你解决，让你以后绝对恋恋不忘！”

　　听罢，郜林整张脸庞都快拉成苦瓜状，哀求着说道：“大姐，你就饶了我吧，我明早还要赶去别的地方呢！”

　　“去地方跟做这事有什么挂钩吗？再说了，要是你做舒服了，赶路不是更有精神？”女子不依不饶的说道。

　　见过难缠的女人，没见过这么难缠的女人，郜林此时心中都不知该说什么了，又从钱包里掏出一百块递上：“大姐，我现在真的没心思做那事，你就饶了我好吗？要不然回去，我不被我老婆打死！”

　　“大男人的，怕什么老婆，再说了，你不说，这事谁知道？”女子也不接郜林的递过的钱，说道，“你不接受服务，我也不好意思拿你的钱！”

　　“……”郜林都快晕倒了。这是什么极品小姐啊，还有不好意思要钱的！

　　管不得那么多了，他快速将钱递放在女子手中，然后强行将她的腿顶了出去：“大姐，真的很抱歉，你去找别人吧！”

　　这话一说，郜林飞快地将房门关上。

　　成功将对方堵在外边，他不由松呼了一口气。然而，门外却是想起了女子的声音：“喂！开门！开门！，你不接受服务，我就不走！”

　　微微摇了摇头，郜林假装没听见，自顾走向卫生间。

　　洗了澡，从卫生间里走出来，没听见女子的声音，以为她走了，郜林就趴在床上。正想拿出手机给向慧蝶打电话，让她慰藉慰藉他那被撩动起的内心，却听外边又是响起了一阵敲门声。

　　“帅哥，我从上面拿了‘帽子’下来了，开门吧！”

　　听罢，郜林心中都快无语得发狂。不就是住个旅馆而已，怎么就遇到了个如此极品的上门小姐？

　　无奈着，郜林就关掉房间的灯，躲在被单里给向慧蝶打电话。

　　手机一直嘟响了四五声，没见对方接听，郜林以为她睡觉了，也不想再打扰她，正想挂断，却听里边响起了一个慵懒娇怒的声音。

　　“臭色猪，三更半夜地打电话来做什么？”

　　“想你了，睡不着！”郜林花口道。

　　一听到这话，对方像是顿了几秒，接着就道：“有病！”

　　话音落下，通话就挂断了。

　　郜林也不意外，又是笑着打电话过去。

　　很快地，通话又接通了。

　　“你有完没完呢？”

　　“没能跟你聊天，就没完！”

　　“你去死！”

　　说完，通话又断了。

　　郜林再次打了电话过去。

　　这次，对方接通电话，却是没有在娇骂。

　　“你想我了吗？”郜林调侃着问道。

　　原本以为对方会斥骂过来的，可没想到，对方愣了两秒，就说道：“想，可想有什么用，你又不在我身边！”

　　郜林错愕了一下，很快回神过来，柔声道：“等我，几天！”


第一四四章 祭拜张若然

　　早上5点多起床，郜林给孙伟打了个电话，他正往旅馆的方向走来。

　　简单地洗簌了一下，郜林就走下1楼，幸好没看见昨晚那个极品小姐。

　　退了房，走出旅馆大门，孙伟与沈嘉怡也是赶到了。

　　三人在附近一家小吃店吃了点早餐，就招了辆的士往张若然家赶去。

　　张若然的家在贵市的覃塘镇，郜林以前跟张若然去过，从贵市这里去，乘小巴士大概要一个多小时，打的则大概要四五十分钟左右。

　　一路也没有说什么话，到了覃塘镇，已经快是7点多。在镇里逛了一圈，并没有发现哪里有卖花圈的小店，而且，大多数杂物店，也没有开门。

　　想了想，郜林三人就去一家开门比较早的花店买了两个菊花篮。

　　由于花店也没有现成的篮子，必须要经过人工简单的制作，郜林三人就在店里等了一会。

　　在买了菊花篮后，三人就往张若然家的方向赶去。

　　张若然的家，是一栋两层高的红砖房，在楼房前面，有一个菜园子，按张若然以前说的，她想吃什么青菜，就会买些种子在那里种上一些。

　　在张若然的记忆中，菜园子一直是她美好的童年所在，小时候，她都是在这片小地方里玩耍，父母则在远侧的田野里耕种。

　　没想到，现在她走了，菜园子却还在。

　　从菜园子绕进楼房前面，郜林发现门口方向已经坐了不少陪丧的人，人人都是脸色悲然。

　　走到菜园子前面，郜林的心中也是很不好，站着他旁侧的孙伟则是不时安慰他。

　　看见三人到来，门口的人纷纷望向了他们，其中两人亲属在京都看过郜林，也认识他。没进门就在地上烧死一团火。

　　“从火上跨过去，就能冲掉身上带来的俗气！”知道郜林三人可能不熟悉他们的习俗，一个年长的老人说道。

　　郜林点了点头，与孙伟两人按照老人说的从火堆跨过。

　　很快地，一个面色悲然的大婶就拿了几柱香出来，一人给了郜林三根，然他们进去点拜。

　　郜林三人会意，接过香，就跨进门去，看见张添福披麻戴孝地坐在灵像旁侧。

　　点起香，郜林三人对着张若然的灵像拜了三下，同时，坐在灵像两侧的家属以及张添福都是还礼地拜向他们。

　　插上香，郜林就走向张添福，眼中热热地，哽声安慰道：“张叔，保重身体！”

　　虽然只是两天不见，可张添福整个人都好像是老了十几岁，一头花白的头发，更是滋生了许多白发，眼睛也是红红地，水光润转，带着一种黑肿之色，像是很久没有睡觉一般。

　　不怪，张若然是他的独生女，他待她，几乎就像是自己的命脉，如今，这条命脉突然没了，他怎么可能精神得起来？

　　微微抹了抹眼角地泪渍，张添福略显木然地点了点头，脸上那种悲伤，无论是谁，看了都忍不住悲恫。

　　祭拜了张若然，郜林也不知道要做什么，偏头呆呆地看向张若然的灵像。望着她那张略带笑意的脸庞，脑中又不禁闪出往昔的林林总总。

　　这个原本活泼俏丽的女生，就这么狠心的走了，完全不给他任何挽留的机会，更不给他任何阻止的机会。

　　她，就像是一个游戏人间的精灵，说来，就来，说走，就走，任何人，都阻挡不了她的步伐。

　　只不过，她可曾知道，她这样的随心任性，会给多少想她、爱她的人伤心？

　　她是否想过，对于她来说，她的生命，不仅仅只是她自己的，更是别人的？

　　也许，她走得很洒脱，也很坚定，可活下来的人呢？她是否想过，她的坚定，却给别人带来多大的悲伤？

　　突然地，郜林就觉得张若然很自私，当初，为了欺瞒自己身患绝症，她故意与陈靖欺骗他，为了就是让他远离她，从而自己一个人默默地承受病痛之苦。

　　可她难道不知道，她的这种行为，更加的伤害他？

　　在亲眼目睹她与陈靖赤裸相拥后，他整颗心脏都碎了，甚至，每次听人说起她的名字，连呼吸都感到难受。

　　既然深爱一个人，为何不肯与他分享自己的痛苦？为什么不肯在自己最需要帮助的时候，让自己深爱的人帮助自己？哪怕仅是给一个简单的拥抱，一句口头上的安慰？只是同享福，却不能共甘苦的爱情，是爱情么？

　　“林子！”看见郜林眼含水光，面带悲然，如有木头般呆滞地看向张若然的灵像，孙伟不由在旁边安慰道。

　　别人不知道他与张若然的感情，孙伟却是知道的，当初，郜林与张若然可是学校里令人羡慕的一对模范情侣，可是，由于张若然的欺瞒，最终导致两人黯然相离。然而，尽管如此，两人之间还是有着很深的感情的。

　　虽然郜林现在与韩唯唯相恋，可感情这种东西，怎么可能说断就断？

　　莲藕断了，都还有细丝连着，人的感情分了，难道就没有记忆存在？

　　听到孙伟的话，郜林很快从呆滞中回神过来，声音低沉着道：“走吧！”

　　现在的他，一刻也不想呆在这里，因为，越呆在这里，他心中就越觉得张若然自私，越对她不满。

　　人死，为大，纵是他现在再不满，张若然也不可能死而复生，他也不可能去呵斥她。

　　一切，都成了结局，一个悲伤的结局。

　　听得郜林的话，孙伟点了点头，跟着郜林转身走出门口。

　　之前的那名亲属又从门侧方向走了过来，对他们说，等会他们走出镇口，就烧个火堆，再跨过去，冲走身上的霉气。

　　沈嘉怡应然，与孙伟一同站在郜林身边，望见他一脸的悲然，也没有去打扰他。

　　三人走出镇口方向，孙伟就从裤袋掏出打火机，在旁边捡了一点干燥的草根点起。

　　“林子，回去了吗？”跨过火堆，孙伟低声问向郜林道。

　　郜林点了点头。

　　呆在这里，也毫无意义，只是徒添悲伤罢了。

　　回头看了一眼那片生机勃勃地小菜园，郜林径自往街路方向走去。


第一四五章 堕落凡间的仙子

　　坐的士回到贵市，郜林也没有在那里多加停留，直奔向机场。

　　机票都是慕洛柔帮他订好了的，只要拿他的身份证过去，就能拿到机票。

　　“什么时候再回来？”站着机场等候大厅里，孙伟问郜林道。

　　“过两三天吧！”郜林说道，“唯唯的父母今天去了我家，我要回去陪一下！”

　　“见了家长了？”孙伟大为意外。听到他说这个，郜林就发现沈嘉怡悄悄地拧了孙伟一下，似乎在埋怨他什么似的。

　　“是的！”郜林点了点头。

　　“这不是说，好事将近了？”虽然感受到了沈嘉怡的捏拧，可孙伟却假作不知，笑着调侃郜林道。

　　“还是你们两个先吧，唯唯还没毕业，没有你们这么猴急！”郜林淡笑着看向孙伟两人。

　　听罢，沈嘉怡顿时闹了个大红脸，也不敢抬头了，俏丽低得几乎要埋入两座酥胸之中。同时，看到沈嘉怡的表情，孙伟表情也是略显尴尬，涨红着脸回道：“你不急，我们更不急！”

　　“你是不急，火烧屁股了，你都能坐得住，可你有没有想过别人的感受？”郜林反侃道。

　　霎那间，沈嘉怡的俏丽更是红得几乎要滴出血来，娇羞无限地瞪视向郜林道：“上你的飞机吧！”

　　“得，我也懒得做灯泡，等你们有什么好事的时候，再给我电话吧，红包是随时准备好了的！”郜林笑道。由于沈嘉怡太过于害羞，郜林也不好将话说白，只是随口点了一下。

　　“滚你的！”孙伟踢了郜林一脚。

　　郜林笑了笑，听见广播检票的声音响起，旋即往头等舱的专用通道方向走去。

　　检了票，上到头等舱，这次并没有看见什么熟人。有句话说的是，不是什么时候都有艳遇的，除非他是小说中的种马主角。

　　飞回京都，已经是下午1点多，给慕洛柔打了个电话，得知她已经等候在了门口。

　　从等候大厅走了出去，郜林就看见慕洛柔站在了门侧方向。

　　她穿了一套雅白色的连衣短裙，一头黑亮的秀发，用一个碧玉的发簪往脑后卷扭起，样子显得端庄大气而又不是优雅高贵，一张清美无比的玉脸上，如惯例般戴着一副时尚墨镜，仅露出旁侧完美的轮廓。

　　纤美又而不失肉感的柳腰上，束着一条青色的大腰带，将她上半身那玲珑曼妙的身躯近乎完美的展现出来。胸裙衣口，呈半圆弧型，露出里边一片羊脂雪玉般的娇腻肌肤。

　　一双修长美丽的长腿，没有任何遮掩，较嫩嫩地样子，看的人都忍不住猛咽口水。

　　一双浅绿色的高跟凉鞋，更是将她那高挑的身姿更显得美丽动人。

　　精修细剪的脚趾甲上，并没有像其他爱美秀炫的女人般涂上什么脚趾油，可却是透出一种透明的光泽。如果是有什么特别癖好的人看到她现在的样子，肯定是要忍不住心血澎湃。

　　如此高贵优雅、端庄大气、美丽优雅的女人，怎会不惹众人的视线？

　　只见，周遭不管是男人，还是女人，都是将目光偷偷瞟向她。

　　男人眸子里闪现地是一副炽热爱慕，女人眸子里则是闪现出一种羡慕嫉妒。

　　可是，不管众人的目光怎么看向她，她都不为所动，依旧是犹如天帝精雕的美人像一般静静立着。

　　就在众人猜测这种仙女级的人物在等候怎样的一个白马王子时，却见她的嘴角边突然露出了一丝美丽醉人的笑容。

　　众人赶紧往她的目光方向看去，但见一个长得略显帅气的青年男子慢步走来。

　　是他？

　　看见女子的目光定定地锁在了那名略显帅气的青年男子身上，完全不肯挪移半分，周围所有的男人心中不无喷发出无匹的嫉恨。

　　这人，怎么配得了这位绝美仙子那种深情而又浓挚的目光？他凭什么？

　　且在众人心中怒吼着，嫉恨着，却见那么略显帅气的青年几步走到绝美仙子的面前，眼睛上下地打量了她几下，突然就将她抱在了怀中。

　　他，竟敢如此亵渎仙子？他，为何敢有此不雅的行径？

　　男人们的眼中都快瞪爆了，几个人更是紧紧地抓起拳头。只要仙子挣扎一下，只要她喊一声，他们绝对义无反顾地冲上去，把那个亵渎了仙子的暴徒打成肉泥。

　　心中期待着，期盼着，等待着，可男人们惊愕的是，那位仙子不仅没有任何挣扎，反而还伸手搂住了那名略显帅气的青年。虽然，她的动作有些僵硬，可她分明主动搂住了他。

　　这，怎么可能？

　　不会是真的！

　　这绝对不会是真的！

　　许多男人都是不敢置信地瞪视向美丽仙子，一些人更是忍不住猛掐大腿。

　　可是，不管他们怎么瞪视，怎么掐大腿，那副唯美的画面，就硬生生地出现在他们面前，完全没有任何改变。

　　甚至，更让他们眼球都快瞪出的是，在两人拥抱了几秒，那名略显帅气的男子，突然凑脸吻向了美丽仙子。

　　更让他们几近忍不住怒吼的是，美丽仙子竟然完全没有拒接！

　　天，这事怎么回事？

　　仙子，也留恋凡间的恩爱了吗？

　　仙子，也不在纯洁了吗？

　　仙子，为什么选了他——吻了慕洛柔两秒，看见周围集中了许多目光，郜林立即将她放开。不过，手臂却是不肯松下，一直搂着慕洛柔那纤美娇柔的柳腰。

　　“表姐，我们走吧！”恋恋不舍地分开了一些，郜林低声道。

　　“嗯！”这声回应，非常低，低到郜林都快听不见。同时，慕洛柔那张清美绝伦的玉脸也是粉红一片，样子娇媚极了，看了郜林都是忍不住再想亲上一口。

　　不过，当下目光杂多，又加上表姐的脸皮薄，他可不想惊扰了她。

　　对于他来说，表姐虽然不是一切，可却胜过一切。

　　着慕洛柔的细腰，两人紧身挨着走向保时捷。

　　“表姐，你今天很漂亮！”帮慕洛柔打开车门，郜林低声在她耳边说道。

　　慕洛柔娇媚无限地横了他一眼，自顾坐进了车里，一张清美绝伦的玉脸，红得就好像是春天盛放的玫瑰。


第一四六章 韩唯唯父母

　　与慕洛柔赶回老郜家，还没走进门口，郜林就听见了小丫头那甜咯咯地笑声。循声望了进去，发现老爷子正坐在椅子上，一双智睿的眼睛看向坐在左侧的韩唯唯和她怀中甜笑不止的小丫头，如皱菊般苍老的脸庞露出一丝慈爱的笑容。

　　坐在老爷子右侧，是一对中年男女。男的大概40多岁，面色白净，长相儒雅，言行举止里，透露出一种上位者的风范。

　　坐在男子旁侧，是一名中年美妇，她的样子，与韩唯唯的样貌有几分相似，就好像是成熟版的韩唯唯。

　　无疑，这对中年男女，就是韩唯唯的父母。

　　眼尖的小丫头似乎看见了郜林，没等他跨进门槛，就脆声叫了起来：“太爷爷，表舅回来了！”

　　听见小丫头的声音，老爷子与韩唯唯的父母都是往郜林身上望去。同时，韩唯唯的俏脸也是不由一红。不过，她那双清如秋水的美眸却是没有从郜林身上挪开，清纯绝美的俏脸上，也是微微闪露出一丝甜甜地笑容。

　　“爷爷！”微微低着头，郜林先向老爷子问候了一声，然后又转向韩唯唯的父母，低唤道：“伯父、伯母！”

　　听得郜林的问候，韩唯唯的母亲脸上露出一丝牵强的笑容。原本，她是极力阻止唯唯与郜林谈恋爱的，甚至还让韩英俊带话去威胁他，让他远离唯唯。可没想到，当初这个倍受他鄙夷的人，却是老郜家的独苗，国内政治领袖郜老爷子的亲孙子。

　　这人，当初他要是说出他是老郜家的人，她怎么会去阻止他与唯唯呢？想到之前闹出的不快，韩唯唯的母亲心中暗恼道。

　　在韩唯唯母亲心中暗恼的同时，韩唯唯的父亲也是认真地打量向郜林。之前他仅是听说过女儿在与别人谈恋爱，也没有过多理会。对于他来说，几乎是不怎么想管宝贝女儿的，只要她喜欢，任她折腾。而且，他这个女儿，虽然样子看起来非常的柔弱，可性子却很要强，上大学，她说不要家里支助，就完全不要家里人去支助，平时的生活费，都是自己外出打工挣取。如今，她喜欢上一个人，他如果硬要去插手的话，效果反而会适得其反。

　　虽然，他非常疼爱这个宝贝女儿，可正是因为这种极度溺爱，所以才更加放松对她的管制，只要她开心，只要她过得快乐，就好。

　　原本，在听妻子说女儿恋上了个游手好闲的小青年时，他还有些疑惑。他自己的女儿，他是最清楚不过的，以她的性子和眼光，怎么会喜欢上什么游手好闲的人物？

　　在为女儿担忧之时，他就让人暗暗地调查对方的身份，在初步得知对方仅是一名电竞选手时，他还想提点一些宝贝女儿，让她别陷得太深，以免对以后造成不好的影响。

　　可还没来得及去提点宝贝女儿，韩英俊就带回了一个惊天消息，与女儿恋爱的对象，竟然是老郜家的独苗！

　　老郜家，只要是体制内的人物，就没有一个不知道它的存在。虽然，在外边，它只是一个家族的名字，可谁人不知道，它是国内势头最大的家族派系之首？

　　尽管，老韩家也是一个苗根正红的红色家族，可由于走错了路线，导致实力大大地被削弱，如今只能在南省偏安一隅，沦落成地方性豪门。

　　在当下，他前进的路是广阔无疑的，可是，纵是他的路再广，也需要一个为他开路领路的人，以老韩家的能力，现在只能将他领到副部级这个阶梯上，想要走得更远，更高，他必须要得到更多的资源，更好的环境。

　　说真的，他对于政治联婚什么的，非常排斥，他不想牺牲自己宝贝女儿的幸福，为自己谋利。可是，老韩家的复兴重担又压在他的肩上，除了联婚这条路，他们似乎没有其他捷径可以走了，除非，要他们老韩家低声下气地依附别的政治豪门。

　　作为苗根正红的红色家族，要他们依附于别的豪门或者是派系，这显然是一种耻辱，不到生死存亡之际，他们是绝对不会做的。可如今，他晋升处于瓶颈阶段，又必须要得到其他强大的势力……

　　复杂与矛盾的情境，搞得他焦头烂额，且在他内心挣扎着要不要牺牲宝贝女儿的幸福，走联婚这条路时，韩英俊带回的那个消息，简直让他欣喜若狂。

　　如果，宝贝女儿真的与老郜家的独子谈恋爱，那么，一切都要显得水到渠成了。宝贝女儿不仅得到了她想要的幸福，老韩家也跟强大的老郜家达成了联婚关系。以老郜家的资源和能力，完全足以为他开拓出更广阔的路途。

　　欣喜之余，在与家里的老爷子商讨了一番后，他就迫不及待地想来老郜家见上一番，以好确立起女儿的关系。

　　在来老郜家之前，他心中还有些担忧女儿的恋爱对象会不会秉承京都太子党那种劣根，不过，当下第一眼见面，他心中还是很满意。

　　这位年轻人，不仅没有预想中的那种恃傲自大，反而还给人一种非常低调安宁的感觉，看得出，这是个老实本分的人。

　　“对不起伯父伯母，昨晚回了趟贵市追悼朋友，没能亲自在家迎接你们！”看见韩唯唯父亲眼眸中闪出的那丝满意之色，郜林心中不由松呼了一口气，歉然说道。

　　韩唯唯母亲有些势力，所以郜林对她并没有什么担忧，相信只要他有老郜家这个背景，她也会对他感到满意，相对的，韩唯唯父亲的眼光就显得有些重要了。

　　对于韩唯唯的父亲，郜林一点也不知，不过，能从一位白面书生成长为副部级高官，他怎么会是一个简单的人物？

　　“没关系，我们也是刚来不久！”看见郜林给他们致歉，韩唯唯的父亲摆了摆手道。

　　郜林谦然笑了笑，转身走向韩唯唯的座位旁边，伸手就搂过她怀中的小丫头。

　　小丫头对他扁了扁嘴，似乎不想要他抱。不过，看见郜林瞪起眼睛，只好任由着他抱起。

　　在韩唯唯旁边坐下，韩唯唯就悄悄地挽上了他的手臂，俏脸上有着一丝淡淡地红晕。


第一四七章 绯闻（一）

　　坐在厅堂里说了一会，孟姨就备好了饭菜。

　　吃过了饭，老爷子与韩唯唯的父亲进书房说话，郜林则与孟姨在厅堂里陪韩唯唯的母亲聊天。

　　当然，说话的都是孟姨与韩唯唯的母亲，郜林这个半准女婿，几乎都插不上口，偶尔在孟姨提问时，才回答几句。

　　韩唯唯静静地坐在郜林旁边，俏脸上挂在一丝弥消不散的迷人红晕。慕洛柔似乎不想呆在厅堂，吃了饭就带着小丫头回房间了。

　　韩唯唯的父亲与老爷子在书房里聊了半个多小时，就从里边走了出来。

　　由于时间也不早了，韩唯唯的父母就向老爷子告别。

　　父母要走，韩唯唯也不好意思留在老郜家，只好跟着回去。毕竟，她还没是老郜家的正式媳妇，偶尔呆在这里一两天还行，要是长久的呆下去，不免要引起什么闲言闲语。

　　开出保时捷，郜林送韩唯唯父母三人去京都机场。

　　也许是父母坐在后边，韩唯唯一路上都不敢与郜林有什么亲密举动。

　　“伯父、伯母，机场到了！”将小车缓缓地停下，郜林走出去给韩唯唯的父母打开后车们。

　　韩唯唯的父亲点了点头，表情显得很是平淡，看不出任何喜怒哀乐。不过，一双锐利地眸子里，却是闪出一丝满意之色。

　　可以想象的是，经过短暂的相处，郜林总算入了他的眼。虽然他跟韩唯唯的关系并没有确立，可只要双方父母点头，这事几乎就定了。

　　郜林是不想那么早结婚的，可如果家里人有要求，他也不会去抗拒，毕竟，对象是韩唯唯。

　　当然了，韩唯唯现在还没有大学毕业，双方家长再急，也不会那么仓促地逼迫她嫁给郜林。

　　“你什么时候回贵市？”韩唯唯的父亲问道。在得知郜林是电竞选手后，他心中很是意外。没想到，老郜家这种超级政治豪门，竟然允许他这颗独苗做那种游戏人。

　　虽然，职业电竞也号称正规职业，可对于他们这种体制内的人来说，豪门子弟，只有两条路可以选择，一条是继承家里的衣钵，步入政界，在家里的庇荫下，逐渐成长。另一条路是步入商界，利用家里的资源和人脉成为国内巨亨。除了这两条路，其他的，都被称为不务正业。

　　老郜家就一根独苗，按理说，应该会大力培养成政界精英的，可没想到，郜老爷子对于郜林做电竞选手一事，完全不予理会。要说郜老爷子很是不喜这个孙子，任由其折腾，那还可以说得过去，可关键是，仅从言行举止中，他就可以看出郜老爷子对这个独孙充满了浓浓地溺爱。

　　这也没办法，老郜家人丁凋零，正统血脉就一条，不溺爱他，溺爱谁呢？

　　政治豪门，如果家里的人放弃对某子女的管教，那只说明两个问题，一个问题是，那个子女是弃子，毫无培养的必要，另一个问题是，那个子女不具备发展的潜力，培养也是浪费资源而已。

　　不过，前一个问题，很显然不存在郜林身上，第二个问题，也是看不出。

　　郜老爷子就这么放任他发展，这是为了什么呢？

　　唯唯要是嫁给了他，是好，还是不好？

　　不知不觉地，韩唯唯父亲的脑中就闪出这么一个疑虑。

　　“过两天吧，我们现在没有什么事做！”郜林谦然说道。在韩唯唯父亲面前，他都不敢太过于表现出内心的情感，因为，对方那双眼睛，真的是太锐利了，只是被他看上一眼，就好像是穿透了内心，窥知一切般。

　　“嗯！”韩唯唯的父亲点了点头，也没有多说什么。

　　站在他旁边，韩唯唯的母亲至始至终都没有说话，只是看了郜林两眼，就拉着韩唯唯走到了一边。

　　韩唯唯是想跟郜林说什么的，可由于被母亲拉着，她也跟郜林说不上话，只好低头跟在母亲旁边。

　　在等候大厅坐了一会，厅内广播就响起了登机的声讯。

　　“唯唯，回到给我打个电话！”看见韩唯唯的父母走在前面，郜林趁机凑到韩唯唯地旁边，低声对她道。

　　“嗯！”韩唯唯乖柔地应了一声，说道，“学长，你小心一些！”

　　“知道了，傻妮子！”抬手挽了一下她耳边散落的秀发，郜林爱怜地说道。

　　一路送韩唯唯三人走到安检处，郜林才停下。

　　看见韩唯唯回头对他招了招纤手，以示告别，郜林不由对她笑了笑。

　　走回停车场，打开车门坐了进去，郜林刚想发动起车子，就听见裤袋的手机响了起来。

　　掏出手机看了一下，发现是刘思逸打来的，旋即接起电话。

　　“喂，豆娃，是我，有什么事？”

　　“林子哥，你这做得也太明目张胆了吧？”手机里响起刘思逸那怪声怪气的声音。

　　“什么明目张胆？”郜林不解。

　　“你没看今天的娱乐头条吗？”对方嘿笑着说道。

　　“我没事看那种报纸做什么？闲着蛋疼吗？”郜林没好气的道。

　　“那你今天就要看看了，嘿嘿！”

　　“到底是什么事？有话快说，有屁快放！”郜林不耐烦的说道。

　　“机场夜会大明星李梦瑶，林子哥，你行啊，连李梦瑶都被你搞定了！”对方调侃着说道。

　　“你说什么？”听到对方的话，郜林不由一顿。

　　“林子哥，你就别否认了，就你那张脸，化成灰我都认识！”

　　说着，对方又道，“我说林子哥，你也太牛了吧？我可听说了，李梦瑶是圈内有名的硬钉子，完全让人碰不得！”

　　“你在哪份报纸上看到的？”心中惊愕着，郜林很快回神过来，快声问道。

　　“娱乐快报！”对方回道，“话说，林子哥你偷吃也要专业点吧，就这样明目张胆的，不怕唯嫂子知道？”

　　听罢，郜林就知道可能是昨晚他跟李梦瑶下飞机时被某狗仔队给拍到了。

　　“上面说了什么？”现在没看到那份报纸，郜林就问道。

　　“有什么可说的，就是说你私会大明星，是被李梦瑶圈养的小白脸！”

　　言罢，对方就笑道：“嘿嘿，林子哥，你什么时候兼职小白脸这个职业了？”

　　“我兼你个鬼！”郜林气骂道。

　　……


第一四八章 绯闻（二）

　　郜林怎么也想不到，他只是帮李梦瑶提拿了一下行李，结果就被狗仔队给偷拍到，上了众多娱乐报纸的头条新闻。

　　虽然那位狗仔队记者是从侧面拍摄他的容貌，可只要是熟悉他的人，仔细地图片，几乎就可以认出那个人是他。

　　在他看的这份报纸里，狗仔队的记者说他是李梦瑶圈养的小白脸，还称他经常跟李梦瑶在贵市幽会。

　　报纸上拍摄他跟李梦瑶的图片一共有两张，一张是李梦瑶捶打他的样子。却见，图片中的李梦瑶，面色娇羞，媚态十足。

　　他则是拎着行李箱站在李梦瑶旁边，嘴含笑意，神情怡然，两人紧挨着站在一起，像极了一对热恋中的情侣。

　　第二张图片，则是李梦瑶抬手捶向他的手臂，他则往旁侧躲闪着，微笑着看着李梦瑶，样子暧昧极了。

　　如果图片的主角不是自己，郜林都以为李梦瑶在跟情郎幽会。

　　浏览了一下图片，郜林又看向报纸内容。这不看还好，一看气得他牙齿都快咬碎了。

　　什么叫他是李梦瑶圈养的男人？什么叫他是圈内有名的小白脸？他至于堕落到这种地步吗？

　　忿忿地将手中的报纸揉成一团，郜林开着车继续赶回老郜家。

　　然而，车还没开出多远，裤袋的手机又响了起来。

　　掏出手机看了看，发现是杨轻语打来的。由于最近两人都很忙，郜林也没有与她通过话，只是在QQ里聊过一次，得知她正在拍摄电影，赶着在元旦杀青。

　　“喂，丫头，是我！”叫惯了对方丫头，郜林发现自己也是一时难改了。

　　“臭猪头，你叫谁丫头呢？”

　　毫无意外的，里边响起一个娇媚而又气怒的声音。

　　“谁应就叫谁丫头！”郜林微笑道。好久没跟对方拌嘴，心中还真是有些想念。

　　“你很欠刷了是吗？”

　　“像你这种小龙，能走得到蓝BUFF区域吗？”郜林笑着回道。

　　“哟，原来你是蓝BUFF呢！失敬失敬！”

　　“呵呵，说吧，你这位大明星打电话给我有什么事呢？别说你想我，我会忍不住向你献身的！”郜林调笑道。

　　“鬼才想你！”对方很快回道。

　　接着，又道：“猪头，你猜我今天在娱乐报纸上看到了什么？”

　　心中突了一下，郜林强笑道：“不是看到了某个超级大帅哥想对你示爱吧？这种事，你需要告诉我么？反正我又不会吃醋！”

　　“吃你个鬼！实话告诉你吧，我在报纸上看到了一个猪头！”

　　“这有什么奇怪的吗？贵圈什么猪头、鸡头、牛头、马头不经常出现？”知道对方肯定是看到了他与李梦瑶的新闻，郜林就说道。

　　“原本我倒还真是不奇怪，不过，我发现，那个猪头好像有点脸熟的样子，似乎以前在某个猪栏见过！”

　　“你在说些什么呢？是不是觉得男人看烦了，突然想换口味，找头什么东西尝尝鲜？”郜林假作不知的调侃道。

　　“臭猪头，你想找死是不是？”手机里边那个娇媚的声音徒然拔高起，不过，即使如此，也没有丝毫它的清灵动听，反而更添了一种说不出的诱惑。

　　“好好好，我不说了！”微微失神了一下，郜林就说道，“我在开车，没事就挂了！”

　　“慢着！”对方突然叫住了他。

　　未免对方觉得他做贼心虚，郜林也不敢挂掉电话，问道：“还有什么事？”

　　“老实交代，你是不是跟李梦瑶有什么不得不说的故事？”对方一副质问的语气道。

　　“什么李梦瑶？”郜林装作不知。

　　“装！你继续装！头版新闻都印满你那张猪脸了！”

　　“你在说什么呀？我怎么听不明白？我怎么在头版新闻了？”既然前面都装了，那干脆就装个全套。

　　“难道娱乐新闻那个人，不是你？”

　　“不明白你说的是什么，说清楚一些！”

　　对方并没有回答，反而问道：“你确定你不认识李梦瑶？”

　　“李梦瑶？哪个李梦瑶？”郜林抵死不认。

　　“演《惊天鬼盗》和《战警》的那个李梦瑶，别说你不认识！”

　　“认识啊，这两部电影，我都看过，怎么了？”自始自终，郜林都是用一种懵懂不知的语气。

　　“你跟她没关系吗？”

　　“我跟她能有什么关系？”郜林这话却是说得非常直快，“难道你认为我能攀上这种国际大明星？”

　　说着，郜林就笑道：“我说丫头，你的葫芦里到底卖了什么药，怎么我听的云端雾里的？你到底想说些什么啊？”

　　“这么说，报纸上的人，真不是你了？”对方似乎还是不肯相信，不过，语气里也是显示出一种疑惑。

　　“什么是我？”

　　对方又没有回答，问道：“你现在在哪？”

　　“前两天朋友在京都意外故世，所以请假回来了！”

　　“你不在贵市？”

　　“没啊，刚送人去京都机场，正在回家的路上！”由于这说的都是真话，郜林的语气也没有任何波动。

　　“那报纸上的那个人，真不是你了？”

　　“你在说什么啊？那份报纸？”

　　“没事！”对方很快说道，语气也变得轻快了起来，“说起来也是，像你这种猪头，人家怎么会看得上眼呢？”

　　“喂喂，我说丫头，你别进行人格侮辱，小心我告你！”

　　“有本事你就告试试！”娇媚动人的声音，带着一丝不屑。

　　“得，我不跟你扯，浪费我的电话费！”知道对方彻底打消了对他的猜疑，郜林心中不免松呼了一口气。对于这绯闻，他可不想让身边的熟人知道。毕竟，这又不是什么好事。

　　“真不知道你这种吝啬鬼，是拿什么勇气来长到这么大的！”对方说道。

　　“很简单啊，每次我想花钱的时候，我心中就不断地在默念，以后有个大明星要我养，我不能花钱，我不能花钱！”郜林笑着说道。

　　“你去死！”

　　这声娇怒一传出，手机通话就挂断了。

　　望了望手机，郜林的嘴角边不由露出一丝笑意。

　　将手机放在前窗台上，却又见手机震动了起来。

　　拿去手机看了看，发现是傅蓉云的号码，就接了起来。


第一四九章 暗夜救援

　　“救我！”

　　皱起眉头按下接听键，里边就传出傅蓉云那低弱求救的声音。

　　郜林心下一跳，赶紧快声问道：“你在哪里？出什么事了？”

　　“我在府口二街清宁小区14号楼，他们要非礼我，快来救我！”声音显得惊恐失措地，似乎刻意压得很低。

　　“你等着，我马上过去！”听到对方的话，郜林快速调起车内的导航仪，发现府口二街离这里还不算很远，旋即调头加速开去。

　　在一间小房内，傅蓉云卷缩在床边角落，一头黑亮的秀发随意蓬散着，衣胸口也是被什么所撕裂开，露出里边一大片雪色肌肤。

　　在她的脖子下端，呈现出一道浅浅的血痕，像是被人用指甲划伤了一般。

　　“嘭！……”一声踹门之声，整个房门都是猛地震了一下，不过，那个门也够坚实的，愣是没有被踹开。

　　神色惊恐着，傅蓉云左右四顾，很快就从床边拿过一条撑床的铁棍，死死地抓握在前面，似乎在防卫着什么。然而，略微颤抖的铁棍却是将她心中的那种惊恐完全地展现了出来。

　　“嘭！……”又是一声巨大的踹门之响，那个木门再也撑不住了，啪地一下被踹开，原本紧扣着的小门栓，也是连带着栓盖和两根钉子掉落在地上。

　　“这下看你怎么跑！”粗犷的声音响起，一个高大魁梧的蒙面男子带着两名同样蒙面的男子从门口走了进来。

　　望着满脸惊恐的傅蓉云，魁梧男子面罩上仅露出来的一对眸子里闪出一丝淫糜之光。

　　“我已经报警了，你别过来！”颤抖地用铁棍对着高哥，傅蓉云不住地往后边退走。

　　“你敢报警？那就别怪我们对你不客气了！”魁梧男子手臂一挥，后方的两名蒙面男子旋即如猛虎扑食般扑擒向傅蓉云。

　　傅蓉云惊恐不已，握着铁棍一下猛扫了出去。

　　“啊！”左边一名蒙面男躲之不及，顿时被铁棍砸中了腰部。

　　趁此之际，右边的蒙面男子猛地扑向傅蓉云，一把将她的手腕抓住，不给她再乱打。

　　“救命啊！”发现手腕被对方死死地钳住，完全挣脱不了，傅蓉云不由张嘴大声呼救。

　　不过，因为她们家是在小区最后边，外加附近也没有什么住，喊了也几乎是徒劳。

　　然而，形势危急，她也顾不得那么多了，只能拼命挣扎呼喊，希望有人听见。

　　听得她叫好，魁梧蒙面男快步冲了上来，死死地捂住她的嘴巴。

　　“啊！”魁梧蒙面男突然痛叫了一声，低头看下手掌，发现拇指与食指中间，几乎被傅蓉云咬下了一块肉，殷红的血水如泉涌般喷冒出。

　　“贱女人，敢咬我，老子今天非搞死你！”愤怒着，魁梧蒙面男一脚猛地踹向傅蓉云的小腹。

　　傅蓉云闷哼了一声，娇弱的身子完全经受不住对方的踹里，直直往后方摔去。

　　好在旁边那个蒙面男抓着她的双腕，没让她真的摔在地上。不若，肯定要头破血流不可。

　　在魁梧蒙面男踢踹向傅蓉云的同时，那个被她用铁棍打中的蒙面男也是快速冲了过来，啪地一声就甩在她的脸上。

　　腹受重踹，脸又被猛打了一下，傅蓉云的脑袋顿时蒙了一下，直接晕了过去。

　　看见傅蓉云被两下打晕，那个抓她手腕的蒙面男似乎被吓了一跳，可摸了一下她的鼻尖，发现她气息平稳，旋即知道她尽是昏迷而已。

　　“高哥，她晕过去了！”收起手指，蒙面男看向前方的魁梧蒙面男。

　　“把她带上车，警察可能很快就来了！”捂着流血不止的手掌，魁梧蒙面男说道。

　　“高哥，我们真的要搞她？”被傅蓉云用铁棍打了一下的蒙面男低声问道。

　　“废话，不搞这个贱女人，我们来这里做什么？你要是害怕，等下就看着我弄！”魁梧蒙面男说道。

　　“吴曲明会不会告发我们？”没被打的蒙面男问道。

　　“他敢？”魁梧蒙面男眸子里闪出一丝厉光，“那个废物，下个迷药都不会，还要我们亲自动手！他吗的，下次再让我看到他，非打断他的狗腿！”

　　“那人渣也真够绝的，连自己的老婆都敢玩这套！”被打的蒙面男说道。

　　“废话少说，快将她带到车上去，今晚我们去小树林解决！”魁梧蒙面男说道。

　　听罢，两名蒙面男就将傅蓉云抬抱起，快步往房间走了出去。

　　魁梧蒙面男最后从房间走出，很快又走了回来，也不知道去哪里找了一块湿抹布，拭擦他手掌滴落在地上的几点血迹。

　　将血迹摸净，他也没有扔掉抹布，而是自顾拿在手上。

　　也不知道闯了多少次红灯，郜林开着保时捷以最快的速度飞驰向清宁小区。在路段中央，一辆交警的巡逻车看见他亮灯也不停，就想开车追来逼停他。然而，巡逻车只追了一条街，就被郜林彻底地甩了。

　　哧地一声，将小车急停在清宁小区的后侧楼区，郜林就看见一名魁梧的蒙面人从平房前面走了出来。在楼前的路口出，还停了一辆白色的面包车。车里赫然坐着一个男子。

　　看见郜林突然开车到临，那名魁梧男子飞快地跑向面包车。

　　“你们干什么？”郜林大声喝道。

　　“走！”听见郜林的喝声，魁梧男子拉开面包车的车门就大声道。

　　听罢，那个坐在驾驶位的男子立即驱动起面包车。

　　看到面包车倒退着向扭走，郜林快速发动起车子，加速往对方车头撞了上去。

　　“啊！……”

　　“嘭！……”

　　保时捷猛地撞向面包车的车头。

　　由于受到碰撞力的影响，郜林的身子不由猛地往前面甩动了一下。幸好，他系了安全带，并没有从座位上撞出去。

　　相对地，面包车挨了他的保时捷猛撞，整个车子都是往左侧甩了出去，车头更是被撞凹了一大块，那名开车的男子似乎没系安全带，直接撞在了车窗上，头破血流。

　　快速停住车，郜林解开安全带开门就冲出去。却见两名蒙面男也是开门出来，拿着一把砍刀径自扑砍向郜林。

　　说时迟，那时快，郜林侧身躲开魁梧蒙面男的劈下的砍刀，一脚猛地踹向他的胯下。

　　魁梧蒙面男挨了一下，顿时撕心裂肺般的痛叫了起来，完全顾不得手中的砍刀了。

　　可以想象，他下边，是要被郜林一脚踢爆了。

　　看到魁梧蒙面男痛声叫的凄厉，另一名蒙面男就从车头方向跳了过来，对着郜林比划着手中的砍刀，不给他靠近。

　　望见蒙面男一直挥动着刀，郜林也不敢轻易冲上去，以免被对方乱刀砍中。

　　“杀了他！”捂着胯下，魁梧男子朝比划着砍刀的蒙面男痛吼道。

　　蒙面男似乎顿了一下，可也没有多想，举刀就看向郜林。

　　郜林一步往左侧躲开，同时快速探出右手，抓住蒙面男的握刀的手腕，用膝盖猛地顶在他的肚子上。

　　蒙面男闷哼了一声，手中的砍刀也是抓握不住，掉在了地上。

　　也没有等对方反应，在顶了蒙面男的同时，郜林左手又是一拳猛地砸向他的脑门。

　　啪地一声骨撞之响，蒙面男直接被砸倒在地，感受着拳头传出一股剧烈的疼痛，郜林就知道可能是拳头的肤肉裂了，可也管不得那么多，直直地盯视向那个痛捂着胯下的魁梧蒙面男。

　　魁梧蒙面男看见他两下打倒了同伴，扭身就向奔走。

　　郜林快步冲追了上去，一脚猛地从地上飞踹起。

　　啪！

　　魁梧蒙面男直接被飞踹了个狗吃屎。

　　由于天色渐黑，郜林也看不清魁梧蒙面男到底伤得重不重，可看见他趴在地上一动不动的，即猜测他可能是昏迷过去了。

　　转身看向那名被他砸了脑门的蒙面男，却见他刚捡起地上的砍刀。

　　一见郜林盯视向他，蒙面男扔了砍刀就往前方奔走。

　　顾及到傅蓉云的安危，郜林也不去追他，快步走向面包车，望见她正被放在车后座上，人已经昏迷了。


第一五零章 伤心的傅蓉云

　　也许是傅蓉云报了警，郜林刚将她从车上抱下来，一辆警车就赶到了。

　　跟四名警察解释了一会，郜林就被警察带去警局问话，魁梧蒙面男与开面包车的男子和昏迷中的傅蓉云则被警察叫来的救护车所带走。

　　坐在桌子前，郜林详详细细地将整个事件过程说了一遍，可警察们也不是很相信他的话，一定要等跟着蒙面男的警员问话回来，才肯放他走。

　　足足在警局坐了一个多小时，裤袋的手机就响了。郜林掏出手机看了一下，发现是刘思逸的号码，旋即接了起来。

　　“喂，林子哥，你在哪呢？今晚哥几个出去吃个饭！”手机里边响起刘思逸那种轻佻漫浮的声音。

　　“先被惦着吃了，我现在几乎成了笼中鸟！”郜林无奈的说道。

　　“怎么了？”对方问道。

　　“你在府口街警察分局认识有什么人吗？”郜林望了望前方的座位道。这种事，虽然跟家里说一声就能解决，可他还是不想去麻烦家里人。

　　“没有，怎么了？林子哥，你不是犯什么事了吧？”

　　“你以为我是你这种纨绔子弟，动不动就去犯事？”郜林没好气的说道。

　　“切，林子哥，别把三八线划得那么清，你以为你就不是纨绔子弟呢！当初，要不是你……”

　　“行了，速度去问问有没有认识的人，要是这么久不回去，孟姨又要唠叨了！”郜林打断对方的话。

　　“林子哥，你到底怎么了？”对方问道，“京都还有人敢给你脸色？”

　　“现在一时半会难跟你说清，等出去再说！”郜林说道。

　　“那我问问马骝，他应该会认识人！”对方说道。

　　话刚落下，郜林就看见房门被推开了，一名中年警察走了进来。

　　“情况问清楚了，你留个联系方式就可以离开了！”

　　听罢，郜林就对那边的刘思逸道：“算了，不用麻烦了，事情解决了！”

　　“呃？”

　　“我先挂了，晚上再说！”

　　“好的！”对方应诺。

　　挂断通话，郜林就在对方递过的登记表上写下自己的电话号码和大概的家庭住址。

　　“家庭住址要写详细些，具体到哪条街，什么门牌号！”中年警察看了一眼登记表就说道。

　　“那个不用了吧？”郜林说道。不是他不想写详细的地址，而是老郜家的住址太过敏感了。

　　“必须要写，不然我们怎么找你传话？”对方沉脸道。

　　“那好吧！”郜林点了点头，快速在登记表里写上老郜家的住址以及门牌号。

　　中年警察看了一眼，整个人都是僵愕了一下，很快就回神过来，眼睛看向郜林，眸子里充满了一种不敢置信。

　　“这下可以了吧？”望见对方那种惊愕的表情，郜林说道。

　　遽然回神过来，中年警察支吾着，不知道该说什么。

　　也没有去刁难对方，郜林转身走出房间。

　　望着郜林消失在门口的背影，中年警察不由冷吸了一口气，回头看下桌面的登记表，赶紧将它撕掉，揉成一团扔进垃圾桶里。

　　似乎觉得还不安全，他又走向垃圾桶，将那团揉成圆形的登记表捡了起来，摸了摸裤袋，从里边掏出一个打火机，将它烧掉。

　　看着那张纸表彻底地化为了灰烬，他才像是放心地长呼了一口气。

　　想想，仍是心有余悸，幸好之前对他很是客气，不然的话，自己就要麻烦了。

　　由于保时捷的车头被撞凹了一大块，在被警察带回警局时，郜林就叫了保时捷的专门维修队去处理了。没有车回去，他就招了辆的士，往傅蓉云被带去医院赶去。

　　十多分钟的车程，到了人民医院，郜林在服务台问了一下，得知傅蓉云的具体病房，就赶了上去。

　　傅蓉云已经苏醒了，可由于受到极度惊吓，表情非常的苍白，精神也是很不稳定。

　　“没事吗？”径自走到她的病床边，郜林关切地问道。

　　傅蓉云摇了摇头，明眸里闪着一丝水雾，样子凄然楚楚地，看得郜林都心疼。

　　“知道他们是什么人吗？”郜林又问道。

　　傅蓉云像是没有听见一般，仍是呆呆着坐在床头，眸子里，一滴滴晶莹地泪珠不断地从俏脸滑下。

　　郜林正想说什么，却听傅蓉云伤情地说道：“他为什么要这么对我？”

　　“谁？”郜林看向她道。

　　然而，傅蓉云却是没有回答，依旧悲泣着喃声道：“他为什要这么对我？”

　　“能告诉我，到底是谁吗？”伸手抹了一下傅蓉云俏脸上的泪珠，郜林柔声问道。

　　可是，不管他怎么问，对方都没有回答他，就好像是沉浸在了自己的内心世界，完全忘乎了眼前的郜林一般。

　　觉得她可能受到太大的刺激，一时接受不了，就低声安慰道：“你别想太多了，他们都被抓了，法律会为你讨回公道的！”

　　在救下傅蓉云时，郜林发现她的衣服差不多完好，身体也没有被侵犯过的样子，旋即知道她并没有受害。

　　望着傅蓉云还是没有看自己，郜林也不想打扰她，说道：“你先静一静，明天我再来看你！”

　　说罢，转身就想走出房间。

　　“可以留下来陪我一会吗？”傅蓉云突然说话道。

　　郜林回过头，却见她满脸的哀求之色，眸子里，更是泪眼迷蒙。

　　点了点头，郜林就走回床边，在探护椅上坐下。

　　“知不知道他们是谁？”看到傅蓉云回神了过来，郜林就低声问道。

　　“他叫高哥，是吴曲明的债主，前天来过我们家！”傅蓉云说道。

　　“吴曲明是谁？”郜林问道。

　　“一个无耻下流的人！”边说着，傅蓉云的眼泪又是哗啦啦地用了出来。

　　郜林正想开口安慰，却听她泣声道：“他竟然让高哥他们来玷污我！他根本就不是男人！”

　　听到她的话，郜林不由皱了皱眉头。从傅蓉云的表情就可以看出，这个吴曲明，似乎与她的关系不简单，不然，她也不会伤心怒恨成这个样子。

　　心中疑惑着，又听傅蓉云说道：“为了还上他的欠款，他竟然让别人来玷污我！”

　　乍是一听，郜林心中不由想起了什么，微微愕然。

　　难道，那个吴曲明，是她的老公？


第一五一章 私宴

　　在与傅蓉云简单地交谈中，郜林知道了，傅蓉云这次的遭遇，真的与她老公吴曲明有关。

　　傅蓉云的老公吴曲明不知怎么向一个高哥的人借了12万块钱，结果由于没钱还，被对方到家逼债。

　　觉得吴曲明实在还不上钱，高哥就打起了傅蓉云的主意，向吴曲明提出，如果让他搞上傅蓉云，就暂缓他还钱。

　　也不知是鬼迷心窍，还是脑子发热，吴曲明点头同意了。

　　开始，高哥给了吴曲明一包迷药，企图药晕傅蓉云，进而不轨。可吴曲明关键时刻心软了，并没有下药，给傅蓉云留下一个字条后就跑了。

　　高哥望见吴曲明并没有按照既定的计划行事，就想来找吴曲明算账，可吴曲明已经消失不见。心中气愤的高哥就绝对亲自动手。

　　由于吴曲明在纸条里的提醒，傅蓉云这两天都不敢出门，生怕被对方跟踪报复。

　　可她没想到，她不出门，高哥却是带人蒙面闯了进来。

　　虽然高哥蒙了面，可傅蓉云还是很清楚地听出了他的声音。

　　“你老公，他回来过吗？”听了事情的前前后后，郜林低声问道。

　　傅蓉云摇了摇头，表情显得格外凄楚苦涩：“他还敢回来么？”

　　听得这话，郜林也不知道怎么去安慰她。

　　两人沉默了一会，郜林看向傅蓉云道：“有什么要我帮忙的吗？”

　　“不用了，过几天我就回老家！”抹了一下俏脸的泪渍，傅蓉云说道。

　　“你儿子呢？”在两人喝酒的那天晚上，郜林是听说她有个2岁的儿子的。

　　“昨晚吴曲明让他父母带回老家了！”听到郜林说起儿子，傅蓉云那木然的俏脸上才恢复起一丝光彩。

　　坐在椅子上陪了傅蓉云半个多小时，等她的心情稍微平静一些，郜林就出去给她买了份晚餐。

　　安顿好她后，郜林看了看时间，已经是晚上9点多，刘思逸和慕洛柔都是给他打了电话过来。

　　可能是刘思逸那个大嘴巴跟慕洛柔说了什么，慕洛柔一直追问他发生了什么事。

　　一时半会也难以在电话里说清，郜林就说等会去吃饭再告诉她。

　　“你去忙你的吧，我没事了！”看见郜林一直忙着接电话，傅蓉云就说道。

　　经过郜林的陪护，她的情绪总算恢复了许多，不过，俏脸上依旧是挂着一种淡淡的伤楚。

　　“嗯，你要是有什么事，就给我打电话，一定不要自己硬抗！”拗不过表姐的催促，郜林只能去赴宴。

　　傅蓉云点了点头，望向郜林，真诚的道：“谢谢你救我！”

　　“你要是真想感谢我，就要坚强地过下去！”郜林很是认真的看向傅蓉云道。

　　傅蓉云点了点头，也不知道是不是真的把这句话听进去了，表情始终显得黯然无比。

　　知道一时半会傅蓉云也不会那么容易完全恢复过来，郜林也没有再劝慰，说道：“记得联系我，我的手机这几天一直开机的！”

　　“嗯！”傅蓉云低声应然。

　　告别了傅蓉云，郜林就招了辆的士往刘思逸所说的地点赶过去。

　　这是一家高级私人会所，位置在国贸大厦第十三层，名字没有，而且大厦的电梯也不在这层楼停。

　　要是向上去，必须要坐电梯到12层，然后在会所接待人员的亲自带领下走入会所里边。

　　不得不说，这家会所还真是神秘，跟着一名接待员绕走了几条走廊，头都有点绕晕了，郜林才走入一间大厅。

　　这间大厅并没有郜林想象地那般奢华气派，而是显得格外的朴素大气，几乎所有的装饰，都没有什么金银装饰物，让人踏进去，就不由产生一种亲和感。

　　走过大厅，郜林又跟着接待员穿过一条走廊，最后来到一间精美别致的房间内。

　　房里，围坐着几个人，其中慕洛柔母女、刘思逸、徐胜都在里边。

　　似乎被刘思逸逗得很开心，小丫头一直咯咯地在他怀中笑个不停。像是被她的笑声感染了一般，周围几人都是面带笑容地看向她。

　　“林子哥！”看见郜林走进来，徐胜就问候道。

　　听见徐胜的话，慕洛柔也是偏头看了过来，嘴角边带着一丝温婉迷人的笑容。

　　秋水般地美眸在郜林身上下打量了一圈，没看见有什么不对的地方后，才略显娇恼地瞪视向她，样子说不出的娇媚动人。

　　郜林低头摸了摸鼻尖，也不敢跟她对视，看向笑咯咯地小丫头道：“臭丫头，你是青蛙吗？整天呱呱地叫个不停！”

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，精美的小脸儿别过一边，小腮帮鼓鼓地，像是很生气的样子。

　　看见她这可爱而又美丽的生气模样，周围的人又是忍不住笑了起来。

　　“林子哥，你去做个什么惊天动地的大事呢？怎么老请都请不来？”亲了小丫头的小脸蛋一口，刘思逸调侃地看向郜林道。

　　“等会再跟你算账！”郜林没好气地瞪视向刘思逸。

　　“柔姐，我就说了，林子哥来了，肯定要找我秋后算账的！”不敢与郜林对视，刘思逸就看向慕洛柔道。

　　慕洛柔没有说话，可那双会说话的美眸却是盯向郜林，看得他都不敢抬头。

　　别人不理解慕洛柔，他可是清楚得很，无疑，宴席过后，他肯定不会好受。

　　轻咳了一声，郜林就看向坐在左侧一名陌生青年，说道：“我们好像在哪里见过？”

　　“是吗？林少认识我？”陌生青年显得很是意外。

　　“有点脸熟！”郜林厚着脸皮说道。说实话，他是第一次看到这人的，可为了摆脱慕洛柔那秋水美眸，他只好去跟对方搭话了。

　　“不是吧？林子哥，你认识叶枫？”刘思逸也是惊讶。

　　“叶兄是津市人吧？”听得刘思逸说出对方名字，郜林就说道。之所以说对方是津市人，主要是他说话的口音很像是津市本地的。

　　“是啊！”陌生青年点头道。

　　“难怪呢！”郜林说道。

　　“林少怎么会认识我呢？我好像没有见过林少！”陌生青年惊讶道。

　　“以前去津市，正好看过叶兄一面！”郜林含糊的道。

　　“哦，这样！”陌生青年完全是相信了。


第一五二章 你们在做什么呢

　　吃过饭，在会所的保龄球场玩了一会保龄球，餐宴就这么散了。

　　“车呢？”牵着小丫头走出大厦门口，看见郜林并没有去开车，慕洛柔就问道。

　　“被撞坏了，正在维修着！”郜林说道。解救傅蓉云的事，他在吃饭时就说了。

　　“你啊，就是不让人省心！”娇恼着，慕洛柔伸手就拧向郜林的耳朵。

　　“就是不让人省心！”小丫头也是有话学话地挥手打了他一下。

　　郜林没好气地瞪了她一眼，可小丫头也不怕他，睁着大眼睛回瞪向他。

　　望着她那可爱样儿，站在旁边的刘思逸几人都是忍不住笑起。

　　“去开车过来！”望见两人大眼瞪小眼地，谁都不肯认输，慕洛柔不由气笑着打了郜林的手臂一下。

　　“回来再收拾你！”接过慕洛柔递过的钥匙，郜林对小丫头威胁道。

　　“咧……”小丫头朝他做了个可爱的鬼脸，看见郜林想抓她，旋即从慕洛柔腿间钻了过去。

　　抓不到那丫头，郜林只好作罢，又是瞪了她一眼，就往停车场的方向走去。

　　慕洛柔在京都没买有车，平时不是开郜林的保时捷，就是开孟姨或者梁伯的奥迪，至于她自己，倒是没买。按她的说法是，家里都有几辆车了，再去买车，就是浪费了。

　　听她那说话的语气，完全不像是国内女首富，倒像是一个精打细算的居家小妻子。

　　郜林开车奥迪，刘思逸几人也是相续开出自己的豪车。

　　“小小宝贝，要不要坐刘叔叔的车？”刘思逸将宾利开到慕洛柔母女前面，对着小丫头说道。

　　小丫头眨了眨大眼睛，正想点头，突然又看向徐胜开了兰博基尼过来，对着她诱惑道：“小小，坐徐叔叔的车吧，徐叔叔的车漂亮多了！”

　　眼见小丫头就要同意，突然看见徐胜杀了出来，刘思逸不免大恼，从车窗里伸出个头来，瞪起眼睛对后方的徐胜说道：“你这破车也叫漂亮？”

　　“刘叔叔，徐叔叔的车车真的很漂亮呢！”小丫头天真的说道。

　　听罢，徐胜大喜，立即开门出来，对小丫头道：“呀，还是小小有眼光，来，徐叔叔带你去兜兜风！”

　　看见徐胜要抱她，小丫头旋即偏头看向徐胜车后方郜林开的奥迪，小脑袋歪了歪，似乎在犹豫着什么。

　　“想去就去吧！”知道小丫头想坐徐胜的车，可心中有些难做决定，慕洛柔低头婉笑道。

　　听得慕洛柔说话，小丫头这才肯张手迎接徐胜的抱起。不过，徐胜刚将小丫头抱在怀中，刘思逸就将她抢抱了过去。

　　“小小宝贝，刘叔叔带你去吃糕糕好不好？”抢过小丫头，刘思逸就低头对她诱惑道。

　　一听‘糕糕’二字，小丫头那双忽闪的大眼睛顿时亮起，想也不想就点头道：“好！”

　　“你……”看见刘思逸抢了小丫头，徐胜就想将她抢回来，可刘思逸早有防备，一看见徐胜伸出手，立即抱着小丫头扭身往宾利跑了过去。

　　“豆娃，你这个卑鄙小人！”看见刘思逸溜得快，徐胜在后边骂咧道。

　　“小小宝贝，鄙视他，等会刘叔叔又带你去买很多奶糖！”关掉车门，刘思逸就对小丫头道。

　　听得奶糖，小丫头完全是受不住了，眼睛也是睁得大大地：“真的吗？”

　　“当然是真的了，刘叔叔什么时候骗过小小！”刘思逸亲了一口小丫头的小脸蛋道。

　　看见恶闹了三人，郜林不免瑶瑶头，看见慕洛柔走了过来，旋即替她打开驾驶副座的车门。

　　“表姐，回去了吗？”望了一眼前方正朝徐胜做鬼脸的小丫头，郜林微笑着回头问慕洛柔道。

　　“嗯！”慕洛柔点了点头，伸手轻轻地撩了一下耳边几丝被风吹散的秀发。虽然只是一个简单的动作，可却充满了女人的妩媚风情，看得郜林心旌荡漾地。

　　开车回到老郜家，郜林就接到了陆海的电话，回到老郜家，郜林就接到了陆海的电话，说是联合会杯国内选拔赛要进行赛事颁奖，其中，他个人入选了联合会杯最佳MVP候选人名单，最好回去一下，以免真的获得选拔赛MVP却尴尬没有本人上去领奖。

　　听到自己入选了MVP候选名单，郜林不免意外。这次联赛，他的出场次数不是很多，尤其是决赛还没上场，在他心中，这几乎就与MVP绝缘了。

　　要知道，MVP不仅要看个人的表现，更要看个人的出场次数、战队的成绩以及个人在战队的贡献值。其中，战队的成绩尤为重要。

　　很多项赛事，MVP都是最后获胜队伍里那个发挥得最好的人，其他人，哪怕在分赛过程中发挥得再好，也是很难拿下MVP。

　　当然了，MVP候选人，并不一定就是MVP，候选人可以有很几个，可MVP就仅有一个。不过，对于能进入名单，郜林也是大为意外。

　　原本他还打算再在京都休息两天的，可听得陆海的话，只好决定明天去沪市。

　　“要回去了吗？”看见郜林挂断了通话，慕洛柔就走来道。

　　“嗯！”郜林点了点头，回头对慕洛柔说道，“教练说我入选了MVP名单，要我回去等候颁奖！”

　　“什么时候回去？”慕洛柔轻声问道。

　　“明天吧！”说着，郜林伸手就搂过慕洛柔。

　　慕洛柔略微挣扎了一下，最终却是任由郜林抱着。

　　轻轻地嗅着慕洛柔那淡淡地发香，郜林低声道：“表姐，对不起，不能在这里陪你！”

　　红唇蠕了蠕，慕洛柔正想说什么，一个小人儿突然从门口跳了进来。

　　望见拥抱在一起的郜林两人，小丫头似乎顿了一下，接着大眼睛里闪过一丝狡黠：“妈妈，你们在做什么呢？”

　　听得小丫头的话，郜林两人赶紧分开。

　　“臭丫头，你屁股痒了？进来也不敲门？”低头干咳了一声，郜林瞪视向小丫头道。

　　“门门开着呢！”小丫头指向房门道。

　　“谁教你房门开着又不用敲了？”扫了慕洛柔一眼，发现她的脸颊红得厉害，郜林又是瞪视向小丫头道。


第一五三章 作弄

　　早上起来，吃过早餐，郜林想去人民医院看望一下傅蓉云的，可到了那里，却听说傅蓉云昨晚就离开了医院。

　　给傅蓉云打了几个电话，也没见她接，郜林只好赶回老郜家。

　　由于他订的是中午11点的机票，也没有时间一一跟刘思逸几个发小告别，跟老爷子说了一声，就与慕洛柔母女赶去机场。

　　“天快转凉了，记得穿衣服，不要老是丢三落四的！”整了整郜林的衣领，慕洛柔满脸柔情地对他道。样子似极了一个亲送丈夫出远门的贤惠妻子。

　　望着慕洛柔那娇美淑贤的样子，郜林忍不住要搂过她，却无奈腿下有双忽闪的大眼睛一直盯看他们，只好作罢，点了点头道：“我会的！”

　　说完，就报复式地伸手敲了一下腿边那个小脑袋：“臭丫头，不要惹妈妈生气，知道没有？”

　　被郜林敲了一下，小丫头立即挥起小手儿朝他呲了呲两颗可爱的小虎牙，作势要打回他。

　　“敢打，表舅揍你！”郜林瞪眼威胁道。

　　他不威胁，小丫头倒是不打他，可一听他这么说，小丫头旋即打向他的大腿。

　　“哎呀，你还真反了天了！”郜林伸手就捏向她的小脸蛋。

　　小丫头张起小嘴儿就想咬向他的手，可却是被郜林及时捏着小嘴两边，怎么也动不了，顿时想哭起来。

　　“行了，飞机到了，去检票吧！”看见小丫头眼含雾气，慕洛柔就婉笑着打了郜林一下。语气里，带着一丝不舍。

　　听得慕洛柔的话，郜林也不再去逗小丫头，松开手，又是瞪了她一眼，威胁着道：“等表舅回来再收拾你！”

　　“小小才不怕臭表舅！”大眼睛里啜着一丝泪光，小丫头还口道。

　　“好了！”看见郜林又想伸手去捏小丫头，慕洛柔立即打向他的手，没好气的道，“非要把她弄哭留给我是吧？”

　　郜林笑了笑，拿起行李包就往检票处走去。

　　小丫头在原地娇气恨恨地骂了他几句臭表舅，被他回头瞪了一眼，立即别过俏美的脸儿，装作不看他。

　　望了一眼小丫头，又看向她旁边的慕洛柔，郜林一笑，转身径自走向检票处。

　　下午三点左右，郜林就去到了沪市。

　　从机场赶到战队入驻的酒店，郜林给陆海打了个电话，得知他们组团去了沪市明珠塔那边旅游，就走上酒店房间。

　　回到原来的房间放下行李，有些饥饿的郜林就出去外边吃个饭。

　　饭还没吃完，他就接到了傅蓉云的电话。

　　“喂，是我！”按下接听键，郜林说道。

　　“你在哪？我们见一面！”对方弱声道。

　　“我刚回沪市了！”郜林说道。

　　“那就算了！”淡淡地声音，带着一丝黯然。

　　“怎么了？有什么事吗？”郜林关切地问道。

　　“没有！”说完，对方就道，“不打扰你了！”

　　“喂，到底怎么了？”对方要是没事的话，想来也不会打电话给他，“我在京都有朋友，可以让他们去帮你！”

　　对方沉默不言。片刻，才低低地道：“我要回老家了，就想见你一面！”

　　“你老家在哪？”郜林问道。

　　对方没有回答。

　　“吃过饭了吗？”见对方不说，郜林就扯开话题。

　　“吃了！”声音始终是低低地，就好像是没有力气一般。

　　郜林想了想，问道：“我们以后，还有机会见面吗？”

　　对方又是顿了一下，像是沉默了几秒，最后才道：“我老家在江省无市高岭镇！”

　　听得这话，郜林就知道其中代表的意思，点了点头道：“有时间我就去找你！”

　　说着，又道：“在这之前，你一定要好好地我不想看到一个与我心中完全不符合的你！”

　　对方听罢，又沉默了。

　　由于傅蓉云的情绪不是很好，两人聊了几句就挂了。

　　吃了饭，韩唯唯的电话适时打了过来。

　　那妮子，班没上几天，就连请了几次假，结果被公司给炒了，现在已被父母带回了老韩家。

　　听得郜林来了沪市，她又想来，可郜林怕她太过折腾，就不让她来了。反正，等明天颁了奖，他们也要回贵市。

　　在战队入驻的酒店里睡了两个多小时，傍晚时分，陆海就带着萧子风众人回来了。

　　看见郜林，张维勇几人不免对他抱怨个不停，说他太独，明知战队要打决赛，还撂桃子走人。

　　郜林也只是笑了笑，并没有解释什么。

　　入夜，郜林洗了澡就躺在床上，正想用手机调戏一下住在隔壁的向慧蝶，却听一阵轻微地敲门声响起。

　　赤着上身去打开门，却见向慧蝶站在了门口。

　　左右看了一眼，并没有在长廊上看有人，郜林迅速将她拉进了房里。

　　没有任何前奏，也不做任何预备，关了门，两人就在门边激吻在了一起。

　　经过几次的恩爱，向慧蝶的吻技提高了许多，可即使如此，她还是多次咬到了郜林的舌头。

　　情欲高涨的郜林也管不得那么多，迅速剥掉她伸手的衣服，正想将手往下边裤口探去，突然摸到了一个软鼓鼓地东西。

　　不用说，他也知道是什么，不免惊愕地看向向慧蝶：“你，那个来了？”

　　“你说呢？”清秀的脸颊粉红红地，明眸里带着一丝作弄的笑意。

　　“你故意的是不是？”感受着胯下涨疼之物，郜林气然地对她道。要是她那个来了，那显然不能做那事。

　　“我故意什么呢？”向慧蝶故作不知，可俏脸上明显挂着丝得意的笑容。

　　“还敢抵赖！”郜林气恼着，隔着裤子就在对方的大腿内侧顶了两下。

　　“再敢乱来，等下我就扳断它！”虽然是隔着护贴，可向慧蝶还是清晰地感受到了对方坚硬物的火热，俏脸红得就好像是辉落的晚霞。

　　“那你就扳试试！”手中握着一个雪白挺傲的玉峰，郜林威胁着在向慧蝶的耳边道，“今晚，你要是不帮我解决问题，我以后让你天天下不了床！”

　　“我今天真的来了！”感受到胸口那种酥麻之感，向慧蝶有气无力说道。

　　郜林不语，定定地看向向慧蝶的嘴巴。

　　聪慧如向慧蝶，她怎么不知对方在想些什么，旋即啐了他一口，娇骂道：“你休想要我做那种事！”


第一五四章 颁奖典礼（一）

　　经受不住郜林的威逼利诱，向慧蝶最终还是屈从了他。

　　被郜林狠狠地蹂躏了一番，发现他又想进行第二次，经受不住他折腾的向慧蝶赶紧逃出房间。

　　想着刚才她那动人的样子，郜林心中说不出的满足感。

　　一觉醒来，已经是早上8点多。吃过早餐，郜林众人就跟着陆海去赛场。

　　由于比赛已经结束了两天，留下来的粉丝观众也不是很多，不过，进入各个获奖名单的选手却是来了。

　　联合会杯设置了四项奖，一项是最佳教练，获奖人数1名，有4个候选人，分别是陆海、DAGA的主教练杨振兴，PB圣宇.超能的主教练刘永章，南剑战队主教练鱼影。

　　一项是最佳MVP，获奖人数1名，有5个候选人，分别是郜林、萧子风、宋乔雨、冷无涯、静翼森。

　　一项是最佳战队，获奖队伍是1支，有4支候选战队，分别是华义Star，DAGA.BenT，南剑战队，PB圣宇.超能。

　　一项是最佳选手，获奖人数有5人，其中每个位置1名获奖者。

　　入选最佳上单选手的是静翼森、杨天水、DAGA.BenT的主力上单，春天雨季、PB圣宇.超能的主力上单，吃萝卜的小牛。

　　入选最佳中单选手的是郜林、宋乔雨、PB圣宇.超能的主力中单，kestly，Teams二线队主力中单，Sun。

　　入选最佳打野选手的是巨人峰战队的主力打野，黑暗破坏者、DAGA.BenT主力打野，释心伤，PB圣宇.超能主力打野，放肆的青春，南剑战队主力打野，风中追沙。

　　入选最佳ADC选手的是萧子风、PB圣宇.超能的主力ADC，无醉不痴，DAGA.BenT的主力ADC冷无涯，巨人峰的主力ADC，落花听雨。

　　入选最佳辅助选手的是苏建通、PB圣宇.超能的主力辅助avildoer，南剑战队的主力辅助奶茶的悲哀，DAGA.BenT主力辅助君子誓言。

　　四项奖励，获得者都有一定的奖金，其中，最佳MVP的奖金最高，高达1万RMB，其次是最佳战队，有5000RMB，最后是最佳教练和最佳选手，每人3000RMB。

　　“撸爷，你这叼毛怎么决赛时消失匿迹了？”坐在郜林几人附近，PB圣宇.超能的主力打野放肆的青春回头看向他道。

　　“勃不起的男人，你要理解一下！”坐在旁边，avildoer拍了拍放肆的青春的肩膀道。

　　“007，听见有什么苍蝇叫了吗？还不快用你那杆银枪醋头标它们一下？”杨天水斜眼看向邻座的张维勇。

　　“杀鸡焉用牛刀，还是用你那根小牙签解决吧！”张维勇回口道。

　　“我可以理解为，你们都是些不举之人吗？”放肆的青春看向杨天水，嘴角边带着一丝笑意。

　　“欢迎你叫女朋友来验证！”杨天水瞥向放肆的青春。

　　“和尚，你的口味有点重啊！”苏建通偏头笑道，“你明知道春哥的女朋友是头老母猪，这都还对它有想法！”

　　“不是吧春哥，你真饥渴到了这种程度？连老母猪都不放过？”杨天水也不驳逆苏建通的话，而是顺着对放肆的青春说道，“为何你这么叼？”

　　郜林几人笑了笑，就见陆海气笑着瞪视向杨天水：“等下要颁奖了，都给我注意点！”

　　“懒得跟一群脑残解释，有损哥哥的智商！”放肆的青春回头道。

　　且在他话音落下，塞方主持颁奖仪式的主持人就上台了。

　　两名男女主持人先是对联赛的赞助商感谢了一通，接着又对联合会杯选拔赛滔滔不绝地吹捧，最后才说到颁奖。

　　首先进行第一项颁奖的是最佳战队。

　　上场颁奖的嘉宾是联赛赞助商，好乐饮料的一个副总。

　　在主持人介绍了一下那名副总后，舞台的大屏幕上就放起四支候选战队的精彩比赛回顾。

　　等四支战队的比赛回顾都放完，西装革履、身庞体胖的好乐饮料副总才施施然地翻开手中的获奖名单。

　　只是看了一眼，他就哇了一声。

　　看得他这副样子，观众席上入选的四支战队的选手都是收紧起内心，暗想着名单里到底会是哪个战队。

　　却见，那名副总却没有立即公布，而是故作姿态的喃声道：“果然是它！果然是它！我猜得一点也没错！”

　　“蒋总，速度宣布吧！”似乎有些受不了，一名观众粉丝大喊道。选手们有所顾及，终是心里再急切想知道，也不敢大喊大叫，不过，观众粉丝们可没有任何顾忌。

　　“是啊，快说吧！”一群粉丝接着大喊了起来。

　　听罢，那名副总才又干咳了一声，说道：“获得本次联合会杯选拔赛最佳战队是，咳，嗓子不好！”

　　“我草！”

　　“蒋总，别逼哥上去打人！”

　　“蒋总，沙包大的拳头在这里！”

　　“尼玛啊，蒋总你到底说不说？不说哥上去帮你说！”

　　“……”

　　一大群粉丝观众纷纷骂咧道。

　　觉得样子也做足了，那名副总才说道：“好了，好了，真是皇帝不急太监急，本次获得最佳战队的是，DAGA.BenT！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“哇哇——”

　　DAGA.BenT一众选手连同粉丝都是齐声呼吼了起来。

　　坐在他们旁边，南剑战队一干人则是向他们道喜。

　　最佳战队，说实话，结果也没有多大悬念的，要是联合会杯选拔赛的冠军队伍都不能拿下这个奖项，那才是有问题。可以说，对于这个奖项，除了身为亚军的华义Star对DAGA.BenT有点威胁外，其余两支战队都没有构成什么威慑力。

　　由于坐得远，郜林几人也没能过去恭喜对方，不过，杨天水却是在喃声自语：“我擦，我还以为他会说的是我们呢！”

　　“你别想太多了！”郜林偏头对他笑道。

　　“唉，决赛名次啊！”苏建通叹声道。


第一五五章 颁奖典礼（二）

　　“感谢联合会杯的各位领导，感谢所有DAGA的人员以及在这次联赛努力的队员，感谢你们！”

　　从蒋副总手中接过奖杯，DAGA.BenT的主教练杨振兴就客套性的说起感谢语。

　　众人鼓了一会掌，杨振兴就从舞台上拿着奖杯走下来。

　　很快地，两名赛方主持人又走到舞台中间，说道：“蒋副总不去做演员真是可惜了，一个简单的颁奖，都被他搞得一惊一乍的！”

　　“是的！”漂亮的女主持人点了点头，接口道，“看到他刚才的模样，我还以为是某位影帝到了现场呢！”

　　听罢，现在许多选手和观众粉丝都是乐笑了起来。

　　“好了，接下来，让我们对最佳教练进行颁奖！”帅气的男主持转身说道，“有请英雄联盟国内赛方总裁，刘真男先生！”

　　“有请！”漂亮的女主持人接着回头鼓掌道。

　　在众人的掌声中，一个大腹便便地中年男子一步三摇地走上舞台。

　　“大家好，我是刘真男，很高兴做为这次最佳教练的颁奖嘉宾，英雄联盟……”刘真男口若悬河地说了一大堆联合会杯的事迹，包括它的建立时间、发展过程，取得的成果，未来的目标等等，听得众人都昏昏欲睡，要不是顾及他是赛方总裁的身份，恐怕很多人就要惹不住出声喝止了。

　　足足讲了七八分钟，似乎也觉得自己说得过多了，刘真男就听了下来，一副老实憨厚的样子，骚了骚脑袋说道：“不好意思，职业病，罗哩罗嗦地说了一大堆废话，大家就当什么都没听见吧！”

　　说着，他就干咳了一声，转身看向后方的舞台大屏幕：“让我们来看看入选最佳教练的都有谁！”

　　可是，当他转过头，却见四名入选的教练都播报完了，不免尴尬地站在原地，偏头故作威胁地对现场导播的方向道：“导播，我看你是不想干了，敢让我出丑！”

　　“哈哈哈！”听见他的话，现场许多选手和粉丝都是忍不住大笑起。之前的尴尬气氛，也是尽消无遗。

　　“算了，看在你初犯的份上，这次我就先饶了你，免得人家说我做人斤斤计较，小肚鸡肠！”刘真男摆了摆手道。

　　“哈哈哈！”还没笑停的观众们又是忍不住大笑了起来。

　　一句话就能掌控全场，不得不说，这个赛方总裁，还是真有本事的。

　　等观众们差不多笑停了，刘真男才说道：“好了，大家别关那颗老鼠屎，继续颁我们的奖！”

　　言罢，他就拆开手中的获奖名单，两条浓厚的眉毛一竖：“咦？是他？怎么会是他？有没有搞错？竟然是他！”

　　看着他的样子，现场的选手和观众们都被吊足了胃口。

　　“刘总，不要再吊胃口了，速度报出名来吧！”

　　“快说吧，我等得花儿都谢了！……”

　　“刘总，你敢不敢做一个爽快的男人？……”

　　“刘总，你妈妈喊你回家吃饭！……”

　　……

　　忍受不住的粉丝观众们纷纷叫喊起来道。

　　坐在向慧蝶旁边，陆海也是显得有些激动，双手紧紧地抓握在膝盖上，满眼是期待着看向刘真男。

　　“咳，你们这么猴急做什么，又没有你们的份！”干咳了一声，刘真男看向观众席道。

　　“刘总，跪求别欠刷！……”

　　“刘总，颁完奖我们大树下见面！……”

　　“刘总，菊痒请自己用手抠！……”

　　“刘总，别逼我脱鞋子！……”

　　……

　　一大群观众粉丝骂咧了起来。

　　望见观众粉丝们骂得厉害，刘真男也不敢再装腔作势了，咳声说道：“算我怕了你们了，获得这次联合会杯选拔赛最佳教练是，D——”

　　一听这个D字，陆海眼中的那种期盼，顿然消失了，转而之是一种深深地失落。

　　无疑，能带个D字开头的，只有DAGA.BenT的主教练，杨振兴了。

　　“没错，就是DAGA.BenT的主教练，杨振兴——”刘真男大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　DAGA.BenT坐席里顿时欢呼一片，几个队员则是相续抱向一脸欣喜的杨振兴。

　　望见陆海一脸的黯然，郜林想去安慰他，可却不知怎么开口，反倒是坐在他旁边的向慧蝶道：“陆教，没事的，下次我们一定拿下它！”

　　听得向慧蝶的话，陆海偏头对她一笑。虽然是笑，可笑容却显得非常勉强。

　　一连两个奖，华义Star都是半只脚踏进而已，最终都没能拿到一个，队员们的表情都显得很是失望。

　　又是听了杨振兴上台领奖说了一番感谢语，两名赛方主持就走了上来。

　　“DAGA.BenT也太幸运了，一下子就拿了两项大奖！”帅气的男主持看向观众席说道。

　　“这不是幸运，而是实力使然！”漂亮的女主持说道。

　　未免打击其他没获得奖项的教练，她又接着道：“当然了，其他队的教练也非常出色，像我最欣赏的刘永章刘教，还有我非常喜欢的陆海陆教以及鱼影鱼教！”

　　“是的！”帅气男主持点头奉承起来，“陆教他们虽然没能拿到这个奖项，可他们带领战队所取得的成绩，大家都是有目共睹的！”

　　这话题点到为止，漂亮女主持又拿着话筒说道：“好了，现在进行最佳选手的颁奖！”

　　“首先进行颁奖的是最佳上单选手！”帅气男主持接话道，“我们有请著名电竞解说员曾文峰进行颁奖！”

　　在帅气男主持话音落下，曾文峰就拿着颁奖名单走了出来。

　　“曾文峰，你要是敢罗哩罗嗦，哥一鞋子捶死你！……”

　　“男人，哥是学了无情摧花指了的，你要小心点！……”

　　“男人，不想死就速战速决！……”

　　……

　　没等曾文峰从帅气男主持手中接过话筒，一大群观众粉丝就在席下叫嚣了起来。

　　“不是吧？人家前面两位老总都能滔滔不绝地说上半天，我难道就不能？你们是看我身份低，好欺负吗？我告诉你们，我是不会向邪恶势力低头的！虽然我身份低，可我也是有骨气的人！我的血液，留着一种纯爷们的鉴定，我的意志，像钢铁一般完全，我的……”

　　曾文峰话都没说完，一个气锤棒就从观众席前面飞帅出。不过，由于距离舞台太远，气锤棒也没能扔中曾文峰，只是落在了舞台下边。

　　“曾文峰，这是你逼我的！”一个青年男观众大声道。

　　“哈哈哈！”

　　听见青年的话，在坐的选手和观众粉丝都是忍不住笑了起来。

　　“小瘪三，你皮痒了是不是，信不信我拽你上来练拳？”曾文峰瞪目向那个扔气锤棒的青年。

　　“有本事你就下来！”不等青年说什么，周围许多观众粉丝就挑衅道。

　　“得，人多是吧？很了不起是吧？”曾文峰瞪视向叫嚣的观众粉丝，突然话锋一转，“我这种谦谦君子不跟你们这群流氓瘪三计较！”

　　“呕！……”

　　“曾文峰，要点脸行不行？……”

　　“曾文峰，做为男人，我都为你感动羞耻了！……”

　　“曾文峰，棒国在召唤你！……”

　　“男人，不是哥想吐槽你，而是你太他娘的长得对不起我们这些观众了！……”

　　……


第一五六章 颁奖典礼（三）

　　“怎么着？怎么着？名单就在我手上，你们能奈我如何？”

　　像是耍宝一般，曾文峰对着观众席的方向晃了晃手中的获奖名单道。

　　“男人，你少在这里装萌卖傻了，速度宣布吧！”

　　像是忍不住了，坐在郜林几人前面的放肆的青春大声说道。

　　同样的，坐在郜林旁边的杨天水也是有些紧张，目光一直看向曾文峰手中的获奖名单。

　　不过，对于杨天水，郜林觉得他获奖的几率不大，杨天水在总决赛里，其实没打多少场上单，要说团队贡献能力，他在打野方面其实比上单更大。然而，也不知道为什么赛方会将他放在最佳上单选手的名单上。

　　当然了，不管放在哪个位置，有提名，就说明有希望。

　　“得，我懒得跟你们这些流氓地痞小瘪三计较！”摆了摆手，曾文峰就看向手中的获奖名单。

　　然而，且在众人都是伸长着脖子等待着他宣布名字时，却听他哇地大叫了一声，表情也是变得十分的惊讶：“这家伙？怎么会是这家伙？”

　　说罢，他又是一副释然的样子：“是了，以他在联合会杯选拔赛的表现，完全配得上最佳上单选手这个称号！”

　　见曾文峰没有说出名字，而是自言自语地说个不停，急迫的选手和观众粉丝们都是忍不了了，纷纷骂咧着大喊起来。

　　“曾文峰，赶紧说出来！……”

　　“二胖，你别拦我，让我去揍他一顿！……”

　　“吗的曾文峰，人的忍耐是有限的，不要给脸不要脸！……”

　　“男人，哥告诉你，哥狂暴起来，连哥自己都感到害怕！……”

　　……

　　似乎听得席下的叫吼骂咧，曾文峰这才收起脸上那种玩味的笑容，轻咳了一声，说道：“好吧，我庄重而郑重再隆重的宣布，获得这次联合会杯线下选拔赛国内总决赛的最佳上单选手奖项的是——”

　　听得曾文峰一大串的前缀语，场下的选手和观众粉丝们都是抓狂了，恨不得冲上舞台去把他捶成猪头然后在吐他一脸口水，最后抢过他手中的名单直接宣布出来。

　　“静、翼、森——”也不理会观众席下众多杀人般的目光，曾文峰一字一顿地大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　Teams.翼动以及坐在附近的粉丝们都是兴奋得尖哨呼喊了起来。

　　场下，不少人也是惊愕，似乎没料到最佳上单选手这个奖项，竟然给到了静翼森。

　　其实，郜林也觉得，静翼森拿这个奖项，几乎是最合适的人选，先不说静翼森将Teams.翼动这个默默无名的新战队一举带入联合会杯选拔赛四强，就是他在赛场上的表现，也完全足以拿到这个奖项。

　　可以毫不夸张的说，Teams.翼动这个新战队能在选拔赛总决赛中取得那么出色的成绩，大半部分都是与静翼森有关，不管是他的领导，还是他在场上的发挥，几乎都决定了Teams.翼动的成绩。

　　看到杨天水表情显得有些黯然，郜林不由安慰道：“和尚，没什么的，你只是缺一个契机罢了！”

　　“和尚，看开点吧，哥什么都没入选，都是这么过来了！”张维勇拍了拍杨天水的肩膀道。虽然，他的话语是安慰，可嘴角边确实带着一丝调侃的笑意。

　　“你没入选，当然无所谓，你要是入选了，却发现最终结果不是你的，你会如何？”杨天水怒然看向张维勇道，“事情没轮到自己，永远都是一副幸灾乐祸的样子，等轮到你了，看你还有没有心情这么说！”

　　“咳，我不就是安慰了你一句，用得着讲这种大道理么？又不是我不给你奖！”干咳了一声，张维勇低头尴尬地说道。

　　杨天水狠狠地瞪了他一眼，然后回过头去，像是生闷气一般。

　　适时，坐在附近的萧子风和郭浩然都是出声安慰他。

　　几人说话着，静翼森也上到了舞台，从曾文峰手中接过奖杯，表情里闪出一种郜林非常罕见的激动。

　　“谢谢各位赛方领导的厚爱，谢谢各位队友的努力以及俱乐部领导的栽培！”一连说了两个谢谢，静翼森就看向观众席下方道，“说实话，对于这个奖，我完全没有奢望过。我今天来这里的目标也很简单，就是想看看是哪个家伙哪了这个奖，然后再在下次干掉他……”

　　“哈哈哈！……”没等静翼森的话说完，观众席下就是爆发出一阵大笑。

　　听得众人大笑，静翼森就停顿了一下，站在他旁边的曾文峰趁机揶揄他道：“这下，你自刎吧，我可以借你一把铁皮小刀！”

　　“哈哈哈！……”台下的选手和观众粉丝们都是大笑了起来。

　　静翼森尴尬地笑了笑，也不好意思再说什么了，随口扔了句‘我的发言完毕，谢谢’后，就逃也似的跑下舞台。

　　看着他的样子，刚刚笑停的观众粉丝们又是哈哈笑了起来。

　　等静翼森和曾文峰相续离开了舞台，两名赛方主持立即走了上去，笑道：“我觉得曾文峰的脸丢大了，卖萌了大半天，不如人家静翼森一句话更戳中笑点！”

　　“确实！”漂亮女主持点头笑道，“这么轻易的就被人打败下去，我觉得曾文峰晚上就要躲在被子里哭了！”

　　像是听见了两名主持的话，曾文峰突然从后台方向冲了出来，对着他们比了两个中指。

　　“哈哈哈！……”

　　见此一幕，台下的选手和观众粉丝们又是由不住捂着肚子大笑起来。

　　“维稳人员呢？还不速速将他拖走？”帅气男主持回头对着曾文峰的方向说道。

　　似乎很配合帅气男主持的话，后台方向立即冲出两名工作人员，不由分说就将曾文峰擒住，往后台方向拖走。

　　“哈哈哈！……”望见曾文峰被拖走还不忘朝两名主持的方向比中指做表情，台下人又是笑个不停。

　　“敢惹我，真是不知死活！”瞧见曾文峰被两名工作人员拖进了后台，帅气男主持嗤笑了一声，样子拽得不行。

　　站在他旁边的漂亮女主持抿笑了一下。同样地，台下的选手和观众粉丝也是笑得几乎喘不过气。

　　“咳！”漂亮女主持清咳了一声，将众人的目光拉回舞台，说道，“好了，废话不多说，让我们进入最佳中单选手的颁奖，有请国内著名女电竞解说员，张晓婷！”

　　“有请——”帅气男主持跟着说道。

　　很快的，张晓婷就拿着获奖名单从后台方向走出来。

　　“晓婷姐，跪求速战速决！……”

　　“晓婷姐，不要再做第二个曾文峰！……”

　　“晓婷美女，把获奖名单扔下来，由我来说吧！……”

　　“晓婷，不要逼哥每天早上对着你的照片撸三下！……”

　　……


第一五七章 颁奖典礼（四）

　　“这有些不公平吧？前面的颁奖嘉宾都能说那么多，为什么我就不能？你们不能因为我是弱女子，就欺负我吧？”

　　拿着获奖名单，张晓婷浅笑着看向观众席下方说道。

　　“这不是欺负，这是效率问题！……”一个前排男观众大声说道。

　　“是啊，不要噼里啪啦地废话一大堆，颁奖才是关键！……”另一名观众附和道。

　　“就是，赛方是让你们来颁奖的，不是来吹大炮的！……”几名观众接着道。

　　听了观众们的喊话，张晓婷点了点头：“也行，我就不学人家啰嗦了，免得等会遭人诅咒！”

　　说着，她就慢条斯理地拆开获奖名单，只是看了一眼，两条浅眉就微微弯成一道美丽的弧度：“怎么会这样？”

　　“哪样？……”

　　“速度说是谁！……”

　　“不要再吊我们的胃口了！……”

　　“晓婷姐，别逼我去网上掏一个充气版的你回家！……”

　　台下忍受不住的观众们纷纷叫喊了起来。

　　坐在选手座位区里，郜林心中也有些紧张，不过，他的表情也没有表现出什么，反倒是坐在另一侧的向慧蝶用力地抓起了小拳头，一副紧张而又期盼的表情。

　　这个小女人！看到向慧蝶的样子，郜林心中一笑，不免的，脑子里又闪出昨晚那个暧昧而又刺激的情景。

　　似乎察觉到了他的目光，向慧蝶不由回头过来，一双明眸微微圆瞪起，像是在威胁他一般。

　　郜林微笑着耸了耸肩，将目光从她身上拉了回来，看向舞台上的张晓婷。

　　“如果我说这名单里面，没有获奖选手的名字，你们会不会惊讶？”晃了晃手中的获奖名单，张晓婷微笑着道。

　　“怎么可能没有名字？”

　　“晓婷姐，跪求别逗！”

　　“张晓婷，你没文化就直接大声说出来，哥哥不会嘲笑你的！”

　　“就是……”

　　许多现场观众纷纷叫喊了起来。

　　“这是真的，我完全没有骗你们！”张晓婷翻开获奖名单正对着观众席下方，却见里边密密麻麻地写了一大堆字，确实没有见什么粗大的名字显示。不过，由于距离得太远，名单的字又写得太小，观众们也没看清里边到底写的是什么。

　　见许多观众都是面露疑惑之色，张晓婷就笑道：“看见了吧，我说的可都是实话！”

　　接着，她又翻回了获奖名单，看着里边的文字说道：“不过，好像里边有提示！也不知道是哪个赛方领导捣弄出这种恶作剧，还让我们猜谜语！”

　　“晓婷姐，速度说出里边的内容吧！”一个前排观众迫不及待地说道。

　　“是啊，说出来我们就知道了！”另一名观众附和道。

　　张晓婷点了点头：“也行！我就照着里边写的读出来！”说着，她抿了抿嘴巴，“两年前，她只是一个默默无名的选手！”

　　话到这里，张晓婷就停了一下，似乎故意让台下的选手和观众粉丝们去猜一般。

　　由于她说的‘她’没有什么特别标识，观众们也分不出到底是男是女，不过从两年前这个字眼可以看出，获奖的人，应该是两年前就开始加入电竞圈的。

　　不自觉地，众人就从四名候选人中排出了郜林。不过，许多郜林的粉丝却不肯承认这个猜测，因为，两年前，郜林何尝又不是默默无名的选手？

　　听得张晓婷的第一句话，郜林就知道，获得最佳中单选手的那个人，肯定不会是他。而且，他心中估计，不出意外会是萧子风的宝贝妹妹，国内第一电竞女神，宋乔雨。

　　可以说，对于最佳中单选手这个奖项，就只有他们两个最有竞争力了，一来，他们战队都取得了很好的成绩，二来，他们在战队的发挥，确实不错。当然，事情也是有意外的。

　　见得台下选手和观众们一副猜疑地表情，张晓婷不由一笑，又接着读下去道：“两年后，她成为了国内第一中单选手！”

　　一听这话，更多的人就往郜林和宋乔雨身上猜了。毕竟，能称得上国内第一中单选手的，就只有他们两个人。其中，宋乔雨是国内公认的第一中单，郜林则是国内潜在的第一中单，已经隐隐有种超越宋乔雨的势头。

　　同样地，听得这句话，郜林就确定，获得最佳中单选手的，肯定是宋乔雨无疑。

　　望见众多目光往他和宋乔雨的身上集中过来，郜林不由耸了耸肩。

　　“撸爷，我觉得你很悬！”杨天水偏头看向郜林道。

　　“2货们，敢不敢跟我打赌，撸爷这个大撸娃肯定拿不到这个奖！”坐在前方的放肆的青春回头对郜林几人说道。

　　“滚你一边去！”张维勇斜眼向他。

　　“春哥，我也打赌你不能拿下最佳打野！”苏建通对放肆的青春说道。

　　“切，等哥拿下了奖，不拿它来扇你一脸！”放肆的青春瞥目向苏建通道。

　　“我劝你还是速度洗洗睡了吧，要是运气够好，说不定做梦能拿到！”杨天水翻了一眼放肆的青春道。

　　几人在扯聊着，台上的张晓婷又是说道：“她用她的实力和成绩告诉所有人，女子，也可以成为世界顶级的职业选手！”

　　一听这话，所有人都知道了她是谁，一时间，DAGA.BenT的选手区都是沸腾了起来，一些宋乔雨的粉丝更是激动地从座位上跳起。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“女神无敌——”

　　“恭贺女神——”

　　……

　　在粉丝的叫喊中，宋乔雨从座位上站了起来，一张倾国倾城的玉脸上，罕见地露出一丝迷人的笑容。

　　像是不经意地扫了郜林一眼，她就轻步走上舞台。

　　“谢谢赛方领导，谢谢每一个支持我的人，谢谢所有与我奋斗过的队友，谢谢DAGA俱乐部的培养，没有你们，就没有我今天的成绩，谢谢！”说着，她就对着舞台下方鞠了一躬，却是没有拿着奖杯走下舞台，而是继续在话筒前面说道，“尤其是，我要谢谢我的哥哥，萧子风，当初，是他把我领入电竞这个大门，更是他一手教会了我，什么叫电竞！谢谢你，哥哥！”

　　听得她这个真诚而又感人之至的话，台下立即尖哨呼喊了起来，不管是选手，还是观众，都是纷纷鼓起手掌。

　　坐在舞台下边，萧子风脸上挂着一丝淡淡地微笑。在那丝微笑里，带着一种欣慰，一种自豪。

　　谁能想到，当初那个一直跟在他后边，哥哥、哥哥叫个不停的小女孩，如今成长成了一个国内超级电竞选手？

　　谁能想到，眼前这个美丽绝伦，光芒万丈的女子，是他心中那个娇弱不堪的妹妹？


第一五八章 颁奖典礼（五）

　　“撸爷，你没事吧？”

　　看见获得最佳中单选手的是宋乔雨，杨天水就回头看向他，嘴角边带着一丝揶揄的笑意。

　　“我能有什么事？”郜林摊了摊手道。

　　“有没有一种极度失望或者失落的感觉？”坐在前方的PB圣宇.超能的选手都是回头过来，其中放肆的青春调侃道。

　　“如果我说没有，你会不会很失望？”郜林笑着回道。

　　“撸爷，承认了吧，我们不会嘲笑你的！”avildoer笑道。

　　“你要是觉得高兴，就那么认为好了！”郜林耸了耸肩道。

　　“得了，人家撸爷没得奖，心中就够郁闷的了，你们还这样去打击人家，不怕撸爷叫马仔咬你们一顿么？”吃萝卜的小牛说道。

　　郜林摇了摇头，也懒得去理会他们。

　　在宋乔雨下了舞台后，两名主持人又走到舞台中间，继续宣布最佳打野的颁奖。

　　颁奖嘉宾也是国内的知名电竞解说，负智商。

　　这次最佳打野奖项的获得者，并不出郜林的意外，是南剑战队的队长兼任主力打野，风中追沙。

　　风中追沙在选拔赛总决赛的表现，所有人都是有目共睹的，他在战队中的作用，就像是静翼森一样，几乎是整个战队的胜负手。如果发挥出色，战队就能取得好的成绩，如果发挥不出色，整个战队就会陷入泥潭之中。

　　虽然说，这种战队有点太依赖以个人的发挥，可事实证明，风中追沙的表现，非常的稳定，也非常的出色，完全足以拿下这个最佳打野选手的称号。

　　在颁布了最佳打野选手的奖项后，接下来又开始颁发最佳辅助选手。

　　颁奖的嘉宾，是一名彼有名气的专业电竞评论员。

　　说真的，对于最佳辅助这个奖项，郜林并不觉得苏建通有能力拿下，尽管他在联合会杯线下总决赛的表现很出色，可相对于几个顶级辅助选手，他的名气还是小上很多。尽管，表面上，这种颁奖不讲究选手的个人名气，可除非发挥得非常非常亮眼，不若，在同水平发挥或者是稍微高水平的发挥下，赛方都会选择将这个奖项给以那些名气大或者是战队成绩取得更好的人。

　　对此，苏建通也像是心知肚明，但见他脸上都没有什么紧张之色，换而之是一种平淡。

　　然而，就在所有人都不对苏建通获奖而抱有期待的态度时，舞台上的颁奖嘉宾却是朝他们座位的方向看了过来。

　　“我觉得，这个奖，给这个人，真是一种非常非常明智的决定！”颁奖嘉宾一连用了两个非常，以表示他对获奖人的肯定，“是的，你们没听错，我敢冒着所有的尖酸批评说，这个人，真的该拿到这个奖！虽然，他一直被人忽视，虽然，很少人注意到他的存在，可我敢说，他们战队能取得那么好的成绩，绝对少不了他莫大的功劳！”

　　说着，颁奖嘉宾停顿了一下，目光直落在苏建通身上：“没错，他就是，华义Star的小邓！让我们以热烈的掌声，恭喜他！”

　　一听到这话，不仅是郜林众人，连苏建通本人以及周围的选手和观众粉丝，也都是愕住了。

　　郜林率先反应了过来，推了苏建通一下道：“小邓，上去吧！”

　　听罢，杨天水几人这才反应过来。

　　“哇哇，小邓，恭喜你！”杨天水激动地抓向表情依旧愕然地苏建通。

　　“尼玛，没想到竟然会是你！”张维勇也是激动地抓揉向苏建通的头发。

　　感受着两人的举动，苏建通这才回神过来，表情有种压抑不住的激动，两片嘴唇更是忍不住微微颤抖，一副不敢置信的表情：“我、我得奖了？”

　　“傻小子，还不快点上去！”望见苏建通那个傻样儿，陆海忍不住伸手推了他一下。

　　同时，后方的华义Star粉丝也是尖哨呼喊起。

　　“上去吧！”瞧见苏建通还是有些反应不过来的样子，郭浩然不由笑着说道。

　　听得众多人的话，苏建通这才从座位上站了起来，像是迈着很沉的脚步，一步一步地走上舞台。

　　也行是太过于紧张，也行又是太过于激动，走到舞台楼梯时，他不由趔趄了一下，差点摔倒。

　　望见他的动作，郜林几人都是会心一笑。同时，观众席上也是纷纷笑了起来。

　　微微搔了搔头，苏建通红着脸走上了舞台，在颁奖嘉宾的递送下接过奖杯。

　　“很意外，我能得到这个奖！”不知要说什么，一直支吾了几秒，苏建通才低声说道，“说真的，这是我从来没想过的，有一天，我也能站在舞台上，拿下奖杯并接受所有人的欢呼鼓掌！”说着，双眼微微通红了起来，吸了吸鼻子，他又看向观众席道，“很抱歉，我不知道该说些什么！”

　　听得他这话，场下的观众无不受到感人，一些女粉丝则是眸泛水光，定定地看向舞台上的他。

　　“慢慢来，写平复一下情绪！”站在苏建通旁边的颁奖嘉宾拍了拍他的肩膀道。

　　苏建通点了点头，伸手摸了一下眼睛，又看向舞台下方道：“能拿下这个奖项，我要感谢的人很多，首先是我们的教练，陆海！”

　　听得他这话，现场的导播就将大屏幕镜头给到了陆海身上。陆海对着淡淡地笑了笑，表情里有着一丝欣慰和骄傲。

　　“当初，我只是一名业余玩家，若不是俱乐部的挖掘和陆教的精心培养，现在的我，可能还是一个为生计而每日奔波的水泥工！一个没有梦想，只想着如何生存的普通人！”

　　说着，苏建通的情绪也是压抑不住了，眸子里不断地涌出一股晶流：“当初，进华义Star，我也是抱着试一试地心理的，在我认为，如果混得不好，我就回去再做我的水泥工，从此永远不踏进电竞圈一步！”

　　“可是，我没想到，在我进入队里的那一刻，一切都是那么美好！这里，不仅有一帮热血而又温暖的兄弟，更是有一位像是兄长一般关怀着我的教练！”

　　“我不曾一次迷惘过，像我这种人，真的适合走电竞这条路吗？我能走下去吗？我有这个实力在这里生存吗？”、“然而，每次我迷惘之时，每次我怀疑自己之时，陆教都是站在了我的身边，不断地对我进行鼓励，几位兄弟般的队友，更是不断地用行动来对我说，梦想，其实并不是那么遥远，只要我们努力过了，我们拼搏过了，成与不成，都不是问题，因为，在这之中，我们收获了真诚，我们收获了情义，我们收获了信念，我们收获了胜利时的微笑，失败时的气恼，我们收获了观众的欢呼与呐喊！”

　　听得这里，观众席上顿时爆发出了一阵阵狂热地鼓掌声，一些观众粉丝更是情不自禁地高呼苏建通的名字。

　　稍微停顿了一下，苏建通抹了抹眼睛，脸上露出一丝微笑：“其次，我要感谢我的队友，也是我的兄弟！”

　　“我不想煽情，可是，你们却让我真正的感受到了，什么是梦想，什么是激情，什么是奋斗与坚持不懈，什么是——兄弟！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“小邓我爱你——”

　　“小邓，从今天起，我就是你的粉丝——”

　　“加油小邓，你是很棒的——”

　　许多观众粉丝都是尖哨呼喊了起来。

　　听得苏建通的话，郜林几人也不禁受到感染，眼睛模糊地看向舞台上的苏建通。

　　“虽然，我拿下了这个奖杯——”苏建通举起手中的奖杯，含泪着说道，“但是，在我的心中，你们比我更合适地拿到它！你们，就是我心中的MVP——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　现场观众席又是响起了一阵狂热的尖哨呼喊声。

　　“小邓！小邓——”

　　几个华义Star的粉丝举手高呼起来。

　　“小邓！小邓！小邓——”

　　一大群华义Star的粉丝都是跟着举手高呼起。

　　“小邓！小邓！小邓！小邓——”

　　几乎在场的观众都是异口同声的举手呼喊起。

　　同样地，许多选手也是跟着观众们的呼声有节律的鼓掌。

　　……


第一五九章 颁奖典礼（六）

　　苏建通的一番发言，让现场陷入了一阵高潮。

　　看见他拿着奖杯走了下来，郜林众人都是走了过去，与他拍掌相庆。

　　“小邓，你感情剧看多了吧？怎么会有如此煽情的发言？撸爷这个石头人听了都忍不住哭了！”

　　勾搂着苏建通的胳膊，杨天水指向郜林说道。

　　“滚！”郜林没好气地瞪了他一眼。

　　“不是吗？我可看见你眼泪哗啦啦地流下来了，看得我得心脏都有种揪心之疼，要不是觉得你这个人太过于不要脸，我都想去厕所找两节纸巾给你擦了！”杨天水调侃着说道。

　　“得了和尚，你不说，没人会知道这是你的！”张维勇拍了拍杨天水的肩膀，又看向他的衣袖，“唉，幸好天气不冷，不然的话，衣袖湿湿的，不得冻死你！”

　　“行了！”苏建通捶了一下张维勇的胸口，让他不要再说了。

　　郜林与萧子风笑了笑，自顾走回自己的座位。

　　接下来，就是颁发最佳ADC选手的奖项。

　　可以说，这个奖项，是赛方最为艰难颁发的一个奖项了，因为，它的四名候选人，都是国内最顶尖，也最有名气的选手。而且，这四人在整个线下选拔赛里都表现得非常出色，无论将这个奖项是给哪一个，对其他三位选手来说，都是有点不公的。

　　可是，奖杯就只有一个，不管赛方有多难选择，都要给奖杯找一个主人。

　　毫不夸张的说，不管赛方奖这个奖项给四人中的任何一个人，都是可以了，当然，不管给哪一人，都会惹来非议。

　　毕竟，他们四人都太优秀了，优秀到人人都是最佳ADC选手的地步。

　　颁奖嘉宾，是一名国内电竞圈的元勋，也是国内电竞的最早倡导者，姓皮，名项云，一个60多岁的老者。

　　从赛方邀请出皮项云做颁奖嘉宾，足见赛方对这个奖项的重视。

　　在皮项云出场的一霎那，观众席上顿时响起雷鸣般的鼓掌声。

　　皮项云在国内电竞圈的名气，可以说是无人超越的，也是备受人尊崇的。毕竟，国内电竞能得到发展，几乎都是他一个人的功劳。

　　“很高兴能重返电竞这个舞台，并且做为一个颁奖嘉宾！”扶了扶前方的话筒，皮项云微笑着说道，声音里带着一丝苍劲，给人的感觉就好像是寒风凛冽的冬天的一壶烈酒。

　　环视了观众席一圈，他继续道，“当初，我对国内电竞，也不是抱着一种试探性的地步！可没想到，只是尽管这短短的十数年发展，我们国内电竞，竟然能繁荣到这种地步！”

　　“也许，很多人觉得，面对国外那种昌盛，我们国内还算不得什么，甚至，很多人都还不认同电竞是门职业，仅仅是一个玩物丧志的东西罢了！”稍微停顿了一下，他的表情徒然变得很严肃，“可这只是时间的长短而已。要是经过几年的发展，经过我们共同的努力，经过我们获取的国际成绩，我敢保证，我们国内电竞行业，绝对会成为一项全民认可的体育竞技项目！”

　　“啪啪啪——”

　　台下的选手和观众粉丝们都是纷纷鼓起手掌。

　　皮项云又是十分渲染地说了几句煽情而又鼓舞人心的话，最终才转移到颁奖上面。

　　“好了，现在我就看看，会是谁，拿下了这次线下选拔赛的最佳ADC选手！”

　　说着，他就打开手中的获奖名单，表情里闪出一丝欣喜，抬头对观众席说道：“很高兴，我又在名单里看到了一个熟悉的名字，一个曾经让我无比自豪的名字！”

　　听得他的话，郜林就知道，他说的，肯定是萧子风。

　　在国内，能让皮项云说熟悉而又自豪的，只有萧子风一人了。

　　两年三冠，这不仅是电竞选手的骄傲，更是国人的骄傲。

　　萧子风，绝对堪称得上国内，乃至世界电竞第一人！

　　智睿地眼睛看向萧子风，皮项云的脸上露出一丝笑意：“他，就是我们的国人的骄傲，我们电竞的天之骄子，萧子风！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　不仅是华义Star的粉丝，一些其他战队的粉丝观众也是纷纷尖哨呼喊了起来。

　　别人或许不知道萧子风这个名字的意义，可只要是电竞的爱好者，就懂得这个名字所带来的骄傲与自豪。

　　谁人敢说我们国内电竞无能？谁人嘲笑我们电竞不举？谁人敢无视我们国内电竞？

　　萧子风，就是一个刺眼的存在！一个骄傲的存在！一个光荣的存在！一个粉碎所以一切另类眼色的超然存在！

　　不服，你拿出更好的成绩跟他对比！你赢了，所有人都义无反顾地对你俯首帖耳！

　　不服，你拿出你所有的奖杯与他对照！只要你的奖杯超过了他，世界电竞之王，非你莫属！

　　你可以说我们国内电竞发展不好，你也可以说我们国内电竞前景不佳，但是，你敢否认萧子风的存在么？你，敢无视世界电竞之王么？

　　“风神！风神！风神——”

　　一群粉丝观众齐声呼喊了起来，没有任何前奏，也无需任何指令，一切，都是随心而起。

　　“恭喜！”抬手捶了萧子风手臂一拳，郜林笑着说道。

　　萧子风淡笑着点了点头，也没有过多的欣喜或者是激动，从座位上站了起来，在粉丝观众的叫喊声中，一步步地走上舞台。

　　从皮项云手中接过奖杯，萧子风稍微顿了一下，接着开口道：“很高兴能再次站在领奖的舞台！对于我来说，这不是第一次站在这种舞台上了，当然，这也不会是最后一次！”

　　声音不大，可却透露出一种强大的自信，听得台下的粉丝观众都是忍不住高呼起他的名字。

　　“如果说要感谢，我要感谢的人很多，像我们俱乐部的各位董事，我的教练，以及我的队友和朋友亲人，还有很多一路来都在默默支持我的人！”

　　说着，话锋一转，他就看向台下的郜林，脸上露出了一个标志性地微笑，“但是，我最想感谢的，是我的一个队友，他姓郜，单名林！”

　　听罢，郜林大感意外。同样的，观众席上纷纷尖哨呼喊起。

　　“好基友，一起走！……”

　　“好基友，手牵手！……”

　　“风神，你这是在秀恩爱吗？……”

　　“让我们见证这一种基情！……”

　　……

　　听得观众粉丝的话，郜林都觉得内心一阵发麻。

　　什么基情，这都是什么跟什么啊？

　　不过，舞台上的萧子风却是不以为意，淡笑道：“当初，要不是他一再邀请，今天就没有我站在这个舞台上！有时候，人就是这样，久了，就会被现实所迷失，忘了自己的追求，忘了自己的梦想！”

　　“曾经，我也迷惘过，我也消沉过，我浑然以为，我的梦想，在两年前就消失了，处在我内心深处的，不过是一种执着，一种曾经对梦想追求的执着。可是，从这种执着中，却没有了当初的梦想！”

　　“我不止一次想过，等某项赛事结束，我就彻底的退役，从而卸下内心的麻木！可是，就在我准备想全身而退时，是郜林，他邀请了我，并且，是他让我明白，我的梦想，一直存在我的心中！”

　　“我不是一个为了荣誉而活着的人，但是，我愿意为我的梦想，增添上我喜欢的荣誉，因为，只有这样，才能让我的梦想显得更加的真实，才能让我真正感受到，我曾经为了我的梦想，都是做过了什么，付出了什么，才能让我觉得，我是一个有梦想，并且愿意为梦想而奋斗的人！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　不等萧子风的话音落下，现场不管是选手，还是观众粉丝，都是纷纷鼓掌起。


第一六零章 颁奖典礼（七）

　　萧子风的获奖感言，又是让整个观众席掀起一阵狂潮。

　　同样德，由于萧子风的话，郜林也被大屏幕的镜头给捕抓上，一时成为场上的焦点。

　　等萧子风下来，大赛就开始颁布最后一项奖，也是今天的压轴大奖，最佳MVP选手。

　　对于这项奖，郜林心中一点也不觉得自己有什么优势，不管是战队成绩，还是出场次数，他都要逊色萧子风两兄妹。

　　当然了，对于静翼森，他也觉得没有什么优势，毕竟，Teans.翼动的战绩，比起华义还逊色一些，相对于郜林，他都有劣势，更别说面对宋乔雨、冷无涯这两个不仅发挥出色，战队成绩更是耀眼的冠军队成员。

　　如果不出意外，郜林觉得这次MVP的获得者，就要从萧子风兄妹与冷无涯三人身上决出。而且，郜林详细的分析了一下，在这次线下选拔赛里，冷无涯的发挥，相对要逊色于萧子风的，不过，他的优势在于战队拿下了选拔赛冠军。

　　真要说出五人的获奖可能性，宋乔雨这个发挥出色，战队成绩优异的美丽女人，无疑是排在第一位。其次，就是萧子风与冷无涯，最后才到郜林与静翼森。

　　由于想到自己没什么能力竞争这个奖项，郜林心中也是坦然，风轻云淡地看着舞台上的两名主持人。

　　“好了，让我们进入今天的压轴奖项，也是我们最为期待的奖项，选拔赛最佳MVP选手大奖！”在舞台上说笑了一会，漂亮的女主持就正声说道。

　　“现在先让我们看看都有哪几个选手获得这项奖项的提名！”帅气的男主持回头看向大屏幕。

　　这时，现场导播也是很配合地播放出第一个视频片段。

　　第一个视频片段，播放的是萧子风在赛事里的各种精彩镜头。

　　这个赛事精彩片段，足足放了两分钟，足见赛方对这项比赛的重视。

　　在精彩片段镜头结束后，赛方给出了一条总结性的评论语：“他，是一个传奇；他，是一个神话；他，是我国内的最强电竞王者；他，是我们所有电竞人的骄傲！四年前，他用世界冠军的王冠告诉我们，别人能的，我们国人，照样能！三年前，他再次用第二个王冠告诉我们，别人不能的，我们能！两年前，他用第三个王冠告诉我们，我们能的，别人不能！是的，他不仅是我们国人的骄傲，更是我们的荣誉与光辉！他，就是我们的电竞之王，萧子风——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　在大屏幕那机械版的语言的煽动下，场下的观众和粉丝们纷纷狂热地尖哨呼喊起。郜林这些职业选手也是热烈鼓掌。

　　对于大屏幕那奉捧之言，萧子风本人却是没有任何骄傲，一张俊朗的脸庞上，仅是微微露出一丝淡淡的笑容。

　　在萧子风的个人宣传镜头完毕，紧接着，大屏幕里又是闪出宋乔雨的精彩赛事片段。

　　同样的，宋乔雨的赛事片段结束，也有着一条总结性评论：“场下，她是一名娇弱的女子，场上，她是一名主宰比赛的超级选手，她没有什么神奇之处，可她却不断地在创造了神奇！她用无数荣耀与奖杯告诉我们，女子，也可以在电竞这行闯出一片天地！她就是，国内第一女中单，紫色心韵！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　在场的观众粉丝又是纷纷尖哨呼喊起。

　　等宋乔雨的个人宣传镜头完毕，接下来又是放起了冷无涯与静翼森的精彩赛事镜头。

　　对于冷无涯的总结性评论，赛方是这么说的：“在国服ADC这个天才闪耀的位置里，他就是天才中的天才，他以世界ADC综合实力第6的排名告诉我们，在世界顶级ADC这个行列里，是有我们国人一席之地的！他，就是我们国服的天王级ADC，冷无涯！”

　　对于静翼森的总结性评论，则是简短了许多：“他是新人，可他却用出色的个人实力告诉我们，新人，照样可以站在国服最顶端的行列，新人，照样可以昂首挺立于荣耀之巅峰！他，就是我们的上单人气王，静翼森！”

　　静翼森两人的个人宣传镜头完毕，最后才轮到郜林。

　　不过，让郜林意外的是，他的出场镜头，却没有像前四名选手那般直接播放出赛事精彩镜头，而是一开始就现场他的脸。

　　“呃？”不仅是现场的选手，连所有的在场观众都是惊愕了，不知道为什么郜林的出场会这么奇特，同时，也对镜头突然出现他的脸而一头雾水、这赛方，不是出错了吧？不放赛事精彩镜头，竟然将选手的脸给放了出来，这是要闹哪般？

　　且在所有人都惊讶着，大屏幕镜头里突然闪出一行字：“这张脸，你们认识吗？”

　　废话，在场的人，不是职业选手就是战队粉丝，谁人不认识酱油男呢？选手和观众粉丝们心中都在腹诽着，又见，大屏幕突然变换了一个镜头。

　　这个镜头，却是郜林最初在苍月电竞时，第一次代表战队出场时的样子。在屏幕下端，出现了一行字：“他，你们又认识吗？”

　　却见，他上身穿了一件与队友极其不服的白色衬衣，下边是一条休闲裤，脚下则是一双凉鞋，表情里似乎带着一丝紧张，一丝不安。

　　“哈哈，这是酱油男在城市争霸赛时第一次上场比赛的样子，我亲眼目睹了他那次的比赛！”一个华义Star的老粉丝大声笑了起来。

　　“我也在现场看了他那时的比赛！”一个华义Star的粉丝接着说道。

　　“这家伙，就是从那场比赛开始被人叫做酱油男的！”

　　“哈哈，他这个上场，还真是另类啊！”

　　“不愧是专业打酱油的！”

　　“这样子，着实是符合酱油男的名头啊！”

　　一大群华义Star的粉丝纷纷笑了起来。不过，更多的人是对赛方这么放他的宣传镜头感到疑惑。

　　且在众人议论说笑着，大屏幕突然闪出了一个Pentakill的游戏声响。

　　由于这个镜头太过于突兀，不少人都是被吓了一跳。同时，心中迅速燃升起游戏王杀那种热血与激情。

　　在大屏幕的那个五杀镜头之后，大屏幕里很快出现郜林各种双杀、三杀、四杀的镜头，还有他那种精彩反杀，一挑二强杀，二挑三绝杀等等。

　　一时间，整个观众席都是沸腾起，就好像是大屏幕里边正在发生各种精彩击杀一般。

　　最后的镜头，就是以他在线下赛那个狐狸四杀而结束。

　　很快地，大屏幕里就出现一条总结性评论：“半年前，他只是一个默默无名的选手，一个备受人无视的选手，六个月后，他成了国内一位最具人气的超级选手，一位上单、中单、打野无所不能的全能选手。六个月前，他被人嘲笑为酱油男，六个月后，酱油男成了国内电竞圈最为耀眼的名字之一。他用实际告诉我们，不管是多么弱小，只要肯努力，我们总会获得相应的回报！他用成绩告诉我们，只要坚持梦想，一切就变得美好！他用一切告诉我们，心，若在，梦，就在！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男无敌——”

　　“酱油男霸气——”

　　“酱油男，我想跟你生孩子——”

　　……


第一六一章 颁奖典礼（八）

　　望着大屏幕里那极其煽动性的评论，郜林不由微微愕然，他可从没想过，赛方会对他这般褒扬。

　　“戳，撸爷，你不会是收买了赛方高层吧？”看完了整个宣传片段，坐在前面的放肆的青春回头对郜林说道。

　　“表示深深的同感！”旁边的kestly接着点头道。

　　“撸爷，用不用那么卑鄙？虽然你确实很菜，但也不至于无耻到这种地步吧？为什么你行动时，不告诉我，让我也来插一脚？”avildoer也是回头说道。

　　听得对方三人的话，杨天水旋即斜眼向他们：“怎么？个个都吃了隔夜萝卜酸来了呢？一股浓浓酸臭味！”

　　“啧啧，春哥，不是我说你们，做为一个新时代纯爷们，何必如此幽怨？”张维勇也是啧嘴说道。

　　“理解一下吧！”苏建通微笑道，“像春哥这种标新立异的女汉子，我们要抱着一种谅解和支持的眼光！”

　　听得几个对喷，郜林摇头一笑，也不去插话，自顾看向舞台。

　　很快的，在他的个人宣传镜头结束，两名男女主持人就走上了舞台中间，帅气的男主持人拿着话筒说道：“好了，5名候选人的精彩片段都已经完毕，现在让我们进入最后的颁奖阶段，有请国体总局副局长，徐平先生！”

　　“有请——”漂亮的女主持人跟着说道。

　　在台下众人的掌声中，一个带着金丝边眼镜，年纪在50岁上下的中年男子一步三摇的从后台方向走去。

　　抚了抚话筒，徐平清咳了一声，举目望下观众席说道：“很高兴做为这次颁奖的颁奖嘉宾，说起来，我跟《英雄联盟》这款电竞游戏也彼有渊源，我在2011年就……”

　　一番发言，徐平足足讲了4、5分钟，全部都是无关紧要的题外话以及个人看法，听得观众们都忍不住昏昏欲睡，若不是顾及徐平的身份，恐怕台下就有不少观众要叫喊起来了。

　　意犹未尽地结束讲话，徐平抚了一下额前的头发，似乎也看见了观众们不耐烦的表情，略显尴尬地咳声道：“好了，让我看看会是谁获得了这个奖项！”

　　听了他这话，选手和观众粉丝们这才来了兴致，眼睛直直地盯向他手中的获奖名单。

　　徐平掀开名单，两道几乎看不清了的浅眉微微蹙起，像是看到了什么令他惊讶的东西一般。

　　“这真是太令人意外了！”将目光从名单上边移开，徐平看向观众席道。

　　“徐局长，速度报出名字吧！”中间一名观众迫不及待地喊声道。

　　“是啊，快说出是谁！”几个观众附和道。

　　“我想，这个人，你们可能猜到了，可又不敢肯定！”略显椭圆型的脸庞上带着一丝笑意，徐平像是打哑谜一般说道。

　　“是不是我们雨女神？”一个宋乔雨的粉丝大声道。

　　“一定是风神！”一个萧子风的粉丝大声道。

　　“肯定是酱油男！”一个郜林的粉丝道。

　　“MVP只能是我无涯哥哥！”一个冷无涯的女粉丝叫声道。

　　“狂人秒杀一切！”一个静翼森的粉丝喊道。

　　……

　　望着下边哄闹地观众席，徐平脸上又是露出一丝笑意，晃了晃手中的获奖名单道：“这样吧，我按照里边的描述读出来，你们自己判断是谁！”

　　“好！”

　　“跪求效率！”

　　“速度吧！”

　　一些迫不及待想知道的观众粉丝叫喝道。

　　徐平点了点头，照着获奖名单读道：“他有着梦幻般的操作与意识！”

　　说罢，徐平就停了下来，抬头微笑着看向观众席，似乎等着观众选手们揣测一般。

　　然而，他的这句话，太笼统了，5名候选人，哪个不符合他说的话？而且，又没人知道，他说的‘他’，到底是男的还是女的，完全无法在5人中排除任何一人。

　　“这话说得太广了，完全没有任何确切信息，继续读下去！”一名观众大声道。

　　“是的，太笼统了，一个人也排除不了！”几名观众接着道。

　　“那行，我继续读！”微微一笑，徐平又是低头看向获奖名单，“他有着超强的走位和无匹的统治力！”

　　“这话也太笼统了！”且在徐平话音落下，一名观众立即大声说道。后边，一群观众粉丝也是纷纷附和、“这也笼统？那好吧，我继续！”说着，徐平又说道，“在赛场上，他就是一个魔术师，无时无刻不用精绝的战术以及超强的实力征服场上的观众！”

　　“酱油男！一定是酱油男！”听了这话，几个华义Star的粉丝就激动地大声喊了起来。

　　“是我们雨女神才对！”一些宋乔雨的粉丝大声反驳道。

　　“2B，只有我们冷无涯才配得上这句话！”冷无涯的粉丝也是不甘示弱地大声道。

　　“风神微微一笑！”一个萧子风的粉丝喊声道。

　　“狂人表示你们都弱爆了！”一些Teams.翼动的粉丝喊声道。

　　听着附近观众粉丝们的叫喊，郜林不由摇头一笑。大家就坐在附近，这观众粉丝如此喊，让他们这些选手情于何堪？如果说，大家不认识还好，可偏偏大家都是熟悉的……

　　“看来，还是很难辨别啊！”看到喧闹的观众席，徐平微笑道。

　　接着，他又道：“那我继续念下去吧！”

　　言罢，看向获奖名单：“对于很多职业选手来说，他，是一个新人，可他却用实力与成绩向世人证明，他，是一个强者，一个电竞天才！”

　　听得这话，郜林心中一跳。很显然，5名候选人中，只有他和静翼森可以称为新人了。

　　“哇哇，新人？肯定是酱油男！”许多华义Star的粉丝激动地大叫了起来。

　　“是狂人！一定是狂人！只有狂人，才能称得上新人！”Teams.翼动的粉丝也是激动地叫喊起来。

　　同样地，萧子风三人的呼喊声也是响起，不过相对要弱于很多。呼喊他们的人，只是不怎么相信心中的猜测罢了。

　　望了一眼观众席，徐平脸上依旧挂着一丝淡淡地笑意，等场上的声音稍微稀落一些，才装出一副惊讶的表情道：“还得出具体人选吗？”

　　“徐局长，继续读下去吧！”几个观众同时喊道。

　　微微点了点头，徐平说道：“那行，我继续念！”稍微捏了捏喉咙，装作清嗓子，说道，“曾经有很多人怀疑他的实力，也有很多人忽视他的存在，可他却在整个选拔赛里，以8.9的KDA笑傲榜单！”

　　这话一听，郜林的心脏忍不住剧烈地抽动了一下。对于他在整个选拔赛的KDA，他昨天是听陆海说过的，最后以8.9的数据占据榜单第一。

　　“哇，撸爷，是撸爷！”坐在郜林旁边的杨天水激动地叫了起来。

　　像是听见了杨天水的叫声，坐在前面的PB圣宇.超能几人都是回头过来。

　　“尼玛，真是撸爷你这个金月工大撸娃！”放肆的青春几乎是骂咧着道。

　　“坚决表示有黑幕！”吃萝卜的小牛说道。

　　几乎是同时地，坐在后方的华义Star粉丝也是激动地叫喊了起来、“是酱油男！他是酱油男！”

　　“没错，酱油男的KDA我是看过的，正好是8.9！”

　　“人头担保是酱油男！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　粉丝们激动着，周围的各位职业选手也是纷纷朝郜林的方向望来，眸子里闪现出各种色彩。

　　“知道结果了吗？”看见华义Star粉丝的兴奋劲儿，徐平就笑道。

　　“恭喜！”萧子风偏头朝郜林微笑道。脸上并没有任何失落或者是其他情绪，一切都显得十分自然。

　　郜林淡淡一笑，却听舞台上的徐平说道：“没错，他就是华义Star的——”

　　“酱油男！”望见徐平故意停顿了一下，观众们立即异口同声地帮他补充后边的话。

　　“既然都知道了结果，那么我们有请酱油男上台！”徐平高声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　许多观众纷纷尖哨呼喊起。选手们则是祝贺性地鼓掌。

　　“上去吧！”听得郜林意外获得最佳MVP，陆海笑眯眯地对他道。

　　坐在他旁边，向慧蝶的明眸里也是泛着一丝压抑不住的欣喜。

　　同样地，几名队友也都为郜林感到高兴，纷纷推他从座位上起来。

　　看见大屏幕的镜头转到了自己身上，郜林就往舞台上边走去。

　　从徐平手中接过奖杯，郜林对他鞠躬致谢，然后才站在话筒前面，表情显得有些忸怩。

　　“呃，这个……我都不知道该说什么好！”搔了搔头，郜林尴尬地说道。

　　望见他那种老实憨厚样子，台下许多观众选手立即笑了起来。

　　“说真的，参加这次的颁奖典礼，我纯粹是抱着看热闹的心理来的！”稍微清咳了一下，郜林有些不好意思的说道，“所以都没准备好说话稿！”

　　听得这话，观众席下顿时又是爆发出一阵大笑声。

　　等现场的笑声稍微稀落，郜林晃了晃手中的奖杯道：“不过，既然现在捡到了个便宜，还是需要客套性地说上几句的，免得以后有人说我不会做人，下次就不给我发奖励了！”

　　“哈哈哈！”观众们都被他的话逗得捂肚大笑。

　　也不等笑声落下，郜林就咳声道：“首先感谢我的俱乐部领导，是他们培养了我！其次要感谢我的教练陆海，多谢他一直以来对我的关照，稍微歉意的是，我欠他一个最佳教练的奖杯！最后，感谢一下我的队友、家人以及那些支持我的朋友！谢谢！”


第九卷 联合会杯世界总决赛


第一章 代打

　　在联合会杯颁奖典礼结束后，郜林众人就回到了华义俱乐部。

　　由于快要出发美国休斯敦进行总决赛了，郜林众人在这几天里一直进行训练。

　　“撸爷，来不来双排？”看见郜林坐在电脑前看电影，杨天水偏头过来问道。

　　郜林看了看时间，发现快是晚上8点了，想到昨天答应了粉丝要在8点半直播，就说道：“嗯，可以！”

　　“尼玛，你们两个双排，不被人骂死！”像是听见了郜林两人说话，张维勇取下头上的耳麦道。

　　在当下，郜林的Rank分已经达到2730，排在了国服第六位，杨天水稍微比他低了一点，达到2702，排在第八位。要是他们两人双排能找到人的话，几乎就可以肯定是国服最顶尖的局。

　　当然了，像这么高的分数，不一定能找得到对手。毕竟，国服顶尖局，打来打去都是那么几个人，要是他们不在线的话，系统就很难匹配得到人。

　　而且，要是对方看见他们两人双排，不可避免地要诅咒骂咧一番。

　　队友组队打排位，这倒不是什么忌讳的事，可奈何郜林树敌太多，别说跟队友双排了，就是他自己单排，对方遇到了都要在口头上狂虐他。

　　关掉电影网页，郜林登录起战队官方YY，发现他的频道大厅里已经聚集了十多万人数，一个青春靓丽的频道女主播正在卖萌似地唱歌着。

　　像是看见了他上线一般，大厅频道了聊天框迅速涌出一大堆发言。

　　“酱油男，你终于肯上线了！”

　　“酱油男，哥哥等得你花儿都谢了！”

　　“酱油男，速度走起！”

　　“酱油男，开撸吧！”

　　“酱油男，哥哥已掏出家伙，正准备对着你的头像发射！”

　　“酱油男，提莫在召唤你！”

　　“酱油男……”

　　一个个发言，如潮水般刷动起，看得郜林都有点眼花缭乱。同时，频道在线人数也是猛地飙升，一下子就突破了二十万，各种主播打赏闪个不停。

　　微微摇头一笑，他戴起耳麦说道：“等下我可能跟和尚双排！”

　　“酱油男，和尚想抱你大腿了？”

　　“别跟和尚那个菜B双排，他连输两局了！”

　　“风神呢？拉风神出来搞基！”

　　“叼，酱油男，你这是要找跪的节奏！”

　　“大骚柄在线，速度拖他出来虐！”

　　“酱油男，昨天大骚柄说要虐你！”

　　“酱油男……”

　　又是一个个发言闪动起，速度快得郜林都看不清具体内容。

　　幸好，他并没有放麦，不然的话，肯定要叽里呱啦地响个不停。

　　打开《英雄联盟》客户端，郜林输入自己的帐号和密码。

　　很快地，就转入游戏页面。

　　看见杨天水的ID邀请了过来，就点了同意。

　　适时，一大堆游戏好友信息闪动了起来。

　　闲得无事，郜林就点看一些信息，看见都是询问或者问候的内容，就一一回了过去。

　　然而，他不回还好，越回，信息就发得越多。

　　实在忙不过来，郜林回了十几条信息，也不再去理会，转而看向旁边正打着排位的萧子风。

　　萧子风的这场排位，也是一个顶尖局，其中他们边就有嘉世王朝的主力打野张周大骚柄、Teams战队的主力中单，风一样的男子。

　　对方也有MF战队的主力ADC，梦的遇见，pb圣宇.飞狐战队的主力ADC，PBSYtoke，南剑战队的主力上单静是一种美。

　　当下的局势是萧子风这边稍微占优，不过对方也没有什么很明显的落后，一直将人头咬得很紧。

　　“吃零食吗？”向慧蝶从门口走了进来，问道。

　　“有花生吗？”杨天水看向她手中的零食袋问道。

　　“有！”向慧蝶将零食袋放在郜林的电脑桌面。

　　知道向慧蝶这是故意的，郜林心中一笑，也没有去管她，从袋里拿了一包花生扔给杨天水。

　　“撸爷，帮我甩包过来！”张维勇偏头说道。

　　“要什么？”感觉到腰肋里传来一股拧疼，郜林稍微皱起眉头问道。不用想，他也知道这是怎么回事。

　　“什么都行！”张维勇说道。

　　郜林点了点头，给他扔了一包薯片过去，又问正在练习着的郭浩然：“忧郁，你要吗？”

　　“不用了，谢谢！”郭浩然回道。

　　郭浩然这人平时是不怎么馋嘴的，除了每天吃饭喝水，很少见他去买什么零食，倒是杨天水与张维勇两人，就像是永远喂不饱的饿狼，什么时候都惦记着吃，几乎就没断过零食。

　　听见郭浩然不要，郜林就想将零食袋放回电脑后边，却见萧子风伸手过来。

　　“你不是说不喜欢吃零食的吗？”郜林调侃他道。

　　“我有说过吗？”边说着，萧子风也不理会郜林，自顾从袋子里拿出一包薯片。

　　“我擦，风神，怎么抢我薯片？”苏建通从后边走了过来，看见萧子风拿了袋子里的最后一包薯片就说道。

　　萧子风撕开袋口，从里边取出一片薯片轻咬了一半，然后递向苏建通，说道：“要吗？”

　　难得看见萧子风作恶一次，郜林不免一笑，转头看向向慧蝶，却见她俏脸上也是带着一丝嫣然笑意。

　　察觉到他的目光，她立即瞪了他一眼，拉过旁边的椅子就坐下。

　　望着她那娇媚的样子，郜林不由想起，好像三天没碰过她了。

　　只是扫了她胸前的两座傲峰一眼，郜林心里立即升起一丝悸动。

　　今晚……

　　心中正打算着，脚背下突然一疼，旋即反应过来。

　　由于萧子风几人就坐在附近，郜林也不敢去调弄她，偏头看向电脑屏幕，发现队伍还是没有找到。

　　点看起好友列表，他发现几个像他这么高分数的人，不是不在线，就是处于游戏当中，当下，就对杨天水道：“我换个小号吧，这样排不了！”

　　“你还有小号吗？”边吃着花生，杨天水边问道。

　　“朋友的，昨天她说要我帮她打几局！”郜林说道。昨天他跟杨轻语聊了一会，杨轻语说她的号掉下2000分了，要他帮忙打回去。

　　“那行，我也换个小号去虐虐菜鸟！”杨天水说道。


第二章 山寨

　　打开QQ，点出昨天与杨轻语聊天的信息框，郜林照着上面的帐号和密码登录进游戏。

　　转入游戏页面，郜林点开好友添加，输入杨天水的小号ID。

　　杨天水的小号ID叫奔跑中的小狗儿，好像是2100多分左右，昨天郜林还看他打了几局。

　　“撸爷，你那小号叫什么？”杨天水适时问道。

　　“初晴的雪，没看到吗？”郜林偏头问道。

　　“呃？女的？”杨天水疑惑道。

　　听罢，原本在听歌的向慧蝶立即转头望了过来，眸子里闪动起一丝锐利地光芒。

　　对于初晴的雪这个号，向慧蝶是认识的，不过她并不知道是男是女。

　　“你想多了！”郜林含糊着否认道。

　　“不是女的，你怎么这么积极帮人家上分？”完全没有去注意向慧蝶的目光，杨天水看着郜林道。

　　“你以为我是你吗？非要是女人才肯帮忙？”虽然跟杨轻语没有什么关系，可未免向慧蝶胡思乱想，这种事还是否认的好。

　　“这是必须的，不是妞，谁去鸟他呢！”杨天水说道。

　　很快地，杨天水的小号就邀请了过来，郜林点了同意。

　　只是过了几秒，两人就进入了组队房间。

　　杨天水在1楼，郜林在5楼。看得出，这仅是一个中高端局。

　　在当下，2000到2300分，只能称得上是中高端局，只有达到2400分以上，才能称得上是高端局，在2500分以上，就是顶端局。

　　对于高端局与顶尖局之分，千万别看它们只有100分，可跨度却是非常大。当下，RANK榜前五十名，都是在2500分以上，可在2400分阶段的，却排到了快300名，也就是说，2400到2500分这个区域的，有着近200人。

　　像国服这个分数，在世界各服也算很高了，据说已经排到了世界第三。其中，世界第一的是欧服，已经出现首个3000分的超级玩家，高端局的平均分是2600分。其次是美服，最高分的玩家也快接近3000，高端局平均分是2550。第三是国服与韩服，高端局平均分都是2500分，不过，由于韩服涌入了大量其他服的高端玩家，其含金量稍微要比国服高一些，那里的2400分，几乎就相当于国服的2500分水平。第四则是台服，高端局平均分是2450分，接着是南美服、东南亚服以及其他外服。

　　“3楼中单，不解释！”进入房间，一个名叫狂夹千里马的人打字道。

　　“4楼是大爷，上单，不给就送！”一个名叫老子就是爷的人接着打字道。

　　“不用这么叼行不行？”杨天水立即打字回道。

　　“老子今晚伺候了一晚上大爷，你不送，我送！尼玛的，也该老子做回大爷了！”一个名叫斯巴达勇士打字道。

　　“我戳，不就是玩个小号而已，用得着这样吗？”杨天水打字道。

　　“有话好说！”郜林也是打字劝慰道。像这种中高端局，没有顶尖局那么融洽，毕竟，顶尖局都是那么几个熟悉的人，不用去明示，大家也会谦让，并且，几乎都是职业选手，一些最基本的素质还是有的。

　　当然了，相对于1200到1600分那种低端局，中高端局是好了很多的，除非是遇到一些特别死心眼或者是素质不过关的人，不若，队伍都是很融洽的。

　　“哇，还有玩小号的？”狂夹千里马打字道。

　　很快的，他又接着打字道：“报出大号来吧，看能不能震慑一下我们这些屑小！”

　　显然，他的话中带着一种讽刺的意味。

　　“老衲有礼了！”杨天水打字道。

　　“吓？你是和尚？”狂夹千里马打字道。

　　且在郜林以为他会真的相信杨天水的话时，却见对方又打字道：“真巧啊，我是让我也来撸一撸，和尚，很久不见！”

　　望见这话，郜林不由摇头一笑。同样地，视频直播大厅里，像是看到了这句话，聊天栏里立即闹疯了。

　　“我戳，不要脸的人看多了，还没真看到这么不要脸的！”

　　“当酱油男遇到山寨！”

　　“我很有理由怀疑现在直播的酱油男是冒牌货！”

　　“酱油男，速速请方爷来打假！”

　　“给那个让我也来撸一撸跪了！”

　　“这是在打脸么？”

　　“这厮，无敌了！”

　　……

　　一个个发言如潮水般在聊天框闪动，有调侃的，有责骂的，有嘲笑的，有看好戏的……

　　“撸爷，我可以认为，你是山寨的么？”杨天水偏头过来调侃道。

　　“别理他们，认真搬你的人！”郜林说道。

　　且在他话音落下，就见斯巴达勇士打字道：“不好意思，我的大号叫Makers！”

　　无疑，Makers，就是萧子风的路人ID。

　　“哟呵，子风，你最近在忙什么呢？怎么不见你？”狂夹千里马打字道。

　　“能忙什么呢？昨天骑宝马自行车去非洲挖矿，挖了回来就一直在家里写作业，今晚好不容易才能偷偷上网！”斯巴达勇士打字回道。

　　望见这话，郜林都是忍不住笑了起来，拍了拍旁边的萧子风道：“听说你昨天去非洲挖矿了？”

　　“什么？”萧子风戴着耳麦，没听清他说什么，取下耳麦问道。

　　“哈哈，风神，你这是要逆天啊，居然能骑着宝马自行车去非洲挖矿！”坐在萧子风旁边的杨天水笑声道。

　　“什么东西？”萧子风不解。

　　“看看吧！”郜林指向自己的电脑屏幕，“难怪你昨天不见人影呢？”

　　萧子风望向聊天栏，顿时摇了摇头。

　　坐在杨天水旁边，张维勇与苏建通也是凑头到他的电脑面前瞧看，一见到里边的内容，都是笑了起来。

　　“多谢透露！”杨天水打字道。

　　他的信息发出不足两秒，那个狂夹千里马的人就发信息道：“戳，1楼和5楼，你们真是和尚和酱油男？”

　　无疑，对方不知道是从什么地方知道了他们。

　　“不是，我们是小白菜，拜见风神和撸爷，求抱大腿！”杨天水作恶着打字笑道。

　　“行了，你快点搬人吧！”看见杨天水搬了一个皇子、第二个搬人快到时间了，郜林就说道。

　　听罢，杨天水很快就搬了一个冰鸟。


第三章 怯逃

　　“尼玛，1楼和5楼真是和尚和酱油男，我草了！”

　　似乎确定了郜林两人，狂夹千里马飞速在聊天框打字道。

　　“酱油男？谁啊？好像在哪里听说过？很厉害么？”老子就是爷打字道。

　　“不厉害，虐你足够了！”杨天水打字回道。

　　“呀，口气不小啊，来来，我们退出去撒拉一局，输的是儿子！”老子就是爷打字挑衅道。

　　“行啊，乐意奉陪！”最后搬了一个龙龟，杨天水就打字回道。

　　“你退还是我退？”老子就是爷打字问道。

　　“和尚，不用理他！”郜林偏头对杨天水说道。

　　“尼玛，撸爷，人家都欺负到头上了，怎能不应战？”杨天水说道。

　　“怎么回事？”像是听到了杨天水的话，张维勇与苏建通都是凑到杨天水电脑面前。只是看了里边的信息一眼，张维勇就说道：“草，这么嚣张，不搞他到几时？”

　　“怎么，龟儿子不敢吭声了？”看见杨天水好几秒都没有回应，老子就是爷又打字道，“垃圾！”

　　见罢，郜林眉头挑了挑，低头打字道：“你真要打？”

　　郜林虽然觉得自己的脾气还算好，可这也不是任由别人欺负的。

　　“那叼毛，惹毛酱油男了！”

　　“酱油男是要爆发的节奏！”

　　“酱油男，搞起，看他嚣张！”

　　“虐他！”

　　“真是不作死不知死！”

　　“悲剧了，有人要打酱油了！”

　　“好嚣张的一个人！”

　　“酱油男，不虐他千百遍，哥每天起床就诅咒你JJ短1毫米！”

　　“酱油男，拍死他！”

　　直播大厅里，一个个观众粉丝飞速打字道。

　　“一句话，不敢挑的是儿子！”老子就是爷打字道。

　　“撸爷，你退吧，我来跟他来耍耍！”杨天水对郜林说道。

　　“这局停播，可以吗？”郜林在耳麦问观众粉丝道。

　　“行！”

　　“上！”

　　“哥哥支持你！”

　　“搞起！”

　　“必须可以！”

　　……

　　一个个粉丝观众在直播大厅的聊天框里打字道。

　　“那我退了，你们先去和尚的直播厅观战，我要等五分钟才能进！”郜林说道。

　　且在他想关闭游戏页面，却见狂夹千里马打字道：“和尚、酱油男，开玩笑的，不必当真！”

　　“这个玩笑不好笑！”杨天水打字道。

　　“少在这里装蒜，再问一句，你退还是我退？”老子就是爷打字道。

　　“你想跟谁打？”郜林打字问道。

　　“如果你们喜欢，可以来车轮大战，老子心情好，暂且收下你们这些儿子！”老子就是爷打字道。

　　“好吧，我不得不承认，你成功激怒哥了，撸爷，你退吧！”杨天水打字道，“哥倒想看看，你有多牛！”

　　听罢，郜林就点关掉排位赛页面。

　　“多大了，还这样小孩子气？羞不羞呢你们？”像是看见了郜林几人的聊天内容，向慧蝶伸手就拧向郜林的腰肋。

　　“人总是要争口气的嘛！”抓起向慧蝶拧在腰肋的纤手，郜林淡笑道。

　　抽了抽手，发现挣脱不了，向慧蝶就用左脚蹬踩向他的脚背。

　　郜林吃痛了一下，却也不敢叫出声。

　　“哈哈，人家不加你！”

　　听见张维勇的笑声，郜林就看了过去。

　　“戳，不是跑了吧？”杨天水说道。

　　“再加一下，要是不肯，那就是怂了！”苏建通说道。

　　“可能是知道你们了吧！”郭浩然笑道。

　　“他娘的，真是够恶心了，白白让我们退出来！”杨天水骂咧道。

　　“算了，懒得去理他！”郜林说道。低头看向屏幕，他就看见狂夹千里马请求添加好友。

　　由于帐号是杨轻语的，他也不想去添加，点了拒绝。

　　可是，对方又邀请了过来。

　　犹豫了一下，郜林点了同意。

　　“酱油男，刚才抱歉啊！”狂夹千里马打字道歉道。

　　“没事！”郜林打字回道。

　　“这是你的小号吗？”对方问道。

　　“不是的，我一个朋友的号！”郜林回道。

　　“哦，这样，刚才我还以为你们在开玩笑呢！”对方说道。

　　“呵呵！”郜林打了两个字过去，又道：“这号不是我的，你加我大号吧！”

　　“好的！”对方很快回复。

　　结束与对方聊天，郜林就将对方的好友删掉。这号不是他的，乱加好友，说不定就要被杨轻语那个妖孽女人痛批。毕竟，当下她在国内也算是一个大名人了，虽然游戏里并没有人知道她的真实情况，可郜林看了一下，发现她的好友栏里就只有他、林小猫、三千烦恼丝、泪洒倾城，还有一个名叫可爱的小曼妮的人。从这里就可以看出，她不怎么喜欢加人好友的。

　　“撸爷，还排吗？那孙子跑了！”杨天水偏头问郜林道，表情里，充满了愤愤之色。

　　“排吧，等几分钟就好了！”郜林说道。

　　与杨天水双排了两局，都轻松打赢了，正排着第三局，陆海就从门口走了进来。

　　“好了，帅哥美女们，都停一下！”拍了拍手，陆海对郜林众人说道。

　　“和尚，你退了吧！”听得陆海的话，郜林就对杨天水道。

　　“OK！”杨天水应了一声，旋即点退出排位页面。

　　看见郜林众人相续回头过去，陆海就说道：“刚才接到一个消息，后天我们就要出发了！”

　　“不是吧？明天就出发？不是说要周日我们才去的吗？”杨天水疑惑道。

　　“提前两天去，能更好的熟悉一下那里的环境！”陆海说道。

　　“这个提议不错，嘿嘿，哥哥早就想去见识一下金发碧眼的美国妞了！”杨天水嘿笑道。

　　“你就这点想法！”陆海没好气地瞪目向杨天水道。

　　“这是必须的，哥长这么大，还没真正见过洋妞呢！”杨天水笑着道。

　　“那你去搞一个回来吧，以你这种长相，相信那些洋阿婶会很喜欢！”张维勇调侃道。

　　“好了，少扯那么多，我先说一下具体的行程！”陆海挥了挥手道，“明天签证可能下来了，我们中午要开一个小会，历时所有人都要参加！还有，最好明天收拾好各自东西，不要带太多，就带一两套衣服就可以了，否则很麻烦！”

　　“那还用什么收拾，直接打包就行了！”苏建通说道。


第四章 临行相聚

　　忙碌了大半天，韩唯唯就给他打来了电话。

　　想到几天没见面了，郜林就约她出去吃饭，连孙伟两口子也叫了过来。

　　吃饭的地点在俱乐部附近街道的一家饭馆，叫了几样小菜，郜林与韩唯唯就坐在里边等候孙伟两人。

　　“学长，你们什么时候去参加决赛？”拿起杯子轻抿了一口饮料，韩唯唯看向郜林道。

　　这清纯俏美的妮子今天穿了一套浅蓝色的小短裙，一头黑亮的秀发在脑后折扭成一个好看的小马尾，一张清纯绝美的俏脸，似乎施了一层淡淡地水粉，看起来显得更加的俏美动人。

　　一对玛瑙石耳坠，随着她螓首的转动，隐隐地散发出一点碧绿色的光芒，更加地将她脖子下那片雪肤衬托地娇嫩美丽。

　　也许是她穿的小衬衫过于窄小，让她胸前那对傲峰倍显圆浑挺翘，高高耸起的样子，就好似两座倒插云霄的峰峦。

　　“学长！”看见郜林只顾盯着她看，没有回话，韩唯唯不由娇恼羞涩地轻拧了他的手臂一下，样子娇媚极了。

　　“呃，明天就要去了！”回神过来，郜林略显尴尬地道。

　　“那么快吗？”轻挽着郜林的手臂，韩唯唯问道。

　　“嗯，提前两天去！”郜林点了点头道。虽然隔着两层衣服，可他仍是能感受到对方娇躯的娇柔。

　　说着，想起了什么，就问道：“你还要去找工作吗？”

　　“不找了，都快过一个月了！”韩唯唯低头说道，俏脸染着一丝红晕。

　　“呵呵，像你这三天两头就翘班的，找了人家也不敢收！”郜林调笑道。

　　“学长！”娇羞不堪，韩唯唯又是拧向郜林的手臂。

　　两人卿卿我我着，郜林裤袋的手机就响了。

　　拿出手机看了一下，发现是孙伟的电话号码，旋即接了起来。

　　得知孙伟两人在附近街道的公车站下车了，郜林就出去接他们。

　　“林子！”

　　听见孙伟的声音，郜林巡目望了过去，却见孙伟与沈嘉怡站在对面，旋即在原地等他们。

　　然而，孙伟两人还没走过来，一个声音就在旁边响起。

　　“酱油男？”

　　郜林转身过去，却见一对青年男女站在他后侧。刚才说话的，正是那名青年男子。

　　“你好！”望见青年男子一脸惊疑地看着自己，郜林礼貌地说道。

　　“呀，真是你？”完全不顾旁边女生疑惑的目光，青年很是激动的道。

　　郜林淡笑着点了点头。不用想，他也知道青年是英雄联盟的玩家，或者是他的粉丝。

　　“林子！”孙伟两人走了过来。

　　“对不起，我等会要跟朋友去吃个饭！”郜林对青年歉然道。

　　“哦，好的！”青年点了点头。

　　“又遇粉丝了？”孙伟微笑道。

　　“不知道！”郜林回头淡笑道。

　　“没找你要签名呢？”孙伟笑道。

　　“你以为人人都像你这样？”郜林白了他一眼。

　　“像我？像我揍你？”孙伟捶了郜林的肩膀一下。

　　三人说笑着回到饭馆，看见饭菜都端上来了。

　　“林子，你们什么时候开始进行总决赛？”给郜林的杯子里倒了一杯啤酒，孙伟问道。

　　“明天就去休斯敦了，比赛要在23号！”夹过一根青菜，郜林说道。

　　“那岂不是还有四天？”放下啤酒瓶，孙伟皱眉道。

　　“嗯！”郜林点了点头。

　　“怎么提前那么多天去？”孙伟问道。

　　“俱乐部说是要去那里提前熟悉一下环境！”郜林耸了耸肩道。

　　“这样！”拿过杯子，孙伟喝了一口酒，又问道，“比赛是要一周吗？”

　　“差不多是！”郜林点头道。

　　“可惜了，我们都没有什么空！”孙伟说道。

　　“多请一个人看网吧不就行了？又不差那点钱！”郜林微笑道。

　　“你以为我像你这种甩手掌柜呢？什么都不用干！”孙伟没好气的瞪向郜林道。

　　“有人逼你去做什么吗？”拿起酒杯，郜林笑道。

　　“得，我这种穷苦命的人，不跟你这种大少爷比！”与郜林碰了一下酒杯，孙伟说道。

　　“呵呵，我看你有吃有穿的，又有美女相伴，那像什么穷苦命？”郜林调笑着看向坐在他旁边的沈嘉怡。

　　“你在变相夸自己吧？”听得郜林在暗指自己，沈嘉怡就白了他一眼。

　　“这种事，大家知道就行了！”轻抿了一口酒，郜林微笑道，“对了。你们打算什么时候发喜糖呢？”

　　听罢，沈嘉怡那张俏脸顿时红得就好像是熟透了的苹果。孙伟倒是镇定，反侃着看向韩唯唯道：“你以前不是说比我大吗？这种事，肯定是要等你先！”

　　听了孙伟的话，韩唯唯的俏脸也是飞速闪出一抹迷人的红晕，头低得都快埋入自己的酥胸里。

　　“你是很淡定，可人家……”

　　“扯够了没有？”似乎知道郜林要说什么，沈嘉怡立即羞恼地打断他的话。

　　坐在他旁边，韩唯唯也是悄悄地拧向他的手臂，示意他不要再说了。

　　“咳，好吧，当我什么都没说！”郜林干咳了一声道。

　　四人吃过了饭，也没有立即离开饭馆。

　　“网吧的生意怎样？”从桌面扯过一节餐巾纸，郜林问道，虽然去过一次伟人网吧，可郜林也不知道具体的情况。

　　“还不错！”孙伟点了点头道，“月底结算了，想再去买十台机子回来！”

　　“现在有多少台机子了？”郜林又问道。

　　“145台！”不等孙伟回答，沈嘉怡就说道。

　　“这么多？够位置放吗？”郜林皱眉问道。上次他去网吧看了一下，发现网吧也不是很宽，整个面积，充其量也是一百多平米，这要放上150台机子，算是非常窄了。

　　“够的，现在还空了一边的墙，基本上还能容15台机左右！”孙伟说道。

　　郜林点了点头。网吧的事，他也不想去理会，任由孙伟去折腾，只要他不亏本就行了。

　　“对了，林子，你缺钱吗？”孙伟问道。

　　“我缺什么钱？”微笑着，郜林偏头看向韩唯唯，“你也不看看，我旁边可是坐着一位白富美的！”

　　“学长！”听得他的话，韩唯唯羞恼不已，伸手就是打了他一下。


第五章 出发休斯敦

　　由于是早上10点的飞机，郜林在清晨6点半就起床了。

　　洗簌完毕，简单地收拾了两套衣服，他就下去吃早餐。

　　吃过早餐，给表姐慕洛柔打了个电话，向慧蝶就来到了他的房间，示意他准备去机场。

　　这次出征休斯敦，俱乐部原本是打算组织一些忠实粉丝去呐喊助威的，可由于出国程序太麻烦，再加上资金也有限，就没有成行。

　　在俱乐部众位领导的带领下，众人赶至了机场。

　　坐在等候大厅里聊了一会，等服务台通知上机后，众人就开始检票。

　　一行去休斯敦的，有十三人，除了郜林八位1队成员，2队的主教练李度归也死缠烂打地要跟去，其余的四位，一个是俱乐部董事荣世昌，一个是俱乐部副董事陈江河，一个是俱乐部外联主任纪多洋，一个是战队化妆师张导师。

　　坐在飞机上，队员们都显得有些激动，尤其是杨天水、苏建通以及张维勇三人，喋喋不休地扯个不停。

　　郜林偶尔参合上几句，更多的是在看杂志，或者是悄悄调弄一下坐在他旁边的向慧蝶，感受着佳人相伴的暧昧之旅。

　　不过，他不调弄向慧蝶还好，一调弄，向慧蝶那只纤手，几乎就没离过他的腰肋。

　　到达休斯敦，已经是次日下午1点多。

　　在赛方人员的接待下，郜林众人入驻了火箭主场丰田中心附近一家名为亚斯的小酒店。

　　初来美国，杨天水三人压抑不住内心的兴奋，非要出去逛逛。可碍于人生地不熟的，荣世昌也没有放行，以免生出什么意外。

　　郜林对于逛街什么的，倒没有什么兴趣，用酒店电话给远在国内的韩唯唯打去电话。

　　韩唯唯那妮子听得郜林到了休斯敦，也是蠢蠢欲动，说想要来这里。

　　担心她有什么意外，郜林当然不允许，只是让她好好在贵市呆着。

　　与韩唯唯聊了十多分钟，挂了电话后，郜林又给慕洛柔打去电话，给她报个平安。

　　然而，慕洛柔的私人手机却是关机了。打了老郜家的座机，接电话的是梁伯。

　　梁伯说，孟姨早上就和慕洛柔母女出国了，说是要去看他比赛。

　　听罢，郜林心中不由苦笑。不过，事已至此，他也阻拦不得，只好让梁伯有慕洛柔她们什么消息，就打这个电话通知他。

　　“撸爷，怎么了？”看见郜林挂了电话，一脸的苦笑，杨天水就问他道。

　　由于赛方安排的是双人房，郜林就与杨天水住在了一起，两人的床位，也仅是隔了半米的距离。

　　“没什么！”郜林摇了摇头，看向杨天水手中的平板电脑，问道，“这里的Wifi能上吗？”

　　“能！”杨天水点了点头，“不得不赞叹一下，人家休斯敦的网络真是强，随便进个酒店都有Wifi！”

　　郜林笑了笑，从身上脱下一件外套。

　　当下步入了11月份，休斯敦的气温是比较冷的，下了飞机，众人都不得不穿上一两件外套。

　　反观国内，虽然天气也逐渐转凉，可随便穿件长袖衬衫都足以保暖了。

　　“吃饭了！”向慧蝶敲了敲门说道。

　　郜林点了点头，收拾了一下东西，就与杨天水走了出去。

　　众人吃饭的地点在荣世昌的房内。由于入驻的酒店并不提供饮食，饭菜都是向慧蝶与陆海从外边打包回来的快餐。

　　简单地吃过了午饭，众人就在房间内休息。

　　坐了近30个小时的飞机，郜林也显得有些精神疲惫，一觉就睡到了晚上。

　　大概傍晚7点多的时间，房间的电话就响了。

　　郜林接起电话，发现打来的人是慕洛柔。

　　详细地问了一下郜林的入驻地址，慕洛柔就将电话交给了孟姨。

　　听着孟姨关切地啰嗦了几分钟，小丫头又抢过了电话。

　　在电话里逗了小丫头一会，郜林就挂了电话。

　　“撸爷，你叽叽咕咕地在跟谁打电话吗？”迷迷蒙蒙地从床上坐了起来，杨天水伸了个懒腰，对郜林说道。

　　“你不给家里打个电话吗？”郜林回头不答反问。

　　“我在贵市就给他们说了！”杨天水抹了抹眼睛道。

　　“还是打个电话回去吧，报个平安！”郜林说道。

　　“我听说打酒店的电话要钱的耶！”杨天水说道。

　　“反正不要你出，你心疼什么？”郜林好笑道。

　　“你这么说就不对了，难道人家俱乐部的钱，就不是钱？”杨天水说道。

　　“得，你爱打不打，我懒得理你！”坐在床上，郜林从包里拿出一台超级本。

　　这台超级本，是前几天回京都时，表姐硬塞给他的，平时他都没怎么用，只是偶尔用来看电影罢了。

　　“哇，你去哪买的这台笔记本？”看见他手中的超级本，杨天水不由靠了过来。

　　两只眼睛在超级本打量了一圈，表情突然显得有些惊愕：“华氏T30？我草，撸爷，这种超级本你也敢买？”

　　“怎么了？”郜林平时对于笔记本电脑什么的，并没有怎么关注，也不知道手中的超级本有什么出奇的地方，就感觉用来看视频什么的，非常流畅和快捷而已。

　　“尼玛，你个土豪，钱多得没处花了？这种上万块的超级本，你用起来就不心疼？”杨天水说道。

　　“呃，人家送的，我可闲钱没这种东西！”郜林耸了耸肩道。虽然知道这台超级本不便宜，可听得杨天水说上万块钱时，心中还是忍不住吃了一惊。

　　不过，想想也释然。这超级本是表姐公司制造的，她总不至于给他一台便宜货。

　　再说了，以表姐那个财大气粗的女富豪，别说上万块的超级本，就是送他几百上千万的东西，她都不会心疼。

　　当然，他接不接受，就是一个问题了。

　　“送？谁送？怎么不送台给我？”杨天水瞪圆起眼睛道。

　　“你出去找个土豪洋妞吧，想要什么还不是容易！”郜林微笑着指了指窗口方向道。

　　“莫不成，撸爷你这是某个洋妞送的？”杨天水点着下巴调笑道。

　　郜林耸了耸肩，懒得理会他。


第六章 名单分析

　　在酒店休整了一天，第二天，郜林众人就跟着赛方去参观丰田中心，算是熟悉环境。

　　赛方给郜林众人准备了一个专门的训练房，不过由于别的参赛战队还没到来，训练房也没有开。

　　到了中午时分，DAGA.BenT战队也从国内赶来了，同样在亚斯酒店住下。郜林众人住在三楼，DAGA.BenT一众人则住在四楼。

　　在DAGA.BenT之后，一支新加坡战队或越南战队也相续入住酒店。

　　能参加联合会杯总决赛的，有12支战队，其中俄罗斯的SDL-47战队，韩国的SKS战队，美国的UFT战队，中国的DAGA.BenT战队做为种子队直接晋级八强。剩下4个八强战队的名额，则要在其余的八支战队内决出。

　　总决赛的对战名单在前天就出来了，华义Star的运气不得不说很差，在首次八强淘汰赛里，就遇到了丹麦豪强战队，FL战队。

　　FL战队全称FirstLion，中文名叫第一雄狮，是欧洲一支老牌豪强劲旅，不过FL这次却不是以欧洲战队的名义来的，而是以外邀战队来的。

　　像联合会杯总决赛，欧服、美服、国服、韩服做为四大服务器，有着两个参赛名额，其他的4个名额，一个是台服，一个是南亚服，一个南美服，最后一个就是邀请战队。

　　邀请战队的名额就只有一个，它主要是给予上赛季联合会杯赛表现优异的战队，一般说来，它都是上个赛季进入总决赛，并且名次靠前的战队。

　　FL上个赛季在联合会杯总决赛里取得八强的成绩，所以赛方将邀请战队的名额给它，也没人会非议。毕竟，其他前八的战队，几乎都已经在这个赛季拿到名额了。

　　对于FL这个战队，国内的玩家还是很熟悉的，因为他们的战队的队长，就是欧服鼎鼎有名的世界第一豹女，Maggie。

　　Maggie之所以在国服有名，不仅是因为他的豹女打得好，同时他也开发了很多冷门上单英雄，比如上单蒙多、上单阿卡莉、上单努努等。

　　在上个赛季，FL战队由于运气不佳，在八强赛就碰到国内最强战队，DAGA.BenT，结果惨遭淘汰。不过，听说这个赛季他们换了两名队员，实力变得更强了，就在欧洲联赛上面，他就一举挫败S1赛季欧洲第一强队，TCS战队，从而拿下亚军的成绩。

　　前两天官方公布对战名单，杨天水众人就忍不住大骂了一番黑幕，可纵是如此，也无可奈何。

　　当然了，华义Star的运气还不算最差的，最差的要数南亚的MrD（奥维）战队。

　　MrD战队的实力虽然称不上弱，可他们偏偏遇上了美服最强战队，Jaguar（捷豹）。

　　毫无疑问，jaguar战队可以号称世界前三的强队，也不知道是怎么回事，他们这次却没能做为种子战队提前保级八强。

　　不过，它没进入保级名单，祸害的就是抢夺其余四支八强名额的战队，因为，jaguar战队可是这次联合会杯总决赛的热门战队，谁遇上它，谁就倒霉。

　　很不幸，南亚的MrD战队就中枪了。

　　在酒店吃过午餐，得到赛方告知训练房开放了后，陆海就上四楼找DAGA.BenT的教练商讨，看能不能组织两支战队打下训练赛。毕竟，双方都是国内战队，交情相对深一些，而且，也不怕泄漏什么战术。

　　像这种大赛，不认识的两支战队，或者是有竞争的战队，都不怎么肯让双方战队打训练赛的，这主要是怕泄漏己方的战术策略。

　　对于很多强队来说，战队的战术策略很多都是提前既定好了的，被对方知道并且研究，就会让战队陷入非常不利的境地。

　　许多大赛就不曾出现过，很多战队在赛事前，完全不打什么训练赛，都是到了战队比赛就提枪上阵。甚至，一些严格的战队，更是严令队员与其他战队的队员交流，以免泄漏战队信息，整得就好像是什么国密一般。

　　郜林众人在出发前就磨合好了几套战术，如果真要跟DAGA.BenT打训练赛，也不会故意隐藏。像他们战队，战术多的是，完全不会局限于哪一种，如果别人真要耗费心思的去研究他们某个战术，他们完全可以利用别的战术去应对。

　　当然了，被人过度研究，也不是一件很好的事，毕竟少一种战术，就少一个获胜的方法。

　　陆海走上DAGA.BenT所住的四楼，可很快就下来了。由于DAGA.BenT众人赶了一天的飞机，过于疲惫，战队教练杨振兴拒绝了陆海的训练赛邀请。

　　找DAGA.BenT打训练赛不成，陆海只能让郜林众人在酒店自由活动。

　　给慕洛柔打了个电话，得知她住在附近的艾瑞拉的大酒店后，郜林是想请假出去见见她们的，可陆海觉得人生地不熟的，就不给郜林出去。

　　无奈，郜林只好呆在房间看电影。

　　“风神，去跟陆教说说，出去逛逛呗！”抬头起来，杨天水看向坐在郜林床边看电影的萧子风。

　　萧子风也是买有平板电脑的，可他这次没带来，闲得无聊，就来郜林的房间看电影。

　　一同跟他进来的，还有张维勇和苏建通。几人围了一圈坐在旁边，边看着电影边吃着零食。

　　“你想出去就自己去说！”萧子风翻了一眼杨天水道。

　　“戳，在这里又没什么事做，不出去逛逛，岂不是浪费大好青春？”杨天水说道。

　　“我看你是想洋妞想疯了吧？”张维勇调侃着说道。

　　“想你木，哥没你这么龌龊！”杨天水横视向张维勇道。

　　且在他话音落下，李度归就从门外走了进来，一对小眼睛乎溜转着，嘿嘿的淫笑道：“谁呢？谁龌龊呢？我怕帮你解决他！”

　　看见李度归，杨天水忍不住紧了紧身子。

　　“李教，和尚刚才说要跟你出去看洋妞！”苏建通适时做恶道。

　　“呀？”李度归两只小眼睛猛地一亮，就好像是听见了什么宝贝一般，“和尚？真的？来来来，我们一起探讨探讨具体的方案！”

　　说着，整个人就像是猛虎扑食一般扑冲向床上的杨天水。

　　杨天水吓了一跳，也膝盖上的平板电脑也顾不及了，腾地从床上跳了起来，撒腿就跑。


第七章 赛前（一）

　　与DAGA.BenT打了一天的训练赛，第二天，联合会杯总决赛正式开始。

　　由于总决赛在早上9点半开幕，郜林众人在清晨7点就起床了。

　　美国式的早餐，郜林有些吃不惯，可也无可奈何，一个三明治，一个煎蛋、一杯牛奶下肚，众人就在陆海的带领下匆匆忙忙地下楼。

　　在宾馆大厅下，已然集合了两个外国战队，其余的战队，相续从楼上赶下。

　　不过，这家宾馆，只是住了国服、台服、东南亚、南美洲五支战队而已，像韩服的两支战队，完全不是按照赛方的安排入驻这家酒店，而是另寻了其他酒店住下。

　　据说，韩服两支战队觉得入驻这家酒店太有损身份，转而选择了附近一家三星级酒店住下。

　　这也不怪，韩服电竞战队，一般都是享受着明星待遇，一些出名的电竞选手，名气更是与娱乐圈的一二线明星相似。可以毫不夸张的说，整个世界，韩服的职业电竞，是最受国内人士欢迎和重视的，像一些政治人物，在上台执政前，都以能邀请电竞战队进行表演赛而自豪。毕竟，韩国的电竞，几乎就是一个大众化的代表，受众程度非常高，执政人能邀请他们比赛，往往会被看成是一种亲民的象征。

　　除了韩国战队，三支欧服战队，两支美服战队也是觉得亚斯酒店太低档，一同转去了别的大酒店。

　　等五支职业战队在酒店大厅集合完毕，赛方人员就带着众人往火箭队主场丰田体育中心走去。

　　由于NBA火箭队要进行连续三个客场比赛，恰好一周内没有比赛，丰田体育中心倒也是空着。

　　此时，来观看比赛的粉丝观众很多，几乎都是住在附近的休斯敦人，也有一些外国战队带来的粉丝群。

　　从赛事专用通道进入丰田体育中心，几个赛方高层已经等在那里。

　　因为韩服、欧服五支战队没有来，几名高层也没有吩咐具体的安排，只是在跟几个战队的教练交流。

　　“Hello，Makers！”一个操着纯正英语的男声响起。

　　郜林众人回头过去，却见一众外国人缓步走来。其中，说话的是右侧一名长相帅气的青年。

　　他的年纪在20岁上下，留着一头金色的中长发，一张阳光帅气的脸庞上带着一丝迷人的笑意，就好像是看见老朋友一般望着站在郜林身边的萧子风。

　　无疑，他就是美服明星战队，UFT战队的队长，AeSeTion，当下《英雄联盟》世界电竞圈内最为耀眼的超级明星之一。

　　“AeSeTion，how are you（你好吗）？”萧子风微笑着转身走向对方。

　　“你说呢？”AeSeTion突然转成了中文，指着自己的胸口说道。不过，他的中文显得非常别扭，就好像是一个三岁的小孩刚刚学说话一般，带着浓浓的音腔。

　　“你这家伙，什么时候偷学了我们中文！”萧子风笑着捶了对方胸口一下。

　　“My friend，your Chinese is so difficult，I spent more than two months didn't learn（我的朋友，你们中文太难了，我整整花了两个多月都没学会）！”看见萧子风伸出手，对方却没有跟他握手，而是突然将他拉搂入怀来，一拳捶在他的后背上，“This is for the last time you took French leave（这是给你上次不辞而别的惩罚）！”

　　望着两人亲密的举动，杨天水众人都是意外。不过，郜林却不觉得有什么。萧子风以前美服训练了一个多月，认识这个AeSeTion也是理所当然的。再说了，以萧子风在世界电竞圈的名气，谁人不认识他？

　　“Oh yes，I finally saw the famous Makers（哇，我终于见到了鼎鼎有名的麦克斯！）”一个带着眼睛的肥胖青年走向了萧子风前面。

　　“这是天真小孩，我们的新队友！”AeSeTion用英语替萧子风介绍道。

　　“您好！”萧子风微笑着用英语对肥胖青年点点头，“久闻你的大名！”

　　“是吗？麦克斯，你听说过我的名字吗？真是太荣幸了！”肥胖青年满脸幸兴奋地说道，“我以前可是你的粉丝！”

　　“戳，AeSeTion耶，风神怎么跟他那么熟？”望着与AeSeTion几人谈笑风生的萧子风，杨天水十分意外的道。

　　“子风以前在美服训练过一个多月，认识他们是肯定的！”郜林淡笑道。

　　“我们要不要也上去打两个招呼，露露脸？”张维勇说道。

　　且在他话音落下，萧子风就转身用英语指着郜林几人说道：“这些是我的队友！”

　　“麦克斯，你怎么换战队了啊？以前的战队，不是很好的吗？”见萧子风指向郜林众人，肥胖青年就不解地问道。

　　萧子风笑了笑，也不去解释什么。

　　“麦克斯，你们这个战队，行吗？”看了看郜林众人几眼，AeSeTion又看向萧子风道，也没有过来打招呼的意思。

　　“呵呵，你敢小看我们，就等着挨揍吧！”萧子风笑着捶了对方一下。他跟AeSeTion认识很久了，对于他的性格，是比较了解的，他就是一个心直口快的人，几乎没有什么心机。刚才的话，完全没带任何嘲讽或者歧视的意思，就是一种朋友间的疑问。

　　“实话跟你说了吧，我除了忌惮你这个家伙，还真不怕什么人！”对方十分自信的笑道。

　　“那你就看着吧，我们队，总会有你怕的人！”说着，萧子风就偏头指向郜林，“作为老朋友，我提醒你一句，注意这个家伙，小看他的话，你会死得很惨的！”

　　“咦？”听得萧子风的话，AeSeTion就抬头看向郜林，一双碧绿色的眸子上下在他身上打量着，脸上露出一丝疑惑，“真的吗？他很强？”

　　“话我就说到这里，信不信就由你了！”萧子风微笑道。

　　郜林的英语是不好，可一些基本的对话，他还是能听懂的，不免没好气地对萧子风道：“你这算是吃里爬外吗？”

　　“呃？你知道我说什么？”萧子风惊讶地对郜林道，“你不是说你英语很差吗？”

　　“风神，不是哥哥们说你，你说你一个六尺爷们，怎么就做这种崇洋媚外的事呢？”杨天水说道。

　　“如果是在大时代，我一定不会怀疑你就是我们群中的那个汉奸！”张维勇也是说道。


第八章 赛前（二）

　　众人扯聊了一会，两支韩服战队慢腾腾地从后方走来了。见战队人员到齐，赛方领导就让他们各自找座位坐下，安排具体的事项。

　　赛方领导用英语讲得太快了，郜林也听得不太懂，最后是精通英语的萧子风给他们讲说。其他不懂英语的国外战队，也都有一名专门人员对战队人员翻译。

　　知道了赛方的具体安排后，郜林众人就在赛方人员的带领下从专门通道走进赛场。

　　首先出场的是美服的本土明星战队，UFT。

　　在UFT战队出场的一霎那，一阵阵振聋发聩地尖哨呼喊声就从观众席上响起，听得等候在长廊准备出场的郜林众人都是耳膜震荡。

　　紧接着UFT战队后边，出场的就是美服曾经的Jaguar战队。

　　同样的，观众席上又是爆发出一阵阵呼啸之声。

　　Jaguar战队出场停了大概十多秒之后，欧服的三支战队相续出场。

　　相对于美服的两支战队，欧服战队出场的尖哨呼喊声小了许多。

　　听得出来，在场的观众，多是以美国本土观众为多。

　　欧服的三支战队出场了以后，紧随其后的是两支韩服战队。

　　让人意外的是，韩服两支战队的出场，竟然获得与美服两支战队出场时的呐喊声差不多。

　　不难想象，来观赛的韩服观众，非常之多。

　　在国内比赛，赛方对于战队粉丝的座位分配，是有一定限度的，最多不能超过某个数量。不过，由于丰田体育中心有18000多的座位，几乎很难坐满人，所以这次赛方也没有规定战队的最大粉丝人数。

　　像韩国那种对电竞的热衷程度，很多忠实粉丝是毫不吝啬地长途跋涉来这里为自己喜欢的战队加油助威的。而且，韩国俱乐部又非常舍得花钱，有时为了给自己战队制造气势，不惜花大把的钱邀请粉丝来现场观战。

　　两支韩国战队出场了后，接着就到两支国服队。

　　做为国服种子队，DAGA.BenT自然是率先出场。

　　“别紧张，习惯了就好！”看见杨天水、苏建通、郭浩然的表情都显得有些紧张，陆海就回头笑道。

　　“问题是，我们才第一次出场，没有习惯啊！”杨天水苦笑道。

　　确实，国内的大场面，他们都见识过了，可国际性的场面，他们还是第一次。毕竟，他们是第一次参加这种国际大赛，说不紧张，那是假的。

　　“想到那么多金发碧眼的人看在身上，我就觉得两腿发软！”苏建通也是说道。

　　“呵呵，人家又不是怪物，你发什么软呢？”萧子风回头笑道。

　　“你早就经历过，当然不觉得有什么了？”郭浩然说道。

　　郜林笑了笑，偏头看向向慧蝶，发现她那张俏脸上也闪露着一丝紧张之色，一双小手都抓得紧紧地，显示她的内心不平静。

　　心中想去安慰她，可碍于萧子风众人都在附近，也没敢有什么动作。

　　不过，向慧蝶却是看到了他那关切的眼神，只是妩媚地瞪了他一眼，就偏过头去。同时，心中甜甜地。

　　望见领队的赛方工作人员走了进来，陆海就回头让郜林众人排好队，准备出场。

　　陆海做为教练，理应站在前面，其次是领队向慧蝶，接着到萧子风、郜林、杨天水……

　　听得赛方工作人员说出场，陆海就率先从专用通道里走了出去。

　　原本想着会有欢呼声，可没想到，观众席上却是静谧一片，全场就只有背后一处传来一小阵鼓掌的声音。

　　由于站在场上，郜林众人也不敢回头观望，不过，听得一个如狼似虎的嚎叫声，就知道是李度归众位俱乐部人员无疑。

　　这也不怪，华义Star建队不过半年，除了在国内有点小名气外，完全没有在国际上露脸过。相信，观众席上很多人都不认识他们这个战队，谈何鼓掌？

　　不过，像是看见了站在前面的萧子风，观众席上停顿了一会，很快就响起了一个个呼喊Makers的声音。

　　萧子风的名号，不仅是在国内，在国际上，也是非常有名气的，对于他的粉丝群，也是遍布各个国家。

　　“戳，我们完全被人无视了啊！”低着头，杨天水小声说道。

　　“知足了吧，我们又不是什么有名的战队！”苏建通小声回道。

　　“可这也太那个了，哪怕是装，也要装点样子出来啊，有他们这么打脸的么？”张维勇不满的嘟哝道。

　　“等会你们上场拿点本事出来，效果就不一样了！”听得三人的说话，陆海淡笑道。对于这种场面，他心中虽然有些失望，可也无奈。在世界电竞圈这个舞台，想要获得别人的掌声、关注、赞喝，必须要拿出相对的实力与成绩。然而，初临世界舞台的他们，仅是一个刚刚冒头的小菜鸟，谁人会关注他们呢？

　　现实，总是残酷的，也是十分现实的。

　　微微摇了摇头，看见前方的工作人员示意走向选手席位，郜林众人就转身走了过去。

　　或许是收到冷淡出场的影响，坐在位置上，众人都没有说话。

　　虽然不知道他们在想些什么，可从杨天水几人抓紧的拳头上，郜林却是明白什么。心想，或许，刚才的一幕，对于他们来说反而是一件好事。

　　所谓，期望越高，失望就越大。相反的，不抱任何期望的，要是突然出现了什么好的结果，惊喜就越大。

　　而且，对于郜林众人来说，不受人关注，他们心中不仅没有任何压力，反而更添出一种动力，一种对胜利、对掌声的渴望。

　　“麦克斯，你还是打ADC吧？”坐在前排，一个剪着短发的棕发青年回头过来，微笑着用英语对萧子风打招呼道。

　　他不是别人，正是欧服大名鼎鼎的SDL-47战队队长，一代世界中单天王，Julilanko。

　　“是的！”萧子风点了点头。之前没出场时，他也跟Julilanko打过招呼了，两人都非常熟悉。

　　“那真是让人失望极了，我还以为我们有机会打上几场呢！”Julilanko说道。言语中，透露出一种强者的风范。

　　“呵呵，总会有机会的！”萧子风笑了笑。


第九章 训练房采访

　　总决赛的开幕式，与国内赛事的开幕式都差不多，唯一称得上新意的是，这次总决赛开幕式，赛方邀请了林肯公园乐队来献唱《英雄联盟》的主题曲《crawling》。

　　在林肯公园主唱查斯特.贝宁顿那极致沙哑，有如野兽般强大气场的嘶吼以及无双的高音渲染下，整个现场都显得格外激情澎湃，数以千计的尖哨呼喊此起彼伏，就好像是海洋的声浪一般，一波又一波地冲击向丰田体育中心的顶空。

　　以前郜林就很喜欢《crawling》这首充满激情澎湃的歌曲，可当下现场视听，更觉震撼，尤其是配合着观众粉丝们的尖哨呼喊声，就像是身处音乐盛会似的。

　　且在林肯公园乐队演唱完毕，两名赛方男女主持人就上去说什么。由于他们都是用英语，说话又太快，郜林也听不懂，不过猜测都是些有关于赛事的内容。

　　等开幕式完毕，已经是下午12点多。考虑到各位队员没有吃午饭，赛方就宣布暂停两个小时，待下午两点半才开始进行第一场对战。

　　因为华义Star与FL在今天第二场，比赛已经是晚上时分，所以郜林众人也不急。

　　午饭是赛方统一安排的，吃饭的地方就在体育馆后侧的训练房内。

　　吃过午饭，众人也没有回到观众席，就在训练房内看比赛。

　　第一场比赛，就是欧服的Jaguar战队对战东南亚的MrD战队。

　　对于这场对战，众人都没觉得有什么悬念。毕竟，Jaguar战队可是众人公认的世界级战队，它的赛前综合实力排名是第四，仅次于俄罗斯的SDL-47，美国的UFT，韩国的SKS。国服的DAGA.BenT排在第五，MrD在第10，最后一名就是华义Star。

　　从赛前综合实力排名就可以看出，华义Star可以说是这次总决赛最不被看好的战队了，为此，郜林众人昨天还挨一同打训练赛的DAGA.BenT众人调侃了一番。

　　这其实也没有什么意外，当下来参加总决赛的十二支战队，除了华义Star是新战队外，其余十一支战队，无不是电竞圈鼎鼎有名的强队。

　　“这美服，密密麻麻地一堆字母，看起来不烦吗？”坐在郜林旁边，张维勇看着电脑屏幕里的游戏装备栏道。

　　“你没打过韩服，你要是去打韩服，才会知道什么叫智商崩溃！”杨天水偏头说道，“所有的字，几乎都是由口字演化出来的，不是上面少一横，就是下面少一横，要不然就是左竖扭，右竖扭，完全就与他们男女长相一般，傻傻地分不清楚！”

　　“呵呵，每个国家有每个国家的文化特征，我们觉得人家的难，人家未必就觉得我们汉字简单！”郭浩然微笑道。

　　“有些外国人，学了10多年也学不懂我们汉字呢，特别又是文言文！”坐在郜林左边的向慧蝶接着道。

　　难得听见她说话，郜林不免偏头看向她。却见，向慧蝶说完话时，也是扫目向他。

　　一遇到他的目光，她就好像是做贼被发现的小偷一般，立即别过头，留给郜林一个秀美的侧脸轮廓。

　　望见向慧蝶虽然别过脸，可仍旧用眼角的余光偷看他，郜林不由对她眨了眨眼，调弄一下她。

　　瞧见了郜林那纨绔而又有点小流氓的举态，向慧蝶心中大为羞恼，一抹红晕飞速从纤美细长的脖项上闪露出，很快就爬上了清秀俏丽的脸颊。

　　成功调弄起向慧蝶，郜林心中正得意着，一只纤手随即攀在他的腰肋上，两只一拧。

　　嘶！郜林心中猛地吸了一口冷气，差点要忍不住疼叫出声来。

　　“好了，比赛开始了，认真点看比赛，看看人家Jaguar战队是怎么打的！”站在萧子风后边的陆海说道。

　　腰肋上的那只纤手没有停止捏拧，疼地厉害的郜林不得不向向慧蝶投去求饶似地眼神。

　　聪慧如向慧蝶，她怎么不知道郜林眼神的意思？望见他整张脸庞都快拉成了苦瓜型，心中也不忍，旋即送开手，狠狠地瞪了他一眼就转过头去。

　　“不好意思，打扰一下！”

　　且在郜林刚想打开赛事直播网页，一个清灵好听的声音就响了起来。

　　郜林众人回头过去，却见一名漂亮的女记者模样的人带着一名摄影师走了进来。

　　“陆教您好，我是国内《电竞快报》的记者，我们想采访你们一下，请问可以吗？”漂亮的女记者十分有礼貌的问陆海道。

　　陆海皱起眉头犹豫了一下，半会才点了点头：“可以的！”

　　虽然他不喜欢记者在赛前采访队员，可当下出到了国外，所受到的影响也不会很大，而且，国内电竞媒体也需要了解他们的动向，跟他们交流一下，倒也是必须的。毕竟，对方也是大老远的从国内赶来，不给人家一点新闻，也说不过去。

　　“陆教，对于这几天的休斯敦之行，你们觉得如何？”漂亮女记者倒也是一个明智的人，说话没有直接生硬的单刀直入，而是从生活上起手，慢慢地拉进话题。

　　“还不错，休斯敦这个地方，非常繁荣，不过可惜的是，我们这几天都在忙着准备赛事，并没有真正的去观览！”陆海微笑着道。

　　“那你们准备得如何了呢？现在国内很多粉丝都在热切关注你们战队！”漂亮女记者说道。

　　“还行！”陆海点了点头道。

　　“对于这里的环境，能熟悉了吗？”漂亮女记者又问道。

　　“可以吧，我们队，其实对于环境并没有什么挑剔的，都是随时做好了准备，轮到比赛就上！”陆海回答道。

　　“那对于现在网上说，你们战队综合实力排名在倒数第一的事，你有什么看法？”漂亮女记者将话筒放回陆海前面。

　　“我没有什么看法！”陆海摊了摊手，一脸无所谓的道，“像这种事，他们觉得如何就如何，不过，在没有知道结果之前，所有的论断我都是一笑而过！”

　　“很多人觉得，你们这次淘汰赛的运气太差了，直接撞上了FL战队，请问这事您是怎么认为的？”漂亮女记者又问道。

　　“说我们运气不好，这个确实有点，不过要是连这关也渡不了，那么我们何谈这次比赛的目标？”陆海说道。

　　“能不能问一下，陆教你们的目标是什么？”听得陆海的话，对方立即问道。

　　“这还用说吗？来参加这次比赛的，不是冲着冠军来，难道是为了旅游来？”

　　……


第十章 Jaguar晋级

　　似乎也知道陆海的习惯，漂亮女记者采访完陆海后，也没有采访郜林几人，带着摄影师离开训练房。

　　此时，Jaguar与MrD的比赛已经开始了，一如众人想象的那般，15分钟，Jaguar就以绝对的优势领先。

　　MrD想拖住Jaguar的比赛节奏，可奈何Jaguar五人打得非常稳，一直将节奏给控住。尤其是上路的龙女，在短短地12分钟，就拿了5个人头，其中MrD的上单贾克斯就被他单杀了三次。

　　受到上单贾克斯的影响，MrD中路的蛇女由于过度的跑去上路支援，导致等级和经验也跟不上对方金属大师。

　　比赛进行到23分钟，双方在中路发起第三次大团战，MrD的团战能力相对要差了一些，技能施放把握得不是非常好，像琴女的大招，过早的给到了对方龙女与皇子身上，结果后发EZ与蛇女想跟进输出时，被龙女与皇子反突了一波，最终导致团战大败，被Jaguar打了一波2换4。

　　凭借着存活下来的四个人，Jaguar一举推毁了MrD中下两条线。

　　不过，由于Jaguar太过于浪了，推了对方上路水晶还不退走，结果被MrD复活起来的人反杀了两个人。同时趁机拿下第一条大龙。

　　且在众人以为MrD会趁此扳回些局势之时，Jaguar五人仗着等级和装备上的优势，直接在上路越高地发起五人团。

　　MrD五人被动反打，可纵是有着大龙BUFF和高地塔的守护，他们还是被打了一波4换3。

　　Jaguar活下来的两人适时推了MrD的上路高地塔和水晶。

　　在三路告破后，26分钟，Jaguar五人在推了对方复活起来的中路水晶塔后，直接发起最后一波团战。

　　MrD五人抵挡不了Jaguar五人的攻势，被打了一波2换5。

　　一波团战输下，心知毫无悬念的MrD五人就选择了投降。

　　由于淘汰赛进行的是BO3制，双方在休息了半个小时后，又进行第二场比赛。

　　也不知道是受第一场比赛的影响，还是心态还没从第一局里回神过来，开始的1级团战，MrD五人就由于人员不集中，队友不统一，结果被Jaguar设计打了一波0换3。

　　有着梦幻般的开局，Jaguar五人不仅没有打得浪，反而愈加沉稳。

　　MrD的狗头换到下路对抗Jaguar双人线，结果被对方7分钟就打崩了。似乎想保证狗头的发育，打野的盲僧长久呆在下路，以图缓解他的压力。可正是如此，导致中路的狐狸被Jaguar打野的贾克斯特别针对。

　　虽然，贾克斯仅是成功抓了狐狸一次，可由于频繁受干扰，狐狸的等级和经济也被对方莫甘娜拉开很多，在13分钟，就被完全打崩了。

　　MrD上路双人线原本是想去压制对方上单皇子的，可他们不仅没能压到皇子，反而被皇子给拖在上路，陷入十分尴尬地境地。

　　在16分钟，双方在小龙区域发起第二波团战，MrD原本是想五打四，可皇子支援得非常快，这让MrD被Jaguar反打了一波1换3，并拿下第二条小龙。

　　输了一波团战，MrD瞬间在经济上落后的8000多块。

　　21分钟，Jaguar就推了MrD的六座外塔，外加一座中路高地塔，经济领先一万三千块。

　　23分钟，Jaguar成功拿下第一条大龙，同时耗掉了MrD的上路高地塔。在Jaguar五人回撤时，MrD抓住Jaguar男枪的走位失误，强行发起五人团战。可是，奈何装备差距太大，虽然他们五人率先秒杀了男枪，可后续的输出，完全跟不上，被Jaguar反打了一波2换3。

　　趁此，存活下来的Jaguar三人一波推掉了MrD的上中两路水晶塔。

　　25分钟，Jaguar卷土重来，强势冲击对方下路高地塔。

　　MrD被动反打，可纵然有着高地塔的守护，他们还是被Jaguar打了一波2换4。

　　Jaguar活下来的男枪三人看见两路的超级兵快A了对方两座基地塔半血，也不管上路高地了，直接一波快速捣灭MrD的基地塔和水晶。

　　如此以来，Jaguar以2：0的战绩强势进入总决赛八强。

　　MrD，则是遗憾告负，结束自己的总决赛之旅。

　　两场对战结束，郜林众人也没有留在训练房内，迅速回去吃晚饭，以待晚上比赛。

　　在酒店里吃过饭，郜林回房间洗了个澡。

　　擦干了头发，刚想穿上外套，房间的电话就响了。

　　看见是表姐慕洛柔的新号码，郜林就接了起来。

　　“喂，表姐，是我！”放下外套，郜林就说道。

　　“谁是你表姐呢！”话筒里响起了一个稚气好听的声音。

　　无疑，除了小小那丫头，不会是别人了。

　　“臭丫头，你打电话给表舅做什么？欠揍了呢？”心中怜爱着，郜林却是气势汹汹地斥道。

　　“臭表舅才欠揍呢！”稚气好听的声音像是气呼呼地说道。

　　“行了，表舅才懒得跟你说话，把手机给妈妈！”郜林假装冷漠的道。

　　“不说就不说，小小才不稀罕！”

　　这话一完，郜林就听见啪啦地一声响。

　　不用想，郜林也知道那丫头发脾气，把手机给扔了。

　　那丫头，样子长得不像他，可脾气倒是与他小时候的差不多。

　　“哎呀，你这丫头，好好的，你扔手机做什么呢？”话筒里，传出一个熟悉而又慈爱的声音。

　　“喂，孟姨吗？”听见那个声音，郜林就问道。

　　“是我！”慈爱的声音显得很清晰，应该是捡起了手机，“我说小林，你又跟丫头闹什么呢？”

　　“呵呵，那臭丫头，脾气可真差！”郜林微笑道。

　　“还有脸说呢，你小时候，不知道比丫头差多少！”慈爱的声音略显责恼道。

　　“有吗？”郜林摸了摸鼻尖，“我小时候可是十分聪明乖巧的！”

　　“这话你应该跟别人说！”对方没好气的说道。

　　郜林笑了笑，没听见小丫头的声音，就问道：“丫头呢？”

　　“还不让你气跑了？我说你们也真是的，黏在一起就不让人省心！”

　　“这能怪我吗？要怪就怪表姐，给我们生了个小怪胎！”郜林微笑道。

　　“小柔就在我旁边呢！”对方不无意味的说道，“要不要我帮你传达这话？”

　　“怎么了孟姨？”一个清灵好听的声音适时响起。

　　“咳，孟姨，你长得那么漂亮，怎么会做那种打小报告的事呢？”

　　“这可说不定！”

　　……


第十一章 丹麦解说

　　晚上8点钟，一切准备完毕的郜林众人就在赛方人员的带领下进入赛方。

　　似乎受到比赛战队的影响，来丰田体育中心观看比赛的观众少了很多，整个赛场，充其量也仅是有上几百人。

　　当然，很多观众也不是特意来看比赛的，仅是来凑这个热闹，打发打发时间，或者是上上直播镜头而已。

　　要知道，这次淘汰赛的门票，仅仅只要10美元，如此廉价的门票，配上丰田体育中心这个如此豪华的赛场，怎么说也花得值。

　　不过，纵然是门票很低，许多《英雄联盟》的爱好者也不想来，原因无它，今晚比赛的两支战队，着实没有什么看头。

　　虽然，FL是支丹麦劲旅，可当下的主场并不是在丹麦，谁关注它呢？而且，它的对手又是支名不经传的小战队，完全不用去现场看，在家里用脚指头就能猜出胜者是谁！

　　“嗨，大家好，我是这次大赛的解说员史蒂文森！”现场东侧的丹麦解说台上，一个金发帅哥用纯正的英语对着镜头说道。

　　“我是托雷斯！”坐在旁边的一名带着眼镜的短发青年接着说道。

　　“托雷斯，我的老搭档，你今天晚上看起来帅气了不少啊！”金发帅哥微笑着偏头调侃向短发青年道。

　　“你现在才发现吗？我一直以为，你早就注意到了！”短发青年捏了捏两边的衣领，装出一副耍帅的样子。

　　“是的，如果你的嘴角边没有那两颗痘痘的话！”史蒂文森笑道。

　　听得他的话，托雷斯不由尴尬地轻咳了一声，抬头看向舞台上方道：“现在的时间是九点二十分，还有十分钟，双方的队员就要出场了！”

　　“是的！”史蒂文森点了点头，看向台面的对战名单道，“今晚我们的对手，是来自中国的……”

　　后面的战队名字，史蒂文森读不出，只好简略地英译道：“HYS！”

　　似乎也知道金发帅哥的不懂怎么念华义Star的全拼音队名，托雷斯立即笑道：“怎么了史蒂文森，你不是自称中国通吗？怎么念不出那支战队的名字？”

　　“中国人的字母太奇怪了，就好像他们长相一样，完全让人看得莫名其妙！”史蒂文森摊了摊手道。

　　虽然他的样子看起来很像开玩笑，可从他说话的语气里，却是可以听出一种嘲讽和歧视的味道。

　　“我也有这种同感！”托雷斯附和道，“跟中国人在一起，你完全从他的脸色里看不出任何喜怒哀乐，有时候，他明明看起来是很高兴的，可内心却截然相反，就好像是他们京都的雾霭一样，阴郁得怕人！”

　　“所以，跟中国人打交道，要特别注意，不然，你被他们卖了都不知道呢！”史蒂文森微笑道。

　　“确实如此！”托雷斯点了点头，“中国人狡猾得就好像是一只狐狸，外表温顺，可内心里却像是马里亚纳海沟，深得让人无法探视！”

　　“不过，再狡猾的狐狸，也有遇到老虎的时候！”史蒂文森淡笑道，“就好像是今晚的对战！”

　　“是的，今晚遇到我们，也算是他们倒霉了！”托雷斯点头道。

　　“说真的，中国还真是个不可思议的国家，这次联合会杯总决赛，竟然会让这支我们完全叫不出名字的战队来参加比赛！”史蒂文森满脸嘲讽的说道。

　　“这其实是不奇怪的，中国电竞战队，软弱得就好像是新鲜出炉的黑面包，任何人咬上一口，都能轻而易举地将它撕下！”托雷斯说道。

　　“上次比赛，中国不是有一支PB战队吗？”史蒂文森说道。

　　“中国的电竞战队，不会太长久的，我听我一个居住在中国的朋友说，中国的电竞俱乐部，就好像是我们种小麦一样，只是短短地存在一个季度，等小麦成熟了，立即收割走人，然后在来年又种上种子，继续循环式的收割！”托雷斯说道，“在中国，他们几乎不把电竞当成是一种职业，而是称为毫无意义的游戏，有些父母，甚至不允许自己的孩子接触电竞！”

　　“原来是这样，难怪他们的电竞那么差呢！”史蒂文森恍然道。说着，他似乎想起了什么：“不过，他们的电竞虽然弱得像是只小鸡，可他们却出了一个天才麦克斯！”

　　“是的，麦克斯可以说是我见过的所有中国人里，最了解和擅长电竞的人了！”托雷斯点头道。

　　“听说麦克斯就在这个战队！”史蒂文森指了指台面的对战名单道。

　　“这也能理解，为什么中国会派出这支队伍了！”托雷斯微笑道，“我敢打赌，这支战队之所以能出战，完全是因为麦克斯的缘故！”

　　“我也是这么觉得！”史蒂文森点头赞同道。

　　言罢，他就摇了摇头：“可惜了麦克斯这种超级天才选手，竟然要埋没在中国那种地方！他要是来我们丹麦，绝对可以成为世界上最为耀眼的电竞明星！”

　　“谁说不是呢！”托雷斯也是一脸惋惜的道，“在中国那个地方，也就仅有DAGA能称得上是职业战队了！”

　　“要是我们在八强赛里遇到DAGA，那就好看了！”史蒂文森的嘴角边露出一丝笑意。

　　“呵呵，如果我们淘汰了两支中国战队，不知道中国人会多恨我们！”托雷斯也是笑道。

　　“DAGA还是很有实力的，真要遇上他们，也不好对付！”史蒂文森说道。话锋一转，他又道：“当然了，我们现在的战队，可不是以前的战队，真要遇上我们，他们只能对着上帝祈祷了！”

　　“中国人是不信上帝的，所以，不管他们怎么祈祷，上帝也不会认为他们是虔诚的信徒，更不会对他们伸出仁爱之手！”托雷斯笑道。

　　“那他们只好自认倒霉了！”史蒂文森说完，就与托雷斯笑了起来。

　　笑停了以后，看见双方队员相续走向观众席，托雷斯就道：“好了，双方队员都进入了观众席，准备出场比赛！”

　　“激动人心的一刻就要到来了，不知道这支中国战队有没有做好打包回家的觉悟！”史蒂文森说道。

　　“呵呵，我只能说，可惜了他们那些来回的机票！”托雷斯不无嘲讽地笑道。

　　“说真的，如果我是赛方高层，我绝对不会为淘汰赛的队伍包机票，这简直是一种资源浪费！”史蒂文森说道。

　　“要是赛方不包机票，以后还会有中国战队来参加比赛吗？”托雷斯偏头笑道。

　　“大赛少了哪个战队，都是照样能进行下去的，与其将钱浪费在这种毫无意义的战队之上，不如用来多做点事实，哪怕是给别的参加战队多加一份晚餐也好！”史蒂文森说道。


第十二章 正式上场

　　在赛方人员的带领下，郜林众人走进选手坐席里。

　　舞台上，两名男女主持人用英文劈哩啪啦地说了一会，接着就念到了FL战队的名字。

　　很快地，FL战队的成员员就从座位上站了起来，在赛方人员的带领下往舞台方向走去。

　　等FL的成员站在舞台左侧，两名男女主持人就简单地介绍起战队成员的ID。

　　同时，舞台背后的大屏幕上，也是放起了FL战队的宣传花絮，这包括队员的个人简访，人物写真以及战队荣誉。

　　在漂亮的女主场人介绍起FL战队的Maggie时，原本冷淡地现场，顿时想起了一阵尖哨呼喊声。这些声音虽然算不上很大，可也足以证明Maggie在世界电竞圈的名气。

　　一一介绍完毕，帅气的洋主持人就说出了华义Star的名字。

　　紧接着，一名赛方人员就走了过来，示意郜林众人上舞台。

　　向慧蝶做为领队，所以她站在郜林几人前面，率先走上舞台右侧。郜林众人则排队跟在她的背后。

　　五人站成一排，面对着场下的观众。

　　“戳，这些美国佬，难道就没有一点礼貌？看见我们上来也不鼓两下掌？”站在郜林旁边，杨天水低头小声嘀咕道，“我看他们完全就不是来看比赛的，纯属是来看热闹的！”苏建通接着说道。

　　“知足了吧，人家不对我们嘘声，我都觉得这是很好的结果了！”郭浩然笑道。

　　这次淘汰赛，陆海让郜林、萧子风、杨天水、苏建通、郭浩然五人上场，张维勇暂且进入轮换阵容。

　　当然，这次的阵容并不是陆海安排的，而是张维勇向陆海建议的。

　　因为郭浩然在之前的国内总决赛表现得十分出色，陆海同意了张维勇的建议，同时，他也向郜林几人下了死命令，一定要拿下这次淘汰赛，否则，他们以后每天都要加练到晚上10点。

　　听得苏建通三人小声说话，郜林正想开口说什么，突然看见帅气的洋主持人望了过来，热情澎湃地说起他们战队的名字。

　　“说到华义之星，我想，有位老朋友，我们大家肯定认识！”帅气的洋主持微笑着看向向慧蝶旁边的萧子风，“是的，他就是曾经世界电竞的王者，三次世界电子竞技大赛冠军（简称WCG）的获得者，一代超级电竞天才，麦克斯——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“麦克斯，你是我的偶像——”

　　“麦克斯，你是最棒的——”

　　“永远的王者，麦克斯——”

　　……

　　原本冷淡异常的观众席，一听得帅气洋主持的话，立即爆发出阵阵狂热的尖哨呼喊声。

　　萧子风的粉丝群，可当真是国内外通吃的，甚至，他国外的粉丝，比国内的粉丝更为狂热。

　　放眼整个世界，能在国际上有这般号召力的，也仅有他一个人而已。

　　这也不怪，当初韩国电子科技集团，为了邀他代言产品，开出三百万每年的代言费。可让韩国人做梦都想不到的是，面对这种重金诱惑，萧子风却是拒绝了。

　　可以毫不夸张的说，以萧子风前两年在电竞圈的名气，在国际上随随便便找个百万级的代言费都不是件难事，可他偏偏只选择代言国内产品。

　　正是因为这事，以前郜林在DAGA二线队时，就不少听俱乐部的高层对他的行为表示不满。

　　要知道，如果萧子风肯接韩国的那些代言，他肯定是年薪千万级的大土豪了，这比起国内的一线明星都毫不逞让。

　　听得帅气洋主持介绍起自己，萧子风就微笑着对观众席挥了挥手。

　　适时，观众席上又是响起了一阵狂热的尖哨呼喊声。

　　帅气洋主持介绍了萧子风，漂亮的女主持又紧接着介绍起郜林。

　　她也没多说什么，仅是一句‘This is Lin’就完了。

　　听得漂亮女主持的话，观众席下的人也不知道是没反应过来，还是懒得理会，完全没有任何声息，自顾做着自己的事。

　　见此，漂亮女主持也是有些尴尬。对于介绍郜林的冷场，她是想到了的，可没想到，居然会是这么冷，观众们就好像是完全无视了她的话一般。

　　这……也太丢脸了一些！

　　偏头看向郜林，却见郜林脸色带着一丝淡淡地笑意，似乎完全不受场上状况的影响。

　　察觉到气氛尴尬，帅气的洋主持立即介绍起杨天水。

　　由于当下进行的是国际比赛，杨天水也该了一个美国式的ID，叫monk，中文翻译过来，也就是和尚的意思。

　　一一介绍完杨天水众人，现场的气氛丝毫没有被两名主持人那热情澎湃的声音所带动，反而显得更是冷淡。

　　观众席上，观众们吃东西的吃东西，交头接耳的交头接耳，嬉笑打闹的嬉笑打闹……就好像是无视了舞台情况一般。

　　望见观众们都不理会，心中尴尬地两名主持人也不再说什么了，等背后的华义Star宣传花絮播放完毕，就让郜林众人去选手区准备比赛。

　　双方在内室里就抽好的签，郜林众人在紫色方，对方则在蓝色方。

　　总决赛战队的归属方也与国内赛一般，第一局比赛，以抽签为准，后边的比赛，谁输谁就在蓝色方。这也算是一种保护弱势的举措了。毕竟，在蓝色方稍微要比在紫色方占些优势。

　　“要喝饮料吗？”站在萧子风后方，向慧蝶问道。

　　赛方是提供饮料的，不过数量有限，每个参赛的队友仅可免费拿两瓶。当然，饮料就放在比赛区后方，队员可以自主去拿，没人看管，至于队员们遵不遵守这个规定，就看个人素养了。

　　“帮我拿一瓶！”杨天水回头说道。

　　“我也要一瓶！”郭浩然说道。

　　“我也要！”张维勇说道。

　　向慧蝶点了点头，就看向萧子风：“风神，你呢？”

　　“我不用了，口不渴！”萧子风说道。

　　听得他的话，向慧蝶转身就走，看也不看郜林。

　　“喂，向队，你似乎忘人了吧？”见向慧蝶无视了自己，郜林立即回头说道。

　　像是没有听见一般，向慧蝶自顾走出选手区里。

　　“你不是惹了向队吧？”见此情形，萧子风偏头对他调侃道。

　　“你以为我是你呢，没事就去招惹母老虎？”郜林假装没好气的道。

　　“呵呵，这我可不懂你了！”萧子风笑道，“对于你这种人来说，没有什么是不可能的！”


第十三章 国内解说

　　“咳，观众朋友们，大家晚上好，这里是联合会杯世界总决赛的直播现场，我是这次直播的解说，曾文峰！”

　　端坐在现场解说台上，曾文峰捏着喉咙清咳了一声说道。

　　“我是张晓婷！”右边的张晓婷接着说道。

　　“我是紫色心韵！”坐在张晓婷两人中间的宋乔雨最后说道。

　　这次解说，曾文峰两人特地邀请了DAGA的当家花旦宋乔雨来担任临场嘉宾，一来是增添解说的关注度，这主要体现在宋乔雨的个人名气上。可以说，纵观国内整个电竞圈，名气能与宋乔雨相当的，也仅有她的堂哥，曾经的电竞天王，萧子风一人而已。有她加盟解说，无疑能更加吸引关注粉丝们的目光。二来，是要让这次解说更具深度。要知道，宋乔雨可是国内最顶尖的超级选手，又率队数次与华义Star交战，对于他们的战术以及策略分析，更具准确性。

　　“今晚的比赛，是我们国内的华义Star对战丹麦劲旅FirstLion战队！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“是的，这是华义Star建队以来，首次出战国际型的比赛！”张晓婷点头微笑道。

　　“心韵，你对这次的对战，有什么看法？”看见宋乔雨定坐着，曾文峰就偏头问道。作为两人特别邀请的解说嘉宾，他当然不能冷落。

　　宋乔雨红唇抿了珉，说道：“FL是一支非常强劲的欧洲战队，听说他们今年又换了两名新选手，实力较之去年更上了一层，华义Star初战就遇到了它们，不是一件很好的事情！”

　　话到这里，她就稍微停顿了一下，望向舞台上端，华义Star的选手区：“华义Star在经过短短地半年磨练后，也逐渐地成长为了一支豪强战队，不过，相对于FL战队，他们还是稍微逊色了一些，当然，华义Star也是一个充满变数的战队，我们永远难以猜测出它的真实实力，特别是有他在场的情况下，他们的实力，绝对不亚于世界上任何一支强队！”

　　“他？”曾文峰眨了眨眼睛，看见宋乔雨的美眸落在选手区郜林的身上，最近边旋即扬起一丝笑意，“你是说酱油男吗？”

　　宋乔雨没有回答，只是默认般地微微点头。

　　见此，张晓婷就偏头问向她：“乔雨，对于酱油男这个人，你是怎么看的？”话说完，觉得太广泛了一些，又补充道：“我是指他的个人实力！”

　　“他是一个顶尖级的选手！”美眸微微闪动，宋乔雨想也不想地回道。

　　“你觉得他在中单的实力如何？”曾文峰伺机问道。这个问题，他很久以前就想问出了，可苦于没有机会，一直没能问。

　　宋乔雨是国服第一中单，她给出的评价，几乎就代表着权威。要知道，宋乔雨可不是那种为了显示自己之威，故意贬低别人的人。

　　对于宋乔雨的性格，电竞圈的人都知道，她的性子虽然很冷，可对于事物，却是十分公正而又客观，不会任何做作和虚伪。

　　果然，就听她道：“他的中单实力，定能拿下国服前三！”

　　“对了，乔雨，你跟他对位过吗？好像前面两项比赛，你都没有跟他对位过！”张晓婷问道。

　　“对过！”宋乔雨点头道。虽然是面对直播镜头，可她还是显得惜字如金，表情也依旧是那么地冷淡，一张绝美无双的玉脸，就好像落了两座万年不化的冰山一般。

　　“能给我们具体的说说他的对线能力吗？”觉得这会是个让粉丝感兴趣的话题，曾文峰立即问道。

　　纤长细美地睫毛闪了闪，美如诗画的黛眉也是微微蹙起，宋乔雨像是在犹豫着什么，好一片刻，娇红滴艳的红唇才微微启动：“他的对线能力很强，尤其是他的操作和瞬间反应能力，在他的面前，不管你想怎么去突袭他，他都能第一时间反应过来，让你的预想落空。在前一秒，你或许以为自己的预想会天衣无缝，可当你的技能放出或者是动作使出时，你就会发现，他完全不受你任何影响！”

　　“与他正面对线，需要非常强的抗压能力，特别是要有非常稳定的心态，因为，只要你稍微松懈下来，就会被他伺机反击！”

　　“他的预判能力是很强的，只要你稍微动一下，他就能十分准确地猜出你将要做什么，从而提前做好准备，一举反击！”

　　“当然，他真正厉害的地方，其实不是对线能力，而是他的团战能力！可以说，华义Star有他与没有他，几乎就是两个不同的战队！”

　　“只要他在场上，整个战队都被他带动得有条不紊，整体的团战能力也会变得十分恐怖，每一个队员，每一个英雄技能，都能达到最大化的发挥和输出！”

　　“他的发挥，可以说是整个战队里最稳定的，也几乎决定了整个战队的趋势，只要他能保证发育，整个战队的节奏就不会出现混乱的情况！”

　　“他们战队的个人实力都很强，不管是哪一条线，都没有弱势之处，可正是由于这点，这就让他们战队缺乏一个联系点！正好，他就是牵引整个战队的核心点！”

　　宋乔雨很是难得地说了这么多话。这些话，虽然都是赞扬郜林的，可任何人都没觉得这其中有半点虚假。因为，她是宋乔雨，高贵而又美丽的国服第一女中单！

　　“没想到心韵你对酱油男的评价那么高！”心中意外着，曾文峰微笑道。

　　“乔雨，对于酱油男的上单和中单，你觉得他更适合哪个位置？”张晓婷继续追问道。

　　宋乔雨顿了一下，抬头看向舞台，淡声道：“他没有什么合适的位置！”

　　“为什么呢？”张晓婷与曾文峰都是意外。

　　“因为，对他来说，什么位置都是一样的！”美眸里闪动出一丝复杂地光彩，宋乔雨看着郜林说道。

　　“不是吧？”曾文峰夸张地张着嘴巴，“他打辅助也很强吗？”

　　“如果他打辅助的话，世界上没有任何一支战队的下路组合能跟他们匹敌！”宋乔雨很是肯定的道。

　　“呃？”

　　“呀？”


第十四章 针对萧子风

　　“好了，双方正式进入搬选阶段，坐在右边紫色方的是华义Star，坐在左边蓝色方的是FL战队！”

　　坐在解说台上，望见双方进入了搬人模式，曾文峰就说道。

　　“FL战队首先搬了一个韦鲁斯！”张晓婷接口说道。

　　“风神的韦鲁斯，在世界上是出了名的，哪怕是FL战队，也不敢轻易将他放出来！”曾文峰说道。

　　“不知道FL战队会不会针对酱油男！”张晓婷看向郜林的方向道。

　　“这就要看FL战队有没有研究过华义Star了！”曾文峰说道，“如果他们知道酱油男的震慑力，肯定会针对他！”

　　张晓婷点了点头，看向大屏幕：“华义Star搬了一个豹女！”

　　“Maggie号称世界第一豹女，这是不能放的！”曾文峰解释道。

　　“不知道酱油男的豹女，与他的豹女，谁更厉害！”张晓婷微笑道。

　　“可惜酱油男不打上单，不然的话，我们也能看到他们之间的对决！”曾文峰微微摇头道。

　　“面对Maggie这种世界级的上单，不知忧郁能不能顶得住！”张晓婷看向选手区里的郭浩然道。

　　“这就是对忧郁的一种考验了！”曾文峰说道，“如果他上路能保证发育，中下路华义Star都要好过很多！”

　　“确实！”张晓婷撩了一下肩头几丝秀发，又看向大屏幕道，“FL战队第二个搬了男枪！”

　　“男枪？”曾文峰皱起了眉头，“怎么连男枪也搬了？他们这是要针对死风神？”

　　“看来，他们对华义Star毫无所知了！”静坐了许久的宋乔雨突然说道。

　　“华义Star做为一支新战队，他们不去了解也是正常的！”曾文峰说道。

　　“不管是新战队，还是老战队，只要能来到这里参加总决赛的，就不会是一支弱队！”宋乔雨很是认真的说道。

　　“或许在FL众人眼中，华义Star不值一提吧！”张晓婷淡笑道。

　　“太过自负了，可是要付出代价的！”曾文峰也是笑道。

　　“华义Star第二个搬了酒桶！”望向大屏幕，张晓婷说道。

　　“Teales的酒桶也是在欧服鼎鼎有名的，搬掉他，是个明智的决定！”曾文峰说道。

　　“可以看出，华义Star对FL战队深有研究！”张晓婷说道。

　　“陆教是个出色而又极其负责任的教练，他绝不会懈怠于研究对方的资料！”曾文峰笑道。

　　说着，他又看向大屏幕：“FL战队最后搬了一个EZ！”

　　“连EZ也搬了，FL战队这是要限死风神啊！”张晓婷说道。

　　“不用想了，他们第一个英雄，肯定会拿飞机！”曾文峰笑道。

　　……

　　在丹麦解说台上，解说员史蒂文森看见大屏幕上的搬人，立即叫了起来：“哇哇，FL战队搬了三个ADC！”

　　“这下麦克斯可要惨了，三个擅长的ADC都被搬了！”托雷斯接着道。话语里，虽然有种对萧子风表示同情，可嘴角边却是挂着一丝看好戏的笑意。

　　“呵呵，这支中国战队，也就仅有麦克斯一个人有战斗力而已，其他的人，完全不足为虑！”史蒂文森笑然道。

　　“确实，麦克斯就是这支战队的命脉，少了他的发挥，他们必然会成为盘子上的牛肉，任我们切割品尝！”托雷斯点头道。

　　“说真的，我很为麦克斯感到惋惜，像他这种超级天才，就应该去一个实力强大的战队，发挥出自己最耀眼的光芒，而不是埋没在这种弱弱无名的小战队里，耗费自己的才能和天赋！”史蒂文森看向萧子风道。

　　“这也许就是天才的悲哀！”托雷斯摇摇头道，“在中国那个地方，天才选手是有的，只是他们完全不受人重视，最终只能埋没在浩浩的人群里！”

　　史蒂文森点了点头，抬头扫了一眼现场观众席，说道：“今晚来看比赛的人，比中午少了很多！”

　　“对于这种胜负已定的比赛，谁会浪费口袋的美元来看呢？”托雷斯笑道。

　　“美国人也太吝啬了，区区10美元的门票都不舍得掏出来！”史蒂文森捏了一下衣领道，“要是在我们丹麦，赛场里肯定会坐满热情的观众！”

　　……

　　丹麦解说在滔滔不绝的说着，曾文峰三人也没有停下，看见华义Star最后搬了一个皇子，张晓婷就说道：“看来风神他们还是选择去限制打野的Filker！”

　　“Filker的皇子非常厉害，他曾经出了不少的皇子打野视频，被粉丝们称为菲利克王子！”曾文峰看向丹麦选手区的一名帅气洋帅哥道。

　　“Filker确实长得蛮帅的，尤其是他笑起来的时候，非常萌！”张晓婷微笑道。

　　曾文峰一笑，看向大屏幕道：“好了，双方的搬人结束，正式进入选人阶段！”

　　“不知道酱油男这次会拿什么英雄！”张晓婷说道。

　　“现在狐狸、蛇女、卡特里娜、凤姐都在，他的选择倒是很多！”曾文峰说道。

　　“你说他会不会再拿凤姐呢？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“这我可不敢说，那个家伙，是出了名的多变手，什么英雄都敢拿出来的！”曾文峰笑道。

　　“要是他拿出凤姐，那就好看了！”张晓婷微笑道。

　　“面对FL这种世界强队，也不知道他敢不敢秀！”曾文峰说道。

　　说着，他又偏头问宋乔雨道：“心韵，你觉得，酱油男与Teales，谁更厉害一些？”

　　“他吧！”宋乔雨看向郜林，“Teales的操作能力很强，可瞬间意识反应要逊色一些，个人能力也容易出现浮动，如果他顺起来，将会变得非常恐怖，可要是顺不起来，就会显得茫然不知所错，甚至有时还会出现脱节的现象！”

　　“相对的，他的操作、走位都能与Teales相当，再加上他那稳定的心态以及超强的瞬间反应能力，Teales跟他对线是有些劣势的！”

　　“这么说，乔雨你看好华义Star能赢了？”张晓婷问道。

　　“谁赢谁输，这是谁也说不定的，关键是看他们怎么打！”宋乔雨淡声道。

　　言罢，她就偏头看向萧子风，美眸里露出一丝笑意：“不过，我相信哥哥一定能赢！”


第十五章 凤姐登场

　　“飞机！FL战队果然是首抢了飞机！”

　　看见FL战队第一个拿了飞机，曾文峰就说道。

　　且在他话音落下，观众席上就是响起了一阵尖哨呼喊声。

　　“不知道风神会选择用什么对他！”张晓婷说道。

　　“如果没有猜错的话，风神他们应该会拿薇恩与婕拉的组合！”曾文峰说道。

　　“薇恩对飞机，似乎不怎么好吧？”张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“有婕拉这种强势辅助，薇恩前期还是够拼的！”曾文峰说道。

　　“喔，华义Star要了薇恩与日女！”看见大屏幕里华义Star一方选了人，张晓婷就叫声道。

　　“日女辅助薇恩也不错，不过前期稍微要比婕拉辅助弱一些，只有在日女上到6级以后，才能产生压制性的效果！”曾文峰说道。

　　“小邓的打法是偏向于暴力型的，他所用的英雄，几乎都是那种强势辅助！”张晓婷微笑道。

　　“这也是他的特色之一了！”曾文峰说道。接着，他又看向大屏幕：“FL战队第二个拿了卡牌，第三个拿了牛头！”

　　“卡牌？”张晓婷皱了皱眉头，疑惑道，“难道FL战队想打支援流？”

　　……

　　“崔斯特！泰勒斯拿出了他的崔斯特！”丹麦解释台上，史蒂文森激动地说道。

　　“好久没见泰勒斯用崔斯特了，没想到他竟然会在这里拿出来！”托雷斯也是说道。

　　“不知道这支中国战队会用什么跟他对线！”史蒂文森看向华义Star选手区道。

　　“对了史蒂文森，你知道中国战队的中单是谁吗？”托雷斯偏头问道。

　　“这我怎么知道？”史蒂文森摊手耸了耸肩道，“中国战队，我就只看好韵！”

　　“确实！”托雷斯点了点头，“韵不仅长得漂亮，个人实力也非常强，真的很难相信，中国会出现这么厉害的女选手！”说着，他就扫视向观众席，目光落到中国解说台上时，顿时一愕。

　　“托雷斯，怎么了？”察觉到托雷斯的表情，史蒂文森就往他的视线方向望去。

　　“呀，韵？她居然坐在了解说台上？她是解说吗？”史蒂文森疑惑道。

　　“她应该是中国邀请的嘉宾吧！”托雷斯说道。

　　且在两人目带光彩的看着宋乔雨，突然发现坐在她旁边的曾文峰激动地大叫了起来，一副几乎要从座位上跳起来的样子，同样的，宋乔雨与张晓婷的脸色也显得有些惊愕，两人立即往大屏幕方向看了过去。

　　“什么？菲兹？这支中国战队，竟然用菲兹？”史蒂文森像是发现了什么不可思议地事情。

　　“他们以为这是在打匹配赛吗？连菲兹这种无人问津的英雄也敢在这里拿出来？”托雷斯也是嘲讽道。

　　“看他们的解说员，似乎很激动啊！”偏头望了望曾文峰三人的方向，史蒂文森皱了皱眉头道，“难道这支中国战队的中单菲兹很厉害？”

　　“史蒂文森，我觉得你是想多了，先不说菲兹前期对卡牌有着根本上的劣势，以泰勒斯的实力，打得他恐怕连还手都难！”托雷斯淡笑道，“不可否认，菲兹发育起来，是一个非常厉害的中单，可这个英雄太需要操作了，以这支中国战队，能玩得动它吗？如果他们的中单是韵，我还觉得有可能，但是……”

　　后边的话，托雷斯没有说了，只是鄙夷地撇了撇嘴，以表示他对对方的轻视。

　　“可托雷斯，如果这支中国战队的菲兹用得不好，怎么他们的解说会这么激动呢？”史蒂文森疑问道。

　　“史蒂文森，你难道不知道吗？”托雷斯偏头看向史蒂文森，“对于中国人来说，这支战队的中单菲兹也许在他们心中用得很好，可他们却不知，出到了现在这个世界的舞台上，他们所谓的骄傲和厉害，也仅是徒有其表而已！”

　　觉得托雷斯说得很有道理，史蒂文森不由点了点头。

　　在两人讽刺鄙视着华义Star时，曾文峰确实显得非常激动：“凤姐！酱油男的凤姐又出山了！他这是要决定在总决赛上秀一番！”

　　“这家伙，还是按耐不住啊！”张晓婷也是激动道。

　　坐在他们两人中间，宋乔雨虽然没有任何表示，可一双星辰皓月般的眸子却是闪动出一丝丝光彩，显示出她的内心并不如她外表那般淡漠平静。

　　望着华义Star选手区那张略显帅气的脸庞，宋乔雨的美眸里又是变化出一种复杂的神彩。

　　当初，就是她亲手将他赶走的，没想到，仅是短短地半年时间，这个俱乐部毫无起眼的牺牲品，却成长为了一个耀眼电竞明星，并且，现在的他还向世界的舞台进军了，可以想象，以他的实力和发展趋势，世界的巅峰舞台，注定会留下他的辉煌。

　　如果当初她了解他的资料，如果当初她为他说一句话，说不定……

　　轻轻摇了摇头，宋乔雨打断了内心所想，黯然低头。

　　生活，没有如果，过了的，永远都是过了的。

　　“忧郁也要了贾克斯！”没有注意宋乔雨的表情，曾文峰继续道。

　　“不知道Maggie会选什么英雄！”张晓婷定定地看着大屏幕道。

　　“噢，盖伦和盲僧！Maggie要打盖伦！”曾文峰叫声道。

　　“不是吧？盖伦出场了？”张晓婷也是大为惊愕。

　　“好自信的Maggie，他竟然敢拿出盖伦上单！”曾文峰说道。

　　“蓝色忧郁的上单不是那么好欺负的，盲目的自信，吃亏的只是自己！”宋乔雨淡漠地说道。别人不知道蓝色忧郁的上单实力，她可是很清楚的，之前在国内总决赛里，她们就是因为不重视蓝色忧郁，结果险些酿成大祸。幸好，后来她们特别调整了一套专门针对他的战术，这才在后两局比赛扭转回来。

　　一个几乎能将她们队春天雨季打爆的人，会是一个任人欺负的角色么？

　　不可否认，Maggie的上单实力很强，可那也仅是在欧服的S1赛季，现在进入了S2赛季，很多东西都变了，对于英雄的理解，许多人也更加的深刻，如果再用以前的眼光或者态度来看待现在，等待着的，就是自傲的代价。


第十六章 诱敌与突袭

　　“华义Star最后选了一个阿木木！”

　　看见大屏幕里华义Star选了一个阿木木，张晓婷就说道。

　　“好了，双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”曾文峰接着道。

　　“华义Star这边，忧郁上单贾克斯，酱油男中单凤姐，和尚打野阿木木，风神ADC薇恩，小邓辅助雷欧娜！FL战队一方，Maggie上单盖伦，Teales中单卡牌，Filker打野盲僧，Hope，ADC飞机，Raphael辅助牛头！”张晓婷看着大屏幕说道。

　　“从阵容上来看，华义Star比较偏向于后期，像贾克斯、阿木木、薇恩都是后期大牛，相对的，FL战队的阵容则是偏向于前中期，像盖伦、卡牌、盲僧、牛头，在前面的威慑力都很强！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头道，“双方不管是前中期阵容，还是中后期阵容，都是有着优劣势的，前中期的阵容，如果在前期做不出优势，后期就会显得非常被动，相反地，中后期的阵容，如果前期被对方压得惨，后期也不会很好打！”

　　“从选人就可以看出双方战队的特点了！”曾文峰说道，“不难看出，华义Star以稳妥为主，而FL战队作风则偏向于激进！”

　　“乔雨，对于双方的对线你是怎么看的？”看见宋乔雨静静地坐着，一言不发，张晓婷就偏头问向她道。

　　宋乔雨没有立即回答，黛眉蹙了蹙，像是凝思了几秒，说道：“我也不清楚！哥哥他们边有三个潜伏点，分别是上单、中单、打野，上单的蓝色忧郁，虽然是一名新队员，但他的实力是不能忽视的，只要他能正常发挥，与对方也有一较之力！”

　　“中单方面，从双方的打法风格可以猜测，华义Star要领先一些，可他也有需要面对的问题，就是前期保证发育！凤姐是个手短的英雄，前期单独面对卡牌就显得很吃力，再加上一个前期打野强势的盲僧，很容易被对方压制！不过，只要他安然度过前期，在中期的对线上是占据一定优势的！”

　　“至于打野，华义Star的阿木木前期比较容易被针对，尤其是面对盲僧这种反野能力极强的英雄，一旦他前期被压制，中后期就会显得很被动！而且，阿木木前期比较偏向于发育的，对于线上的GANK能力并不强，很难为线上英雄制造出优势！”

　　……

　　丹麦解说席上，史蒂文森面带微笑的说道：“不知道这支中国战队看见Maggie要了盖伦上单会怎么想！”

　　“呵呵，Maggie这家伙太没有同情心了，人家战队实力弱小，这就已经够不幸的了，他还要拿个盖伦去打击人家的信心！”托雷斯笑然道。

　　“确实！”史蒂文森点头笑道，“这场比赛之后，也不知道多少中国人会恨上我们呢！”

　　“托雷斯，你多虑了，中国是没有多少人会关注电竞的，这支战队就算输了比赛，也不会有人去惋惜或者愤慨！”史蒂文森笑道。

　　“那这支战队也说得上是庆幸了！”托雷斯不无讽刺地笑道。

　　史蒂文森笑着点了点头，又问道：“托雷斯，你猜这局我们多少分钟能结束？”

　　“20分钟上下吧！”托雷斯淡笑道。

　　“25分钟，这是很长久的时间啊！”史蒂文森看向托雷斯道。

　　“这只是我的粗略估计，上帝才知道最后的结果呢！”托雷斯摊了摊手道，“也许我们的战队15分钟就结束他们！”

　　“那你说Maggie这次多少分钟能打爆对方？”史蒂文森又问道。

　　“如果正常对线的话，贾克斯能撑得了10分钟，我就觉得他很了不起了！”托雷斯笑道。

　　两人连嘲带讽地聊着，双方的比赛正式开始了。

　　“好了，双方的比赛正式开始，中国战队五人买了装备从中路出门！”看见镜头首先给到了华义Star五人身上，史蒂文森就回头正声解说道。

　　“史蒂文森，你看菲兹的出装！”眼睛尖锐地托雷斯发现了什么，一看见导播将镜头放在双方的出装栏上，立即叫声道。

　　“什么？多兰之戒出门？这个中国中单，他确定没买错东西吗？”史蒂文森惊疑地说道。

　　“对线崔斯特竟敢买多兰之戒出门，他真的把Teales当成空气了吗？”托雷斯嗤笑道。

　　“中国人，真是复杂的人类啊！”史蒂文森摇头微笑道。

　　……

　　中国解说台，似乎也看见了郜林的出装，曾文峰微笑道：“这酱油男，又裸了个多兰戒出门，还真是不管打什么比赛都这么自信啊！”

　　“呵呵，要是不自信，怎么配得上酱油男这个称号？”张晓婷笑道。

　　“FL战队往下路三岔口草丛的方向走去了，似乎想去抓华义Star的蓝！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“华义Star五人从河道口的方向走下草丛里！”望见大屏幕镜头转到了华义Star五人身上，张晓婷就快声说道，“双方可能会在河道方向相遇了！”

　　“不知道FL战队会不会从草丛里走出来，要是他们走出来的话，肯定要被华义Star五人看到！”曾文峰说道。

　　“喔！牛头首先从三岔口草丛走了出来！”张晓婷叫声道。

　　“华义Star五人率先进入了草丛里，FL战队五人完全没有没有察觉！”曾文峰表情略显激动地道，“华义Star五人看见了FL五人的动向！他们会不会发起团战？会不会发起团战？”

　　“华义Star选择了开团！雷欧娜与薇恩从草丛里走了出去，准备要发动攻击！”看见雷欧娜从草丛里走出，曾文峰就大声道。

　　“呀！雷欧娜没有发动攻击，调头往上路河道口的方向奔走了！”张晓婷大为惊讶道，“她们这是要做什么？”

　　“牛头看见雷欧娜与薇恩，扭身闪现越了上去，一个W猛地拍出！”

　　“薇恩快速反应，看见牛头闪现，立即一个Q往前方滚走，非常极限地避开了牛头的W！”

　　“卡牌紧跟在牛头后边，瞧见雷欧娜被拍飞了起来，闪现跃出，一张黄牌甩在了雷欧娜身上！”

　　“盲僧两步走出，一个光波甩在了雷欧娜身上，同时一脚飞踹了过去！”

　　“眼见雷欧娜被打成了残血，阿木木一个Q勾向卡牌！凤姐也是一个Q冲向了牛头和卡牌！”

　　“贾克斯紧跟在凤姐两人后边，开着E径自朝人群里边冲进！”

　　“噢！雷欧娜从晕眩状态恢复过来，就被飞机一个俯冲带走了！”

　　“薇恩回头点A向卡牌！”

　　“卡牌瞬间被打成了残血，闪现就往后方跃走！”

　　“噢噢！贾克斯一个引燃挂在了卡牌头上，同时点出反击风暴！”

　　“站在贾克斯旁边的牛头与飞机都被晕住了！”

　　“凤姐、薇恩与阿木木回身对着飞机点A！”

　　“盖伦对着凤姐一个跳剁！盲僧则对着薇恩进行平A”

　　“凤姐扭头往后方撤退！”

　　“牛头抬手给了凤姐一个虚弱！”

　　“盖伦同时给他挂了一个引燃！”

　　“凤姐解除了沉默状态，闪现就往路口的方向跃走！”

　　“盖伦闪现跃在了凤姐后边，企图追死他！”

　　“噢噢！下侧的飞机从晕眩状态恢复过来，闪现想往小道的方向跃回去，却是被薇恩闪现跟上，两下带走了！”

　　“杀了飞机，薇恩三人立即攻击向了旁边的牛头！”

　　“盲僧没有追薇恩，闪现跃在了盖伦后方，一个天音波朝凤姐前面甩出！”

　　“凤姐看见盲僧甩出了天音波，反身一个Q朝他冲了回去！”

　　“盲僧反应也很快，一见凤姐折了回来，扭头就对着他平A！”

　　“凤姐被打成了残血，径自往薇恩三人的方向冲去！”

　　“噢！”

　　“牛头迎面冲了过来，一拳将凤姐捶死在地！”

　　“牛头杀了凤姐，自己也被后方的贾克斯敲死了！”

　　“薇恩看见贾克斯杀了牛头，一个Q滚冲向了盲僧，抬手对他点A起！”

　　“飞机三人都被杀了，盲僧两人完全不敢二打三，立即往路口的方向奔逃！”

　　“薇恩追A了盲僧一下，阿木木一个Q朝盲僧前面甩出！”

　　“盲僧反应很快，扭头往后边退了一步，躲开了阿木木的绷带！”

　　“贾克斯点出反击风暴两步走出，一个闪现跃向了盲僧，同时点出风暴效果！”

　　“眼见盲僧被对方打成了残血，盖伦也不敢回头帮忙，开着Q加速往己方一塔的方向奔走！”

　　“噢！在贾克斯与阿木木的承让下，薇恩一个平A点死了盲僧！”

　　“漂亮！2换4！华义Star成功打了一波2换4——”

　　“Nice！”曾文峰的长吼声还没落下，张晓婷就是忍不住挥了一下小拳头。

　　“WOWO——”

　　“Nice——”

　　“Beautiful attack（漂亮的袭击）——”

　　观众席上响起了零星的尖哨呼喊声！


第十七章 真是太狡诈了

　　“Nice！”

　　华义Star选手区里，杨天水情不自禁地叫喝道。

　　“呵呵！”郭浩然也是笑声道。

　　1级团战，虽然送了蕾欧娜的一血人头，可他们也打了个2换4人，更是将对方所有的闪现都逼出来了，这是非常赚的。而且，他们边拿人头的人又是贾克斯和薇恩，这对于他们线上来说，无疑能产生压制性的效果。郜林虽然没得什么人头，可对方的卡牌也是没收到人头，这几乎是均势效果。

　　“你们是爽了，我什么都没有！”苏建通委屈地说道。

　　“要怪你就去怪撸爷吧，是他让你去做炮灰的！”杨天水笑道。

　　确实如他所言，在他们看见对方五人从三岔口小道走出时，郜林特地让蕾欧娜与薇恩两人从草丛里走出去。目的很简单，就是让她们去吸收对方的技能，然后躲在草丛里的他们再后手突袭。之所以让蕾欧娜与薇恩两人走出去，而不是让其他两人走出去，主要是给对方一种她们下路双人线要换到上路的感觉，不若，要是换做其他两人，对方肯定能猜出他们有埋伏。

　　试想，两个毫无相关的英雄突然冲草丛里跑出，对方肯定会警觉，不会贸然发动攻击。不过，如果是下路组合，对方心中的疑虑就会打消很多，从而发动攻击。

　　当然了，为了引对方上钩，郜林还让蕾欧娜两人故意让草丛下边出去，从而给对方闪现攻击的机会。而且，郜林也特地让苏建通不躲对方的技能，以牺牲他一个人去吸收对方的技能。

　　如此，这也照旧了苏建通在被牛头拍起来后，连反应都来不及，就被对方集火秒杀了。

　　也正是因为如此，对方将技能过多的交在他的身上，从而被郜林四人反打了一波。

　　当然，他们4打5都能获得团战大胜，这也有点对方失误的原因。在团战时，对方的火力过于分散，虽然集中秒杀了蕾欧娜，可在杀了她之后，队员几乎都是各自为战。相反地，郜林四人都是很明确的将火力集中向对方一人，在秒杀了那人后，立即又集火向另一个人。

　　对方技能都交了，分散着去攻击郜林众人，根本是杀不死的，反而会让落队的队友被剿杀。

　　“4换2？为什么会打成这个样子？”丹麦解说台上，史蒂文森像是不敢相信一般，睁大着眼睛盯向大屏幕。

　　“很显然，他们中计了！”托雷斯无奈的苦笑道，“从刚才的情况就可以看出，薇恩与蕾欧娜是故意从草丛里跑出来勾引泰勒斯他们的，拉斐尔（Raphael）不知有诈，就闪现袭击过去，结果被对方反打了一波！”

　　“这支中国战队，真是太狡诈了！”史蒂文森略显愤然道。

　　丹麦解说能看出FL战队被郜林五人设计了一番，曾文峰三人自然也知道。

　　“华义Star这波打得实在是够亮的，结结实实地摆了对方一道！”曾文峰笑道。

　　“是的！”张晓婷微笑着点头，“牛头五人看见薇恩与蕾欧娜从草丛里走出来，就以为不会有人了，直接突袭了上去，可没有想到，阿木木三人就蹲在草丛里等着他们攻击！”

　　“这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后！”曾文峰微笑道，“不过，说真的，华义Star的设计非常好，就让薇恩与蕾欧娜从草丛里走出去，对方看见她们这对下路组合，心中就误以为她们是想换到上路，提前来草丛蹲点，从而十分放心地去攻击她们！”

　　“不仅如此！”一向很是插话的宋乔雨说道，“为了能成功勾引对方强打，薇恩与蕾欧娜还特地从草丛下侧走出去，这刚好给了牛头闪现攻击的距离！如果她们从草丛上侧走的话，牛头是攻击不到她们的！”

　　不得不说，宋乔雨的眼光很敏锐，像这种常人完全不去注意的小细节，她却清晰地捕捉到了。

　　“确实是！”曾文峰点头说道。

　　“而且，为了吸收对方的技能，他们特地让蕾欧娜被牛头的W击飞！”边说着，宋乔雨就看向选手区里的一脸淡笑地郜林，美眸里闪动出一丝异样的光彩。

　　无疑，这种精妙的团战设计，是他想出来的。因为，他是华义Star的场上指挥官。

　　以前，对于郜林抢了哥哥指挥权这事，她是不能接受的。试想，哥哥身为华义Star的队长，却是没有场上指挥权，这简直是一种侮辱。不可否认，哥哥的性格很好，不会跟别人计较什么，可如果他这个队长都没有场上指挥权，这让战队成员怎么看他？

　　为此，她曾以为哥哥在战队里受到了不公正待遇，可在她问起哥哥后，却见他笑着对她说，郜林之所以担任战队的战术指挥，其实是他逼迫的。

　　在得知了哥哥的回答后，她心中的不平总算减去了许多，可仍是有些不能释怀。不过，事实证明，郜林比起哥哥，更适合担任战队的指挥。

　　“这还真是！”听见宋乔雨的话，曾文峰就点头道，“不然，以小邓的操作，完全是能在牛头闪现时，第一时间闪现躲掉的！而且，风神也特地学了一个Q，目的就是为了要躲对方技能！”

　　“如此精妙的设计，不会又是出自酱油男之手吧？”张晓婷微笑着看向郜林的方向道。

　　“呵呵，除了这家伙，谁还能想得到这么奸猾的团战呢？”曾文峰呵笑道，“这家伙，完全是将对方算死了的！”

　　“1级团大胜，这下他们线上要好打很多了！”张晓婷微笑道。

　　“这是必须的，薇恩与贾克斯都拿了两个人头，回城就能多出一把多兰剑了！”贾克斯说道。

　　“FL战队的双人线往上路走去了！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“不知道华义Star会不会选择换线！”曾文峰说道，“如果他们不换线的话，前期的人头优势就不会很大！”

　　“换了！薇恩两人买了装备也是往上路方向走去！”张晓婷快声道。


第十八章 追杀与袭杀

　　复活起来，拿了3个助攻，有着150多块钱的郜林买了一个假眼，一瓶红药，一瓶蓝药就赶去中路线上。

　　从中路前面走进小兵后方，对方卡牌也是从塔前方向走来了，一个平A点向一个残血的近战小兵。

　　由于郜林的攻击距离太短，再加上对方卡牌1级学的是切牌，他也不敢去A小兵，避免被对方黄牌定住，然后趁机消耗上一波。而且，他学的是淘气打击，贸然冲上去跟卡牌对耗的话，肯定要被小兵点A。

　　前期小兵的伤害，是不能忽视的，被几个小兵攻击一波，几乎就等于一个英雄技能的伤害。

　　看见郜林不敢上前A兵，对方卡牌立即压着兵线走上来，站在小兵旁侧补刀，从而压制郜林。

　　郜林转身往上侧F4小道方向走了上去，在河道绕上小道的路中放了一个防守眼。

　　走回中路，对方卡牌已经A了两个近战小兵，正定定地站在小兵上侧。

　　知道卡牌是想控兵线，郜林也不会理会他。小鱼人前期劣势，这是必定的，除非他1级学古灵精怪这个技能，那样还能靠躲技能跟卡牌拼一下，可由于他为了打1级团，学的是淘气打击，这就显得无奈了。

　　“和尚，来抓一下！”看见阿木木打了蓝BUFF，郜林就在耳麦说道。

　　“好的！”杨天水应然，旋即让阿木木往中路方向赶来。

　　郜林正想去勾引一下对方卡牌，却见卡牌突然回头撤走，旋即知道，他不是发现了阿木木的动向，就可能是盲僧来抓了。当下他压着兵线，郜林肯定是不敢上前补刀的，未免成功抓郜林，只能选择撤退。

　　“盲僧可能来蹲我了，你去打野吧！”2级的阿木木，伤害能力是比不上盲僧的，如果阿木木贸然来抓，不成功也罢，说不定还要赔上人头。

　　“嗯！”杨天水回应了一声，又让走到蓝区背后的阿木木转向三狼区域。像是害怕被盲僧抓，阿木木也没有刷己方的三狼，径自往红区方向走去。

　　定定地在小兵后方站了几秒，看见对方卡牌又走进了小兵群里，郜林就往后方退走。

　　一波小兵，他一个都没补，就是干吃了经验。虽然亏了一百多块钱，可只要不被对方消耗，这倒也是好的。不若，为了一两个小兵而被对方消耗回城，这不仅金钱没有，经验更是落后于对方。

　　像这种前期，损失一两百块钱倒也没什么，只要等级和经验不落下，对方就难以形成压制效果。

　　第二波小兵赶来，郜林就朝下方走去，避免与卡牌正面对线。

　　对方卡牌并没有什么动静，慢步走向了小兵群中，自顾补刀。

　　郜林觉得时间过了这么久，对方盲僧也该走了，就想过去A一个残血的近战小兵。

　　可他还没走到小兵前面，突然看见对方卡牌从上面冲了过来。

　　以为卡牌只是作势吓退他而已，还有1个小兵经验就升上2级的郜林也不管他，两步走了过去，一个平A点掉那个残血的近战小兵，同时升上2级。

　　对方卡牌快步切牌冲下，一张黄牌朝他甩出。

　　虽然升上了2级，可由于对方的小兵过多，郜林也不敢跟卡牌对拼，快速点学了古灵精怪一下跳跃出，轻巧地躲掉飞来的黄牌。

　　可是，就在他落地之时，对方盲僧突然从下侧小道口的方向冲了出来，也不等他反应过来，一个天音波朝他落定的方向甩出。

　　由于对方的动作过于突然，再加上他刚落定地面，郜林也躲避不了袭来的光波，顿时被击中。

　　毫不犹豫地，在光波落中郜林后，对方盲僧就是一个回音击飞踹向他。

　　挨了卡牌的一个平A，看见盲僧踹在身上，卡牌同时甩出一张万能牌，郜林反身一个淘气打击冲向上侧对方一个近战小兵。

　　对方卡牌快速回身，一个平A点在他身上。

　　快速绕过对方两个近战小兵，郜林径自朝河道口的方向跑了进去。

　　由于郜林的反应过快，盲僧在踢在郜林身上时，还没来得及接上平A，所以身上的红BUFF也没能将他减速住。不过，他也没有放弃追击郜林，快步往F4上侧小道方向跑去，似乎想从那里截住郜林。

　　卡牌A了郜林一下，被两个近战小兵卡了一下位，旋即拉开了些距离，没有A到郜林。可看见郜林仅有半血，盲僧在往F4小道追堵过去，他也没有放弃追击，紧跟着郜林冲过向河道口里边。

　　郜林在小兵的视野里看见了盲僧的动向，也知道他想在F4上侧方向堵截他，当下也没有往那个方向跑，嗑上一瓶红药径自往上路方向跑去。

　　对方卡牌见他并没有往F4上方奔走，也不再追击，调头走回中路。

　　很显然，这样追下去，也没有意义，反而会浪费线上的小兵。

　　“和尚，先别回城，我们杀盲僧！”嗑上一瓶蓝药，看见打了红BUFF，血量不多的阿木木正在红区前面回城，郜林就说道。

　　“哥，我血量不多啊！”

　　“没事的，我顶他的技能！”

　　“行，送了别怪我！”

　　……

　　“咦？凤姐怎么往F4上侧方向跑去了？他是想送死吗？”

　　现场解说台上，看见大屏幕里的小鱼人突然改变方向，往盲僧的位置跑了上去，张晓婷不由愕然道。

　　“这酱油男，难道没看见盲僧从小道方向截过来？”曾文峰也是大为疑惑。

　　“他这下要危险了，没闪现的他，撞上盲僧想逃都难！”张晓婷担忧的道。

　　坐在两人中间，看见小鱼人的动向，宋乔雨也是蹙了蹙那美丽的黛眉，心中似乎充满了疑虑。

　　且在她不解着，突然发现了什么，美如星辰皓月般的眸子一亮。

　　“凤姐撞上了盲僧！”看见盲僧从F4小道冲了出来，曾文峰就快声解说道。

　　“盲僧一个光波甩在了凤姐前面！”

　　“凤姐没能躲！凤姐一头撞向了盲僧光波！”

　　“凤姐这下要麻烦了！她要被盲僧狙杀了！”

　　“盲僧一脚踹在了凤姐身上，同时接上一个E！”

　　“凤姐回头朝盲僧挂上了一个引燃，一个E朝前面跳跃出！”

　　“噢！阿木木！阿木木一个Q从红区里侧甩了出来，正好中了盲僧！”

　　“漂亮！”

　　“阿木木一个愤怒将盲僧甩成了残血！”

　　“盲僧从晕眩状态恢复过来，想追击向凤姐！但是凤姐已经利用E跳远了，他完全攻击不到她！”

　　“噢噢！盲僧还没追出几步，就被阿木木两下带走了！”

　　“Nice！Nice！”曾文峰忍不住猛捶了两下解说台，“凤姐成功配合阿木木反杀了盲僧！”

　　“What？”

　　“Nice！”

　　“Smart Chinese(聪明的中国人)！”

　　“Beautiful attack（漂亮的袭击）！”

　　……

　　一个个叫喝声从观众席上响起，一些观众则是罕见的鼓起了手掌。


第十九章 联合击杀

　　看见郜林两人突袭盲僧，对方卡牌就想从中路方向赶来。不过，他还没到走上F4区域路口，郜林两人就杀了盲僧。

　　血量不多，郜林两人也不敢留下，自顾往F4草丛入口的方向奔走。

　　卡牌紧追了两边，对着阿木木的方向甩了一张万能牌，可却是被阿木木走位躲了。

　　觉得追不了郜林两人，卡牌也不再追击，调头走回中路。

　　状态不好，郜林也不打算回中路线上，就在草丛里回城。

　　回到基地，有着200多块钱的他买了一个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　买了装备，再次回到中路线上，郜林发现对方卡牌已经将兵线带到了塔下，同时升上了3级。

　　看见他从塔后方向赶来，卡牌抬手对他甩出了一张万能牌。

　　郜林扭躲掉飞来的纸牌，一个淘气打击冲向对方卡牌前面的一个残血的近战小兵。

　　一见他冲来，对方卡牌快速切出一张黄牌，一下飞甩向他。

　　郜林早有预料，在收下那个残血的近战小兵后，立即点出古灵精怪，在空中停留半秒，躲过了卡牌的黄牌后，一下跳在他的旁边，反身捅A向他。

　　卡牌也不敢面对面跟郜林硬拼，扭身往塔前方向退走。

　　由于对方小兵过多，郜林也不敢追出去，转身自顾A兵。

　　卡牌在前面转了几下，又是一个万能牌朝郜林甩出。

　　忙着收兵，郜林也管不得卡牌的攻击，挨了一下就往上侧走去。

　　一波小兵刷下，他升上了3级多。对方卡牌却是升上了4级。

　　3级的小鱼人，面对卡牌是有着一定的对拼能力的。不过，由于天生手短的劣势，他还是耗不过卡牌。而且，他的一波突袭伤害，在没有引燃的情况下，想单杀卡牌也非常难。

　　“撸爷，准备搞他！”标记了卡牌一下，杨天水在耳麦说道。

　　郜林朝阿木木的方位看去，却见他正从F4区域走下，准备要从对方上侧小道绕后去抓卡牌。

　　“不用绕后了，直接从河道口过来！”看见卡牌进线那么深，郜林觉得阿木木从河道口方向来就足于抓他了。然而，对方卡牌也不知道是看见了阿木木的动向，还是心有察觉，也不敢站在小兵旁侧了，扭头就往后方奔走。

　　阿木木快步从河道口草丛跑出，一个绷带牵引勾向了卡牌。

　　卡牌几乎是下意识地往后方走位躲避，可他完全没料到的是，阿木木的绷带却不是像常规习惯般往前面勾，而是在他身后一步的方向探去。

　　发现自己预判错误，卡牌立即想调转回身子，可奈何英雄的动作完全不如个人思想那般迅速，还没扭过身子，他就被阿木木的绷带给勾晕住。

　　阿木木平A了卡牌一下。卡牌很快从晕眩中恢复过来，也不等阿木木放出技能，反身一张黄牌将他晕住。

　　几乎是与此同时，对方盲僧也是快步从上侧小道口的方向冲出，一个金钟罩提冲在卡牌身上，给他套上一个护盾。

　　郜林开着海石三叉戟一个淘气打击冲向对方卡牌和盲僧，在冲破了卡牌身上的护盾后，抬手一叉捅向他。

　　卡牌技能放得太多，已然没有蓝量了，也不敢反打，径自朝一塔的方向奔走。

　　同时，对方盲僧也是一个天雷破摧筋断骨拍震出，企图阻止郜林两人追击卡牌。

　　不过，郜林在冲突在卡牌身上时，就点出了古灵精怪，一下跳跃在了卡牌前面，回身又是对着他一叉。

　　阿木木从晕眩状态恢复过来，也没有理会盲僧，开着绝望光环快步朝被他红BUFF减速的卡牌。

　　吃了郜林一套技能伤害，卡牌也变成了残血。

　　两步追出，郜林一叉将卡牌捅死在地。

　　看见郜林杀了卡牌，盲僧也不敢跟郜林两人对拼，调头往一塔方向跑去。阿木木A了他一下，同时甩出一个愤怒。

　　郜林也是回头过来，对着他平A。

　　盲僧被阿木木的红BUFF减速住，丝毫不敢停留，硬着头皮跑进了一塔的攻击范围。

　　望见盲僧还有小半血，郜林两人也不敢顶塔强杀他，调头回走。

　　虽然没能带走盲僧，可杀了卡牌，这也算不错了，至少能弥补郜林线上的劣势。

　　两个小兵刷下，郜林听见耳麦里响起了苏建通的喝喊声，立即点看起小地图，望见下路双方打了起来。

　　对方牛头被薇恩两人集火成了残血，想往草丛下侧方向奔走，却是被薇恩两步追上，一个平A所带走。

　　飞机有心支援，可薇恩两人的伤害似乎高了一些，看见牛头被杀，直接一个瓦尔基里俯冲朝一塔方向冲回去了。

　　瞧见下路战斗结束，郜林就将视线转移到上路，发现他们边的贾克斯虽然有着两个人头的优势，可线上却是被对方盖伦所压制。

　　不得不说，这个Maggie的实力，真的很强。

　　当然了，贾克斯前期对线盖伦是有些劣势的。一来盖伦的骚扰能力很强，贾克斯这种贴脸型英雄面对他，着实是不好，盖伦在有着Q的情况下，可以动不动就上去剁贾克斯一下，然而，贾克斯却是不敢随意去冲突盖伦。不若，非常容易被他反打一波。二来，盖伦前期血厚，回复能力又强，就算拼不过贾克斯，也可以躲入草丛里回血，等状态或者Q技能完好，又冲出来恶心贾克斯一下，让贾克斯几乎拿他没有任何办法。

　　贾克斯，确实是很强的单挑英雄，可面对盖伦这种猥琐宗师，前期几乎就是被欺负的份。

　　微微摇了摇头，郜林自顾在线上补刀。

　　一波小兵刷下，他升上了4级，看见对方卡牌从塔前方向赶来，也不惧他，跟着小兵走了过去。

　　郜林升上了4级，卡牌也不敢那么肆无忌惮的压线了，小心翼翼地走在兵线旁侧。

　　卡牌不上来，郜林也不过去。6级之前，他主要以发育为主，等上了6级，再考虑去支援以及击杀。毕竟，现在的他，想单杀卡牌，却是很难，除非，对方出现什么巨大失误。

　　不过，对于Teales这种世界级选手，想让他犯错，几乎不怎么可能。


第二十章 塔下单杀

　　两波小兵刷下，郜林升上了5级过半的经验。对方盲僧来中路蹲了他两次，可由于郜林眼位做足，也没能得逞，倒是对方卡牌因为技能使用过多，导致蓝量不多，一直被他压在小兵后方。

　　看了看小地图，见上路的小人头交织了起来，郜林就点看起那里的视觉，发现贾克斯残血被对方盖伦追着打。幸好，贾克斯跑进了一塔的攻击范围，安然走脱。

　　收回视线，郜林就转回中路，一个小兵A下，突然看见屏幕里显示出贾克斯被对方盲僧杀了。

　　“这家伙，怎么上来了？”耳麦里响起郭浩然的声音。

　　郜林皱了皱眉头，点看回上路视觉，看见对方盲僧正顶着一塔的攻击闪现往后方跃走。想来，刚才贾克斯想在塔下回城，却是被盲僧隔墙插眼打了一个突袭。上路三岔口的眼位还在，想必盲僧应该是绕红区过去的。

　　“戳，忧郁你拿了两个人头还被人家盖伦压着打，要哥怎么说你好！”杨天水说道。

　　“这家伙太猥琐了，Q了就进草丛，完全拿他没辙！”郭浩然无奈地道。起初对线Maggie这种世界顶尖级选手，他心中还有些畏惧，可1级团拿了两个人头后，他总算有些信心。原本，他是想仗着装备优势跟对方拼一下的，可对方却完全没有他心中那种强势作风，反而变得十分猥琐，这倒让他大失所望。

　　“慢慢打，不用急！”萧子风说道。

　　“和尚，准备来中路抓一波！”两个小兵收下，看见自己准备6级了，郜林就在耳麦说道。

　　“等会，我先刷一波三狼！”杨天水回道。

　　听得他的回答，郜林也不再去理会，几步走进兵线里边，一个平A手中一个残血的远程小兵。

　　卡牌蓝量不多，害怕郜林突然升上6级突袭他，快步往后方奔走。

　　看了看引燃，还有十多秒才冷却完毕，郜林也不再管卡牌，一个淘气打击收走两个残血的远程小兵，升上6级后，点了大招就带着小兵走向对方塔前方向。

　　对方卡牌正在塔前回城，看见郜林带了一波小兵过来，倒是不舍得走了，打断回城一个万能牌甩向小兵，一下收走两个残血的近战小兵。

　　“现在比赛进行到了5分半钟，双方的人头比是7：3，华义Star暂且领先2000块！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“很难想象，面对FL这种世界强队，初临世界舞台的华义Star竟然能够取得领先的优势！”张晓婷微笑道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“我们知道的，在比赛开始前，几乎所有的外服人员都不看好华义Star，可现在的情况，倒是让很多人大失所望了！虽然，华义Star当下取得的优势不是很大，可从双方的节奏以及局势来看，华义Star五人完全是压着对方来打！”

　　“FL三条路线，也只有上路的盖伦稍微好一些，其余中路和下路都被压得很惨！”看见现场导播将镜头给到了双方的数据栏上，张晓婷就配合着说道。

　　“FL的下路几乎是陷于崩溃的前奏了！”曾文峰笑道，“面对三个人头的薇恩，飞机和牛头完全没有任何办法！”

　　“中路酱油男的凤姐也是有着一些优势，虽然前期他面对卡牌有些难受，可在成功抓了一次盲僧和卡牌后，他的经验和等级都提上来了，卡牌现在都不怎么敢跟他正面对拼！”见大屏幕视觉转到中路，张晓婷又道。

　　“这是……”曾文峰刚想说什么，却见原本在补兵的小鱼人突然闪现冲向了对方塔前的卡牌，立即叫了起来，“噢！凤姐发动了突袭，闪现冲向了卡牌！”

　　“卡牌的反应非常快，一看见凤姐闪现冲了上来，扭身闪现往后方跃走！”

　　“凤姐抬手一个大招甩在了卡牌闪现落定的位置！”

　　“卡牌落定地面，快速切出黄牌飞甩向凤姐！”

　　“漂亮！凤姐一个E跳躲开了卡牌的黄牌和一塔的攻击！”

　　“凤姐落定地面，一个Q冲向了被大招击飞起的卡牌！”

　　“卡牌两下被打去了大半血，落定地面，可奈何身上没了蓝量，抬手平A向凤姐！”

　　“凤姐点A了卡牌一下，给他挂上一个引人就往塔后方向奔走！”

　　“卡牌紧身追A在凤姐后边！”

　　“噢——”

　　“卡牌被凤姐的引燃烧死了！”

　　“漂亮！非常漂亮的单杀——”

　　曾文峰激动地吼声道。

　　……

　　“This escape him（这样都给他逃了）？”

　　“How's that？（怎么会）？”

　　丹麦解说台上，两名现场解说员愕然地睁大着眼睛，表情满是不信地看着大屏幕。

　　“Wo——”

　　“Nice——”

　　“Beautiful single kill（漂亮的单杀）——”

　　“The operation is very handsome（非常帅气的操作）——”

　　“Great Chinese players（厉害的中国选手）——”

　　……

　　观众席上，望着大屏幕的击杀镜头，一些观众也是忍不住叫喝出声。

　　“How to（如何）？”一间训练房内，一个戴眼睛的肥胖洋青年问旁边帅气的金发青年道。

　　“Strength is very good（实力很不错）！”金发青年点了点头道。

　　“His action is very severe（他的操作非常厉害）！”左边一名面色苍白的棕发青年说道。

　　“Makers didn't lie to us，He does have some ability！（麦克斯没骗我们，他确实有些能力）！”一个理着冲锋头的青年说道。

　　“Your attention，as he was incommand of the game（你们注意没有，这场比赛好像是他在指挥的）！”站在金发青年后边的一名中年人出声道。

　　“eh？”听见了中年人的话，几名青年就看向大屏幕。


第二十一章 中路互换

　　刷了对方F4大怪，看见兵线进到了对方塔下，郜林就走到F4旁侧小道回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的用860块钱买了一根爆裂魔杖，一个假眼，两瓶红药，一瓶蓝药。

　　买了装备，回到中路线上，对方卡牌也是复活赶来了。

　　从己方F4小道走入，郜林在F4区域绕下河道的方向放了一个防守眼。

　　“忧郁，三岔口草丛有眼吗？”放了眼，郜林就在耳麦问道。

　　“快过了！”郭浩然回答道。

　　“那我上去帮你抓一波！”郜林说道。

　　“不用了，你在中路发展吧，盖伦太猥琐了！”

　　“那行，你不要跟他耗，慢慢发展就行了！”

　　听得郭浩然不要他帮忙上去抓，郜林就专心在中路补兵。他没有大招，想杀上去抓盖伦是比较难的，而且，盖伦又打得非常猥琐机警，补了刀就往草丛里躲，几乎拿他没有什么办法。

　　看见对方卡牌从兵线后方走出，郜林快步压了上去。

　　卡牌倒了聪明，并没有对他扔黄牌，而是一张万能牌朝他甩出，扭头就往下侧奔走。

　　要是卡牌退走，郜林倒是不想去耗他，可对方往下侧走去，这他就不会轻易将他放走了，顶着对方万能牌的攻击两步冲出，一个淘气打击冲向卡牌。

　　卡牌似乎以为郜林会利用淘气打击来躲万能牌，或者是走位躲避，没料到郜林会顶牌冲下来，一时反应不及，直接被郜林冲捅在身上。不过，他的反应也很快，望见郜林冲来，扭身就是一张黄牌飞甩出。

　　郜林有心利用古灵精怪跳躲，可英雄技能是有着卡顿效果的，完全不能在英雄前一个技能落定时立即放出第二个技能。所以，还没等他点出古灵精怪的技能，就被飞来的黄牌晕住了。

　　看见郜林一下子没了半血，卡牌似乎想击杀他，也不躲走，一个平A点向他，同时给他挂上一个引燃。

　　退走已然来不及，郜林只能选择跟对方强拼。从晕眩状态恢复过来，他点出古灵精怪一下跳跃向卡牌的旁侧，在对他造成伤害后，快速点出海石三叉戟一下捅向卡牌。

　　超高的法强伤害，一下将卡牌打成了残血。

　　不过，吃了卡牌的引燃和一套技能伤害，郜林也是同样变成了残血。

　　卡牌快速回身一个平A将郜林打得仅剩下一丝血郜林也是一叉将卡牌捅死在地。不过，由于越着兵线攻击对方，他还没来得及撤退，就被对方三个远程小兵A死了。

　　1换1，这也不算亏，而且，对方为了杀他还多用了一个引燃。

　　“卡牌6级了！”点看了一下双方装备栏，郜林在耳麦提醒道。

　　卡牌升上了6级，支援能力非常强，不得不提醒一下队友，以免被对方突袭。

　　“戳，撸爷，你怎么跟他这样拼？不是白养他么？”杨天水在耳麦说道。

　　“你好意思呢？7分钟帮我抓两次！”郜林没好气的说道。

　　“撸爷，你就别得了便宜卖乖了，我们下路都没见来抓一次呢！”苏建通笑道。

　　“我没6级，抓毛？去那里旅游？”杨天水说道。

　　郜林淡淡一笑，也不去跟他们扯了，复活起来，有着400多块钱的他买了一双350块钱的1级鞋，又买了一个假眼。

　　从复活点走下，看到小地图里上路的小人头又交织在了一起，郜林就点看起那里的情况。却见，对方盲僧与盖伦正联合抓贾克斯。幸好塔前来了一波己方小兵，刚好被贾克斯利用跳斩跃走，残血逃回了塔下。

　　“卡牌可能要飞大了，忧郁你别回城！”没看见对方卡牌出现在塔前，郜林就在耳麦说道。

　　听罢，贾克斯赶紧打断了在塔后方向回城，往二塔方向跑去。

　　也仅是过了三、四秒，对方卡牌就开出了大招。

　　猜测卡牌可能就在河道方向，郜林旋即放弃了补刀，往河道口的方向跑入。

　　上路，贾克斯已然进到了一塔前面。

　　卡牌很快利用大招飞到贾克斯后侧。

　　然而，卡牌还没从大招圈里转出，贾克斯就跑进了塔下。

　　发现不够黄牌施放的距离，卡牌就对着贾克斯后方甩出一张万能牌。

　　贾克斯也没有躲，挨了一下，身上仅剩下一丝血，自顾往塔后方向跑去。

　　望见卡牌传到了上路，郜林就调头回中路。

　　没能狙杀贾克斯，卡牌就往一塔方向跑去。

　　知道对方想推他们的一塔，郜林也没能去阻止，看见阿木木点了一下蓝区，就往那里赶去。

　　成功拿了蓝BUFF，上路的卡牌三人也是快速推了他们的一塔。

　　“拿小龙！”郜林说道。对方盲僧三人都在上路，等他们赶下来防守，他们几人都能拿下小龙了。

　　听得郜林的话，薇恩与蕾欧娜很快就从对方一塔前面赶来。

　　对方飞机与牛头有所察觉，也跟在他们的后边。

　　“先打小龙，要是飞机来防守，我们在突袭一波！”郜林说道。

　　有了郜林发话，阿木木就冲进小龙区域里，将小龙拉了出来。

　　对方飞机与牛头不敢靠近，就一直在附近转头，企图干扰郜林四人打龙。

　　飞机没上6级，郜林四人也不怕被他消耗，自顾打着小龙。

　　对方飞机与牛头在附近转了两圈，似乎觉得难以守住小龙，调头往河道口走出去。

　　“拿了他们一塔！”顺利拿了小龙，郜林在耳麦说道。

　　也无需郜林多说，打了龙的阿木木三人就往河道口方向走去。

　　对方一塔的血量不多，阿木木三人就能拿下了，郜林也不去凑那个热闹，转而走上中路。

　　此时，对方卡牌也已打了己方的蓝BUFF从上侧小道走出。

　　两个小兵A下，郜林升上了7级。对方卡牌稍微落后一些，仍是6级。

　　望见卡牌突然从兵线冲了出来，郜林知道应该是对方盲僧来抓他了，扭身一个古灵精怪往后方跳走。

　　卡牌追不上他，只好扭头A兵。

　　果然，盲僧很快从上侧小道冲了出来，一个金钟罩踢冲在卡牌身上。


第二十二章 落逃

　　“和尚，盲僧过去了！”

　　看见对方盲僧从下侧F4小道口走了进去，郜林就在耳麦说道。

　　“来抓他！”边说着，杨天水边让打了对方红BUFF的阿木木躲旁侧草丛里。

　　“飞机和牛头上去了，退吧！”萧子风适时道。

　　听罢，阿木木也不敢再呆在草丛里，快步往三岔口草丛的方向奔走。

　　对方卡牌看见郜林站在兵线旁侧，也不敢过于靠近，一张万能牌朝小兵群中甩出。

　　郜林扭身躲掉袭来的纸牌，快步往上侧方向走去，一个平A收走对方一个残血的远程小兵，然后越着兵线走过去。

　　卡牌调头往小兵后方躲走，与郜林拉开距离，避免被他突袭。

　　见卡牌过于猥琐，郜林也没有袭击他的念头，自顾补刀。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了8级，看见对方盲僧走下了河道，正准备从一塔下侧小道绕上来从后方抓他，也假装不知。

　　“和尚，准备反蹲一波！”郜林对杨天水说道。

　　“好的！”杨天水也看见了盲僧的动向，立即放弃了打F4，往小道方向走去。

　　盲僧没有从小道冲出，卡牌也不急着发动攻击，就是像平常一般站在兵线后方补刀。虽然看见了盲僧要来抓他，可郜林也不惧，径自朝对方小兵群里跑了进去。

　　毫无犹豫，卡牌抬手就是对他甩出一张万能牌，企图率先消耗他，同时将他拖住。

　　看见卡牌甩出万能牌，郜林心中一动，丝毫没有走位躲避，迎着纸牌的攻击快步冲向卡牌。

　　经历了上次的教训，卡牌也知危险，甩了牌就往塔前方向奔走。

　　郜林一个淘气打击朝卡牌后方的一个远程小兵冲出，借着小兵拉近距离后，一个大招巨鲨强袭甩在了卡牌脚前方向。

　　卡牌看见郜林的动作，扭头就想往下侧方向走位躲走，可他移动的速度，完全没能那么快，瞬间就被脚下的小鱼给锁定了。慌不择手，卡牌反身一张黄牌甩向郜林，企图晕住他。

　　说时迟那时快，郜林一个古灵精怪点出，极速躲掉了飞来的黄牌，在大招鲨鱼一口咬飞起卡牌后，一下跃在了他的旁边，趁着他落定地面没能立即反应过来，一叉捅向他。

　　超高的爆发伤害，瞬间将卡牌打成了残血。

　　卡牌反应过来，也管不得那么多了，嗑上一瓶红药就冲进一塔的范围里。郜林点出海石三叉戟对着他A了一下，觉得海石三叉戟的被动效果足以带走他，旋即扭头就走。

　　果然，卡牌两步走出，就被海石三叉戟的撕裂效果给灼死了。

　　“噢！单杀！中路的凤姐又单杀了卡牌！”一见大屏幕的镜头转到中路，就发现了小鱼人杀死对方卡牌，曾文峰不由叫声道，“这是怎么回事？怎么一瞬间凤姐就单杀了卡牌？”

　　“盲僧从后方冲来了！”看见大屏幕里盲僧从塔侧小道口冲出，张晓婷立即说道。

　　“阿木木也是从上侧小道的方向冲了出来！”曾文峰快声道。

　　“盲僧看见了阿木木，赶紧扭头往下侧河道口的方向跑了下去！”

　　“阿木木紧步追在盲僧后边，闪现跃出，一个Q甩向了盲僧！”

　　“噢！盲僧的反应非常快！一个W踢冲向了上侧一个远程小兵身上，十分极限地避开了阿木木的Q！”

　　“Q不中盲僧，阿木木直接开出了大招！”

　　“盲僧没能走出阿木木的大招范围，顿时被控在了原地！”

　　“凤姐快步冲向了盲僧！”

　　“盲僧从大招效果中恢复过来，一个大招猛地将跑来的凤姐踹走！”

　　“阿木木开着光环跑向了盲僧，一个愤怒朝他挥甩出！”

　　“盲僧在阿木木脚下拍出一个E，反身一个光波扔在了前侧一个敌方近战小兵身上，立马踢踹了过去，与阿木木拉开了距离，然后往上侧F4小道的方向奔走！”

　　“凤姐从踹飞状态恢复过来，快步往上侧河道口草丛的方向跑去！”

　　“阿木木紧追在盲僧后边，往F4小道方向追赶！”

　　“盲僧跑出了小道口，没有选择往河道口走下，转往红区前面绕去！”

　　“F4区域附近是有华义Star眼位的，看见了盲僧的动向，上路的贾克斯也是从三岔口草丛的方向跑进，准备从前面堵截盲僧！”

　　“凤姐一个E从下侧河道跳上了F4区域，紧追在了盲僧后边！”

　　“阿木木快步从小道口追出，一个Q甩向了盲僧！”

　　“盲僧急身往后边退了一步，躲掉了阿木木的绷带！”

　　“凤姐一个Q冲捅向了盲僧！”

　　“盲僧快速在前面插了个假眼，一个W踢冲了上去，再次与凤姐拉开了距离，扭身往F4草丛方向奔走！”

　　“凤姐与阿木木紧追在后边，丝毫没有放过盲僧！”

　　“盲僧快步从F4入口草丛冲出，一个天音波甩向了二塔前侧的一个近战小兵身上，又是一个回音击飞踹了上去，再次与凤姐和阿木木拉开距离！”

　　“眼看盲僧跑远了，凤姐与阿木木没有再追击！”

　　“……”

　　“Ae！”

　　“Nice！”

　　望见盲僧惊险的逃脱了凤姐两人的追击，观众席上顿时响起了一阵喝彩声。

　　“这都能逃了，Filker果然厉害！”望着大屏幕，张晓婷摇头笑道。

　　“从刚才的追逃就可以看出，Filker这人的操作非常强！”曾文峰说道，“而且，他的心态非常稳，不管面对怎样糟糕的境地，都能临危不乱！”

　　“和尚这下要郁闷了，交了闪现和大招都没能留下对方！”张晓婷淡笑道。

　　确实如她所说，选手区里，看见对方盲僧奔走，杨天水立即在耳麦怨声道：“戳，这都给他跑了，浪费哥的闪现！”

　　郜林也是无奈一笑。原本他觉得与阿木木前后夹击，盲僧是必死了的，可没想到对方却是硬生生地在他们两人的眼皮底下逃跑了。不过，想想也释然，Filker，可是世界级的打野选手，怎能没点本事？


第二十三章 再次袭杀

　　带了一波小兵到对方塔下，郜林也没有去A对方的一塔，直接在原地回城。

　　回到基地，有着800多快去的郜林买了一颗400块钱的蓝水晶，一本435块钱的增幅典籍。

　　买了装备，从中路回到线上，对方卡牌已然在塔下A着小兵。

　　由于兵线没有过来，郜林就走向F4区域，将己方的F4刷掉。

　　刚打了大怪，看见下路打了起来，郜林就点看起那里的视觉，正好看见薇恩追杀死了对方残血的飞机。

　　对方盲僧及时去支援，可牛头血量也不多，面对薇恩两人的攻势，他们只好撤退。

　　“FL的下路彻底崩盘了！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕笑道。

　　“是的，薇恩的发育太好了，飞机和牛头完全无法阻挡他们！”张晓婷点头道，“而且，雷欧娜的等级上来了，攻击性相对于牛头要强很多！”

　　“中路方面，卡牌也几乎是被酱油男打崩了！”看见大屏幕镜头转到中路，曾文峰就配合着说道。

　　“Teales太大意了，明知凤姐上了6级以后爆发力是非常强的，他都没有警觉性！”张晓婷摇摇头说道。

　　“并非他没有警觉性，而是酱油男的压制能力太强了，在前期没取得优势的情况下，卡牌完全不具备跟她正面对线的能力！”曾文峰微笑道。

　　“确实！”张晓婷点了点头，“酱油男的线上统治力非常恐怖，尽管是在前期，他面对卡牌也没有什么劣势，这虽然有队友的帮助，可从他线上的情况我们就可以看出，卡牌完全没能拿他有很好的办法，相反的，现在只要他有大招，卡牌就显得非常危险！”

　　“Teales不是大意，而是自大！”很少说话的宋乔雨淡声道。

　　“怎么说？”难得听见宋乔雨自主说话，曾文峰不由偏头问道。

　　“面对6级的小鱼人，敢这样正面对线，不是自大是什么？”望着大屏幕，宋乔雨的美眸里闪出一丝讥讽之色，“也许，他还一直停留在良好的自我感觉中！”

　　……

　　丹麦解说台。

　　“泰勒斯今天是怎么了，竟然被对方单杀了两次？”望着FL战队选手区，史蒂文森皱了皱眉头道。

　　“确实，泰勒斯似乎不在状态！”托雷斯点头道。

　　“他们不是故意要保存实力吧？”史蒂文森疑惑道。

　　“我觉得有可能！”托雷斯说道，“面对这种弱队，不能将所有的东西都拿出来，必须要留到后边的比赛！”

　　“可如果这样的话，这局比赛就悬了！”史蒂文森略显担忧的说道，“保留实力是好事，可要是不小心被对方翻盘，这就不太好了！”

　　“史蒂文森，你放一万个心吧，就这种弱队，就算给他们赢下第一局，后边要收拾他们也轻而易举！”托雷斯轻笑道。

　　“说真的，我觉得这支中国战队的中单有些看头，不管是操作和意识都非常好！”看见大屏幕的视觉转到了中路，史蒂文森就说道。

　　“好？”托雷斯嗤笑了一声，眼中那丝讽刺显露无遗，“不过是仗着前期发育好罢了，要是泰勒斯也有他这么好的前期优势，不知将他打成什么样了！”

　　……

　　对于外边的解说，郜林并不知，看见卡牌带着兵线过来，他旋即迎了上去。

　　一个近战小兵A下，他就看见对方盲僧就从河道走到了下侧草丛里，也没有理会，自顾走向上侧河道口方向补刀。

　　对方卡牌两步冲了上来，一个万能牌甩向他。

　　与此同时，对方盲僧也是从草丛里冲了出来，企图在前面阻截他。

　　郜林也不退走，走位躲了袭来的纸牌后，一个淘气打击朝前方卡牌冲出。

　　卡牌似乎没料到他竟敢反打，赶紧切出一张黄牌，抬手就甩向郜林。

　　虽然双方距离近，可由于卡牌反应慢了一步，再加上郜林早有所料，冲向卡牌，就立即点出古灵精怪，恰好躲掉了卡牌甩出的黄牌，一下子跳在了他的背后。

　　反身A了卡牌一下，郜林迅速点出海石三叉戟，刷新了普攻后又是一叉捅向卡牌。

　　只是挨了郜林一套技能伤害，卡牌顿时变成了残血。

　　对方盲僧一个金钟罩提冲在了卡牌身上，给他套上一个护盾，旋即反身对着郜林脚下拍震出一个天雷破摧筋断骨。

　　没有理会盲僧的攻击，郜林追A了卡牌一下，一个引燃挂在他头上，觉得伤害足以带走他，扭头就往后方奔走。

　　盲僧追着郜林A了一下，又是一个天音波朝他扔出。

　　郜林扭身想躲，可由于距离得太近，又身受盲僧摧筋断骨的减速效果，完全避之不及。

　　眼见郜林被光波击中，盲僧立即一个回音击朝他飞踹上，瞬间打去了郜林大半血。

　　血量不是很多，郜林咳上一瓶红药自顾奔走。幸好，盲僧身上的红BUFF效果消失了，郜林并没有被黏住。

　　被盲僧追A了两下，郜林身上顿时剩下不到100血，反身一个淘气打击冲向下侧对方一个近战小兵，然后往河道方向奔走。

　　望见他残血将死，盲僧自然不会放弃追击，紧步跟追在后方。

　　几步走出，郜林一个古灵精怪跳进了河道口草丛里，嗑上一瓶红药一瓶蓝药径自往河道下方奔走。

　　同时，阿木木也是从蓝区河道入口的方向奔了上来，躲在了中间的草丛堆里。

　　盲僧追进了河道口草丛里，快速在前方插了一个假眼，一个金钟罩朝它提冲上，同时对着前方奔走的郜林扔出一个天音波。

　　不得不说，盲僧的动作很快，两个技能，一气呵成，几乎没有什么停泄。不过，正是因为动作太快，导致没有什么预判性。

　　且在光波飞甩出，郜林就扭身往侧走了，光波几乎是边擦着他旁边飞过，击中了草丛里的阿木木。

　　阿木木反应也不慢，在盲僧击中太时，就是一个绷带牵引勾上去。

　　这下，盲僧却没能立即反应，直接被勾了个正着。

　　望见阿木木晕住了对方盲僧，郜林也没有回头去帮忙，快步跑进了草丛里，在里边回城。

　　“和尚，别跟他纠缠，卡牌的大招好了！”郜林在耳麦说道。

　　听言，阿木木对着盲僧甩了一个愤怒，就往郜林方向退走。

　　似乎惧怕被郜林两人攻击，盲僧也不敢追击阿木木，对着他拍震了一下，就往河道口草丛跑了上去。

　　“漂亮！凤姐就在盲僧的眼皮子底下袭杀了卡牌！……”现场解说台上，曾文峰喝声道。


第二十四章 非常强

　　“这个中国中单很不错啊，以前怎么没有听说过他？”

　　某间豪华卧房内，一名戴眼镜的青年望着电脑屏幕用俄语说道。

　　“确实有点水平！”坐在旁边的一名理着圆环头点头道。

　　“渚里联科，怎么了？”后方一名短发青年看向前面一名俊朗帅气的青年道。

　　“你刚才看到了吗？”帅气青年不答反问。

　　“看到什么？”圆环头青年不解的问道。不单是他，旁边几人也是纷纷看向帅气青年，不明白他想说什么。

　　“你们觉得，他们战队是谁做场上指挥？”帅气青年问道。

　　“这还用想吗，除了麦克斯还有谁？”理着圆环头的青年快声说道。

　　帅气青年摇头一笑。

　　似乎明白了他这是什么意思，戴眼镜青年皱起了眉头：“渚里联科，你是说，这支中国战队，是他做场上指挥？”

　　“很惊讶吗？”看着电脑屏幕，帅气青年的表情里有种难以读懂的笑意。

　　“不会吧？他做场上指挥，那麦克斯……”圆环头青年有些不相信。麦克斯的名头，在世界电竞圈可谓无人不知的，其名声之盛，纵是他们这些外服选手，也如雷贯耳。在他们听说麦克斯是这支战队队长时，他们几乎一致认为，这支战队之所以能进总决赛，多半是麦克斯一人力挽狂澜。

　　无疑，麦克斯做为这支战队的队长，那肯定是战队的指挥官，所有的战术策略，必然会围着他转动。

　　战队指挥，这不是一般人能胜任的，通常是战队的核心人物，或者是实力最好的人物，也只有这两种人，才能最大化的保证战队发挥。

　　如今，强如麦克斯，竟然不是战队指挥，这……

　　难道说，这支战队的中单，其地位比麦克斯还核心？

　　似乎也知道旁边几人的疑虑，帅气青年说道：“你们没看出吗，他们打野的阿木木几乎是围着他转！对于FL战队来说，上路的（玛吉）Maggie就是核心位，可他们完全没有去针对他，甚至是放任他发展！”

　　“确实！”听得帅气青年的话，戴眼镜青年不由同意的点了点头，“以麦克斯精明，他不可能不知道玛吉的威慑力，之所以他们选择不去针对，主要就是想保证中路菲兹的发展！”

　　“渚里联科，你认识这人吗？”短发青年偏头问向帅气青年。

　　“这个家伙，现在在中国非常有名！”帅气青年说道。

　　“有名？”圆环头青年惊讶道，“我怎么没有听说过？”

　　旁边，短发青年几人也是看向帅气青年，似乎在等着他解释。

　　“你们知道这届中国选拔赛的MVP是谁吗？”帅气青年问道。

　　“谁？”对于中国选拔赛这事，几人也没有去关注，甚至，连中国是怎么选拔总决赛战队都不清楚。

　　对于联合会杯世界总决赛来说，每个服务器有每个服务器标准的，像他们欧服，联合会杯总决赛的名额是从夏季联赛决出的，冠军是种子队，亚军则是晋级队。而像韩服，晋级的方式非常负责，不仅要看战队的赛事积分，更要看战队的赛事成绩。

　　中国国服的实力虽然逐渐在世界崭露头角，可也没有达到能引起他们这些欧洲强队的地步，或者说，他们从来不看好中国战队。尽管，中国有DAGA这支世界豪强战队，可服务器水平太低了，再加上国内电竞行业不受重视，谁人去关注呢？

　　有那个时间，不如花来研究一些世界强队，或者是关注其他同等水平的外服。

　　“渚里联科，你不会说是他吧？”从帅气青年的表情里看出了什么，圆环头青年睁大起眼睛道。

　　“不错，就是他！”帅气青年点头道。做为欧服劲旅的队长，他对所有参加总决赛的战队都是了解过的，尤其又是，在听说老友麦克斯转去了别的战队后，他就格外去关注。

　　一如他所料，麦克斯加盟的这支战队，实力很不俗，特别让他意外的是，做为曾经的世界电竞天王，当下世界鼎鼎有名的ADC选手，麦克斯竟然不是战队的绝对核心。

　　所谓的绝对核心，是指战队所有的战术策略，都要根据某个人来进行，通俗的来讲，他就是战队的国王。绝对核心在战队的权利，大于所有的队员，甚至，所有队员在赛场上都要为他一个人服务。

　　虽然，麦克斯在战队里也是核心，可细看之下，其实他们队的核心，是那个中单选手。

　　起初，他有些不相信，为此特地收集了很多华义Star的国内赛，结果真是那样。那个叫林的中单选手，不仅个人实力强悍，团队的指挥能力也非常厉害。

　　中国职业电竞战队，在世界上或许不是很强，可随着当下众多顶尖选手回归国内，其竞争性也是十分激烈的，能在选拔赛里获得MVP，没有真本事怎么行？

　　“中国电竞的实力相对于我们有些差距，他得到MVP，倒也称不上什么，只能说他在国内厉害而已！”短发青年说道。

　　“不要小看中国电竞，那里能人无数，没有你想象的那般弱小！”帅气青年淡淡地扫了短发青年一眼道，“那里能出一个麦克斯，就能出第二、第三个，一味的自大，只会让自己吃亏！”

　　听得帅气青年话语里的呵斥之意，短发青年不由耸了耸肩。

　　对于帅气青年，他是不敢驳逆的。一来，对方的实力早已将他所折服，二来，对方是队长，战队的绝对权威人物。

　　“渚里联科，你觉得这个中单的实力如何？”望见短发青年的表情有些尴尬，戴眼镜青年就替他解围道。

　　“强！”帅气青年毫不犹豫的说道。片刻，又严肃的补充道，“非常强！”

　　一听他这话，旁边的人都是愕住了。能让这个欧服第一中单，世界鼎鼎有名的天王选手，渚里联科亲口说出‘非常强’的人，有多少个呢？

　　别人或许不知道，可做为队友，他们难道不知道，渚里联科口中的强，到底有多厉害？


第二十五章 单杀盖伦

　　两波小兵刷下，郜林升上了9级，看见薇恩两人从后方走来，旋即带着兵线去A对方的一塔。

　　对方一塔的血量不多，对方卡牌与盲僧都不敢坚守，扭头往二塔方向退走。

　　几下点掉对方一塔，三人带着兵线继续往对方二塔方向推进。

　　有薇恩两人推线，郜林就往对方F4方向走去，快速刷掉对方F4大怪和两个小怪。

　　看了看时间，已然是12分钟，对方的红BUFF应该快刷新了，郜林就点了对方红区一下。

　　薇恩与蕾欧娜会意，立即放弃推线，往红区方向走来。

　　对方盲僧与卡牌似有所觉，纷纷往F4入口草丛的方向走来。

　　与对方卡牌两人在F4区域前面对峙了一会，看见对方下路飞机两人消失在了路线上，郜林即知他们是要支援过来了。

　　“飞机和牛头上来了，走吧！”不等郜林说撤退，萧子风就在耳麦说道。

　　“撸爷，来拿蓝吧！”杨天水说道。

　　“好的！”郜林点了点头，旋即往蓝区方向走去。

　　快速将阿木木打成残血的蓝怪收走，郜林就想走去中路，却见上路的贾克斯与对方盖伦拼了起来。贾克斯残血逃入了二塔前面，可最终还是被对方盖伦利用致残打击冲上去剁死了。

　　相对于盖伦，贾克斯的数据还不错，2杀2死1助攻，可是，在等级和装备上，贾克斯却逊色于对方许多。

　　盖伦是8级1杀0死2助攻，98个补刀，贾克斯则是7级67个补刀。从表面上来看，双方经济是差不多的，但贾克斯前期可是拿了两个人头的，如今面对盖伦还被打得这么惨，可见Maggie这人的压制能力之强。

　　不可否认，郭浩然的实力很强，在国内完全可以迈入顶尖的行列，可如今面对Maggie这个世界顶尖上单，差距还是有的。毕竟，郭浩然仅是一个职业新手，不管是赛场经验，还是其他方面，都要逊色于对方。

　　当然了，贾克斯出现这种劣势，与郜林布局也多少有些关系。这场比赛，郜林让杨天水重点抓中路，放任上路的发展，一来，对方上单的英雄是盖伦，着实不好抓，二来，对方玩盖伦的可是Maggie，不管是技术，还是警觉性，都要比一般人强，而且，他又打得十分猥琐，与其浪费时间和精力去抓他，不如多针对中路的卡牌。第三，贾克斯前期拿了两个人头，面对盖伦也谈不上很大的劣势，只要他稳固发育到中后期，英雄的本质作用就能体现出来了，不需要非常好的发育。

　　不过，郜林还是没有想到，纵然前面拿了两个人头，贾克斯还是被对方盖伦压制得那么死。

　　看见对方盖伦杀了贾克斯还没有走，中路的兵线也没有过来，郜林就往F4小道走了上去。

　　像是发现了他的动向，对方盖伦带了一波兵线进二塔前面就在原地回城。

　　从两只石怪前面的草丛走了出去，对方盖伦早就回城了。

　　快速清掉二塔前面的一波小兵，郜林带着兵线出去，继续带了两波兵线，然后就在原地回城。

　　回到基地，有着3100多块钱的他用1325块钱将爆裂魔杖、蓝水晶、增幅典籍合成巫妖之祸，又用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的900多块钱，他买了一件700块钱的锁子甲。

　　第二件大件装备，郜林打算出中娅沙漏了，毕竟，小鱼人这种脆皮突进英雄，没有中娅的话，团战非常容易被对方控制并秒杀。

　　买了装备，看见贾克斯已经在下路带兵线，郜林就往上路方向赶去。

　　中路，薇恩三人正跟对盲僧几人在二塔前面对峙消耗着，并没有什么实际性地行动。

　　一波兵线带下，对方盖伦就从塔前跑出来了。

　　如果是通常情况，小鱼人这种脆皮英雄面对盖伦，只有逃跑的份。不过，郜林当下的装备非常好，完全不惧对方盖伦，自顾在兵线上侧补刀。

　　对方盖伦似乎对他也有所忌惮，并不敢越兵线冲过来攻击他，就在小兵下侧A兵。

　　“忧郁，盖伦的闪现还在吗？”由于之前的上路战斗郜林并没有看清楚，所以也不知道对方盖伦有没有闪现。

　　“没了！”郭浩然回道，“他的闪现和大招都交了！”

　　……

　　“FL战队这边只有盖伦一个人发育得很好，其他四人都是很差，尤其是卡牌，一连死了四次，崩得不能再崩了！”现场解说台上，看见大屏幕的镜头给到了中路方面，曾文峰就说道。

　　“是的！”张晓婷微笑着点了点头，“原本中路凤姐对卡牌前期是有劣势的，可现在我们就发现了，卡牌被酱油男打得几乎是生活不能自理！”

　　“酱油男这家伙，线上统治能力太强了，10级4杀2死4助攻，125个补刀，这是什么数据呢？”曾文峰摇头笑道。

　　“呵呵，14分钟出了巫妖、法穿鞋、多兰戒、锁子甲，不知道对方现在谁够他单挑！”张晓婷笑然道。

　　坐在两人中间，宋乔雨虽然没有说话，可她美眸里闪动出的那丝光彩，却是说明她内心并不如表面那般镇静。螓首微挪，她看向选手区里那张略显帅气的脸庞，心中也不知道在想些什么。

　　“华义Star现在将凤姐换去了上路对线盖伦！”望见大屏幕镜头给到了上路，曾文峰就说道。

　　“盖伦发育这么好，凤姐对他好么？”张晓婷皱了皱秀眉道。

　　“如果说单……”话都没说完，看见大屏幕里的小鱼人突然从小兵后方闪现跃出，一个淘气打击冲向了盖伦，曾文峰立即叫了起来，“噢！凤姐发动了攻击！凤姐闪现Q向了盖伦！”

　　“盖伦刚用了Q去收了小兵，开着护盾和E快速往塔前方向撤退！”

　　“凤姐反身A了盖伦一下，一个E跳跃在了盖伦前面，同时对他甩出了一个大招！”

　　“盖伦想往小兵群里撤走，可凤姐的大招已经锁定在了他的脚下！”

　　“盖伦被凤姐的大招咬飞了！”

　　“噢——”

　　“凤姐两步冲到了盖伦前面，一个平A将他捅死在地！”

　　“漂亮！凤姐单杀了盖伦！凤姐单杀了盖伦——”像是压抑不住内心的激动般，曾文峰猛地挥了两下手臂，激情澎湃地长吼道。

　　“wowo！”

　　“Nice single kill（漂亮的单杀）！”

　　“Good job of Fe（好厉害的菲兹）！”

　　“Well done（干得漂亮）！”

　　“Invincibility of Fe（无敌的菲兹）！”

　　……

　　观众席上，一大群洋观众罕见地尖哨呼喊起。


第二十六章 外谈

　　“哎呀，你又在这里偷懒！”

　　一个简易的搭棚里，一名长相甜美的女子走进来说道。

　　听得这话，前方的女子顿然回头过来。这是一张美得无以形容的脸庞，不作任何修饰，却是透露出一种令人窒息的魅惑，唯一有所缺憾的是，她那双璀璨如星的美眸，时时隐含着一丝灵动，没有那种脱尘离俗的仙子超凡气息，而是添了一种狡黠如妖精般的感觉。不过，就算是这样，也没有丝毫损失她身上的那种美，反而让人觉得她更加的真实、亲近。

　　“薇姐，你怎么来了？”美丽如仙的女子彼为意外地看向长相甜美的女子。

　　望着对方那魅惑动人的笑容，薇姐都是由不住微微失神。对于自己的长相，她是很自信的，虽然称不上顶级美女，但在国内娱乐圈这个美女如云的圈子里，她也是排得上号的，前两年甚至还被封为国内娱乐圈十大女神，可如今，面对这个美丽如仙的女子，她都不由产生种挫败的心理。

　　女人，怎么还能长得这么完美？好似，她就不是在人间出生的，而是上天特地雕琢出来，美绝天下的。虽然，她现在还没有在娱乐圈崭露头角，但可以想象，只要她一在圈中出现，不知多少男人要为她迷得心魂不守。

　　“你在做什么呢？戏都没拍完就偷偷跑回来了！”薇姐走到女子后边，发现她前面摆着一台电脑，里边正放着一种像是游戏之类的画面。

　　“没做什么啊，无聊就回来休息！”边跟薇姐说话着，女子不忘回头看向笔记本屏幕。

　　“这是？”薇姐有些不解，蹙了蹙好看的眉头，“游戏？”

　　“嗯，是一款当下国内比较热门的电竞游戏！”女子点了点美丽动人的下巴道。

　　“你怎么喜欢这种东西？”薇姐看向女子道。对于她们这种人来说，什么电竞游戏的，完全就是隔缘体，每天应酬就忙个不停，仅剩下的一点可怜时间，也都被化妆打扮占据了，甚至，跟家人朋友团聚什么的，都成了奢侈。一年到头，也就是假期能回家一两次。

　　“无聊就玩玩，放松放松！”女子婉然笑道，那娇美的笑容，就好似绽放的百花，刹那间让整个搭棚都充满了春意，看得人心迷神醉。幸好，这里没有男人，不若，恐怕就会显露出什么不好的样子。

　　“你可真够闲的，还有时间无聊！”从旁边拉过一张椅子，薇姐就坐在女子的旁边，美眸扫向笔记本屏幕，“这是比赛？”

　　虽然不知道这是什么游戏，可她也不是一无所知，一看画面就知道里边在比赛。

　　“嗯，这是我一个朋友在休斯顿比赛！”女子点头笑道。

　　“朋友？男的吗？”秀眉一挑，薇姐大为好奇的问道。对于眼前美丽如仙的女子，她可是有所了解的。别看她性格显得十分亲和柔雅，可这仅限于同性之间，对于异性，可是冷漠得厉害，剧组里不少明星帅哥想跟她套关系，都是难以接近她一分。

　　按理说，像女人进入娱乐圈，几乎都要显得心灵剔透，不管你在电视电影里表现得多么高贵都行，脱下了演绎的外装，你就变回弱势群体，或明或暗地利用各种手段博取自己出位。尤其是出入圈中的女艺人，想在娱乐圈站稳脚跟，又不懂得牺牲，完全是天方夜谭。除非，你有足够深的背景。

　　不得不说，眼前这人，确实是有些背景，龙哥力捧的新人女郎，不管是在圈内，还是在圈外，都足以说明其个人分量，不过，龙哥虽然有着这种号召力，可他也不可能庇护她很久，俗话说，师傅带进门，修行看个人，想要在娱乐圈这个大染缸生存，还是需要去适应它的规则的，不管你是圣女也好，仙女也好，进来了，总要沾上些污秽。

　　然而，眼前这人却十分另类独行，丝毫不沾染圈内的气息，或者说，她完全就无视了圈内的新人规则，我行我素，半格不出。就好比，剧组里的女新人，哪个不是往那些帅气明星身上贴的，可她不仅没有这种动作，甚至，那些大牌男明星想跟她套关系时，她都是漠然相拒。

　　幸好，当下有龙哥这尊娱乐圈大哥罩着，她能相安无事，但可以想象的事，一旦往后她脱离了龙哥的庇护，她还能再这样吗？

　　心中想着，薇姐不由摇了摇头。娱乐圈的那些事儿，她是再清楚不过的，外边封的什么女神、玉女，在脱下道具服装后，有多少个还能配得上这名号？

　　“嗯！”也没有理会薇姐想什么，美丽如仙的女子点了点头，一张绝美无双的脸庞上露出一丝魅惑动人的笑意，“以前认识的朋友！”

　　话音落下，看见屏幕里的小鱼人突然被对方盲僧与卡牌追击，美丽如仙的女子顿然像是发现了什么好戏一般，笑了起来：“哈哈，死猪头，这下我看你死不……”话没说完，突然想起旁边坐了一人，美丽如仙的女子赶紧捂住嘴巴。

　　然而，即使如此，她脸上的那种幸灾乐祸的迷人笑容仍是凝滞不解，就好像是含苞待放的鲜花一般。

　　望见她的样子，薇姐顿时愕住了。

　　“你们在这啊！”一个略带磁性的男声适时响起，紧接着，一名长得非常帅气的男子走了进来，嘴角边啜着一丝迷死人不偿命的笑容。相信，要是有女粉丝站在这里，看见这名男子，肯定要忍不住尖叫起来。他不是别人，正是国内当红偶像明星，韩朝阳。

　　望见韩朝阳，美丽如仙的人儿原本那张满是笑意的脸庞遽然显得冷漠非常，就好像是一座千古不化的冰山一般，一双灵动而又清美的眸子，也是闪出一丝厌恶之色，就好像是看见了什么嫌厌之人似得。

　　“小韩，你拍完戏了吗？”似乎也看见了旁边人儿的表情，薇姐偏头礼貌性地对韩朝阳说道。

　　“拍完了！”边说着，韩朝阳的眼睛边向美丽如仙的人儿的脸上扫视去。


第二十七章 该死的菲兹

　　“崔斯特飞了！崔斯特飞了！这个菲兹必死无疑！”

　　丹麦解说台上，望着大屏幕战斗的画面，史蒂文森激情澎湃地大声道。

　　“李青紧追在了菲兹后面，一个光波朝她前面甩了出去！”托雷斯也是快声解说道。

　　“这个狡猾的菲兹，她利用走位躲过了李青的光波！”声音略显遗憾，可很快地，史蒂文森又是眼睛一亮，大声说道，“喔，崔斯特从大招圈里落了出来，一张黄牌朝她扔了过去！”

　　“什么？这狡猾的菲兹！这狡猾的菲兹！她刚好利用古灵精怪躲掉了崔斯特的黄牌，直接跳到了崔斯特后边，反身对着崔斯特进行平A！”话音之中，史蒂文森不免表达出一种痛恨。

　　“李青看见崔斯特被打去了半血，一个金钟罩踢冲在了他的身上，给他套上了一个护盾，然后一个天雷破摧筋断骨朝菲兹拍了出去！”托雷斯紧接着史蒂文森的话说道。

　　“崔斯特也是回头过来，一张万能牌甩向了菲兹！”史蒂文森说道。

　　“菲兹不敢跟崔斯特两人硬拼，快步往上侧草丛跑了进去！”

　　“崔斯特和李青追在了菲兹后边，对着他进行平砍！”

　　“菲兹突然从草丛里冲了出来，直奔向了崔斯特，反身对着他平A了一下，给他挂了个引燃就往河道口的方向跑去！”

　　“菲兹的法术伤害太高了！崔斯特被他攻击了两下，直接变成了残血！”

　　“李青闪现跃到了菲兹前面，一个大招猛龙摆尾将菲兹踢在了崔斯特前面！”

　　“噢，不！崔斯特对着菲兹挂了一个引燃，自己就被菲兹的引燃烧死了！”

　　“李青这下是送走了菲兹！他这下是送走了菲兹！”

　　“菲兹身上紧剩下了一百多血，快步跑进了上侧草丛里！”

　　“李青朝草丛前面拦截了过去！”

　　“这狡猾的菲兹，她必须死！她必须要血债血偿！”说到激动处，史蒂文森‘砰砰’地猛地捶了两下解说台，以发泄他内心的愤怒与恨意，就好是他在追杀了什么仇人一般。

　　“呀，这菲兹，她并没有往草丛前面逃走，而是往草丛后方跑去！”托雷斯惊讶地叫声道。

　　“不管她怎么跑，她是绝对逃不了的，草丛就是他的墓地！”史蒂文森忿声道。

　　“李青发现菲兹没有从草丛里跑出来，快步冲进了草丛里，看见嗑着红药准备跑出草丛的菲兹，一个天音波朝他左边方向扔了出去！”也没有理会史蒂文森内心的愤然，托雷斯快声道。

　　“怎么可能？这狡猾的菲兹！他背后长了眼睛了吗？他背后长了眼睛了吗？他怎么可能反应得这么快？他怎么可能瞬间躲掉了李青的光波！”像是不敢置信一般，史蒂文森瞪眼欲裂，好似一头愤怒的金刚，随时要抓人来暴打一顿般。

　　“李青没有放弃追击，两步追出，抬手对着前方插了一个假眼，利用金钟罩直接踢冲了上去！”拳头紧抓着，托雷斯死死地盯着大屏幕解说道，那个样子，大有一种恨不得他自己飞进屏幕里，抓住那个提叉一蹦一跳奔走的小鱼人，狠狠地踹断她的两只鱼腿，然后在狂垂她致死。

　　“这可恶的菲兹，他又用古灵精怪往草丛下侧跳走了！李青好不容易追到了他后边，又被他拉开了距离！这可恶的家伙，难道是一只狐狸吗？”见史蒂文森只是愤愤地瞪视向大屏幕里的小鱼人不说话，托雷斯不得不一个人包办起解说。

　　“啊！阿木木从河道口方向跑了出来！”

　　“李青仅剩下了半血，不敢再追击菲兹，扭头往一塔的方向跑了回去！”

　　“阿木木闪现跃出，一个绷带牵引勾向了李青！”

　　“该死！”

　　“李青转身想往后边走位躲避，恰好被阿木木的绷带勾住了！”

　　“阿木木跃到了李青旁边，直接放出了大招，一下将李青控住了！”

　　“菲兹！又是这个可恶的菲兹！她趁着李青被控制，一个淘气打击将残血的李青收走了！”

　　“该死的菲兹！该死的菲兹！”心中充满了无匹的愤怒，一向脾气好的托雷斯也是忍不住了，猛地擂捶了两下解说台，台面上，两瓶饮料也是随着他的捶动一震一震的。

　　相对于两名丹麦解说员的愤怒气恨，对面中国解说台上的曾文峰三人则显得格外的激动兴奋。

　　“酱油男要逆天了！他要逆天了有没有？”从座位上站了起来，曾文峰朝着大屏幕吼声道。

　　虽然，现场没有什么国内粉丝观看比赛，可整个丰田体育中心却是响起了一阵阵狂热的尖哨呼喊声。

　　“Nice kill（漂亮的击杀）！”

　　“Proud of Fe（霸气的菲兹）！”

　　“What a beautiful operation（好漂亮的操作）！”

　　“Fe，is invincible(菲兹，无敌了！)！”

　　“Good job（干得不错）！”

　　……

　　“呵呵呵！”坐在解说台上，张晓婷望着对面的丹麦解说台抿嘴笑着。

　　“怎么了？”稍微喘息了一下，曾文峰好奇地偏头看向她道。

　　“男老师，我觉得你们还真像！”张晓婷笑道。

　　“什么真像？”曾文峰不解。

　　“刚才你没看见吗？”张晓婷示意向对面的丹麦解说台。

　　“看见什么？”曾文峰望了过去，却见两名丹麦解说沉着脸，一副挫败的表情。

　　“那两名丹麦解说，刚才又是愤吼，又是捶台的，跟你简直是一模一样！”张晓婷珉笑道。

　　像是也注意到了两名丹麦解说的样子，坐在两人中间的宋乔雨美眸里也是闪动出一丝笑意。

　　……

　　“戳，撸爷你这个人头狗，有那么恶心吗？得个人头你都要抢！”华义Star选手区里，看见郜林收走了对方盲僧的人头，杨天水不由忿然道。

　　“呵呵，不抢我连助攻都没有！”郜林淡笑道。

　　“你个奶牛，少一百块钱死得你啊，哥哥还差300多块钱就能出军团了！”杨天水不依不饶的说道。

　　“那给你带线还不成吗？”郜林微笑道。


第二十八章 红区袭杀

　　杀了对方卡牌和盲僧，郜林两人带着兵线快速推了对方上路一塔。

　　两波兵线带下，郜林升上了11级，看见装备栏有了2400多块钱，就在原地回城。

　　回到基地，郜林卖了身上的多兰戒，够2600多块钱后，旋即用2650块钱将锁子甲合成中娅沙漏。

　　小鱼人出了巫妖之祸和中娅沙漏这两件装备，已然称得上是装备成形了，接下来的，就主要看战况局势来决定剩下的出装。可以预见的是，以郜林现在的装备，一套技能秒杀对方任何一个人都不是问题。

　　从中路高地走下，郜林发现薇恩三人打了第二条小龙，他就朝己方蓝区走了进去。

　　快速打掉了第三个蓝BUFF，郜林独自往对方下路走去。

　　看了看小地图，注意到对方中路的飞机与牛头往F4入口走入，郜林就猜测他们可能是要去打红，旋即从对方三岔口草丛绕了进去，一路奔向对方红区后方。

　　“18分半钟出了巫妖和中娅，凤姐已经无敌了！”望见大屏幕给到了小鱼人身上，张晓婷不由摇头笑道。

　　“以她现在的爆发伤害，FL战队已经五人能抗得下她的一套技能伤害了！”曾文峰接着微笑道。

　　“我想，这下FL战队终于见识到酱油男凤姐的威慑力了！”张晓婷说道。

　　“呵呵，之前华义Star出场时，观众席上都没有一个人看得起他们，可现在被酱油男这么一带，全场的观众都被他挑拨起来了！”曾文峰微笑着看向下方的观众席道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“尤其是在酱油男选凤姐时，我明显听到观众席上传出一种嘲讽和质疑的声音，可现在不过短短地18分钟，没人再敢发出这种声音了！”

　　“酱油男这家伙，每次都是打着打着，就莫名其妙的无敌了！”曾文峰转头看向华义Star选手区里的郜林道。

　　“我敢说，下一局FL战队肯定不敢再放凤姐给他了！”张晓婷笑着也是看向郜林道。

　　……

　　两人解说着，丹麦解说台那边的史蒂文森两人也是滔滔不绝地说着。

　　“泰勒斯这局比赛的状态也太差了，竟然给对方菲兹发育得这么好！”望着比赛大屏幕，史蒂文森说道，语气里充满了一种不满和责备。

　　“这也不能怪泰勒斯！”托雷斯摇头说道，“主要是那个菲兹太狡猾了，泰勒斯上了不少他的当！只要前期压制不了他，泰勒斯中期就很难跟他对线了，几乎每次他有大招，就突袭泰勒斯一波！”

　　“可泰勒斯……”话没说完，观众席上突然响起了一阵惊呼声，史蒂文森赶紧抬头朝大屏幕望了过去，却见小鱼人走入了红区草丛里，一个大招甩向正在打着红BUFF的飞机和牛头脚下，旋即忿声道，“该死！这个菲兹，她什么时候跑来红区了？她不是要去下路收兵线吗？”

　　“库奇两人完全没有发现菲兹躲在了草丛里，被她扔出的大招锁定了！”没有理会史蒂文森话语的忿然，托雷斯快声解说起来，“阿塔利斯（牛头）反应非常快，反身一个野蛮冲撞猛地冲撞向了菲兹！”

　　“什么？她躲过了？怎么可能？这个菲兹，她竟然躲过了阿塔利斯的冲撞？”

　　“该死！她的反应怎会这么快？她的操作难道不需要间隔时间吗？”

　　“库奇利用俯冲往上侧方向冲走了！”

　　“噢，他吗的！库奇被菲兹的大招击飞了起来！”

　　“菲兹一个古灵精怪朝库奇冲了上去，转身一个平A直接将他秒杀了！”

　　“阿塔利斯扭头快步冲了上去！”

　　“盖伦和卡牌也从中下路两路方向跑了过来！”

　　“菲兹转身朝四小怪前面逃走！”

　　“阿塔利斯闪现跃到了菲兹旁边，一个大地粉碎将他拍飞了起来，同时给他挂上了一个虚弱！”

　　“盖伦也是快步从草丛里跑了出来，几步追上了奔走的菲兹，对着他跳砍！”

　　“菲兹被盖伦的技能沉默住了，丝毫不敢回头，径自跑向河道下面！”

　　“盖伦开出审判追着菲兹旋转！”

　　“菲兹反身利用古灵精怪跳向了后面的阿塔利斯！”

　　“阿塔利斯的状态不是很好，吃了菲兹的技能，一下子被打去了大半血！”

　　“阿塔利斯开出了大招，对着自己放了一个胜利怒吼！”

　　“菲兹反身一个淘气打击冲向了阿塔利斯，同时接上了平砍！”

　　“盖伦停止了旋转，对着菲兹放出了一个大招！”

　　“漂亮！”

　　“这个该死的菲兹，她终于被盖伦收走了！”

　　“噢，不！阿塔利斯也被菲兹海石三叉戟的撕裂效果带走了！”

　　“2换1！玛吉他们竟然打了个2换1！这个狡猾的菲兹！这个狡猾的菲兹——”像是非常愤恨一般，托雷斯猛地捶了几下解说台。坐在他的旁边，史蒂文森也是愣愣地看着大屏幕，像是不敢置信一般。

　　“噢——”同样地，国内解说台，曾文峰也是抓举着拳头长吼着，“1换2！酱油男又打了个1换2——”

　　“Nice！”也不等曾文峰的长吼声落下，旁边的张晓婷就忍不住娇喝道。

　　“Nice！”

　　“Good job！”

　　“Double Kill！”

　　“Nice Fe！”

　　……

　　观众席上，数以百计的洋观众们毫不吝啬地给予掌声和尖哨呼喊声。

　　“看不出，中国还有这种中单选手！”某间豪华卧室内，一名中长发的青年男子望着手中的平板电脑用韩语说道。

　　“Maketoon，怎么了？”听见中长发青年的话，坐在旁边玩手机的高瘦青年就凑了过来。

　　“你知道HYS战队的那名中单选手吗？”中长发青年偏头问道。

　　“HYS战队？除了Makers，我一个都不认识！”高瘦青年耸了耸肩道。

　　说着，他就看向中长发青年手中的平板电脑：“咦？这个HYS，还能把FL战队打成这个样子？不错嘛！”

　　“这个中单，我们必须要注意一下！”望向电脑屏幕里那个叫HYS.lin的ID，中长发青年皱起眉头道。

　　“怎么？他很厉害吗？”高瘦青年疑惑道。对于这场比赛，他并没有去关注，也懒得去关注。在他的心里，不管这场比赛谁输谁赢，对于他们来说，都不构成什么威胁。

　　“你说呢？”中长发青年指了指屏幕里小鱼人的具体数据。


第二十九章 团灭一波

　　“撸爷，怎么不开中娅？”

　　似乎看见了郜林刚才的战斗，杨天水在耳麦问道。

　　“来不及了！”郜林摇头道。不是他不想开中娅，而是如果他开中娅的话，肯定要被对方牛头趁机逃跑。虽然，在盖伦放大招的一瞬间，他是能开中娅躲掉的，可就算他躲了盖伦的大招伤害，在技能用完的情况下，也不可能逃走，迟早要被对盖伦追杀致死。

　　“我们中推一波！”从中路赶去对方F4区域，发现对方盖伦跑了，萧子风就说道。

　　郜林复活起来，有着1000多块钱的他买了一根860块钱的爆裂魔杖，一个假眼，两瓶红药。

　　第三件装备，他打算出帽子了。如果是平常，他可能会选择出深渊权杖，可对方卡牌发育得实在太差了，几乎没有什么法术输出，再加上对方打野与上单都是物理输出行英雄，出深渊权杖，效用不是很大，倒不如出个帽子来叠加法强，增加爆发伤害。

　　买了装备，从复活点走下，郜林径自往中路方向走去。

　　“现在比赛进行到了20分钟，双方的人头比是16：6，华义Star在经济上领先了对方9600块！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“可以说，如果华义Star五人不出什么很大的意外，这局是能稳稳拿下了！”曾文峰微笑道。

　　“是的！20分钟近1万的经济差，FL战队想扳回来，几乎不怎么可能！”张晓婷点头道。

　　“呵呵，华义Star这边的16个人头，酱油男一个人就包揽了9个，真是够能秀的！”曾文峰看向大屏幕里小鱼人的数据道。

　　“确实！”张晓婷笑道，“这家伙，就好像是一台收割机，对方谁碰到他，谁就被无情收割！”

　　“13级9杀3死4助攻204个补刀，对方的人单独遇到他都腿软了！”抬手撩了一下额前几根蓬散的头发，曾文峰微笑道。

　　“198个补刀？”听得曾文峰的话，张晓婷不由睁大着眼睛看向小鱼人的数据栏，“这家伙，怎么补刀数变得如此恐怖？都快接近每分钟10个补刀了！”

　　“中上路两条线无限带，不恐怖都假！”曾文峰摇头笑道。

　　“卡牌才107个，几乎是他的一半！”张晓婷转眼看向卡牌的数据栏道。

　　“卡牌发育太差了，中路被压制，又老是被单杀，能有107个补刀，也算不错了，当然了，这些补刀还是他刷了好几波三狼和F4才有的，不然，数据更低！”曾文峰说道。

　　“风神的补刀数更高，202个，也差不多是对方飞机的一倍！”张晓婷说道。

　　“现在FL战队的期望就寄托在飞机的身上了，如果飞机后期的输出好，他们尚存一丝希望，否则，面对薇恩与凤姐这两个发育超好的英雄，没人能去限制！”曾文峰道。

　　“我觉得，FL战队要是将比赛拖入后期，他们将会更加不利，先不说薇恩和凤姐，像阿木木、贾克斯这种，后期就是强力输出点，对方没有一两个人都打不过，再加上雷欧娜的强控，FL战队要限制的点就非常多了！”张晓婷道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“华义Star的这套阵容，越打到后期，就越有利，越无敌！想要赢他们，必须要在前中期拿下足够大的优势，从而限制他们几个点的发展！”

　　……

　　曾文峰两人分析着，郜林五人则在中路推线。

　　由于二塔被消耗了大半血，对方盲僧四人也不敢坚守塔下，纷纷往高地方向退走。

　　快速点掉了对方二塔，郜林就点了对方下路二塔一下，示意队友们下去推。

　　薇恩四人会意，齐齐跟在他的后边，往对方下路跑去。

　　“忧郁，你去带线A塔，子风，我们四个从二塔后边拦截过去！”从对方红区前面走了过去，郜林在耳麦指挥道。之所以要这样，主要是将对方五人截断在高地上面，不给他们过来守二塔。当然了，要是对方坚持下来，郜林众人直接开打，以他们的装备优势，四个人足以抗住对方五人，而且，贾克斯在塔前带线，很快也能支援过来。

　　“好的！”对于郜林的想法，郭浩然也心领神会，立即让贾克斯往对方石怪小道跑去。

　　郜林四人从对方二塔后边走出，对方卡牌五人也是想从高地楼梯走下，可看见郜林四人提前拦截在了二塔后边，也不敢擅自下来，站在高地楼梯上方对着郜林五人不断甩技能。

　　瞧见了贾克斯在破百了的一塔附近带线，对方五人似乎也察觉到了郜林四人是特地在二塔后方拦截他们，不停地在楼梯中间转走，一副蠢蠢欲动的样子。

　　对方没有发动攻击，郜林四人自然不去理会他们，就一直在躲飞机和卡牌的技能。

　　“要是他们过来就打！”看见对方盖伦和盲僧不断往楼梯走下，郜林就说道。

　　且在他话音落下，站在前面的雷欧娜就被对方盲僧Q中了。

　　似乎以为盲僧不会踢过来的，雷欧娜也不去理会。不想，对方盲僧突然一个回音击踹了上来。

　　雷欧娜几乎是下意识地甩出一个金刃。可对方盲僧在踢中她后，立即一个金钟罩往后方盖伦身上踢冲了回去。也许是雷欧娜的金刃甩得太快了，在盲僧想回撤之时，就被金刃给击中。紧接着，雷欧娜整个人都随着盲僧冲走而跟着飞走。

　　说真的，郜林是不想开团的，可看见雷欧娜冲到了对方人群前面，也管不得那么多了，纷纷冲了上去。

　　对方反应也非常迅速，一看见雷欧娜跟着盲僧飞了过来，对方盖伦起身就是对着她一个跳剁，防止她放大招控到后方的卡牌和飞机。

　　几乎是同时，对方卡牌也是抬手一张黄牌甩在了雷欧娜身上，将她晕住。

　　眼见雷欧娜被对方集火，阿木木几步冲了上去，一个绷带牵引勾在了对方盖伦身上，开着绝望光环对着他甩出一个愤怒。

　　站在盖伦旁边，盲僧也怕阿木木开大招，一见阿木木攻击盖伦，毫不犹豫地，一个大招猛龙摆尾就将他往后方踢踹走。不过，在盲僧踹走了阿木木之时，郜林也是冲到了前方，一个淘气打击直捅向对方盲僧和正开审判旋转着雷欧娜的盖伦。

　　对方牛头反应也快，看见郜林冲来，也不做何想，点出野蛮撞击和大地粉碎猛地飞撞向他。

　　几乎是同时，对方卡牌也是对着他的方向甩出一张万能牌。

　　不过，郜林在冲进对方人群时就猜测到对方会集火他，一冲捅落定，直接点出中娅。

　　牛头飞撞了上来，却是被郜林的金身给无视了，对方盲僧混乱中对着他踹出的天雷破摧筋断骨、卡牌的万能牌以及飞机给出的大招导弹，都没有对他造成任何影响。

　　薇恩从后方滚冲了过来，对着盲僧只有大半血的快速点A。

　　盲僧挨了两下伤害，顿时变成了残血，闪现往后方撤走。

　　薇恩没有追击，扭身就A向对方盖伦。

　　盖伦从旋转中恢复过来，可却是被解除沉默状态的雷欧娜利用破晓之盾给晕住了。

　　没有理会盖伦，雷欧娜对着后方的卡牌和飞机甩出一个大招，一下将他们两人都晕在了原地。

　　郜林从金身效果中恢复了过来，一个大招巨鲨强袭甩在了卡牌和飞机脚下，接着利用古灵精怪快速跳过对方牛头，往对方卡牌和飞机跃震去。

　　对方卡牌和飞机从晕眩状态恢复过来，却是被地上的小鱼给锁定住了。几乎是同时的，飞机利用俯冲、卡牌利用闪现，双双往高地塔前面冲走。

　　由于卡牌是郜林大招圈定的主要目标，虽然他闪走了，可郜林的大招仍是跟着他，且在他落定地面后，瞬间被破土而出的鲨鱼一口咬飞起。

　　郜林闪现跃了过去，对着卡牌A了一下，同时给他挂上一个引燃，就追向对方塔侧的残血盲僧。

　　对方盲僧看见他顶着一塔的伤害冲上来，突然反身一个天音波甩在他的身上，同时利用回音击一脚朝他飞踹上。

　　对于盲僧的攻击，郜林倒是求之不得，一个淘气打击冲捅在他后方，直接将他带走。

　　且在他刚杀了对方盲僧，对方卡牌两步走出，也被他的引燃烧死了。

　　对方飞机快速掉头过来，对着他喷射出格林机枪。

　　挨对方高地塔A了两下，郜林也不敢在塔前攻击对方满状态的飞机，快步往塔侧方向撤走。

　　对方飞机追在后边，在放了格林机枪后，又是一个大招导弹朝他甩出。

　　郜林快速点出古灵精怪，一下躲开飞机的导弹和高地塔的第三下攻击，同时跳出了高地塔的攻击范围。

　　对方飞机仗着他没有技能，一路追击。

　　郜林嗑着红药奔走了几步，看见对方飞机没蓝了还敢追他，立即回头过去。

　　飞机A了他一下，也被他点出海石三叉戟用鱼叉戳了一下。

　　超高的法强伤害，再加上巫妖之祸的被动效果，没什么磨抗的飞机一下子被他打去了三分之一左右的血。

　　觉得能带走郜林，飞机对着他A了一下，抬手就给他挂上一个引燃。

　　心知逃不掉了，郜林对着飞机捅了一下，在将飞机打去大半血后，第三下还没来得及捅出，就被飞机的引燃烧死在地。

　　不过，飞机杀了郜林，下边杀了盖伦的薇恩也闪现跃了上来，顶着对方高地塔的攻击一个闪避突袭冲向了对方调头奔走的飞机，两下将他点死在地。

　　对方没人理会的牛头逃到了高地塔下边，也被后来赶上的贾克斯联合阿木木带走。

　　至于雷欧娜，她被对方盖伦强行换了。


第三十章 意外反杀

　　“Nice！团灭！华义Star五人成功团灭了对方一波！Nice——”

　　国内解说台上，看见大屏幕的战斗结束，曾文峰忍不住从座位上站了起来，狂乱地挥捶着拳头。坐在他旁边，望着他那近似癫狂的举态，宋乔雨赶紧往张晓婷一边侧过身子。

　　“这酱油男，太厉害了，躲了这么多技能不说，对方后排的输出，也被他突崩了！”对于曾文峰的举态，张晓婷也是适应了，完全视无所见，微笑着说道。

　　“他切入的时机很好，对方卡牌和飞机都顾于输出，没能对他的突袭做出及时的反应！”看了一眼仍旧在嘶吼着的曾文峰，宋乔雨眼露笑意的说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，微笑道，“他的一个中娅，恐怕开得对方心都碎了！”

　　……

　　“法克！”丹麦解说台上，解说员史蒂文森狠狠地捶了台面一拳，像是不解恨般，他脚下又踹了台后一脚，顿时发出砰地一声巨响。

　　坐在他旁边，解说完战斗的托雷斯也是愣愣地看着大屏幕，似乎被什么东西勾去了魂魄，久久都回神不过来。眼睛里，透露出一种不敢置信和难以接受的色彩。

　　21：8！他们国内的骄傲，FL战队，竟然被一支无名的中国小战队打得这么惨？

　　这是真的吗？

　　这怎么可能？

　　先前的他们，还信誓旦旦地说，这支中国战队，最多熬不过20分钟，可是，现在20分钟过去了，局势不仅不如他们所想，反而完全颠倒了过来，这……

　　团灭了对方一波，贾克斯三人很快回头过去，将对方血量过半的二塔点掉。

　　两波兵线带入对方高地塔下，看见对方五人相续复活了，郜林旋即在耳麦让他们撤退。

　　复活起来，有着1000多块钱的郜林只是买了一个假眼，就往对方上路走去。

　　上路的兵线已经过到河道口了，等郜林从破百了的一塔前面走出，一大波兵线刚好过来。

　　一波兵线刷下，郜林升上了14级，毫无疑问，这是全场最高级了。之前与他对线的卡牌，由于被杀了太多次，又没有什么地方发展，仅是10级而已。

　　在对方三岔口草丛里放了一个防守眼，郜林继续带着兵线过去。以他现在的装备，对方不分两个人来抓他，他都敢于反打，要是对方分三个人来抓他，中路的薇恩三人，以及下路的贾克斯，就能趁机推塔。想来，对方也不会做这种因小失大的事。

　　两波兵线带下，看见对方盲僧从三岔口草丛的方向绕了过来，对方盖伦也是快步从小兵前方走来，郜林就往后边退走。

　　盲僧与盖伦都太肉了，虽然郜林的装备很好，面对盲僧两人，换掉他们一个都不成问题，可他拿了那么多人头，死亡的话，价值是要比对方两人的人头高很多的，贸然跟对方换，有些划不来。而且，对方卡牌在中路，随时可能用大招飞上来，要是面对对方三人，他可吃不消。

　　再说了，对方就算是换掉他，也能在这种落后的境地里提高一些士气，缓解当下低沉的局势。

　　话说，士气这东西，是非常难以琢磨的，虽然并不一定说有了士气就能扭转局势，但一支充满士气的战队，肯定要比没有士气打得要好。

　　对方盲僧从三岔口草丛里冲了出来，一个天音波甩在了郜林前面。

　　由于对方盖伦相距还比较远，郜林也不躲盲僧扔出的光波，挨了一下，继续往前方奔走。

　　毫不犹豫地，对方盲僧一个回音击踢踹了上来，平A了郜林一下，同时点出一个天雷破摧筋断骨，在将他减速后，快步往他前面跑去。

　　知道对方盲僧想跑到他前面利用大招踢他回去，郜林一个淘气打击朝盲僧前面冲突走。

　　盲僧反应倒也快，一个假眼朝郜林前面插出，立即跟上金钟罩。

　　不过，没等盲僧反身对郜林踹出大招，郜林就是一个古灵精怪朝他前面跃震出，反身对他的脚下甩出一个大招巨鲨强袭。

　　被郜林两下打去了三分之二的血，盲僧也怕了，一个大招猛龙摆尾猛地将郜林踹向上方。

　　可是，他的动作太迟了，虽然踢走了郜林，可郜林的大招已经放在了他的脚下。

　　知道盲僧必然会被大招带走，郜林看也不看他，自顾往己方破败了的一塔方向跑去。

　　对方盖伦开着致残打击冲了上来，可落后了郜林许多，完全追不上。

　　盲僧中了郜林的大招，两步走出，就被破土而出的鲨鱼一口咬飞，直接带走。

　　“漂亮！”国内解说台上，看见盲僧被郜林的大招带走，曾文峰不由大声道，“盲僧想突袭凤姐，却是被凤姐一套技能反杀了！”

　　“帅气的操作！”张晓婷也是忍不住挥了一下小拳头。

　　“WOWO！”

　　“Nice！”

　　“Good Job！”

　　“Fe，is invincible（无敌）！”

　　“What a fuck Fe(多么叼的菲兹)！”

　　……

　　丰田体育中心里，一阵阵尖哨呼喊声狂响起，一些洋观众则是起哄似得从座位上站起来鼓掌高呼。

　　“叼炸天的酱油男！”国内某间网吧内，一个小青年突然喝声道。

　　“哈哈，酱油男要逆天了！”坐在小青年旁边，一名染着黄毛的青年同时笑道。

　　“这盲僧，秀逗了，就他这种装备也敢来袭击酱油男！”小青年对面排，一个光头男接口道。

　　“你个2B，之前还说人家酱油男被虐呢！”光头男旁边，一个瘦小的青年偏头斜眼向他道。

　　光头男长得高高壮壮地，满脸的横肉，一看就知道不是什么好惹的角色。不过，听到瘦小青年讽刺的话，他却没有什么过激的动作，反而是红起脸庞道：“我只是说可能，又没有说一定！”

　　“可能？你觉得现在有这个可能吗？”瘦小青年不依不饶的讽声道。

　　“咳，看比赛！看比赛！”光头男低头干咳了一声，表情不无尴尬地说道。


第三十一章 第一个五杀

　　看见对方盖伦没有追击，郜林就在己方破败了的一塔附近回城。

　　回到基地，有着2100块钱的郜林用1650块钱买了一根无用大棒，剩下的400多块钱，他卖了身上的一瓶红药，空出一个装备格买了两个假眼。

　　从复活点走下，看了看时间，已经是23分钟，当下他就往己方蓝区走去。

　　快速打掉己方的蓝BUFF，郜林升上了15级，看见薇恩四人在中路与对方对峙着，立即河道方向走下。

　　“忧郁，你去上路带线，我们四个人推就行了！”走上对方F4区域，郜林在耳麦说道。

　　听得郜林的话，贾克斯很快就往对方三狼区域走入。

　　快速打掉对方F4大怪，郜林从F4入口草丛走了出，却见雷欧娜突然一个大招甩向了对方落单的盖伦和牛头。

　　牛头反应也快，点出大招解除了晕眩效果就往前方奔走。

　　看见对方盖伦被晕住，雷欧娜两步走出，一个金刃穿在了他身上，直接飞冲了上去、阿木木紧跟在雷欧娜后边，一个绷带牵引勾住他。

　　薇恩快步滚冲上去，对着盖伦就是点A起。

　　对方牛头望见盖伦被集火，立即反身过来，一个野蛮冲撞和大地粉碎二连将雷欧娜，阿木木都拍飞了起来。

　　盖伦从晕眩状态恢复过来，反身开着致残打击冲向薇恩。

　　与此同时，前方撤退的飞机和盲僧也回头过来。

　　盲僧一个天音波甩向了薇恩，紧接着对方盖伦也是开着勇气对着她一个跳剁。

　　郜林快步冲出，一个淘气打击冲捅向对方盖伦。

　　盖伦在装备上特地出了一个负极斗篷，可他连吃了雷欧娜、阿木木以及薇恩的技能伤害，进有三分之一左右的血，被郜林冲捅了一下，直接变成了残血。

　　在混乱的战场里，开着审判的盖伦也停不下来，只能对着薇恩加速旋转。

　　郜林回头一个平A将他捅死在地。

　　盲僧踹在了薇恩身上，A了她一下，又是一个天雷破摧筋断骨朝地面拍震出。

　　薇恩撤退了两步，从盖伦的沉默效果中恢复过来，一个恶魔审批就将前方的盲僧往前方射退。

　　几乎是同时，阿木木开出大招木乃伊之咒，瞬间将盲僧以及冲来的飞机给控住。

　　对方下路的卡牌通过大招传在了薇恩后边，一张黄牌将她晕在了原地，同时甩出了一张万能牌。

　　薇恩皮脆，吃了对方盲僧与盖伦的技能伤害，也是变成了残血，直接被卡牌带走。

　　不过，在卡牌甩出万能牌时，郜林也是一个古灵精怪跳在了他前面，点出海石三叉戟对着他一捅，两下伤害，瞬间将他打去五分三左右的血。

　　卡牌也不敢跟郜林对A，掉头就往后方奔走。

　　郜林追A了他一下，却见对方从受控状态恢复过来的盲僧一个金钟罩提冲在了他的身上，给他套上一个护盾。

　　郜林一步追出，抬手在卡牌头上挂出一个引燃，觉得伤害足以带走仅剩下一丝血的他，立即扭头平A向旁侧的盲僧。对方卡牌似乎心知必死，一个引燃朝郜林头顶挂出。

　　盲僧仅有大半血，看见阿木木与雷欧娜都在追击飞机和牛头，也不惧郜林，利用被动效果两下平A向郜林。对方卡牌也是A了郜林一下，顿时被郜林的引燃烧死了。

　　郜林有着蓝BUFF，在加满5级淘气打击的情况下，技能冷却时间不过是短短地5秒而已，A了盲僧一下，一个淘气打击朝他冲捅了上去，瞬间将他带走。

　　杀了对方盲僧，看见雷欧娜正被对方飞机和牛头集火打成了残血，郜林反身冲了过去。

　　“撸爷，给你个表现的机会！”看见雷欧娜一个金刃甩向了对方飞机，杨天水立即在耳麦说道。

　　知道杨天水指的是让他收走残血的牛头，郜林也不客气，两步冲跑向对方牛头。

　　对方牛头看见郜林走来，也知道他要杀自己，一个野蛮冲撞猛地朝郜林飞撞来。

　　郜林一看见牛头冲来，立即点出古灵精怪，一下跳开牛头的冲撞，在落在他旁侧时，直接将他震死在地。

　　带走了牛头，前方的雷欧娜也是被对方飞机一个平A给带走了。

　　不过，为了杀雷欧娜，飞机也被阿木木一个绷带牵引给晕住了。

　　“五杀！”萧子风适时在耳麦叫声道。

　　阿木木心有意会，对着飞机甩了一个愤怒，就追在飞机后边。

　　郜林几步追出，却见飞机从晕眩状态恢复了过来，一个闪现就往前方奔走。

　　“吗的，撸爷你追不死他，哥杀了你！”看见飞机残血奔走，杨天水几乎是瞪眼欲裂，大声在耳麦说道。

　　郜林没有回应他，几步追了出去，一个淘气打击冲捅在飞机后方的一个小兵身上。

　　飞机开团前蓝量就不满，又在团战里放了太多技能，身上仅有50多点蓝量，完全放不出瓦尔基里俯冲，只能嗑着红药硬着头皮冲上高低楼梯。

　　郜林两步追出，一个古灵精怪跳震在飞机后边。

　　飞机回头都来不急，直接被带走。

　　“Yes！”看见电脑屏幕突然闪出了pentakills五字，杨天水、苏建通以及郭浩然都是大叫了起来。

　　“噢——”国内解说台上，曾文峰如若狼嚎一般，双手抓成拳头对着大屏幕的方向大吼着，“pentakills！pentakills！pentakills——”

　　“wo——”

　　“Nice——”

　　“Fe King（菲兹之王）！That's Fe King（这是菲兹之王）——”

　　“pentakills——”

　　……

　　丰田体育中心里，一阵阵狂热的尖哨呼喊如雷鸣般冲天响起，数以百计的观众几乎是情不自禁地从座位上站了起来，虽然姿态各异，可都是对着大屏幕方向鼓掌喝彩。

　　“第一个五杀！这是总决赛的第一个五杀！”坐在曾文峰旁边，张晓婷也是激动万分地大声道，“酱油男拿了总决赛的第一个五杀——”

　　坐在曾文峰两人中间，宋巧雨虽然没有说什么，可她的美眸里却是闪动出一种激动的神彩，一双纤细如玉的小手，也是抓成拳头状，几乎要微微颤抖起来。

　　虽然，这不是她们战队，但是，他们始终同出一个地方，那就是，中国！

　　抛开个人因素，做为国人，怎么能不为自己国家的战队胜利而激动自豪呢？

　　而且，在华义Star里，可是有着她的偶像哥哥，萧子风！

　　……

　　“Fuck！Fuck！”丹麦解说台上，似乎气急败坏了，史蒂文森脚下不停地踢向解说台后方，引发砰砰作响。幸好，解说台比较笨重，没有被他踢翻。

　　坐在他的旁边，托雷斯早就没了声息，愣愣地看着大屏幕。

　　四打五，被对方菲兹拿了一个五杀？

　　微微摇了摇头，托雷斯的嘴角边露出一丝自嘲之色。


第三十二章 再次单杀盖伦

　　杀了对方飞机，贾克斯也是从上路方向赶来了。

　　快速清掉对方三个小兵，郜林三人带着兵线去A对方中路高地塔。

　　有着贾克斯开大A塔，三人很快就对方高地塔推下了，看见对方还没复活，也不理会对方赶来的一波小兵，自顾去A对方中路水晶。

　　嗑着红药将对方水晶点去了大半血，郜林发现对方牛头和盖伦率先复活赶了过来。

　　碍于郜林三人，盖伦两人也不敢轻易靠近。

　　几下点了对方水晶，看见对方盲僧三人相续赶来，郜林三人立即往高地楼梯下方退走。

　　对方盖伦开着致残打击冲向后方的郜林。郜林并不理会他，一个古灵精怪往前面跳走。

　　剁不了郜林，盖伦又追了两步，见致残打击的加速效果结束了以后，也没有深追出。

　　“帮我去拿了他们的蓝！”刚才团战之时，对方五人是没有蓝的，可见对方蓝BUFF肯定没打。

　　听得郜林的话，贾克斯与阿木木很快就转身往对方蓝区方向跑进。

　　对方兵线不好，也没人出来拿蓝，虽然卡牌也缺蓝，可队友在带线，他一个人也不敢擅自去野区。

　　快速打掉对方的蓝BUFF，郜林看了看小地图，发现对方盖伦在上路二塔前面带线。

　　对方的上路二塔，已经被贾克斯A去了大半血，可由于刚才中路发生团战，他也顾不得A塔，极速从上路支援下来。

　　“推了上路二塔！”看见阿木木与贾克斯相续在对方F4区域回城，郜林就点了对方二塔一下，说道。

　　“撸爷，见好就要收！”杨天水说道。

　　“几下的功夫，点了再走吧，他们没支援有那么快！”郜林说道。对方飞机与牛头在下路带线，卡牌和盲僧在中路刷兵，等他们从那里敢过来，二塔早就能拿下了。毕竟，单凭盖伦一个人守塔，完全抵挡不住他们三人的攻势。

　　“也好，我还差300多块钱就能出狂徒了！”郭浩然微笑道。

　　见郭浩然同意了，杨天水只好让阿木木打断回城，跟着郜林往上路走去。

　　对方盖伦正在塔前利用审判快速收兵，看见郜林从蓝区路口方向跑出，转身就往塔前跑了进去。

　　“我杀他！”边说着，郜林闪现跃出，一个淘气打击冲捅向盖伦前面，反身对他平A了一下。

　　盖伦似乎以为他不敢跃塔攻击，反应慢了一步，被郜林冲捅上，立即开出致残打击往前方奔走。

　　郜林一个古灵精怪飞跳出，快速躲掉对方二塔的攻击。然而，没等他落震在地面，对方盖伦就是闪现往前方跃走。

　　落震在地面，郜林追了两步，看见盖伦致残打击的加速效果结束了，一个大招巨鲨强袭甩在盖伦脚前。

　　盖伦扭头就想往旁侧躲走，可刚走到大招圈的旁边，就被圈中的小鱼锁定了，一步迈出，整个人就被破土而出的鲨鱼一口咬飞。超高的爆发伤害，一下将他打成了残血。

　　趁着对方被咬飞之际，郜林快步冲了过去，一个平A就将落定地面，正想往下侧奔走的盖伦收走。

　　杀了盖伦，郜林也是被对方二塔A了一下，赶紧往后侧方向撤走。

　　对方盲僧与卡牌很快从上路高地楼梯方向冲了下来。盲僧一个天音波朝郜林扔出。

　　郜林有意勾引对方，也不躲避，直直地挨上飞来的光波。

　　毫不犹豫的，对方盲僧一个回音击踢踹了上来。不过，未等郜林反应过来，他又是一个金钟罩往后方卡牌方向踢冲走，完全没有攻击的意思。

　　见对方虚晃了一枪，郜林也不理会他，径自往对方二塔后边走去。

　　三人几下A掉了对方二塔，立即往后方撤退。

　　“这些家伙，很犟啊，这样还不肯投！”边回城着，杨天水边在耳麦笑道。

　　“呵呵，不投也好，给我们练练手感！”苏建通呵笑道。

　　郜林也是笑了笑。如果他们面对这种局势，他肯定毫不犹豫地让队友投降，原因不外其他，当下的差距实在是太大了，别说五打五，就算是四打五，仗着装备和等级上的优势，他们都能打赢对方，而且，现在才是第一局，要是输得太惨，士气被消磨得太厉害，肯定会被下一局有所影响。明知翻盘无望的情况下，不如果断放弃，力保己方士气，为接下来的比赛做保障。

　　这是一个取与舍的问题，当断不断，只会让自己越陷越深。要知道，如果给郜林几人这样任意肆虐下去，等他们的手感和士气上来了，对方想阻挡都难。也许，很多人会对残局的比赛存在一丝希翼心理，总觉得比赛不到最后面，胜利就仍有希望，可要知道，在双方实力差距不大，局势绝对占优的情况下，你想要实现惊天大翻盘，不说是痴人说梦话，但也万中无一。

　　与杨天水几人说笑着，回到复活点，有着2800多块钱的郜林用1140块钱将爆裂魔杖和无用大棒合成帽子，又用860块钱买了一根爆裂魔杖。剩下的800多块钱，他买了一本435块钱的增幅典籍。

　　由于装备格没有了，余下的300多块钱，郜林买了一瓶250块钱的大蓝药喝下。

　　第五件大件装备，郜林打算出个虚空之杖。

　　现在步入了后期，对方五人为了防止他的秒杀，专门买了些魔抗装备，出个虚空之杖的话，对方的魔抗，就几乎没有什么很大作用了。毕竟，对方也不可能为了防他而全出魔抗装。

　　“打大龙！”买了装备，从复活点走向，郜林就在耳麦说道。

　　“推一波先不行吗？”杨天水说道。知道郜林想速战速决，他仍是想拖一拖，原因不外其他，能将FL战队打成这个样子，不趁机虐上几下怎么行？

　　“不推了，直接大龙一波！”虽然也想将比赛拖下去，消磨对方的士气，可对方并不是什么弱旅，能拿下，就要尽早拿下，免得中途生变，自食其果。

　　“小邓，在对方蓝区放个眼，要是他们来守，我们就反打一波！”郜林吩咐道。

　　“好的！”苏建通应然，立即让蕾欧娜往对方蓝区河道入口走了上去。


第三十三章 愤然相退

　　丰田体育中心，战队旁观席上，望着旁侧的大屏幕双方的数据，陆海激动得整个人都坐不住了，尤其是在刚才郜林拿了五杀之时，他又蹦又跳的，就好像是吃了什么禁药一般，手舞足蹈的吼叫个不停。

　　为此，周边不少电竞记者都像是发现了新大陆一般，齐齐将镜头锁定在了他身上，只要他一有什么行动，立即给他来个特写镜头。不过，面对这一切，陆海都仿若不见，目光死死地盯着大屏幕，像是一秒也不肯挪开。

　　多少年了！多少年了！他阔别世界舞台多少年了！如今，他终于回来了！

　　虽然，当下已然不是他站在这片巅峰舞台，可是，站在舞台上的，却是他一手带领出来的战队！不，与其说这是一支战队，不如说这是他的一个梦想，一个失去已久的梦想！

　　为了寻找这个梦想，为了实现这个梦想，他不知付出了多少心血，不知遭受了多少白眼，不知度过了多少煎熬的日子……如今，它，终于施施然地回来了！

　　嘴唇颤抖着，望着大屏幕，不知不觉地，陆海就觉得眼中模糊一片，纵是他戴了眼镜，也难以看清眼前事物。

　　望见他的样子，坐在后边的向慧蝶与张维勇也是深受感染，眼睛微微泛红起。不过，两人抬头看向大屏幕，目光更显得坚定而自豪。

　　“华义Star五人在打着大龙！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“FL几人似乎察觉了什么，卡牌开出了大招，正好看见了华义Star五人在打龙！”张晓婷接着说道。

　　“华义Star五人大龙的速度非常快，瞬间将大龙打去了小半血！”曾文峰说道。

　　“盲僧从蓝区方向赶来，似乎想一个人抢大龙！”看见大屏幕的镜头给到了奔走的盲僧身上，张晓婷就说道。

　　“大龙区域附近并没有视野，单凭盲僧一个人，是非常难抢到大龙的！”曾文峰说道。

　　话音落下，张晓婷就叫了起来：“喔，雷欧娜一个大招甩向了盲僧，正好将他晕住了！”

　　“雷欧娜一个E将盲僧拉住，同时利用Q将他晕住！”

　　“薇恩一个Q滚冲在了盲僧前面，抬手就对着他点A起！”

　　“盲僧从晕眩状态恢复过来，快速在前面插了一个假眼，直接利用金钟罩踢冲了上去！”

　　“薇恩身上是有红BUFF的，看见盲僧被减速住，快步冲追过去！”

　　“盲僧血量不是很多，闪现往前方跃走！”

　　“薇恩没有再追击，回头往大龙方向跑了回去！”

　　“幸好盲僧有闪现！否则，他非被薇恩活活粘死！”望着大屏幕，曾文峰快声解说道。

　　“贾克斯三人打了大龙！”张晓婷接口道。

　　“让华义Star五人拿了大龙，FL战队这局肯定是回天乏术了！”曾文峰说道。

　　“咦？Maggie从座位上站起来了？”看到FL战队里，一个金发青年突然猛甩了一下鼠标，一脸愤然地从座位上站了起来，张晓婷不由疑惑道。

　　听得她的话，曾文峰与宋乔雨都是往选手区的方向看去，但见金发青年已然转身走向选手区入口。

　　“投降了吗？FL战队投降了吗？”由于实时比赛与直播是略有延迟的，见大屏幕里华义Star五人还在往对方上路方向走去，曾文峰不由大声问道。

　　“噢！FL战队五人相续退出了游戏！他们投降了！他们投降了！”见大屏幕突然闪出FL战队五人相续退出游戏的信息，张晓婷顿时欢叫了起来。

　　“嗷嗷！恭喜华义Star！恭喜华义Star成功拿下一城！恭喜——”从座位上站了起来，曾文峰大声吼道。

　　“WoWo！”

　　“GoodGames！”

　　“That is impossible（这不可能）！”

　　“How could this（怎么会这样）？”

　　“So win（就这样赢了）？”

　　“The Chinese team was amazing（好厉害的中国队）！”

　　“Very nice game（非常漂亮的一场比赛）！”

　　“The Chinese MID is very Powerful（这中国中单好强）！”

　　“Fe is MVP（菲兹是最佳选手）！”

　　……

　　丰田体育中心里，一阵阵尖哨呼喊声狂热地响起。

　　坐在选手区里，看见对方突然退出了游戏，郜林众人也是欢腾起。

　　很快地，陆海就带着张维勇两人快步从后台方向走了进来，一脸的激动欣喜。

　　虽然，当下仅是赢了一局，可不管怎么说，赢了，就该欢庆。

　　“还有一局！你们一定要拿下来！”扶着眼镜，陆海压抑不住内心的激动，环视向郜林众人道。

　　“放心吧陆教，八强少不了我们一份！”杨天水自信满满的道。

　　听得这话，陆海立即偏头瞪视向他：“这队里，我最不放心的是你！”

　　“陆教，你今天戴错眼镜了吧？像我这种实力过硬，人品够好，长相纯帅的人，你竟能说出这种话？”杨天水很不要脸的说道。

　　“撸爷，速速去拿个马桶来，我要吐了！”推了郜林一下，苏建通做了个干呕状。

　　“哟呵，撸爷的办事效率不错嘛，这么快就怀上了？”杨天水瞄向苏建通的肚子。

　　“滚一边去！”郜林气笑着踹了他一脚。

　　“不是吗？如果不是你的，小邓怎么偏偏找你去寻马桶？”杨天水调笑道。

　　郜林懒得理他，回头看向向慧蝶，却见她抿着小嘴娇笑着，样子说不出的动人。

　　望见了他的目光，向慧蝶立即娇瞪了他一眼，回头故意不看她。

　　萧子风几人就站在旁边，郜林也不敢调戏她，笑了笑，拿起桌面的饮料喝了一口。

　　“忧郁，感觉如何？”微笑了一下，陆海问向郭浩然道。他是新人，对线的又是世界有名的顶尖选手，不知道心里有何感想。

　　“对方太强了，我完全压制不了！”郭浩然摇了摇头道。

　　“呵呵，Maggie是真正有实力的！”萧子风呵笑道。

　　“确实，他的线上能力非常强！”郭浩然点头道。

　　“要不，换我上去，你下来？”郜林开玩笑道。

　　“行啊，我求之不得！”

　　……


第三十四章 进行时

　　休息了半个小时，塞方裁判员就进来通知开始第二局比赛。

　　调整了一下机子，觉得没有什么问题后，郜林众人就进入赛服。

　　由于上局赢了对方，所以郜林几人这次仍是在紫色方。

　　“郜林，你真要打上单吗？”萧子风偏头问道。郜林打上单，他倒是觉得能应付对方Maggie。郭浩然的实力不错，可他的赛场经验有所欠缺，再加上他的个人主观因素，与Maggie是有些差距的。虽然说面对Maggie这种世界级顶尖上单，有助于磨砺郭浩然的成长，可这也是一把双刃剑，弄得不好，反而会伤了他。毕竟，没人喜欢被别人挫败，尤其是在世界这个大舞台上面。

　　“忧郁打中吗？”郜林问道。对于郭浩然上单的利弊，他也是知道的，可问题是，郭浩然的中单貌似不怎么行，打野倒还可以，毕竟打野和上单差不多的，主要是掌握好GANK节奏就行了。

　　“不了，我中单不怎么行！”郭浩然摇头说道。眼睛望着电脑屏幕，闪动着一丝不服之色。

　　对方Maggie很强，这点他必须承认，可正是因为这样，才勾起了他挑战的欲望。第一次交锋，他是败落了，但他觉得双方其实也没有多大的差距，主要是上局对方刚好用了个克制型英雄，如果在双方均势的情况下，他即使没有把握战胜对方，也肯定不会落后。

　　再说了，上单不是能拯救世界型的英雄，像郜林这种绝对核心，打上单的团队贡献能力明显不如打中单好，上单这条线，他只要猥琐一下，与对方保持均势就行了，中路必须让郜林发展起来，这样的话，他们队才能有胜利的希望。

　　虽然进华义Star没有多久，可对于郜林在战队的作用，郭浩然是心知肚明的。如果说萧子风是战队的灵魂，那么郜林就是战队的大脑，有他在的比赛，与没他在的比赛，战队几乎就是两个模样，这从国内总决赛就可以看出了。

　　在前面，有郜林上场的比赛，他们一直打得顺风顺水，可在最后冠军争夺赛里，由于郜林没上场，导致战队少了一个契合点，最终遗憾地输掉了比赛。

　　“那行，你尽量打稳一些就行了！”听得郭浩然的话，郜林点头道。

　　“等下我们换线吧，忧郁你去下路猥琐点发展！”萧子风说道。

　　……

　　几人讨论着待会的战术，却见对方Maggie在聊天框里打字了：“GoodGames！”

　　“Thankyou！”萧子风礼貌性的回复道。

　　看得出，对方Maggie也是拿得起放得下的人，尽管上局被他们打得这么惨，现在还主动赞扬他们。

　　“Your mid is so much（你们的中单打得非常好）！”对方Maggie又打字道。

　　“So do you（你们也一样）！”萧子风很快回道。

　　“风神，你这不地道啊！”杨天水调笑道，“有你这么打人家脸的么？”

　　“呵呵，估计对方Teales想杀你的心都有了！”苏建通接着笑道。

　　“Where you hired killer（这是你从哪请来的打手呢）？”对方Maggie打字道。

　　“You guess（你猜）？”萧子风微笑道。

　　“He was not sounder the Bureauof luck（下局他就没有那么好运了）！”对方Teales打字道。

　　“他说什么呢？”似乎不懂这话的意思，杨天水问道。

　　“能说什么，挑战上门呗！”郭浩然笑道，“目标直指郜林了！”

　　“有这么叼？撸爷，搞他！”杨天水惟恐不乱地起哄道。

　　“咳！”一个干咳声响起。无疑，是裁判员在提醒杨天水注意语言。后边的两名裁判，都是国人，这主要是便于队员与裁判沟通，避免比赛出现问题却由于语言不通导致不能及时处理。

　　在当下国际上，国内电竞选手的素质还是得到世界褒扬的，这主要体现在国内选手在比赛时都显得非常文明谦虚，几乎很少与国外选手发生口角或者争执。不像其他外国选手，只要是输了比赛，或者是队员心情不好，就会在赛前聊天框对对手进行嘲讽谩骂，或者是赛后在媒体面前对某战队进行侮辱讽刺。像韩国战队，就是一个典型的例子。

　　由于韩国电竞发展程度高，受众面广，导致韩国很多职业选手都有一种高高在上的感觉，对一些外国战队，经常有歧视和嘲讽之态，一些偏激的选手，更是在比赛前对对手进行口头侮辱或者是嘲讽。

　　为此，国际电竞就处理了不少韩国方面的顶尖职业选手，轻则警告，重则永久封号。对于电竞选手来说，永久封号是非常严厉的处罚，几乎判定了某个电竞选手在某个游戏里死刑。也就是说，那个被永久封号的人，被国际电竞剔除了职业选手名单。不管他怎么换小号，只要他身份证不改变，那他就永远没有代表国家战队参加国际比赛的资格。

　　付出过许多惨痛教训的韩国电竞虽然也努力强调国内职业选手要文明比赛，可在他们那个环境之下，完全遏制不了这种情况的发生，可以毫不夸张的说，国际电竞每年都会处理一两个行为极其恶劣的韩国职业选手，为此还向他们国家发出黑名单通知，责令他们整改。

　　“Whok nows（谁知道呢）？”萧子风打字回道。

　　“It seems，you are very confident（看来，你很有信心呢）？”Maggie打字道。

　　望见两人的聊天，郜林不免摇了摇头。

　　这下，比赛还没开始，双方就打起口水仗了！

　　不过，想想也释然，萧子风与Maggie也称得上是老对手了，双方相互调侃，也没有什么。

　　“好了，时间差不多了，你们准备开始吧！”后方一名裁判员听见对讲机里传来赛方发布比赛的命令，就对郜林众人说道。

　　听得他的话，郜林五人旋即点了准备。

　　很快地，FL战队五人也准备完毕，房主Maggie问了一声，得知他们准备好了后，就点了开始。


第三十五章 复仇在即

　　“好了，欢迎回来，这里是联合会杯世界总决赛的直播现场，本次大赛由动牛饮料、飞翔科技、三星电子、蓝天星全能王联合赞助！”国内解说台上，曾文峰望着手中的广告纸读道。

　　读完了广告，他就抬起了头来，自我介绍道：“我是本场解说曾文峰！”

　　“我是宋乔雨！”也不用曾文峰提示，坐在中间的宋乔雨就说道。

　　“我是张晓婷！”张晓婷紧接在宋乔雨之后。

　　“现在进行的是八强晋级赛第二场，两支比赛的队伍是我们国内的华义Star对战丹麦的FL战队！”等张晓婷两人介绍完，曾文峰就说道。

　　“是的，第一局比赛，华义Star轻松战胜了FL战队，如果他们再拿下这场比赛，那么他们就可以晋级总决赛八强！”张晓婷淡笑着点头道。

　　“现在双方已经进入了搬选模式！”曾文峰偏头看向双方选手区，“坐在右侧的是华义Star，按照大赛规则，他们上一局赢下了比赛，所以在紫色方，相对的，FL战队则在蓝色方！”

　　“FL战队第一个搬了韦鲁斯！”看见FL战队首先搬了韦鲁斯，张晓婷就说道。

　　“这个没什么好说的，风神的韦鲁斯，在世界都是鼎鼎有名的！”曾文峰微笑着解释道。

　　“华义Star搬了一个豹女！”张晓婷又说道。

　　“Maggie的豹女，号称世界第一，华义Star也不会放他出来的！”曾文峰说道。

　　“FL战队第二个搬了阿木木！”张晓婷说道。

　　“上局和尚的木木，发挥得也很不错，对方中路的卡牌，完全被他联合着酱油男抓崩了！”曾文峰笑道。

　　“看来FL战队第三个会搬凤姐了！”张晓婷说道。

　　“必须的，要是再放凤姐给酱油男，不知道FL战队又要被他秀成什么样子！”曾文峰淡笑道，“上局的比赛，他的凤姐简直是势无可当，去到哪线，就收割哪线！”

　　“是的！”张晓婷微笑着点了点头，“前中期他的发育太好了，结果导致中后期团战几乎是无敌，拿下了总决赛首个五杀！”

　　“这主要是对方太小看他凤姐的威慑力了！”曾文峰说道。

　　言罢，又看向大屏幕：“华义Star第二个搬了皇子！”

　　“呀，FL战队最后搬了个慎？他们又要放凤姐出来吗？”望见FL战队快速搬了一个慎，张晓婷不由叫声道。

　　坐在两人中间，一直沉默不语的宋乔雨也是微微蹙起了美丽的黛眉。

　　从上局就可以看出，郜林的小鱼人是非常厉害的，对方这局又将她放出来？难道教训还不够深刻么？或者说，他们就有这个信心，一定能应对郜林的小鱼人，从而扳回颜面？

　　要知道，如果FL战队再输掉这一局比赛，那就要淘汰了，明智一点的战队，就不会如此冒险行事。

　　不过，与FL战队也交手过几次，对于他们的作风，她也是明白的，这不是一支盲目的战队，而是一支经验老道的豪强战队，显然不会这种意气之争。

　　如果不是意气之争，他们为何会放出凤姐？

　　偏头望向FL战队，宋乔雨那双璀璨如夜星的美眸里充满了不解。

　　“这……”曾文峰也是一脸的疑惑，眉头皱得老深，“FL战队难道真的觉得酱油男的凤姐很好应付吗？还是说，他们有那个信心打败酱油男的凤姐？”

　　……

　　“咦，撸爷，他们没搬凤姐呢！”华义Star选手区里，看到对方最后一个搬人，杨天水不免惊讶道。

　　“呵呵，看来是没被打疼呢！”苏建通呵笑道。

　　“小心了，人家是要报仇来了！”郭浩然也是不无意味的笑道。

　　“郜林，不要被打得太惨了！”萧子风凑热闹似的调笑道。

　　淡淡一笑，郜林望着电脑屏幕，心中也有些惊讶。

　　按理说，上局他的凤姐打得那么好，对方应该有所顾虑才是，可当下对方却毫无忌惮的再次放她出来，这是为何？如果对方是一支不出名，或者是实力非常强大的战队，他倒还可以理解。

　　如果是小战队，对方可能会有初生牛犊不怕虎心理，不管上局对方怎么打爆他，心理都不怕。

　　如果是实力非常强大的战队，对方尽管上局被打得很惨，心理仍是没有什么忌惮，觉得必须要挽回颜面，再次给对方放出那个英雄，然后狠狠地虐回对方一次，一洗前辱。

　　可是，FL战队，也称不上世界最顶尖的战队，他们的中单选手Teales，更达不到世界顶尖中单的水准，如此贸然将上局他发挥出色的小鱼人放出来，未免太……

　　望了望电脑屏幕那个FLMaggie的ID，郜林心中又觉得事情应该没那么简单。从他研究FL战队在各项比赛就可以看出，Maggie这人是非常沉稳的，不怎么可能出现这种意气之争。

　　难道……心中想到什么，郜林不由皱了皱眉头。片刻，又是一笑。真要是心中所想那样又如何，只要对方有那个本事，尽管来就是！

　　“小邓，你要婕拉吗？”萧子风在耳麦问道。

　　“能要就要！”苏建通说道。

　　听罢，萧子风最后搬了一个机器人。

　　双方搬人结束，正式跳转入选人画面。

　　果然如郜林所想，对方第一个就拿了小鱼人。

　　“哇，凤姐？”杨天水愕然叫道。

　　“原来如此，难怪他们不搬凤姐呢！”苏建通恍然道。

　　“有人要被打脸了！”郭浩然笑道。

　　……

　　“呀，凤姐！FL战队首先抢了凤姐！”国内解说台上，张晓婷娇声叫道。

　　“难怪了！难怪了！”曾文峰望着大屏幕连声说道，“他们不搬凤姐，就是想自己拿！”

　　“要复仇么？”望了一眼大屏幕，宋乔雨就将视线转移向选手区里的郜林，“恐怕不是件容易的事！”

　　“Teales也想向酱油男秀一下自己的凤姐吗？”曾文峰偏头看向FL战队的选手区。

　　……

　　“Ae，Fe！Teales took Fe（泰勒斯拿了菲兹）！”丹麦解说台上，看见FL战队首先拿了小鱼人，史蒂文森不由大叫了起来。

　　“Revenge（报仇）！Teales to revenge(泰勒斯要报仇了)！”托雷斯也是激动道。


第三十六章 非常规阵容

　　“韩唯唯！”

　　一个清灵好听的娇怒声响起，下一刻，一个青春靓丽的OL女郎站在门口，一张俏美的脸庞上充满了薄怒之色，两只美眸都是圆瞪起。

　　电脑桌前，一个清纯绝美的人儿回头过来，望着OL女郎，一脸的不解：“表姐，怎么了？”

　　“怎么了？”贝齿紧咬，OL女郎气怒得蹬蹬踏踩进门，伸手就拧向清纯人儿晶莹的小耳朵上，“臭丫头，让你煮菜，你煮的是什么？”

　　“呀！”似乎想起了什么，清纯人儿赶紧从椅子上站了起来，“我……我忘记了！”

　　“忘了？你这个死丫头！是不是要等家里爆炸了，你才想起来？”气恨之极，OL女郎用力地拧了清纯人儿的小耳朵一下，美眸扫了前方的笔记本电脑一眼，心中更是像气炸了一般，“天天看，时时看，你犯花痴病了吗？要不要我把你们绑起来，让你看个够？”

　　“表姐！”俏脸羞红得厉害，清纯绝美的人儿撒娇着求饶着。

　　望着对方那俏媚的样子，OL女郎都受不住，心中的怒气也消了许多，推了清纯人儿的螓首一下：“臭丫头，我非砸了它不可，我看你以后还怎么犯花痴！”

　　说着，OL女郎就要抓向前方的笔记本。

　　“不要！”清纯人儿赶紧将笔记本护住，生怕对方真的要砸掉。

　　瞧见清纯人儿像是护着什么宝贝一般护住笔记本电脑，OL女郎消散的怒气又腾地冒升起：“臭丫头，这么喜欢看的话，你就去美国盯着他啊！”

　　原本，以为清纯人儿听了这话，会羞愧或者是什么的，不想，对方却是美眸一亮：“表姐，你陪我去吗？”

　　“你……”OL女郎气得话都快说不出了，“没法治疗了！”

　　……

　　相隔千万里，丰田体育中心内，这里依旧是热闹非凡。

　　“华义Star要了一个EZ，一个婕拉！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕道。

　　“这是华义Star最喜欢用的下路组合了！”曾文峰接着道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，又看向大屏幕，“FL战队第二个要了男枪，第三个要了琴女！”

　　“华义Star第三个要了盲僧，第四个要了贾克斯！”曾文峰说道。

　　“忧郁还是要贾克斯！”张晓婷道。

　　“上局他的贾克斯，稍微被对方盖伦压制，不知这局他打得如何！”曾文峰说道。

　　“不知Maggie会不会再选盖伦！”张晓婷淡笑道。

　　“盖伦前期是很好打贾克斯的，不过中后期的作用没有贾克斯那么大！”曾文峰说道。

　　“华义Star又是留下了酱油男在最后押宝！”看见大屏幕的镜头给到了华义Star选手区，张晓婷就道。

　　“看他用什么来打凤姐了！”曾文峰道。

　　“要是他用卡牌，那就好看了！”张晓婷笑道。

　　“这我觉得不太可能！”曾文峰摇了摇头道，“看了他这么多的比赛，我都没见过他用过卡牌！”

　　“这倒也是！”张晓婷点头道。

　　“FL战队第四个要了龙龟，第五个要了奥拉夫！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“Maggie用奥拉夫？这倒是很少见！”张晓婷说道。

　　“奥拉夫对线贾克斯，这倒是没有什么优势，就看双方怎么发挥了！”曾文峰说道。

　　“现在仅剩下酱油男的英雄了，看他会拿什么！”张晓婷直直看着大屏幕说道。

　　“我觉得狐狸或者蛇女的可能性要大一些！”曾文峰说道。

　　“酱油男的狐狸也是很厉害的，而且最近他也喜欢用！”张晓婷说道。

　　“狐狸对凤姐的话，不管是前中期，还是中后期，都稍微有压制性地效果！”曾文峰道。

　　“小邓点了个乌迪尔！”看见大屏幕下方点了个乌迪尔的头像，张晓婷就说道。

　　“这应该是假的！”曾文峰笑道。

　　“果然，小邓换了个龙女！”张晓婷说道。

　　“这家伙，非要吊足人的胃口才肯选人啊！”曾文峰摇头笑道。

　　“呀，又换回了乌迪尔！”话音一落，张晓婷立即叫了起来，“确定了！小邓竟然确定了！他要了乌迪尔！”

　　“这是怎么回事？贾克斯、乌迪尔、盲僧？他们没选错人吗？谁打中单呢？”眼睛睁得老大，曾文峰显得很是不敢置信。

　　坐在两人中间，宋乔雨也是蹙起了好看的黛眉，似乎有些不解。

　　观众席上，看见华义Star最后选了乌迪尔，许多洋观众立即尖叫呼喊了起来。

　　“Wo，Udyr！”

　　“Who's MID（谁是中单）？”

　　“Do wrong（没选错吗）？”

　　“Where MID（中单在哪里）？”

　　……

　　丹麦解说台上，望着大屏幕，两名解说员也是嘲笑了起来：“Ya，Ud，Ididn't read it（我没看错吗）？”

　　“They don't want to use Li hit（他们不会是想用李青打中吧）？”托雷斯笑道。

　　“Li？They know how to play it（他们会玩吗）？”史蒂文森说道。

　　相对于两名丹麦解说员的嘲笑和质疑，FL战队选手区却是显得格外凝重。

　　“Who's MID？”坐在左边第二位的帅气青年问道。

　　“Should be Li（应该是李青）！”坐在中间的中长发青年说道。

　　言罢，他又看向旁边的一名青年：“Teales，no problemyet（泰勒斯，没问题吗）？”

　　“No，Ye！”青年回答道。眼睛望向大屏幕里那个HYSlin的ID，眸子里闪动出一丝战意。

　　……

　　“怎么会要乌迪尔？谁打中单呢？”战队旁观席上，看着大屏幕，向慧蝶的明眸里露出一丝担忧之色。

　　皱了皱眉头，陆海也是有些不解。对于郜林他们选的这套非常规阵容，他是很诧异的。不过，看见选手区里的郜林一脸风轻云淡，心中的忧虑倒不大，仅是显得意外而已。

　　别人不清楚郜林的性格，他可是清楚的，没有把握的事，他通常都不会做。既然他安排出了这套阵容，自然有他的想法。

　　“撸爷应该会用盲僧！”张维勇说道。

　　“嗯，盲僧打小鱼人，倒是一个不错的选择！”陆海点头道。

　　“可是，没有AP行吗？”向慧蝶皱起秀眉道。


第三十八章 开始

　　“好了，双方调整完毕，华义Star方面，忧郁上单贾克斯，酱油男中单盲僧，和尚打野乌迪尔，风神ADC伊泽瑞尔，小邓辅助婕拉，FL战队方面，Maggie上单奥拉夫，Teales中单凤姐，Filker打野龙龟，Hope，ADC男枪，Raphael辅助琴女！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“从阵容上来看，华义Star这边比较偏向于AD输出，前中期也比较强势，不过弱点是AP输出不足，缺乏爆发，FL战队那边，前中期相对弱势一些，但团队爆发力强，阵容全面！”张晓婷接着道。

　　“这场比赛，焦点可能就是双方中路的对决了！”曾文峰微笑道，“酱油男的盲僧与Teales的凤姐都是非常能秀的英雄，不知他们哪个的实力更强一些！”

　　“盲僧前期对线凤姐，是稍微占据些优势的，不过在小鱼人升上6级以后，盲僧对线凤姐就要困难一些了！”张晓婷说道。

　　“是的，如果装备同等的情况下，凤姐的一套爆发伤害，也足以带走盲僧了！”曾文峰说道，“当然，凤姐也熬不过盲僧的一套技能伤害！他们两个都是非常能秀的英雄，谁杀谁都不是那么容易，就看谁的操作更好，实力更强了！”

　　“男老师，你看好谁？”张晓婷微笑着偏头看向曾文峰。

　　“我是个彻头彻尾的爱国主义者，你说我看好谁呢？”曾文峰摊了摊手道。

　　“呵呵！”张晓婷呵笑了一下，又转头看向双方选手区，“酱油男他们好像聊得很开心啊！”

　　听得她的话，曾文峰与宋乔雨都望了过去，发现郜林五人都是面带微笑的说着什么，不自觉地，脸上也是泛起一丝笑意。

　　“这几个家伙，越打越放松了，好像现在不是打总决赛，而是在打排位赛一样！”曾文峰笑道。

　　“看样子他们对这局比赛是信心满满了！”张晓婷也是笑道。

　　趁着双方进入缓存画面，现场的导播就将镜头给到了观众席上。

　　现场的观众不是很多，大概仅有一千人多人，这让拥有着一万八千个观众席位的丰田体育中心显得空荡荡的，不过，现场的气氛却很足，望见大屏幕镜头在观众席抓拍，热情洋溢的洋观众纷纷做出各种搞怪动作。

　　“妈妈、妈妈，明天小小可以去找表舅吗？”观众席前排方向，望着选手区里的郜林一眼，一个粉玉雕琢的小人儿偏头看向旁边那名清美绝伦的女子道。

　　她的小身子微微扭靠着清美女子的美腿，一双清澈灵动的大眼睛闪露出一丝撒娇讨好之色。原本，她的样子就够惹人怜爱了，再露出这副神情，顿时让人忍不住产生种将她搂在怀中，好好疼爱一番的冲动。

　　“呀哎，丫头，昨晚谁说再也不要表舅了呢？”坐在左边，一个风韵犹存的美妇将小人儿抱在怀中，亲了一口她那俏美的小脸蛋道。

　　“孟姨姨讨厌！”忸怩着小身子，小人儿捂着小脸儿娇声道。

　　看了一眼美妇怀中的小丫头，清美女子那娇红滴艳的薄唇边露出一丝温婉迷人的笑容，很快地，她又偏头看向华义Star选手区里那张略显帅气的脸皮，眸子里充斥着浓浓的柔情。

　　“好了，比赛正式开始，FL战队五人买了装备从中路出门！”国内解说台上，看见大屏幕的镜头突然跳转在FL战队五人身上，曾文峰立即说道。

　　“华义Star五人也是从中路出门，绕向了对方蓝区！”见大屏幕镜头转到了华义Star五人，张晓婷接着道。

　　“这酱油男，又是多兰剑出门，要不要这么自信？”特地看了一下盲僧的装备，曾文峰摇头笑道。

　　“这是必须的，没有这个自信，怎么敢拿盲僧来中路打凤姐？”张晓婷笑道。

　　“相对于盲僧这种暴力出装，凤姐倒是显得非常保守，一鞋三红，半点不敢出格！”曾文峰望向小鱼人的装备栏道。

　　“凤姐前期对线盲僧还是比较困难的，如果不是常规出装，被消耗上一波就要怂了！”张晓婷说道。

　　说着，她又看向静坐在中间的宋乔雨：“对了乔雨，凤姐的E能躲盲僧的Q吗？这个问题，我一直不知道！”

　　“如果盲僧的天音波扔中小鱼人的话，小鱼人是躲不了第二段回音击的！”知道张晓婷是为了让她说话故意这么问的，宋乔雨也不介意，说道，“在盲僧天音波扔中小鱼人后，小鱼人就算用出了E，盲僧也是会照样提冲上去，同时造成伤害！”

　　“那安妮的呢？我听说凤姐躲不了安妮的Q晕！”张晓婷又问道。

　　“能躲，安妮如果用Q带被动晕去晕小鱼人，刚好被小鱼人利用E跳走，那安妮的Q会没有，但她本身的晕还在，也就是说，她仅是放了Q技能，没有放出被动晕！”宋乔雨说道。

　　“为什么会这样呢？”张晓婷问道。

　　“这我也不是很清楚，官方也没有给过解释！”宋乔雨摇了摇头道。

　　“这问题确实是难解！”曾文峰说道。很快地，他又看向大屏幕，“FL战队的男枪四人往红区方向走去，琴女一个人则往三狼入口走进，似乎想到蓝区放眼！”

　　“华义Star五人则直接往己方红区走去，绕向了上路三岔口草丛！”张晓婷接着说道。

　　“琴女在蓝区草丛放了一个假眼，很快就往红区方向赶去！”曾文峰说道。

　　“华义Star五人蹲进了河道口草丛里！”张晓婷道。

　　“双方一个在红区，一个在蓝区，1级团似乎打不成了！”曾文峰道。

　　“华义Star五人往对方蓝区走了过去！”

　　“FL五人在蓝区草丛的视野里看见了华义Star五人的动向，立即往己方蓝区赶了过来！”

　　“华义Star五人在对方蓝区草丛放了一个假眼就撤了回来，完全没有偷蓝的意思！”

　　“可惜了，要是FL战队五人选择去偷华义Star的蓝，肯定能成功了！”

　　“EZ和婕拉往河道口方向跑去！华义Star这是要将双人线换到上路！”

　　“FL战队并不知道华义Star这边换线，转而走回了红区！”


第三十九章 突杀

　　“华义Star和FL战队都选择了红开！”

　　国内解说台上，望着大屏幕的小地图，曾文峰说道。

　　“华义Star走上二流的战术，FL战队则是正常对线！”张晓婷接着道。

　　“EZ和婕拉躲在了对方上路的草丛里，似乎想蹲奥拉夫一波！”看见大屏幕的镜头特别给到了草丛里的EZ两人，曾文峰立即大声道。

　　“奥拉夫跟着兵线从塔前走出来了，不知他有没有警觉！”张晓婷道。

　　“下路贾克斯定定地站在了塔下，很显然，是不想将换线的情况暴露，以免引起奥拉夫的警觉！”见大屏幕的镜头又在下路贾克斯身上晃了一下，曾文峰就说道。

　　“奥拉夫毫无察觉，跟着小兵径自走到了兵线前面，他这下要危险了！”张晓婷说道。

　　“婕拉两人走到了草丛前端，噢！婕拉一个E甩中了奥拉夫！”

　　“EZ朝着奥拉夫踢甩了一个Q，接上了平A后，一个引燃朝他头顶挂了上去！”

　　“婕拉A了奥拉夫一下，也是给他挂上了个虚弱！”

　　“奥拉夫从禁锢状态恢复过来，瞬间被打成了残血，开出疾步就往河道口下侧方向奔走！”

　　“EZ闪现跃在了奥拉夫旁边，扭身A向了奥拉夫，两步追出，一下将奥拉夫点死在地！”

　　“漂亮！”猛地挥甩了一下手臂，曾文峰大声赞喝道，“EZ和婕拉成功拿了奥拉夫的一血人头！”

　　“Nice！”张晓婷跟着赞声道。

　　同样地，看见EZ两人那么快就蹲袭死了奥拉夫，观众席上也是响起了一阵尖哨呼喊声。

　　“还不错，终于涨点智商了！”华义Star选手区里，看了一眼屏幕闪出里‘first blood’的字样，在帮着乌迪尔打红怪的郜林就调侃道。

　　“你智商很高呢？”知道郜林指的是自己，萧子风不免气笑道。

　　“我们不跟撸爷比，他那高达150的智商，谁跟他比，谁智商才高！”苏建通说道。

　　“呵呵！”郜林笑了笑，打了两下红怪，觉得差不多了，就往中路方向走去。

　　相对于这边的调侃说笑，FL战队的Maggie则是一脸的阴郁，如果用丹麦解说的话来形容，那就是京都11月份的雾霾，昏昏不见天日！他完全没有料到，对方会将双人线换到了上路，更没有想到的是，对方竟然在草丛里蹲伏他。难怪，对方下路的贾克斯一直不肯出现！难怪，对方会这么轻易的放弃偷蓝！

　　从F4小道口走出中路，郜林发现对方小鱼人已经A了一个近战小兵。这倒没什么，中路没有上路那般能滚雪球，就算是少补一两个兵，关系也不是很大，再加上，对方小鱼人面对盲僧是多少有些劣势的。

　　两步走出，看见一个近战小兵残血了，郜林一个天音波朝它扔了过来，将它收走后，径自走向兵线前面。

　　郜林猜测，对方小鱼人1级技能应该是学古灵精怪，这对于他倒是没有什么威胁性，只要其敢跳近身，完全可以反打一波，脆皮的小鱼人，面对面的平A，是觉得打不过他的。

　　不过，让郜林意外的是，对方小鱼人1级技能竟然学的是淘气打击。

　　看见他走到兵线前面，小鱼人旋即对着他一个冲捅，反身A了他一下就往兵线跑回去。

　　郜林自然不能让对方白打，抬手捶了小鱼人一拳，然后紧身急追在后边。

　　一拳朝小鱼人捶出，对方小鱼人突然回头对他挂上了一个引燃，一叉朝他捅出。

　　血量被消耗得过多，郜林也不想跟对方强拼，扭头往后方奔走。

　　小鱼人也不追击，调头往兵线里边走去。

　　很显然，小鱼人是故意用引燃消耗他的。郜林出门装直接裸了把多兰剑，在没有血瓶的情况下，被对方耗上一波就显得非常伤了，如果他贸然上去补刀，对方小鱼人肯定会强杀他，可如果他不上去补刀，小兵就要浪费。想来，这也是为什么小鱼人1级技能会学淘气打击的原因了。

　　“和尚，去打野吧，龙龟可能也来了！”看见乌迪尔打了红BUFF往中路方向赶来，郜林就说道。他的血量这么少，如果贸然去抓小鱼人，被对方龙龟反蹲就麻烦了。乌迪尔能打了红，对方龙龟自然不会比他慢。

　　听得郜林的话，乌迪尔立即调头往F4入口草丛的方向走去。

　　未免被龙龟蹲抓，郜林就走向上侧兵线后边，宁愿浪费小兵金钱，也不上前。

　　定定在兵线后边站了几秒，对方龙龟就开着动力冲刺从一塔下侧的小道冲了出来，也没有冲击郜林的意思，一头撞在一个远程小兵身上，然后往上侧河道口走了进去。

　　一个天音波收走一个残血的近战小兵，郜林又往下侧方向走去，站在小兵后方慢慢回血。

　　盲僧不用蓝，用起技能来郜林也不心疼，再加上天音波的施放距离长，一波小兵刷下去，他也仅是少了两个小兵而已。

　　由于小鱼人压着兵线，一波多小兵刷下，提前升上了2级。

　　差了两个小兵经验，郜林只好继续猥琐地躲在己方兵线后方。

　　对方小鱼人倒也非常精，一看见己方某个近战小兵被敌方小兵A成了残血，立即站在它的前面，防止郜林利用天音波收它。

　　眼见如此，郜林一个天音波朝小鱼人扔出，也没有踢冲上去。小鱼人刚才嗑下了瓶红药，在满状态又比他高了1级的情况下，郜林是完全不够他拼的。贸然利用回音击踢冲上去，肯定要被对方反杀。

　　挨了郜林一个天音波，小鱼人丝毫不惧，压着兵线自顾朝郜林跑去。

　　郜林不敢定站着被她攻击，立即扭头往塔前方向奔走。

　　赶走了郜林，小鱼人就站在兵线后侧，连小兵经验也不给郜林吃。

　　“泰勒斯将对方李青压得连小兵经验都不敢吃了！”丹麦解说台上，看见大屏幕镜头转到了中路，史蒂文森就笑道。

　　“这个可恶的中国中单，终于尝到什么是压制的滋味了！”旁边的托雷斯接着笑道。

　　难道看见泰勒斯压制对方，两人都不由吐了一下胸口的恶气，就好像是心中的千斤巨石徒然消失了一般。

　　“现在他敢从小兵后方走出来，绝对要被泰勒斯单杀！”史蒂文森说道。

　　“这是……”托雷斯话都没说完，突然看见盲僧一个天音波扔向了小鱼人，同时一脚飞踹了上去，立即睁大起眼睛道，“什么？他竟敢发动袭击？他这是要找死吗？”

　　“看见李青踢冲了上来，菲兹完全不惧他，一个古灵精怪跳了出去！”史蒂文森快声解说道。

　　“什么？闪现？他以为闪现就能逃得掉了吗？”

　　“菲兹落定在了地上，一个淘气打击冲袭向了他！”

　　“什么？李青2级了？该死！李青在闪现落定之时，刚好吃下了一个小兵经验升上了2级！”

　　“李青转身平砍了菲兹两下，一个天雷破摧筋断骨拍在了她的脚下！”

　　“该死！菲兹吃了李青的两个技能伤害，顿时变成了残血！”

　　“菲兹打不过他了，闪现往前面跃走！”

　　“李青趁着菲兹被减速追在了后边，一个引燃挂在了菲兹头顶上！”

　　“该死！”像是愤恨之极，解说中的史蒂文森猛地捶了台面一拳。

　　“他吗的！”托雷斯也是脱口骂了句国骂。


第四十章 我喜欢这个家伙

　　“噢——”

　　国内解说台上，望着大屏幕里的小鱼人被引燃烧死在地，曾文峰不由叫喊了起来，“单杀！这是一个突如其来的单杀！漂亮——”

　　“帅！”张晓婷也是挥了挥小拳头。

　　观众席下，一个个洋观众适时尖哨呼喊起。

　　杀了对方盲僧，血量不多的郜林赶紧往兵线方向退走，在塔前回城。

　　回到基地，有着500多块钱的郜林买了一把415块钱的长剑，又买了一个假眼，一瓶红药。

　　第一件大件装备，郜林打算出残暴之力，提高自身的破甲伤害和攻击力。虽然小鱼人没有什么防甲，可残暴对盲僧来说，也是件不错的装备。

　　回到中路线上，郜林从河道口走了进去，在草丛中间放了一个假眼。

　　之所以在那里放眼，而不是像通常那般在河道走上F4区域的方向放眼，主要是为了等会逃跑做跳板。毕竟，他现在没眼没闪现，要是被对方龙龟抓的话，逃跑非常困难。

　　不过，对方龙龟当下在上路帮奥拉夫守线，倒也没有什么危险。

　　“小鱼人在河道草丛放有眼了，和尚你从他们蓝区绕过去！”看见乌迪尔打了F4想来中路抓人，郜林就在耳麦说道。

　　听罢，乌迪尔走下河道，往对方蓝区河道入口走了上去。

　　对方小鱼人在上路河道草丛放了一个眼，又往下路F4小道走去，应该是去那里放眼。

　　一个天音波扔向对方一个近战小兵，郜林快速利用回音击踢冲了过去，收下那个残血的近战小兵，接着往后方退走，也不去A旁边的小兵。

　　对方小鱼人放了眼，很快就从小道口走了出来，看见郜林站得远，也不惧，一个淘气打击冲向了一个残血的近战小兵，收下它后，扭头往兵线中间奔走。

　　一波小兵收下，郜林升上了3级，乌迪尔也是从对方蓝区方向绕到了对方一塔上侧的小道中间。

　　“撸爷，骗下技能！”杨天水在耳麦说道。

　　郜林应了一声，看见小鱼人想去A下侧一个残血的远程小兵，立即一个金钟罩踢冲在那个小兵身上，同时甩出一个天音波。

　　小鱼人A了那个小兵一下，却是因为郜林在它身上套了个护盾，没能将它收走，眼见郜林踢冲过来，一个古灵精怪往前方跳走。可是，她的反应慢了一步，古灵精怪还没跳出，就被郜林的光波击中。

　　看见小鱼人放了古灵精怪，躲在小道中间的乌迪尔立即开着巨熊姿态快步冲了出来。

　　郜林走了两步，见小鱼人跳震在了前面，才一个回音击踢踹了上去。

　　小鱼人反应倒也快，一见郜林踢踹上来，也不等他接上平A或者是技能，反身一个淘气打击冲捅向了上侧一个敌方远程小兵身上，以小兵为跳板，拉开距离。

　　不过，从小道口冲出的乌迪尔闪现追跃了上去，两步冲出，嘭地一巴掌将小鱼人晕住。

　　郜林快步冲了上去，却见小鱼人从晕眩状态恢复过来，已然被乌迪尔两下打成了残血。

　　看见小鱼人被红BUFF减速住，乌迪尔有意让人头给郜林，也不攻击她，一路跟在后边。

　　郜林几步追了上去，一个天雷破摧筋断骨猛地拍在小鱼人后边，一下将他收走。

　　“Nice！”国内解说台上，看见盲僧杀了小鱼人，正在激情解说的曾文峰忍不住猛甩了一下拳头，“盲僧联合着乌迪尔再次杀了凤姐！”

　　“这酱油男，好快的操作，对方凤姐完全跟不上他的步伐！”张晓婷接着说道。

　　“乌迪尔绕了大半圈，总算没有白费！”美眸望着大屏幕，宋乔雨的嘴角边扬起一丝迷人的笑意。

　　“4分钟死了两次，凤姐这下又是要崩了！”曾文峰笑声道。

　　……

　　“FUCK！FUCK！”丹麦解说台上，同样是看着大屏幕，史蒂文森却是没有国内解说三人那般欣喜，而是愤愤地吐着国骂，右手狠狠地捶向解说台，一副气恨盛怒的样子。

　　“Shit！”托雷斯也是忿然相骂。

　　在他们面前，戴着耳麦的丹麦导播不停地挥手向他们示意着什么，可两人完全充耳不闻，自顾盯着大屏幕骂咧着。若不是他们都坐在解说台上，肯定有人以为他们是在打架骂街。

　　现场观众席上，除了尖哨呼喊声，也是隐隐有着一些嘘骂声。只不过，在热情洋溢的呼喊声下，这些嘘骂声显得非常弱小，就好像是身子被掏空的人叫喊一般，苍白无力。

　　“I love this guy（我喜欢这个家伙）！I love this guy！”前排观众席上，一个肥胖的中年洋大叔指着大屏幕里的盲僧叫声道。

　　“Yes，me too(是的，我也喜欢)！”旁边一个高瘦的洋青年接口道。

　　“He is very powerful（他非常厉害）！”坐在后方的金发洋青年说道。

　　“I suddenly feel optimisticabouttheir（我突然很看好他）！”坐在金发青年旁边一名亚欧混血的黑发青年说道。

　　“It's true（确实）！”

　　……

　　外边的情况，郜林不知，杀了对方小鱼人，他就回头快速带线。

　　一波多小兵刷下，他升上了4级，将兵线带入了对方塔前，立即往对方F4小道走去。

　　一个天音波甩向对方F4里边，扔中一个小怪后，直接用回音击隔墙踢冲了进去，快速打掉对方F4大怪和两个小怪，升上4级后，偏头看向小地图，却见乌迪尔在下路帮贾克斯守线。

　　刚才听得郭浩然说对方下路三岔口草丛有眼，郜林也不下去蹲抓了，直接在原地回城。

　　回到基地，有着700多块钱的他用415块钱买了一把长剑，三个假眼，两瓶红药。

　　之所以要买这么多眼，主要是因为他现在没有闪现了，等下除了在下路放个防守眼外，在路中他也打算放上一个眼，以做逃跑和击杀的跳板，剩下的一个眼留着备用。

　　盲僧这个英雄，几乎缺不了眼在身上，不管是逃跑也好，追杀也好，身上备有眼的话，成功的几率总要大上很多。虽然，眼买多了，有些影响经济，但一个眼换上一个人头或者一次逃跑，还是非常值的。


第四十一章 确实够狡猾的

　　买了装备，回到中路线上，对方小鱼人已经将兵线推出了塔前。

　　在下侧河道草丛的方向放了一个防守眼，郜林就走回中路，再在路中间放上一个假眼，然后走进兵线群中。看见对方两个近战小兵被A去了大半血，郜林一个天音波扔向血量较多的一个近战小兵，利用回音击收走那个小兵后，反身又是一个平A收走旁侧的那个残血小兵。

　　不想，对方小鱼人一个淘气打击冲捅了过来。

　　按理来说，一对一的单挑，小鱼人肯定是打不过他的，如今贸然冲上来，肯定是有所凭仗。不过，郜林倒也不怕她，反身在她脚下拍出了一个天雷破摧筋断骨。

　　小鱼人转身一叉捅在了郜林身上。

　　几乎是与此同时，对方龙龟开着动力冲刺加速从小道里冲了出来。

　　看见了龙龟，郜林也不跟小鱼人对A了，径自朝她前方奔走。

　　小鱼人一个古灵精怪飞跳出，企图跃震在他前面。

　　对方龙龟也是闪现跃出，想快速冲到郜林后边。

　　看见小鱼人跳震在了前面，郜林一个金钟罩踢冲向上侧的一个远程小兵，快步往塔前方向奔回去。

　　龙龟滚冲了三四步，就撞到了前方一个敌方近战小兵，直接停了下来。

　　“漂亮！”看见大屏幕里的盲僧躲了对方两人的袭杀，曾文峰不由赞喝道。

　　“龙龟白白浪费了个闪现！”张晓婷笑道。

　　“我想Filker现在肯定在心中辩解，不是我技术差，而是对方太狡猾！”曾文峰调侃道。

　　“确实够狡猾的！”张晓婷笑道，“想抓死酱油男，真心感觉太难了！”

　　“这家伙，一口气买了三个假眼，就是为了逃跑用的！”曾文峰说道。

　　“呵呵，5分钟3个眼，他不去做辅助，真是太浪费了！”张晓婷呵笑道。

　　……

　　“Shit！”丹麦解说台上，看见大屏幕的盲僧轻松逃走，刚刚才恢复过来的史蒂文森又是由不住骂咧了一句，虽然导播说赛方有人投诉了，可他仍是忍不住脱口骂咧。

　　坐在他的旁边，托雷斯愣愣地看着大屏幕，满眸子的惋惜。

　　这李青，是兔子变的吗？怎么这样好的机会都让他逃走了？

　　“狗屎！”心中暗自骂了一句，托雷斯只觉内心憋闷得厉害，大有一种恨不得跑进选手区里，抢过泰勒斯的键盘和鼠标，狠狠地虐那个李青一顿的冲动。

　　作为丹麦一名知名的电竞解说员，他自问自己的素质和心理都算好的，可如今看这两场比赛，他猛然发现，再好的素质和心理，也难以阻挡他要破口大骂的冲动。

　　让素质和这个狗屎李青见鬼去吧！

　　……

　　嗑上一瓶红药，看见对方龙龟站在兵线前面，郜林也不过去，定定地站在兵线后方。

　　龙龟呆了几秒，转而往上侧河道口跑了进去。

　　瞧见龙龟似乎有跑上F4区域的样子，郜林扭身往下侧河道方向走去，一个天音波扔向了对方一个远程小兵，接着利用回音击踢冲了上去，一个平A收下那个小兵。

　　对方小鱼人很快从兵线方向跑了过来，一个淘气打击冲向他。

　　郜林5级有大半血，倒也不怕4级近乎满状态的小鱼人，一个天雷破摧筋断骨朝她拍震了出去。

　　小鱼人点A了他一下，一个古灵精怪朝他后方跳出。未免被她震到，郜林也没有接上平A，见她跳了起来，一个金钟罩朝后边的一个己方远程小兵身上踢冲走。

　　小鱼人跃震了下来，看见郜林跃走了，倒也没有追击。

　　看见对方龙龟又倒回了河道口草丛里，开着动力冲刺往路中冲来，郜林也不作任何停留，快步跑向塔前。

　　龙龟滚冲了几步，觉得难以追上郜林，又调头回冲向了河道口。

　　身上的血量没了大半，郜林也不敢再去浪了，嗑上一瓶红药就站在下侧方向。

　　对方小鱼人被消耗了两波，也是嗑了两瓶红药。

　　定定站了两秒，郜林就发现下路打了起来，对方男枪和琴女强行越塔杀贾克斯。

　　贾克斯被消耗得太惨，闪现往塔后奔走，却是被对方男枪闪现跟上，一枪点死。

　　男枪杀了贾克斯往三岔口草丛方向奔走，却是在蓝区河道入口的方向被乌迪尔拦截。

　　男枪利用快速拔枪往前方奔走出几步，可还是被乌迪尔利用巨熊姿态给拍晕住，两下打死。

　　1换1，倒也不亏，只是贾克斯被压得相对凄惨一些而已。

　　再看上路，EZ两人一直压着对方奥拉夫在塔前打。对方一塔也被EZ两人消耗去了小半血。

　　EZ与婕拉的双人组合，前期是非常强势的，再加上奥拉夫是给手短英雄，被压制也是正常的，哪怕对方是Maggie这个世界顶级上单选手。

　　将视线从上路转了回来，补上了一百多血，郜林又嗑上一瓶红药，然后朝兵线群跑了过去。

　　望见郜林状态好得差不多，小鱼人也不敢再肆意攻击他，扭头往后方奔走。

　　看了看技能栏，发现引燃还差十多秒就冷却完毕了，郜林立即走上兵线前面。

　　对方小鱼人不敢跟他正面对线，往上侧河道方向跑去，小心翼翼地补刀。

　　两个小兵A下，看见对方龙龟出现在了上路河道口草丛，郜林快步朝小鱼人方向跑去。

　　小鱼人想A前方残血的炮兵，可看见郜林冲来了，也不敢再A，扭头往后方奔走。

　　郜林一个金钟罩踢冲在了炮兵身上，一个天雷破摧筋断骨朝小鱼人屁股后边拍震出。

　　小鱼人反应很快，没等郜林拍出伤害，反身就是一个淘气打击往炮兵方向冲捅走，同时与郜林拉开三步左右的距离。

　　郜林快速反应，一见小鱼人冲到了后边，回头一个天音波扔了出去。

　　小鱼人从冲捅状态落定，稍微卡顿了一下，立即用出古灵精怪往旁侧跳走。

　　可是，由于距离得太近，他在点出古灵精怪时，就被光波击中了，虽然她往旁侧跳走，可光波的效果却仍在。

　　一等小鱼人跃震在了地上，郜林直接利用回音击飞踹了上去，同时接上被动的两下平A。

　　超高的物理伤害，瞬间将脆皮的小鱼人打成了残血。

　　一个引燃朝她头顶挂上，郜林也不再去理会她，扭头往对方兵线跑去。

　　“噢——”

　　“Nice！”

　　国内解说台上，曾文峰与张晓婷几乎是同时大叫了起来。

　　“单杀！酱油男再次单杀了对方凤姐！噢——”


第四十二章 愤怒的泰勒斯

　　FL战队选手区里，Teales的脸色阴沉得可怕，一张还算俊朗的脸庞几乎变得扭曲，牙齿紧紧地绷咬着，目光盯着屏幕里那个盲僧，眼睛都快要喷出火来。

　　6分钟！仅仅只是6分钟，他就被对方杀了3次，这简直是一种赤.裸裸侮辱。不，用侮辱这词已然形容不得当下的情况了，应该用侮辱、讽刺、蔑视这三个词才更能体现。

　　在整个欧服，他虽然称不上最顶尖的中单选手，但在中单金字塔上方，始终有他泰勒斯这个名字，如今，他却被一个毫无名气的中国中单打爆？简直是奇耻大辱！

　　如果说，对方打爆他一次，这还让他尚能接受，毕竟比赛这个东西，永远不可能有常胜军，可让他接受不了的是，一连两局，他都被对方打爆了！

　　原本，在上局被对方用菲兹残虐了一番后，他就想在这局利用菲兹将对方更狠地虐回来，挽回他丹麦第一中单的名誉，一解他心中的愤恨和怒火。可这局似乎比上局更惨，6分钟……

　　牙齿咬得嘎嘎作响，手中握着的鼠标也更加用力，Teales心中只觉有着无尽的怒火和不甘。

　　“泰勒斯，稳一些，不要受干扰！”旁边，队长Maggie似乎察觉了他的心理，说道。

　　虽然，这话是安慰，可听在Teales耳中，却无疑对方狠狠地扇了他一巴掌，脸庞格外的疼痛火辣。比赛没开始之前，他还信誓旦旦地对对方保证，一定会打爆那该死的人，可现在……

　　郜林不是神仙，更没有什么心理感应，所以，对于对手的心理想法，他也无从得知。

　　带了一波兵线，看见龙龟往中路赶下来了，他也不急着走。

　　三个小兵刷下，他升上了6级，对方龙龟也是从上侧小道的方向开着动力冲刺滚出来了。

　　“上下路都沉静得厉害，只有中路酱油男打得火热！”国内解说台上，看见大屏幕的镜头转到了上路，曾文峰笑着说道。

　　“酱油男优势一上来，对方凤姐就很难制止了！”张晓婷也是笑道。

　　“6分钟……噢，中路又打起来了！”刚想说什么，突然看见大屏幕镜头转到了中路，盲僧一个天音波扔向了从塔侧小道滚冲出的龙龟，曾文峰不由叫了起来，“龙龟想从小道滚冲出来，被盲僧一个Q飞踹了上去！”

　　“龙龟仅有4级，完全不敢跟状态良好的盲僧对拼，朝他放了个嘲讽就往塔前方向跑去！”

　　“盲僧被嘲讽跟走了两步，恢复过来，一个W踢冲在了龙龟下侧的一个己方远程小兵身上，反身对着龙龟拍了个E！”

　　“龙龟是没有闪现的，开着护盾慢步往塔前跑进！”

　　“盲僧A了龙龟一下，顶着对方一塔的攻击快步跑到了他旁侧，一个大招将他踹了回头！”

　　“龙龟被打成了残血，从踹飞状态落定下来，扭头快步往河道口的方向跑去！”

　　“盲僧紧步追在了后边！”

　　“龙龟跑到了河道前面，开出动力冲刺朝草丛冲了进去！”

　　“盲僧追到了草丛前面，一个光波斜向朝龙龟前方扔出！”

　　“噢！中了！龙龟想侧身躲掉光波，可他扔在光波的弹道线内！”

　　“盲僧一脚飞踹向了龙龟！”

　　“漂亮！”

　　“盲僧单杀了龙龟！”

　　“酱油男要无敌了！他又要无敌了——”脖子上的筋脉绷勒起，肤色粗红一片，曾文峰微微仰着头对大屏幕方向吼道，十指拽紧着的拳头，几乎都要陷进了肉里，似乎不受自控的在晃动。

　　可惜的是，面对这种情形，并没有国内那般熟悉的尖哨呼喊声，不过，还算值得的是，丰田体育中心的洋观众也是纷纷给予掌声和喝彩声。

　　“Is this guy（又是这个家伙）！”

　　“Who killed him yet（谁能杀他呢）？”

　　“This guy is too much（这家伙太强了）！”

　　“Imagine there is such a master of Chinese（难以想象中国会有这种高手）！”

　　“How violentLi（多么暴力的李青）！”

　　“Teales of his own face(泰勒斯是自己打自己脸了)！”

　　……

　　观众席前排，肥胖洋中年几人又是望着大屏幕聊了起来。

　　在他们后两排方向，看见大屏幕突然闪出了郜林的脸庞，一个精美的小人儿立即欢雀了起来：“妈妈，妈妈，快看表舅，快看表舅！”

　　回头看向旁侧满脸欣喜的小人儿，清美女子的嘴角边又是抿露出了一丝温婉迷人的笑容，伸出纤手将小人儿身上略显褶皱的小衣领整了整，溺爱无限的婉声道：“妈妈看见了！”

　　“妈妈，小小为什么不能找表舅呢？”想到什么，小人儿伸着小手指在红润的嘴唇上，一双灵动的大眼睛可怜兮兮地望着清美女子，样子看得人都忍不住心生爱怜。

　　“表舅要比赛，没时间跟你瞎闹！”清美女子扯开小人儿放在嘴唇上的小手指，不给她含在嘴中。

　　“小小才不瞎闹呢！”小人儿鼓起精美的小腮帮道。大眼睛瞄了瞄前方大屏幕，却发现不见了郜林，又转头用乞求的眼光看向清美女子。

　　“你不瞎闹，还有谁瞎闹呢！”心中爱极，坐在另一边的美妇伸手就想搂过她。

　　可是，她还没碰到对方，小人儿就趴进了清美女子怀中：“孟姨姨最讨厌！”

　　“你最不讨厌！”美妇气笑着轻打了一下小人儿那娇翘的小屁股。

　　……

　　杀了对方龙龟，郜林也没有回中路线上，径自往对方蓝区走去。

　　当下已经是7分多钟，对方蓝BUFF应该刷新了。龙龟已死，郜林倒也没有什么顾忌。

　　一个天音波隔墙扔了过去，在中对方蓝怪后，郜林立即用回音击踢踹了上去。

　　对方小鱼人回到中路线上了，可由于兵线到了塔下，再加上龙龟被杀，他也不敢来拿蓝。

　　快速打掉了对方蓝怪，血量不多的郜林赶紧撤离，在大龙区域回城。

　　回到复活点，有着1200多块钱的郜林用507块钱将两把长剑合成残暴之力，剩下的700多块钱，他买了一个475块钱的红水晶，两个假眼，三瓶红药。

　　第二件大件装备，郜林打算出大冰锤。


第四十三章 一龙换二塔

　　买了装备，郜林发现下路一塔被对方男枪两人推了。

　　7分半推了下塔，这速度说快也不快，说慢也不慢，不过一塔的消失，有些影响他们控小龙。

　　看见乌迪尔和贾克斯在小龙区域与对方对峙，郜林赶紧朝那里走去。

　　对方四人在龙区前面集合，可看见郜林赶到，似乎觉得拿龙不保险，立即选择放弃。

　　对方不打小龙，郜林三人自然不敢轻易去打，各自回线。

　　中路兵线到了河道口方向，对方小鱼人仍是5级，也不敢过于靠近兵线里边。

　　在上侧河道草丛里放了一个防守眼，郜林径自走进兵线前面。

　　一波小兵刷下，郜林快升上了8级，对方小鱼人也是到了6级。

　　小鱼人有了大招，胆子也大了许多，径自走进兵线群里。

　　郜林估算了下伤害，一套小技能伤害，是足以带走对方的。过，对方也有大招和引燃，杀他也足以。贸然发动攻击，弄不好的话，可能要被对方反杀。

　　觉得太冒险，郜林也没有发动攻击，自顾在下方A小兵。

　　小鱼人在前方走了两步，突然反身过来，一个大招巨鲨强袭朝他脚下甩出。

　　郜林快速反应，一个金钟罩往后侧一个己方远程小兵身上踢冲去，在躲开小鱼人大招范围圈的同时，一个天音波朝小鱼人方向甩出。

　　小鱼人反应倒也非常快，一见郜林甩出了光波，立即用古灵精怪往下侧跳走，躲开了光波弹道。

　　光波没扔中小鱼人，却是击中了他前方的一个远程小兵。毫不犹豫，郜林一个回音击飞踹了上去。不过，没等他回头攻击对方小鱼人，小鱼人就是一个古灵精怪往他原本踢的远程小兵身上冲捅走了。

　　郜林想回头追击，可却在上侧草丛的眼位里看见了对方龙龟赶来，他赶紧往对方F4小道口跑了进去。龙龟开着动力冲刺冲绕过小兵，径自往F4小道方向冲来。

　　郜林原本是想去刷对方F4的，可扔了个光波，看见龙龟准备冲到了小道口前面，也不敢再接上回音击，隔墙在下侧草丛里放了个假眼，一个金钟罩踢冲了过去。

　　对方龙龟并没有理会他，自顾往F4小道跑进。

　　知道龙龟是要去打F4，郜林快步往中路跑去。

　　对方小鱼人没了大招，人也怂了，看见郜林跑到兵线上侧，赶紧往后方退走。

　　见小鱼人打得猥琐，郜林也不管她，点看了一下上路，发现EZ和婕拉正联合着乌迪尔越塔强杀对方奥拉夫。

　　奥拉夫似乎没了疾步，残血跑到了塔后边，就被EZ点死在地。

　　看见乌迪尔在上路，对方下路的男枪和琴女立即往河道口方向走了进去。

　　同时，对方小鱼人也放弃了刷兵，快步往F4小道走入。

　　知道对方是要去拿小龙，郜林也没有办法，乌迪尔三人在下路，如果他们去守的话，可能要被对方反打一波，损失小龙不要紧，可能还要葬送人头。

　　“他们要去打小龙了！”郭浩然在耳麦说道。

　　“让了！”郜林说道，“子风，你们推了上路塔换去下路，让忧郁发育一下！”

　　“嗯！”萧子风应然。

　　“忧郁，你去后边干扰一下，别让他们分人上来守中路，我推了他们一塔！”郜林又吩咐道。

　　“好的！”听得郜林的话，郭浩然立即让贾克斯往己方三岔口草丛走进。

　　“干扰一下就可以了，别跟他们打！”郜林道。

　　“嗯，懂的！”郭浩然点头道。

　　快速刷了一波兵线，郜林升上了8级过小半经验。

　　对方中路一塔仅有半血，郜林A起来也快。

　　一波小兵消耗完，一塔也仅剩下了一丝血。

　　看见小地图里下路的人头交织了起来，郜林不由点看起那里的视角，发现贾克斯不知在蓝区河道入口被对方琴女大中了。紧接着，对方小鱼人闪现跃了过去，一个淘气打击冲在了贾克斯身上。贾克斯从受控效果恢复过来，又被琴女挂上了虚弱。

　　觉得难以救贾克斯，郜林也没有赶下去，两下点掉了对方中路一塔，继续在路中带线。

　　很快的，贾克斯就被小鱼人给带走了。

　　“怎么被人家大中了？”郜林问道。

　　“琴女闪现大！”郭浩然略显无奈地说道。

　　“也不错了，一个人头换了两个闪现一个引燃一个虚弱！”郜林淡笑道。

　　“23个补刀，忧郁，你没有那么菜吧？”杨天水调侃道。

　　“你以为我想呢，人家男枪和琴女时时压线！”郭浩然无奈道。

　　“没关系的，让撸爷包养你，反正撸爷盯你菊花也很久了！”杨天水笑道。

　　“撸爷你这家伙是要死蹲中路啊？”苏建通也是说道。

　　“他这人头狗，也只有在中路欺负欺负人家凤姐才有点成就感了！”杨天水像是带着无限怨念的说道。

　　郜林笑了笑，也没有理会他，在小龙区域的眼位里看见对方龙龟四打了小龙，立即往后方退走。上路，EZ三人也早推了对方一塔回城了。

　　回到塔前，隔墙对着F4区域里扔了个天音波，击中一个小怪后，立即用回音击踢踹了上去。

　　快速刷了F4，对方男枪四人也是带着兵线往塔前方向赶来了。

　　看见乌迪尔三人从塔后方向走来，郜林也没有撤退，自顾在塔前方向转走。

　　对方五人齐聚，双方就在塔前消耗了一波，郜林一个天音波甩了出去，击中了对方奔走的龙龟。大招还差10多秒没冷却，郜林也没有踢踹上去，避免被对方率先集火秒掉。

　　一波小兵消耗下，对方望见僵持不下，立即往各线奔走。

　　“忧郁，奥拉夫和龙龟上去了！”看见对方奥拉夫和龙龟走进上侧河道口，郜林就在耳麦提醒上方带线过了河道口的贾克斯。

　　听罢，贾克斯赶紧往后方奔走。

　　“子风你看下中路，我回城出下装备！”看了看装备栏，发现自己快有了1100块钱，郜林就说道。

　　“嗯！”萧子风应然，旋即让准备往下侧小道奔走的EZ回头过来，“和尚你去下路守线！”

　　“OK！”


第四十四章 接近神

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林用425块钱将红水晶和长剑合成小冰锤，又用350块钱买了双1级鞋，剩下的300多块钱，郜林卖了一瓶红药，又等了几秒，够400块钱后，买了一个抗魔斗篷。

　　鞋子郜林打算出水银鞋，一来对方有琴女和龙龟这两个控，二来对方法术伤害的人也较多，出水银鞋的效果，稍微要比出布甲鞋好一些。按对方阵容，对方奥拉夫团战时肯定是要突他们后排的，那保后排的人，除了龙龟，就是琴女了。

　　买了装备，看见对方奥拉夫与龙龟在上路推线，郜林就往那里走去。

　　贾克斯只有6级，被对方奥拉夫与龙龟一直压在塔侧，连小兵都不敢补。

　　“忧郁，准备打！”走到二塔前面，郜林在耳麦说道。

　　闻言，贾克斯很快点出反击风暴和大招宗师之威一个跳斩砸向对方奥拉夫。

　　奥拉夫刚扔了逆流投掷，看见贾克斯敢跳出塔前攻击他，点出残暴打击一个鲁莽挥击猛劈向贾克斯。旁边，龙龟也是一个破甲嘲讽点向贾克斯，将他拉住，同时点出大招地动山摇。

　　郜林几步冲到了一塔后边，却见贾克斯瞬间被对方打成了残血，一个金钟罩踢冲在了他的身上，抬手一个天音波扔向对方奥拉夫。

　　奥拉夫看见贾克斯残血，当然不肯放过他，看见他从嘲讽状态恢复了过来，开出大招一个逆流投掷甩在贾克斯身上，直接将他带走。

　　看见贾克斯临死前挂了奥拉夫个引燃，郜林在利用回音击踹上奥拉夫后，一个天雷破摧筋断骨朝他和龙龟飞踹出，同时接上平A，一拳将奥拉夫捶死在地。

　　龙龟从贾克斯反击风暴的晕眩中恢复过来，开着护盾闪现往岔口草丛的方向奔走。

　　郜林闪现跟上，一路紧追在后边。在看见龙龟准备跑进草丛时，一个天音波扔了出去。

　　龙龟扭身想多，可由于距离得郜林太近了，他挪开的步伐，完全不足以躲掉光波的弹道，旋即被击中。

　　一个回音击朝龙龟踹上，正好触发起了小冰锤的减速效果，郜林一拳朝龙龟捶出。

　　龙龟被A了两下，血量也没了大半，反身开着动力冲刺就想往塔侧口的方向冲去。

　　郜林快速在龙龟前面插了身上最后一个假眼，一个金钟罩踢冲了上去，正好被龙龟撞上。

　　龙龟撞到了他的身上，立即停止了滚冲，一个嘲讽朝他放出，扭头又想往三岔口草丛跑去。

　　郜林从嘲讽状态恢复过来，一个引燃挂在了龙龟头顶，一个大招猛龙摆尾猛地将他往草丛里踹了进去。估算伤害完全足以带走他了，扭头往塔侧路口走去。

　　果然，龙龟从踹飞状态落定，两步都还没走出，直接被引燃烧死在地。

　　“喔喔！双杀！盲僧又是一个双杀！”国内解说台上，看见大屏幕的战斗结束，曾文峰激动地吼声道，“谁能阻挡酱油男超神的步伐？谁能阻挡他超神的步伐？谁——”

　　“WOWO！”

　　“Nice kills！”

　　“He wants super-god（他要超神了）！”

　　“He is so strong(他太强了)！”

　　……

　　“Fuck！”

　　“Shit！”

　　丹麦解说台上，看见盲僧杀了龙龟，史蒂文森和泰勒斯几乎是异口同声地骂咧起来。像是恨极，史蒂文森还猛地踹了解说台后边一脚，引发出嘭地一声巨响。

　　在两人前面，导播望着旁边一名赛场工作人员一眼，不停地用眼神对他们示意。

　　似乎也发现了导播的目光，两人很快停止骂咧，可表情却是显得愤愤地，像是憋了一股怒气发泄不出的样子。

　　“Malthus，Called their attention to the point，some people complained that the above（马尔萨斯，叫他们注意点，上头已经有人投诉了）！”赛方工作人员一脸严肃地对那名丹麦导播说道。

　　“Sorry！sorry！”丹麦导播连声道歉，眼睛瞄向史蒂文森两人，表情有些不悦。

　　“You can not goto insult each other，otherwise it will be severely punished（你们不能再去侮辱对方，否则将会受到严厉的处罚）！”赛方工作人员又说道。

　　“Ok！Ok！”丹麦导播点头哈腰道。

　　……

　　“这酱油男真的太能秀了，龙龟什么技能都交了，都还逃不了！”望着大屏幕里的盲僧，张晓婷摇头笑道。

　　“龙龟他们以为贾克斯很好杀，可没想到后边躲了个酱油男！”曾文峰说道。

　　“12分钟9级6杀0死0助97个补刀，他真的已经接近神了！”张晓婷笑然道。

　　“泰勒斯也够憋屈的，本来是想用凤姐教育酱油男一下，可结果却被酱油男反教育了！”看见大屏幕的镜头转移到了下路小鱼人身上，曾文峰笑道。

　　“凤姐7级0杀3死0助攻54个补刀，也太惨了一些！”张晓婷说道。

　　“照这么打下去，凤姐中后期就要废了！”曾文峰道，“凤姐这个英雄，前中期发育不起来，中后期想秒对方，几乎不可能！”

　　……

　　杀了对方龙龟，听得萧子风说对方男枪两人上来了，郜林也没有理会，自顾在塔下A兵。

　　一波小兵刷下，对方男枪和琴女就从后方赶来了。同样的，EZ和婕拉也从三岔口草丛方向走来。

　　似乎发现了走下三岔口草丛的EZ两人，对方男枪两人立即往后方退走。

　　“子风，给兵线你，我去游走一下！”边说着，郜林边往一塔方向走去。

　　快速刷掉了两个石头人，看了看小地图，发现贾克斯在下路带线，乌迪尔回城了。

　　从红区绕向F4区域，兵线还没过到河道口，郜林继续刷己方的F4。

　　“戳，撸爷你想怎样？人头拿了就算了，野还抢哥哥的，真心不给哥活了是不是？”杨天水在耳麦卖萌似的说道。

　　“你现在才知道吗？”苏建通笑道。己方优势明显，队员们的心情也不错，偶尔相互调侃几句。


第四十五章 第一波大团

　　“现在比赛进行到了15分钟，双方的人头比是9:3，华义Star这边占据着一定优势，经济上领先了对方4600块！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“以现在的时间来说，4600块已经算是很大的优势了！”张晓婷接着说道。

　　“现在比赛进入到了僵持阶段，双方一直在路线上拼发育！”曾文峰说道。

　　张晓婷点了点头，看见赛方导播突然将镜头给到了双方的数据栏上，旋即配合的说道：“好了，导播放出了双方的数据，在华义Star这边，发育最好的就是酱油男了，10级6杀0死0助，138个补刀，其次是风神，9级2杀0死0助攻，130个补刀，发育最差的则是贾克斯，7级，哦，刚上了8级，0杀3死2助攻，67个补刀！”

　　“FL战队这边，发育最好的是男枪，1杀0死0助攻，124个补刀，其次是奥拉夫，8级1杀3死0助攻，82个补刀，发育最差的就是凤姐了，8级1杀3死0助攻，73个补刀！”

　　“呵呵，酱油男这家伙太能刷了，不知不觉就被他刷了140个补刀！”曾文峰呵笑道。

　　“15分钟水银鞋、大腰带、残暴、小冰锤，要不要这么豪华？”撩了一下耳朵散落的秀发，张晓婷调笑道。

　　“照这么发展下去，我们真应该叫他刷子男！”曾文峰笑道。

　　“确实是把好刷子！”张晓婷笑道。

　　“华义Star五人开始在中路集合了！”看见大屏幕镜头转到了中路，曾文峰立即说道。

　　“现在的形势，对于他们来说，团战是稍微有利的！”张晓婷说道。

　　“是的，对方现在凤姐和奥拉夫都起不来，一没有很好的前排，二没有足够的爆发伤害，面对酱油男与贾克斯的贴脸，非常容易被冲散阵型！”曾文峰说道。

　　“关键是酱油男的发育太好了，像凤姐和男枪，完全吃不下他的一套技能伤害！”张晓婷说道。

　　“男枪……”

　　“呀，华义Star发动了攻击！”张晓婷叫声打断了曾文峰的话，“盲僧一个Q中了奥拉夫，直接踹了上去！”

　　“看见盲僧突了进来，FL战队五人迅速反打！”

　　“贾克斯一个跳斩跃向了凤姐！”

　　“凤姐对着盲僧甩了个大招，一个Q冲在了他的身上！”

　　“站在后方的琴女一个大招甩出！”

　　“噢！盲僧在凤姐甩出大招的瞬间，一个金钟罩踢冲在了后方甩大招的婕拉身上，成功躲掉了凤姐的大招锁定！但是，盲僧和婕拉以及凤姐前面的贾克斯都被琴女的大招给空住了！”

　　“发现婕拉甩出了大招，男枪、凤姐以及琴女迅速往四周撤离！”

　　“龙龟开着Q滚冲向了EZ！”

　　“EZ朝男枪三人甩出了个大招，看见奥拉夫与龙龟突了过来，反身一个E往后方跃走！”

　　“盲僧两人从受控状态恢复过来，婕拉反身对着奥拉夫两人前面种出了两颗荆棘花！”

　　“龙龟撞到了花朵，立即停了下来！”

　　“开着大招和疾步的奥拉夫不受任何影响，快步冲向了EZ，一个E疯狂劈向了他！”

　　“EZ看见奥拉夫被婕拉的荆棘花两下点成了残血，一个Q朝他甩出，一下将他带走！”

　　“盲僧冲向了对方集火着贾克斯的凤姐三人！”

　　“乌迪尔开着护盾闪现拍晕了凤姐！”

　　“凤姐刚从晕眩状态恢复过来，就被婕拉放出的大招击飞了起来，瞬间变成了残血！”

　　“男枪与琴女没有管乌迪尔，直接攻击向了残血的贾克斯！”

　　“贾克斯一灯将从击飞状态下落定的凤姐带走，自己也被男枪一个大招轰炸死！”

　　“乌迪尔看见贾克斯杀了凤姐，扭头拍打向了旁边的琴女！”

　　“琴女是没有闪现的！”

　　“琴女扭头往男枪的方向奔走！”

　　“男枪在琴女脚下甩出一个烟雾弹，边退边扭头对前方的乌迪尔输出！”

　　“盲僧两步冲了上去，一个光波甩向了男枪！”

　　“男枪反应非常快，看见盲僧扔出光波，闪现就往前侧跃走！”

　　“光波没有扔中男枪，盲僧快步冲到了琴女旁边，一个大招将她踢到了路侧墙边！”

　　“乌迪尔反身冲了上去，两下将琴女打成了残血！”

　　“盲僧回头冲向了开着Q往上侧小道方向滚冲去的残血龙龟！”

　　“婕拉与EZ也追在了后边！”

　　“龙龟冲进了小道里！”

　　“盲僧抬手在龙龟前面放了一个假眼，快速利用金钟罩踢冲了上去！”

　　“龙龟撞向了盲僧，立即停止了滚动，一个嘲讽对盲僧点出！”

　　“EZ快速E了上来，对着龙龟甩出了一个Q！”

　　“噢！龙龟被婕拉一个E带走了！”

　　“漂亮！华义Star这波打了个1换4！”用力地挥了一下手，曾文峰大声道。

　　“Nice！”张晓婷也是赞声道。

　　很快地，观众席下顿时响起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声。

　　“酱油男的操作太精髓了，突进去吸收了这么多伤害都不死！”等观众席上的呼声渐小了一些，张晓婷就赞道。

　　“他躲小鱼人的那个大招很好，如果被大到的话，肯定是要被对方集火杀死的！”一直很少说话的宋乔雨出声道，美眸望向郜林的方向，闪动出一丝赞许之色。

　　“他的大招留得好久！”曾文峰说道。

　　“他突进对方人群时，应该是想去大男枪或者小鱼人的，可在看见小鱼人放出大招的瞬间，他就放弃了那个想法，迅速撤离战场！”宋乔雨说道。

　　“对方奥拉夫和龙龟太执着于追杀EZ了，导致后排的保护力不足，被婕拉的大招和乌迪尔一冲就散了！”曾文峰说道。

　　“乌迪尔的那个闪现拍也非常亮，凤姐都还没来得及撤出婕拉的大招圈，就被他给晕住了！”张晓婷说道。

　　“琴女的大招放得不果断，如果她在盲僧和贾克斯突进去的一瞬间放出大招的话，盲僧是必死的！”宋乔雨说道，“如果能率先集火秒杀了盲僧的话，后边的团战他们就不会打得这么被动！”

　　“也许他们是考虑到盲僧的装备太好了，如果都将技能浪费在他的身上，后边的团战也不会好打！”曾文峰说道。

　　“盲僧是华义Star的一个超级输出点，不先杀他的话，给他缓过劲来，肯定要进行反打！”宋乔雨说道，“他的伤害，对方有谁能抗得住？”

　　“这倒也是！”曾文峰点了点头。


第四十六章 耗线

　　“小龙还是二塔？”

　　打赢了团战，杨天水在耳麦问道。

　　“先推了二塔，龙等下再拿！”郜林回道。小龙的价值虽然比二塔要高，可如果推了对方二塔，无疑更加缩小对方的视野，这样的话，对方想在中路补线就要小心翼翼了。

　　听得郜林的回答，乌迪尔三人迅速带着兵线往对方二塔方向赶去。

　　一波兵线带下，郜林四人快速点着对方的二塔。

　　“我们三个去上路推一波，忧郁你去帮和尚拿小龙！”成功点掉对方二塔，看见上路的兵线到了对方二塔前面，郜林就在耳麦说道。

　　“小邓，你放个眼！”跟着郜林往对方三狼区域走进去。萧子风说道。

　　“好的！”苏建通应然，跟着郜林两人走向对方蓝区，在旁侧草丛放了个假眼，保证对方野区的视野，避免对方绕过来抓他们。

　　对方小鱼人四人相续复活过来，看见郜林三人出现在了上路，奥拉夫、琴女以及龙龟相续赶来。对方男枪在中路清线，小鱼人则在下路二塔前面带线。

　　为了让贾克斯和乌迪尔成功拿小龙，郜林三人一直跟对方在塔前对耗。

　　对方似乎也察觉到了乌迪尔与贾克斯在打小龙，立即往那里赶了过去。

　　“可以强拿！”杨天水在耳麦说道。

　　郜林点看了一下小龙视角，发现乌迪尔两人几近快将小龙打去了大半血。

　　对方男枪和小鱼人也是赶到了，从上下两面包抄过去，似乎想抢小龙。

　　“他们都没大招，不用理他们！”郜林说道。

　　且在他话音落下，对方小鱼人就是一个淘气打击冲向了乌迪尔与小龙，想将残血的小龙抢掉。

　　不过，小鱼人的伤害并不高，在她捅了一下小龙后，乌迪尔一个惩戒将小龙收走。

　　上侧的男枪一个快速拔枪冲了上前，对着贾克斯和乌迪尔甩了一个大号铅弹。

　　贾克斯开着反击风暴一个跳斩砸向了后侧的男枪，敲了他一下，立即点出反击风暴将他晕住。

　　乌迪尔也不理会小鱼人，开着巨熊姿态快步冲向对方男枪，一下将刚从晕眩状态恢复过来的男枪敲晕住。

　　小鱼人一个古灵精怪跳在了乌迪尔和贾克斯后侧，点出海石三叉戟一叉就将残血的乌迪尔捅死。

　　男枪被贾克斯两下敲成了残血，从晕眩状态恢复过来，一个烟雾弹甩在了贾克斯脚下，同时给他挂了个引燃。

　　贾克斯血量也不多，一个引燃朝男枪头顶挂上，扭头就想往烟雾圈外奔走。

　　小鱼人紧追在了他后边，两步跑出，一个淘气打击将他捅死在地。

　　不过，小鱼人杀了贾克斯，嗑血奔逃的男枪也是被贾克斯的引燃烧死了。

　　两个人头换1个人头和1条小龙，这倒是赚了。

　　“撤了！”贾克斯两人拿了小龙，郜林也不想在塔前跟对方奥拉夫三人僵持。

　　听罢，EZ两人立即停止与对方相互甩技能，扭头往后方奔走。

　　奥拉夫三人没有追来，郜林三人就在对方破败了的一塔附近回城。

　　回到基地，有着1000多块钱的用825块钱将小冰锤和大腰带合成大冰锤，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　“撸爷，你要蓝吗？”买了装备，从复活点走下，郜林就听杨天水在耳麦问道。

　　“不要了，你拿吧！”郜林说道。

　　“郜林，你去拿红吧！”萧子风说道。

　　“你不要吗？”郜林惊讶道。ADC在中后期还是蛮需要红BUFF的，这一来是要提高伤害，二来是增加粘人能力。可以说，有红BUFF的ADC，与没有红BUFF的ADC，几乎是两个概念，特别又是EZ这种灵动型粘人英雄。

　　“不要了，你拿吧！”萧子风说道。对于红BUFF，郜林倒是想要，原因不外其他，盲僧如果有红BUFF，不管是击杀能力，还是逃生能力，都是非常强的，再加上他现在装备那么好，对方任何一个人被他粘死都几乎是必死。

　　“你要吧，我有大冰锤了！”大冰锤的粘人能力就够强了，再要个红BUFF，效果也不是很大，倒不如给萧子风拿，这样更能发挥它的效果。

　　“也行！”萧子风点头道。

　　“和尚你不买400吗？”点看了一下乌迪尔的装备属性，发现他并没买先知药剂，郜林就问道。

　　“刚够钱买了军团，没钱了，小邓买吧！”杨天水说道。

　　“那等下我买吧！”苏建通说道。

　　“忧郁，你在下路带线，我们去上路推！”郜林说道。

　　“好的！”郭浩然应诺。

　　从上路高地走下，看见EZ和婕拉往两只石怪的方向绕了进去，郜林也不去凑热闹，自顾往对方二塔方向奔去。

　　对方奥拉夫将兵线推到了三岔口草丛附近，看见郜林走来，扭头就往后方奔走。

　　快速刷掉一波兵线，郜林快升上了11级。

　　对方拿了蓝BUFF的小鱼人与龙龟想绕过三岔口草丛来抓他，可看见婕拉和打了红BUFF的EZ出现在了后方，也不敢包抄过来。

　　一波兵线刷下，对方男枪与琴女就从蓝区方向赶来了。

　　“走了！”点了一下撤退信息，郜林在耳麦说道。

　　EZ和婕拉会意，三人快速往后方撤离。

　　对方五人在上路集合，下路的贾克斯带线不受任何干扰，带着兵线一路往对方二塔方向推进。

　　乌迪尔拿了蓝BUFF，原本想上来帮忙的，看见郜林三人撤走了，就在野区刷野。

　　“FL战队现在显得非常被动！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“经过上波的团战，现在贾克斯也发育起来了，华义Star利用四一分推战术，FL战队是有些难以吃消的！”曾文峰说道，“如果他们分派奥拉夫去阻止，上路可能就要面临EZ四人强推，可如果分派别人去阻止，又没有谁单挑得过贾克斯！”

　　“这就是贾克斯中后期的恶心之处了，发育起来，就是一个线霸，想抓他，难！不抓他，也难！”张晓婷笑道。

　　“华义Star五人的目的是很明确的，就是这样慢慢的耗对方，将对方拖在某一条线上，然后其他兵线慢慢过去，如果对方分人去清线，他们就发动强攻，若是不守，就让小兵去点塔，同时限制对方英雄去别的线上发育！”曾文峰说道。


第四十七章 愤然离场

　　“子风，你们去推中吧，我一个人在上路就行了！”

　　看见对方奥拉夫回城，小鱼人和龙龟相续从蓝区草丛走下，郜林就在耳麦说道。

　　“嗯！”萧子风应了一声，就带着婕拉从对方蓝区河道入口走上，往中路方向跑去。

　　郜林在原地站了几秒，看见一波兵线赶了过来，就跟了过去。

　　对方男枪和琴女一路清线过来，完全不惧郜林一个人。

　　看了一眼技能栏，郜林发现自己的闪现和大招都好了，再看了看时间，上次团战相隔了1分半钟左右，也就是说，对方琴女的大招还没有好，毕竟琴女1级大招要2分多钟，就算她点了减CD天赋，也要差不多2分钟。

　　瞧见男枪两人走到了兵线前面，琴女自顾往他的方向跑来，郜林就知道她可能是想来消耗他，快步往下侧方向跑了过去。

　　真如心中所想，琴女两步走出，一个能量和弦断奏就甩在了他的身上。也没有理会琴女的攻击，看见男枪靠近了一个己方近战小兵，郜林一个金钟罩踢冲在了那个小兵身上，反手甩出一个天音波。

　　男枪似乎没想到郜林会发动攻击，一个快速拔枪往下侧方向跃走。可是，由于靠得郜林太近，他脚下没有冲出去时，就被郜林扔出的光波所击中。

　　一见男枪被光波击中，郜林立即跟上回音击，一脚踹在了男枪身上，同时接上平A。

　　望见郜林突袭男枪，琴女快速反身过来，一个能量和弦渐弱甩向郜林，渐弱他的伤害输出。男枪也是快速反身过来，对着他喷甩了一个大号铅弹，扭头就想往蓝区入口跑进去。不过，收到郜林大冰锤的减速效果，他的移动显得非常缓慢。

　　郜林又A了他一下，一个天雷破摧筋断骨朝他屁股后边拍出，在将他再加速后，两步跑到他旁边，扭头一拳朝他捶出。虽然中了琴女的能量和弦渐弱，可郜林的伤害非常高，脆皮的男枪挨了几下攻击，顿时变成了残血，回头一个烟雾弹甩在了郜林脚下。

　　琴女也是快步冲了过来，一个虚弱挂在了郜林头上。

　　中了男枪的烟雾弹，郜林的视野逐渐减弱，也不想留大招了，一个猛龙摆尾猛的踹向了男枪。

　　残血的男枪根本扛不住他大招的伤害，直接被踹死在地。

　　杀了男枪，郜林立即扭头冲向对方琴女。

　　看见男枪被杀，琴女也不敢攻击郜林了，转身就往三岔口草丛的方向奔走。

　　郜林闪现跃了上去。

　　琴女也是闪现跃走。

　　郜林一个天音波甩出。

　　琴女闪现落定，脚下刚迈出一步，就被郜林的光波所击中。

　　郜林一脚飞踹了上去，一个平A将琴女减速住。

　　琴女硬着头皮跑向三岔口草丛入口。

　　郜林追A了一下，继续将她粘住。

　　琴女两步走到草丛前面，又被郜林拍了一个天雷破摧筋断骨，一个被动双连A带走。

　　“帅！”似乎看见了郜林双杀了对方男枪和琴女，杨天水立即在耳麦赞喝道。

　　“撸爷，你为何这么叼？”一向很少主动调侃人的苏建通也是笑道。

　　“那么厉害，来下路吧，这里需要你的帮助！”郭浩然接着道。

　　……

　　“喔喔！双杀！一挑二双杀！”国内解说台上，望见盲僧杀了琴女，曾文峰仰头对着大屏幕吼声道，“超神了！酱油男超神了——”

　　“喔——”旁边，从比赛开始到现在都保持着淑女形象的张晓婷也是忍不住激动地叫了起来。

　　坐在两人中间，宋乔雨依旧保持着女神雕塑般的姿态，不过，从她那双光彩闪烁的美眸却是可以看出，她的内心并不如她外表这么平静。

　　“F……”丹麦解说台上，史蒂文森刚想说什么，可话到嘴边，他又想到了什么，立即收住话，狠狠地擂了台面一拳。嘭地一声，原本摆放在台面的饮料瓶顿时跳震起来，一股金色的饮料如喷泉般冲射出，啪地溅落在瓶子口和桌面上，连带着，史蒂文森脸上也溅了几点。

　　原本心中就气急，又被饮料溅上，史蒂文森更是怒火中烧，抓起饮料瓶啪地一声就扔向了地上。里边的饮料溅洒一地，金橙橙的液体成股向四周蔓延。

　　站在附近，看见史蒂文森的动作，赛方工作人员眉头一皱，表情也变得十分不悦。

　　“史蒂文森，你这是怎么回事？”看见史蒂文森三番两次的触犯赛场规定，一直站在前面的导播也是受不住了，要不是考虑到对方在丹麦国内电竞圈的名气，他绝对要怒斥其一番。

　　这白痴！想要装大爷也要看看这里是什么地方！真以为现在在丹麦？

　　“老子不解说了！”被导播这么一斥，史蒂文森腾地从座位上站了起来，像是盯仇人一般盯视了满脸不悦的赛方工作人员，甩手往后侧方向走去。

　　“史蒂文森！史蒂文森！”托雷斯起身想追向史蒂文森。

　　“托雷斯，够了！让他走！”望着史蒂文森的样子，导播心中都快气疯了。现在可是国际舞台，怎么能随便耍自己的小脾气？这不是抹黑国家的形象么？要知道，现在可不止一个国家的媒体在看比赛！

　　听见导播的话，托雷斯只好放弃追上去，偏头看了导播一眼，满脸无奈地坐了下去。

　　“对不起！对不起！”狠狠地瞪了史蒂文森的背影一眼，导播很快回头过来，点头哈腰地对赛方工作人员说道，“请原谅我们的无礼！”

　　赛方工作人员原本是想到高层那里参他们一本的，可看见导播态度良好，认错也真诚，眉头皱了皱道：“马尔萨斯，我最后原谅你们一次，如果你们再出现这种情况，我一定报到上面去！”

　　“谢谢您的大量！我们一定会遵守的！谢谢！”导播忙不迭的说道。

　　似乎注意到了这里的状况，观众席上不少的人都是望了过来。

　　“丹麦解说台那边发生什么事了？”国内解说台上，曾文峰望了一眼对面的丹麦解说台道。刚才他们一直在专注于解说分析，没有看清那里的情况。

　　“不知道，好像是有个解说走了！”张晓婷说道。


第四十八章 草丛蹲伏

　　杀了对方男枪两人，看见对方龙龟与小鱼人在中路与EZ三人对峙，奥拉夫一个人则在下路守线，郜林就迅速用技能清线。

　　一大波小兵刷下，他快升上了14级，嗑着红药将兵线带到对方塔下，郜林快速点塔。

　　对方奥拉夫三人分身不及，也管不得他。

　　一波小兵耗完，郜林就将对方二塔打成了残血。对方琴女率先复活了过来，二塔已然被他点掉了。琴女差不多有大招了，郜林也不敢在与对方纠缠，快步往后方退走。

　　“郜林，你在上路拖一下，我们开团！”萧子风适时说道。

　　听罢，郜林又是调转回头，来回在兵线后方晃走。

　　对方琴女径直从兵线里边走出，突然一个大招狂舞终乐章猛地甩向郜林。

　　郜林虽然心有警觉，可反应还是慢了一些，被琴女的大招给甩中。

　　对方男枪一个快速拔枪从小兵前面冲了出来，点A了郜林一下，一个大号铅弹喷在他身上。

　　对方琴女也是接上一个能量和弦断奏。

　　有着水银鞋，郜林很快就恢复过来，反身在后方插了个假眼，一个金钟罩踢冲了上去。

　　琴女反身对他甩了一个能量和弦节奏，减缓他的移动速度。

　　男枪快步冲跟上前，一个烟雾弹甩在了他的脚下。

　　郜林扭身过来，一个天音波反扔向男枪。

　　男枪顾着攻击，却是没料到郜林会反击，挨了光波，就被郜林一脚飞踹上。

　　反应过来，男枪抬手点A向郜林。

　　郜林捶了男枪一下，一个天雷破摧筋断骨朝他拍震出。

　　男枪挨了四下攻击，也是一下子没了大半血，抬手一个大招终极爆弹猛地轰向郜林，同时给他挂上一个引燃，瞬间将他打成了残血。心知必死无疑，郜林捶了男枪一拳，一个引燃挂在他头顶。

　　琴女原本看见郜林残血，有意让人头给男枪，可看见男枪也被郜林两下打成了残血，一个平A朝他点上，一下将他带走。

　　眼看被郜林的引燃烧死，男枪赶紧扭头嗑上一瓶红药，往己方兵线群中跑了回去。不过，由于他是跃着兵线攻击郜林，被几个小兵甩A了一下，两步走出，就被引燃烧死。

　　“1换1！酱油男打了个1换1！”解说台上，曾文峰对着大屏幕解说道。

　　未等场上的观众们尖哨呼喊起，大屏幕的视角又转到了中路。

　　“中路也打起来了！”张晓婷快声道。

　　“噢！EZ三人跃高地杀了小鱼人！”

　　“龙龟开着大招追向了顶塔残血的乌迪尔！”

　　“乌迪尔被龙龟的大招粘死了！”

　　“EZ和婕拉集火向了龙龟！”

　　“龙龟开着Q往塔内滚冲走！”

　　“EZ一个E跃到了龙龟后边，一个Q将龙龟收走！”

　　“漂亮！1换2！中路又打了波1换2——”

　　……

　　“撸爷，你这人头狗怎么死了？”杨天水在耳麦调笑道。

　　郜林笑了笑，并不搭理他，在耳麦吩咐道：“奥拉夫回来守中了，忧郁你推了二塔！”

　　贾克斯原本与对方奥拉夫消耗了大半血，正想回城，听得郜林的话，立即打断回城，往对方塔前方向跑去。

　　EZ两人带着兵线点了对方高地塔大半血，看见奥拉夫与琴女相续赶来，就往后方撤走。

　　复活起来，有着2500多块钱的郜林用2400块钱买了一个最后的轻语。由于己方有乌迪尔这个纯肉，所以郜林打算走半肉型。按现在的时间，他在出了大冰锤的情况下，本身已经够肉了，再去叠肉，只会浪费输出。而且，他装备那么好，如果不是强突对方人群里，想来对方也不会对他有什么想法。

　　剩下了100多块钱，郜林买了一个假眼，一瓶红药。

　　刚想走下复活点，又看见贾克斯推了对方下路二塔，旋即多买了两个假眼。

　　“小邓，去排下大龙眼！”走出复活点，郜林在耳麦说道。现在已经是21分钟，打大龙是可以了的，再加上他们边有乌迪尔这个强力打野英雄。可以说，乌迪尔是最强的拿龙英雄之一了，如果对方没有干扰的话，在18分钟左右乌迪尔就可以配合下路双人拿下大龙。

　　这局郜林之所以让杨天水拿出乌迪尔，主要也是为了大小龙考虑。不过，现在他们全线占优，拿龙也显得简单很多。

　　“好的！”苏建通应了一声，立即让带了先知药剂在下侧河道排眼的婕拉往上侧河道口走来。

　　“打大龙了吗？”萧子风问道。

　　“看情况吧！”郜林说道。虽然他们占据着绝对优势，可郜林也不想贸然去打大龙。俗话说的好，大龙毁终生，如果被对方反打了一波，不说能逆天翻盘，可必定会扳回些局势。

　　刷了一波F4，郜林升上了14级过小半经验，看见婕拉在大龙区域排了对方一个假眼，就往那里跑了过去。

　　“来蹲一波！”郜林点了一下对方三狼旁侧的草丛道。

　　贾克斯四人纷纷赶来。

　　对方五人见婕拉排了大龙眼，郜林五人又没有出现在视野里，猜想着他们可能在打龙，旋即放弃了清线往大龙区域方向赶来。其中，对方奥拉夫、龙龟正往三狼路口的方向走来。

　　“华义Star五人蹲在了三狼附近的草丛里！”张晓婷望着大屏幕说道。

　　“奥拉夫和龙龟正往路口的方向跑进来，他们可能要被华义Star五人蹲到了！”曾文峰说道。

　　“喔！奥拉夫非常警觉，走进了路口，立即一个Q朝草丛里甩出，正好中了对方五人！”

　　“婕拉一个E甩出，一下将龙龟和奥拉夫捆住了！”

　　“盲僧与贾克斯都突在了前方龙龟身上！”

　　“奥拉夫开出大招解掉禁锢，转身开着疾步就想往路中跑了回去！”

　　“盲僧抬手在奥拉夫前面放了一个假眼，一个W踢冲了上去，反身对着奥拉夫平A！”

　　“奥拉夫快步往盲僧旁边冲过去！”

　　“盲僧对着奥拉夫拍出了一个E！”

　　“奥拉夫没有理会盲僧，自顾往高地楼梯方向跑了过去！”

　　“盲僧紧追在了奥拉夫后方！”

　　“奥拉夫反身一个Q甩在了盲僧身上！”

　　“盲僧被减速住了！”

　　“噢！在两人后方，龙龟被EZ四人集火秒杀了！”

　　“盲僧还在追着奥拉夫！”

　　“凤姐从高地楼梯前面走了下来，一个大招甩向了盲僧！”

　　“盲僧抬手一个光波甩向了凤姐，快速接上了回音击，一脚踹向了凤姐！”

　　“噢！盲僧的反应速度稍微慢了一些，他被凤姐的大招锁定了！”

　　“看见EZ一个E从后方跃了过来，凤姐和奥拉夫也不敢集火盲僧，调头往后方奔走！”

　　“盲僧被凤姐的大招一口咬飞了！”

　　“乌迪尔开着巨熊姿态奔冲上前！”

　　“凤姐赶紧交出了自己的闪现！”

　　……


第四十九章 第二波团灭

　　“子风，打大龙！”

　　看见EZ两人相续在对方破败了的一塔附近回城，郜林立即在耳麦说道。

　　“现在打大龙安全吗？”也不等萧子风说什么，苏建通就说道。

　　“趁他们清线，可以打的！”郜林说道。对方刚被破了三路外塔，兵线都在塔前，肯定要去清兵。而且，对方在大龙区域并没有视野，想来也不会想到郜林众人会选择这段时间去打龙。

　　听得郜林的话，EZ两人也停止了回城，往大龙区域方向赶去。

　　郜林走到大龙区域背后，隔墙对着里边的大龙甩了一个天音波，接着一个回音击踢踹了进去。

　　EZ顶了两下大龙的伤害，没了半血，立即从前面撤了回来，换郜林抗伤害。

　　三人打了几下大龙，乌迪尔就赶来了。同时，对方琴女也从蓝区河道口的方向走来。

　　“不用理她！”看见婕拉想回头攻击琴女，郜林就说道。琴女没有任何抢野能力，再加上她的大招也没有好，对郜林四人来说，没有任何威胁性。

　　琴女在后边晃走了几秒，看见贾克斯快步从河道方向走来，赶紧往蓝区上方撤走。

　　“小邓你在后边防守一下！”偏头看了下小地图，发现对方上路的男枪和中路的龙龟和小鱼人相续往大龙区域方向赶来，郜林就说道。

　　苏建通应然，旋即让婕拉走出大龙区域前面。

　　有着乌迪尔与贾克斯打大龙，郜林四人很快就将大龙打成了残血。对方龙龟四人相续走了进来，可看见婕拉站在郜林四人后边，也不敢轻易靠近。

　　在河道或者大小龙区域这些地方，婕拉的攻击性是非常强的，别的不说，她一个大招，就能将对方的阵型打乱，或者是控上一群人。

　　对方四人在上下两边方向晃走了几秒，看见郜林五人快打下了大龙，果断放弃了，扭头退走。

　　成功拿下了大龙，郜林五人迅速抱团往对方上路推进。

　　两波小兵推下，郜林五人就带着兵线走到了对方高地楼梯下边。

　　对方五人齐齐守在塔前，不停地甩技能与郜林五人对耗。不过，对方能打消耗战的，就仅有男枪和奥拉夫，像小鱼人、龙龟都是手短型英雄，男枪与琴女太脆皮，也不敢站在人群前面放技能，只有奥拉夫不时扔个斧头出来耗兵。

　　郜林这边，虽然也只是有EZ和婕拉这两个英雄能打消耗，可婕拉是个线控英雄，她的缠绕之根能无视对方小兵，直穿向对方英雄，再加上EZ非常灵动，就算是靠近消耗，也不惧对方突袭。而且，他们有着大龙BUFF，回蓝回血效果明显，跟对方打消耗战，有着很大的优势。

　　双方在高地楼梯前面消耗了半分钟左右，对方的高地塔也被EZ和婕拉两人点去了近半血。

　　“琴女大招准备好了，注意一下！”看了看屏幕的时间，郜林在耳麦提醒道。

　　听罢，EZ稍微往后方撤了回来，以免被对方琴女突然开大控住。

　　“撸爷，要强打吗？”杨天水问道。

　　“先不打，慢慢耗了这座塔！”郜林说道。以他们现在的装备优势，强打也能打得过，不过要付出较大的代价。当下他们拿了大龙BUFF，局势大好，完全不用急于一时，葬送优势。

　　“小邓，你看住男枪，如果控住了他，我们就打一波！”萧子风说道。

　　“那家伙太猥琐了，想控他，难度不是一般的大！”苏建通苦笑道。

　　“不理他，中路的兵线快到了，让小兵帮我们点塔！”郜林说道。

　　“等他们分人过去清线，我们再强打一波！”萧子风说道。

　　几人边在耳麦交流着，边与对方在楼梯下方对耗。

　　快将对方高地塔点去了大半血，对方琴女突然从后方跑了出来，一个大招狂舞终乐章朝EZ和婕拉方向甩出。

　　EZ两人虽早有防备，可反应稍微慢了一步，还没来及用出技能躲走，就被琴女的大招甩中。

　　看见EZ两人被琴女的大招控住，对方奥拉夫开着大招和疾步冲了下来，一个逆流投掷猛地甩在了EZ身上，一连对旁侧的郜林、婕拉以及后侧的贾克斯造成减速效果。

　　在奥拉夫之后，小鱼人也是快步冲了下来，一个大招巨鲨强袭甩在了EZ和婕拉脚下。

　　“和尚，你们去突男枪，我保护EZ！”事发突然，郜林快声在耳麦指挥道。

　　听罢，乌迪尔两人也不管对方奥拉夫两人，齐齐冲突向对方准备跑下来的男枪。

　　对方龙龟与小鱼人从前面冲下，目标直指EZ。

　　郜林一个天音波甩向了对方小鱼人，对方小鱼人也是一个淘气打击冲向了EZ。

　　眼见EZ两人要被小鱼人的大招咬飞起，郜林也没有踹向跑进了大招圈的小鱼人，免得遭受无辜伤害。小鱼人开着海石三叉戟对着EZ捅了一下，紧接着EZ两人就被破土而出的鲨鱼一口咬飞。

　　一见EZ落定，郜林立即一个金钟罩提冲在了他的身上，给他套上一个护盾，扭身一个大招猛龙摆尾猛地将跑到EZ前面的龙龟给踹了回去。

　　EZ吃了几个技能伤害，顿时变成了残血，恢复过来，反身一个奥术跃迁往后方撤离。

　　对方小鱼人点出古灵精怪一下跳躲了婕拉甩出了缠绕之根，一个引燃挂在了EZ头上。

　　同时，对方捡起斧头的奥拉夫也是一个逆流投掷甩在了EZ脚下落点。

　　EZ反应都来不及，直接被飞来的斧头劈死在地。

　　“小邓，你去帮和尚他们，我来打他们！”在耳麦里快声说着，郜林快步冲想了小鱼人，对着她拍出了个天雷破摧筋断骨，同时接上平A。由于天音波的效果已经消失了，他也不能用出回音击，只能跑着过去了。

　　听得郜林的话，婕拉在地上甩了两朵荆棘花，就跑向了前方人群，一个大招朝那里甩去。

　　看见郜林攻击小鱼人，对方奥拉夫也冲了过来，对着郜林进行劈砍。

　　奥拉夫没了技能，郜林倒是不怕他的伤害，一路对着奔走的小鱼人平A，两下将她打成了残血。

　　小鱼人被郜林的大冰锤效果黏住，跑也跑不快，两步走出，一个淘气打击冲捅在了郜林后方，想扭头奔走。

　　对方奥拉夫也是捡起了地上的斧头，对着郜林甩了一个逆流投掷。

　　郜林反身过来，一步迈出，一个天音波甩向了小鱼人，同时接上回音击，一脚将小鱼人踹死在地。

　　杀了小鱼人，看见后方的奥拉夫捡起了斧头，又想扔过来，郜林也不惧他，迎头跑了上去。

　　奥拉夫一个逆流投掷甩出。

　　站得太近，郜林无从躲避，直接挨上斧头的飞劈。慢步走向奥拉夫，对着他两下平A。

　　奥拉夫被婕拉扔在地上的两朵荆棘花点去了不少血，挨了两下攻击，身上也是没了近半血。

　　一个鲁莽挥击狂劈在郜林身上，看见郜林的血量也没了大半，奥拉夫也没有怯退，一个引燃挂在了郜林头顶，站着跟他平砍。

　　能量不多，郜林也不敢再放金钟罩，A了奥拉夫一下，一个天雷破摧筋断骨朝奥拉夫拍震出，接上平A后，一个引燃朝他挂上。

　　三下伤害，顿时将奥拉夫打成了残血。

　　这下，奥拉夫才发现自己的伤害低了一些，蓝量也不多了，捡起斧头甩了郜林一下，扭头就想跑。

　　觉得引燃的伤害足于带走奥拉夫，郜林也没有去追他，快步往前方跑去。

　　前面，对方男枪已经被贾克斯和乌迪尔集火死了。

　　乌迪尔吸收了很多伤害，被打成了残血，正想往龙龟前面突围走。

　　龙龟闪现跃到了乌迪尔后边，一个平A将他点死。

　　龙龟杀了乌迪尔，自己也被贾克斯两下敲死。

　　对方半血的琴女看见龙龟被杀，赶紧往高地楼梯上方奔走。

　　婕拉对着她甩了个缠绕之根，可却是被她躲了。

　　贾克斯快步追了上去，跑到楼梯中间，一个跳斩砸向了塔下的琴女，顶着对方高地塔的攻击，按出蓄力一击，两下将她敲死在地。

　　贾克斯状态很不错，挨了对方高地塔点了三下，残血从里边撤离出来。


第五十章 酱油男要大火了

　　“噢！团灭！华义Star又打了一波团灭！”

　　解说台上，望见大屏幕里的贾克斯杀了对方琴女，一直狂喊个不停的曾文峰挥手大吼道，“漂亮！非常漂亮——”

　　“喔喔——”坐在最左边，张晓婷也是忍不住长叫了起来。

　　“Nice！”相对于张晓婷两人的举态，宋乔雨可以说是最平淡的，不过，能从这位高高在上的电竞女神口中听出一句赞美的话，这已经是莫大的奇迹了。要知道，女神都是常人用来膜拜和赞叹的，一般人想从她口中获得赞美？不如买个会发声的岛国娃娃实在！

　　“赢定了！华义Star赢定了！”激动不止，结束大吼的曾文峰仍是颤抖地大声说道。

　　“这波团战赢下，华义Star至少可以拿下对方上路一条线！”相对于曾文峰那主观性的决定，张晓婷倒是含蓄很多，不过，想到观看她们直播的，都是国内观众，她又补充道，“但是，以现在的优势，华义Star不出什么意外的话，应该是稳稳地拿下了！”话锋一转，她又笑道，“不过，说真的，看了华义Star这么多的比赛，我还从没看过他们出现过任何重大失误！”

　　“如果他们这都还打不赢，回去我就是凭着生命的危险也要爆了他们五个！”抓了抓拳头，曾文峰偏头看向华义Star选手区道。

　　“扑哧！”张晓婷抿笑了一下，对曾文峰道，“男老师，你是不是暴露了什么东西？”

　　听罢，坐在中间的宋乔雨也是忍不住一笑，那娇美动人的笑姿，看得前面的国内导播都是由不住两眼发直。

　　与此同时，丹麦解说台上，托拉斯一个人愣愣地看着大屏幕，脸上充满了失望和不敢置信。

　　要输了吗？他们丹麦的骄傲，欧洲的劲旅，要输了吗？

　　输，他倒是不介意，毕竟，不管多强的战队，总有落败的时刻。只是，他接受不了的是，他们这支赛前被誉为运气最好的战队，竟然要被同为赛前誉为最鱼腩的战队给打败了？

　　如果被某个超级强者打败，大可以看做是己方能力不足，或者是对方太强大，可如果被某个超级弱者打败，这要找什么借口呢？自己能力不足？对方太强大？摇了摇头，托雷斯苦涩一笑。

　　早知道是这种结果，当初他们就不应该把对手看得太低，贬得一名不值，现在好了，自己打自己的脸，而且，还打得这么响亮，这么火辣炽疼。

　　偏头望了望下方狂热鼓掌的观众，听着那此起彼伏的尖哨呼喊声，不知为什么，托雷斯心中却是没有任何好感，反而觉得那些人，那些声音，似乎都化作了一个个火红的巴掌，不停地扇向了他的脸颊，噼啪作响，痛彻心扉。

　　……

　　成功打赢了团战，郜林三人迅速清掉对方塔前的小兵，带着己方兵线进去A塔。

　　仅是几下功夫，对方仅有小半血的高地塔就被郜林三人点掉了。

　　“忧郁，你去推中路，我跟小邓点水晶就可以了！”看见对方中路高地快被小兵点没血了，郜林就说道。

　　“好的！”郭浩然应诺，立即让贾克斯往对方中路走去。

　　贾克斯几下就点掉了对方中路高地塔，郜林两人也是将对方水晶点去了大半血。

　　对方琴女和小鱼人相续从前面走来。

　　婕拉对着两人方向甩了一个缠绕之根。

　　琴女两人赶紧往两侧躲走。

　　“小邓你先走，等下接我！”看见对方奥拉夫与男枪也是赶来了，郜林立即说道。

　　“嗯！”苏建通应了一声，也不点水晶了，扭头往后方奔走。

　　对方小鱼人看见郜林还在拼命点水晶，一个淘气打击冲捅向了他。

　　同时，对方琴女也是快步走了过来，对着他甩了一个能量和弦断奏。

　　郜林虽然有着大龙BUFF回血，可他原本状态也不好，挨了对方两下攻击，顿时变成了残血。

　　两下将对方水晶点掉，郜林一个金钟罩踢冲在了前方婕拉身上，躲掉了小鱼人的古灵精怪。

　　对方龙龟复活赶来，开着动力冲刺一路滚追向郜林两人。不过，郜林两人后方有一波散乱的小兵。龙龟绕过了前方两个近战小兵，却是撞到了一个远程小兵，立即停了下来。

　　在中路，害怕郜林两人被对方追击，点了对方高地塔的贾克斯也是跑了过来，一个跳斩跃在了郜林后方，替他截断后路。婕拉也是反身对着后方放出两朵荆棘花，阻止对方追击。

　　对方小鱼人三人追了几步，看见郜林三人相续跑下了高地楼梯，也没有再追击，转身去A小兵。

　　“这三个家伙配合得太默契了！”望着大屏幕里奔走的盲僧三人，曾文峰微笑道。

　　“呵呵，一切都是按照剧本来的！”张晓婷呵笑道。

　　“现在破了一路半，下一波的冲击，可能就是最后的胜利了！”曾文峰说道。

　　“看到这两场比赛，不知多少人要大跌眼镜呢！”张晓婷笑着看向前方镜头道。

　　“确实！”曾文峰笑道，“没比赛之前，那些人竟然把华义称为鱼腩小队，现在倒好了，鱼腩小队来了个咸鱼大翻身，不仅赢了号称欧洲劲旅的FL战队，还是两局轻松战胜！”

　　“没比赛前，观众席下的人，吃薯片的吃薯片，聊天的聊天，凑热闹的凑热闹，完全没有来看比赛的意思，现在倒是纷纷对华义Star鼓掌打气来了！”张晓婷看了一眼观众席下方道。

　　“美国人是一个非常现实的，在没见你的绝对实力之前，他们只会对你不屑一顾，可在见证了你的绝对实力之后，他们就会毫不吝啬地对你进行夸赞表扬，一点也不会掩饰内心的感情！”曾文峰说道。

　　“我感觉经过这两场比赛，酱油男要大火了！”张晓婷偏头看向郜林的方向道。

　　“这是必须的！”曾文峰笑道，“他在这两场比赛的表现，可谓神级表演，把对方中单秀得毫无招架之力！”


第五十一章 强势晋级

　　回到基地，有着1700多块钱的郜林买了一条1110块钱的大腰带，剩下的660多块钱，他卖了身上的一个假眼，空出一个装备格转买了一个475块钱的红水晶，等了一会，够250块钱后，买了一瓶不占空间位置的大红药喝下。

　　“中路一波了！”买了装备，从复活点走下，郜林发出了最后一波攻势的号令。

　　“忧郁，给你蓝！”杨天水说道。

　　“我不要了，你拿吧！”郭浩然说道。

　　“戳，你也学撸爷那土鳖了？给蓝都不要？”杨天水说道。

　　“谁说我不要的？”郜林笑道，“你等会，我去拿！”

　　“滚你个球，你这人头狗，要蓝有个X用！”杨天水仍是对郜林拿那么多人头有忿意。

　　郜林摇头一笑，不再理会他，快步从中路高地楼梯走下。

　　很快地，打了BUFF乌迪尔和EZ两人相续赶来，一行五人齐齐往对方高地方向跑去。

　　两波兵线推下，郜林五人就上到了对方高地楼梯，对方五人齐聚守在水晶塔旁侧。

　　郜林五人直接往水晶方向推了过去。对方五人不敢强守，相续往后方奔走。

　　快速点掉了对方水晶塔，郜林五人立即往高地楼梯走了下去，转绕向对方下路。

　　下路的兵线到了对方破败了的一塔附近。

　　EZ和婕拉在打对方的两只石怪，郜林三人则去推兵线过来。

　　一波兵线刷下，郜林升上了17级，整整高了对方小鱼人4级，对方最高级的男枪，也仅是14级而已，其余四人，除了琴女是11级，其他三人都是12、13级。

　　快速将兵线带到了对方高地楼梯下边，对方五人也纷纷在塔下集合了。

　　“超级兵过来了，我们消耗一下，要是他们分人去清线，我们就强打！”为了稳妥地拿下这局最后的胜利，郜林并没有急躁地让队员发动强攻，以免出现什么意外。反正，他们也不缺那么几分钟，快几秒胜利，与慢几秒胜利，也没有任何得失。

　　“嘿嘿，不急，慢慢来！”杨天水嘿笑道。原本郜林还以为他会第一个跳出来说他什么，不想，对方却是一反常态，赞同了他的指挥来。

　　对于杨天水，郜林是清楚的，这家伙性格冲动得很，什么事情，只要两分钟能做完的，他绝对不会拖到两分零一秒，甚至恨不得半分钟就解决，这也是他个人的一个弱点了。

　　想到这里，郜林不由一笑，调侃道：“和尚，你没吃错脑残片吧，‘慢慢来’这三个字也能从你口中吐出？”

　　“表示深有同感！”苏建通笑声道。

　　“吃你木！”杨天水骂咧了一句。

　　“咳！”后边适时响起了赛方裁判员的干咳声。

　　几人一笑，也不再说什么，认真地比赛。

　　在对方高地楼梯下消耗了十多秒，两路的超级兵相续走上了对方高地。

　　望见四个超级兵几乎是一路横行无阻地跑向两座基地塔前面，对方赶紧让龙龟去清线。

　　四个超级兵，A塔的速度是非常快的，如果对方不阻止，一味地跟郜林五人在塔前对耗，两座基地塔肯定要被点掉大半血，甚至要被推毁。

　　“龙龟走了，早机会冲上去！”看见对方龙龟退走，郜林就在耳麦说道。

　　“郜林，你和忧郁突上去，和尚你在后面保护我们！”萧子风说道。

　　“戳，保后排这种艰巨任务，不都是撸爷这个人头狗来做的吗？哥哥那么强力的男人，就应该冲在最前面，向敌人展示什么叫雄风霸气！”杨天水说道。

　　“和尚，要是我吐了饮料在键盘上，你就帮我舔干净！”苏建通说道。

　　“叫撸爷吧，他最喜欢舔菊了！”杨天水说道。

　　“好了，认真点，等下开团注意点站位，不要乱跑！”萧子风笑道。

　　几人边聊着，郜林跑到对方高地下边，隔墙一个天音波斜扔了出去，正好击中了对方晃走的奥拉夫。想也不想，郜林一个回音击飞踹了上去。

　　对方奥拉夫却没想到郜林敢踢上来，扭走了两步，反身一个逆流投掷甩在了他的身上。

　　同时，对方小鱼人、男枪与琴女也纷纷反应过来。男枪对着他喷了一个大号铅弹，对方琴女也是抬手对着他挂了一个虚弱，一个能量和弦断奏甩在了他身上。

　　对方小鱼人并没有攻击他，快步朝跑上来的EZ三人方向甩了一个大招。

　　EZ反应很快，一个奥术跃迁往后方跃走，婕拉也是快步往旁边躲走。至于贾克斯，看见小鱼人甩大招就开着反击风暴一个跳斩向她砸了过去。

　　郜林没有理会奥拉夫的攻击，顶着对方高地塔的攻击反身一个大招猛龙摆尾猛地将对方被贾克斯晕住的小鱼人飞踹向了乌迪尔和婕拉方向。

　　与此同时，对方琴女一个大招飞甩出，一下将郜林、贾克斯以及前侧的婕拉都晕在了原地。

　　琴女之所以在郜林突进去的第一时间没开大招，想来也是不舍得仅仅将大招给到他一人身上，如今看见小鱼人被踢走，也不敢再留大招了。

　　婕拉在被控的一瞬间，甩出了个缠绕之根，刚好控制了被踹飞到他前面的小鱼人以及楼梯上方的琴女。

　　郜林站在琴女后方，没受什么影响，被奥拉夫劈砍了一个撸莽挥击，又被男枪甩了一个烟雾弹在脚下，闪现跃在了男枪旁侧，一个天雷破摧筋断骨朝他拍震出。

　　男枪反应也快，挨了一下技能伤害，也不等郜林接上平A，一个快速拔枪和闪现双位移往水晶塔左侧的方向奔走。

　　望见男枪走远了，郜林反身一个金钟罩踢冲在了追击着奥拉夫的贾克斯身上，给他和自己套上一个护盾后，一个平A点向了奥拉夫。

　　在楼梯下侧，EZ也是对着奥拉夫甩了一个大招，反身一个秘术射击将朝他冲了过来的残血小鱼人点死在地。

　　婕拉看见EZ杀了小鱼人，一个大招朝郜林几人方向甩出。

　　对方原本在清兵的龙龟也是开着动力冲刺滚冲了过来，一下撞在了郜林身上，在将他减速后，同时点出嘲讽将他拉住，又迅速用出大招地动山摇，不停地对他造成持续性伤害。

　　郜林虽然血很厚，可顶了三下塔的攻击，又吃了不少奥拉夫和男枪的技能，瞬间变成了残血。心知逃不掉了，A了龙龟一下，同时给他挂上了个引燃。

　　对方男枪快速跑了回来，一个大招终极爆弹朝他和贾克斯脚下轰出，一下将他带走。

　　不过，郜林的死亡，也差不多吸收完了对方所有的技能伤害，EZ两步冲了上来，一个精华流动朝奥拉夫甩出，接着贾克斯一灯将对着他甩斧头的奥拉夫敲死。

　　贾克斯杀了对方奥拉夫，乌迪尔也冲上了对方高地，对着龙龟狂拍。

　　琴女对着龙龟甩了一个坚毅叹勇调，小量的回复起龙龟和男枪的血量，同时不断平A向EZ。可是，她的伤害太低了，完全没有人理会她的存在。

　　龙龟开着护盾扭头想奔走，却是被婕拉的大招给弹飞了起来。

　　贾克斯敲了龙龟两下，乌迪尔也拍了他两巴掌，最后是EZ一个平A将他点死。

　　眼看奥拉夫、龙龟相续被杀死，一直站在婕拉大招圈外的男枪赶紧往后方奔走。

　　追不上男枪，贾克斯几人自然不会去理会，转而冲向几乎是被人无视的琴女。

　　发现贾克斯四人将目标转向了自己，琴女闪现就往塔后跃了出去。

　　EZ同时跟上闪现，一个奥术跃迁跳到了琴女后边，抬手对着她一个点A。

　　EZ打了红BUFF，琴女被A了一下，顿时被减速住。

　　贾克斯顶了三下塔的伤害，血量也不多，并不追击，一个跳斩跃向了下边的一个几方小兵。

　　婕拉对着琴女的方向甩出了一个缠绕之根，乌迪尔开着巨熊姿态还没冲到琴女后面，琴女就是被EZ一个秘术射击甩死了。


第五十二章 我受够了

　　“嗷嗷！1换4！恭喜华义Star！恭喜华义Star！恭喜他们成功晋级总决赛八强！恭喜——”

　　国内解说台上，曾文峰已经从座位上战了起来，右手握着拳头，几乎是撕心裂肺地大吼道。

　　“喔喔——”旁边，张晓婷也是叫声道。

　　坐在两人中间，宋乔雨并没有说话，望了大屏幕一眼，又看向了坐在选手区里突然从座位上站了起来，与旁边郜林抱在一起的萧子风，美眸里露出一丝笑意。

　　赢了，她的哥哥，终于赢了！他再次证明了自己，在世界这个巅峰舞台上，尚有着他的一席之地，他再次向世人暗示，曾经的世界电竞天王，要来找回属于他的荣耀了！

　　曾经无数次，她都在他的眼睛里看出一种孤独和忧伤。虽然，他一直说着要退役，要离开，可她是知道的，对于电竞这个行业，对于世界这个舞台，没有一个人比他更热爱。可以毫不夸张的说，这大半辈子，他的一切都献给电竞了。这么一个人，他会轻言离开么？别人或许不知道，可她是明白的，电竞，就是他的命！

　　会有人，不要自己的命么？

　　对于处在巅峰的人来说，最大的敌人，不是对手，而是孤独。

　　对于曾经荣耀无比的人来说，最深的渴望，不是金钱与名誉，而是再次证明自己。

　　对于电竞人来说，最重要的东西，不是荣耀，而是自己一生追逐的梦想。

　　……

　　“妈妈、妈妈，那个人为什么要抱表舅？”观众席前排，眼尖的小人儿很快看到了选手区的情况，扬起美丽的小脸蛋看向抱着她的清美女子道。

　　望着她那可爱了脸儿，清美女子低头亲了一下她的小脸蛋，温婉地笑道：“表舅他们赢了，他们很高兴！”

　　“哦！”小人儿像是明白的点一下脑袋，大眼睛又是看了选手区一眼，将小脸凑到清美女子耳边，低声道，“除了妈妈，小小不喜欢别人抱表舅！”

　　听得这话，清美女子那张绝美绝伦的脸庞顿时染起一层迷人的红晕，娇红滴艳的薄唇微微抿着，样子连嗔带恼地，似乎想说什么，可却又说不出口，只好娇瞪向小人儿。

　　“怎么了？”看见了清美女子表情的异样，旁边的美妇收回视线，微笑着看向清美女子道。

　　“没什么！”心中暗恼着，清美女子抬手就捏了小人儿的小脸蛋一下，回头略显慌乱应道。

　　“小小，你跟妈妈说什么了？也给孟姨姨听听！”心细如线的美妇哪不知道对方不肯告诉她，立即将目标转移向了小人儿，笑眯眯地问道。

　　“小小才不告诉讨厌的孟姨姨呢！”从清美女子那高耸的酥胸上探出了脑袋来，小丫头朝美妇撅了撅红润润的小嘴道、“哎呀，你个小丫头，还记仇了！看孟姨姨不揍你！”美妇嗔怒着，扬手就要打向小人儿。

　　小人儿呀地脆叫了一声，飞快地将小脑袋埋入了清美女子那两座高挺的傲峰里，随着她小脑袋地挪动，两座傲峰一颤一颤地，晃得四周偷看的洋青年口水直流。

　　与此同时，某间装修精明的房间内，一个长得清纯绝美的俏人儿也是兴奋地娇叫了起来。也许是她的声音过大了，也许又是被她的声音吓到了，外边传来啊地一声。

　　紧接着，一阵急促的高跟鞋脚步声蹬蹬响起，片刻，一个穿着OL装，上身围着一条碎花围裙，右手拿着一个炒菜铲的女郎气怒怒地跑了进来：“韩唯唯，你再敢鬼叫，信不信姑奶奶一铲戳死你！”

　　见到这个外形秀美，言行彪悍的女郎，清纯绝美的俏人儿调皮地吐了吐小舌头。美眸偷偷地瞄看了前方的电脑屏幕一眼，俏美的脸儿上顿时露出一丝迷人的笑容。

　　看见对方的举态，彪悍女郎心中似乎更气了，快步跑了进来，伸手就想拔掉笔记本旁边的网卡。

　　清纯人儿吓了一跳，赶紧抓住那只纤细如玉的手腕：“表姐，不要，我再也不叫了！”

　　“太迟了！”彪悍女郎硬是向伸手去拔网卡。可让她意外的是，眼前这个原本娇弱得就像是花儿一般俏人儿，如今却是不知去哪生来的力气，竟然死死地将她抓住，愣是让她拔不到触手可及的网卡。

　　“死丫头，放开，不然我一铲戳死你！”被对方死死地抓住，彪悍女郎立即扬起手中的菜铲威胁道。

　　“表姐，学长的比赛快结束了，再让我看几分钟，最后几分钟！”俏人儿哀求道。

　　“休想！我受够了！”彪悍女郎不为所动，竖起柳眉道。

　　“我再也不叫了！真的，表姐，我再也不叫了！”俏人儿说道。

　　“你这话我听得耳朵都生茧了！”彪悍女郎怒目道。

　　且在她声音落下，笔记本里就传出一个激情澎湃的声音：“恭喜华义Star！恭喜他们成功晋级八强——”

　　“呀？赢了？”彪悍女郎停了下来，歪着身子，看向笔记本屏幕。

　　听罢，俏美人儿也赶紧往电脑屏幕看了过去，见到镜头正好给到了华义Star选手身上，顿时惊喜地叫了起来：“呀，学长他们赢了！他们……”话都没说完，突然想起了什么，她赶紧捂住娇艳迷人的小嘴。

　　彪悍女郎看了屏幕两眼，又眯起眼睛看向俏美人儿，直盯得俏美人儿心口发慌，脸颊发红，低头喏喏地问道：“表姐，怎么了？”

　　“花痴！”彪悍女郎横了她一眼，提着铲子转身出门。

　　……

　　华义Star选手区里，郜林几位选手还没庆祝完，陆海就带着向慧蝶和张维勇快步冲了进来，迅速与郜林众人抱成了一团。

　　虽然战队仅是赢下了总决赛八强，可做为一支在国外毫无建树的战队，每赢下一场比赛，都是一个记录，也是一个突破，这怎能不值得众人高兴？

　　相对地，FL战队选手区，人人都是一脸的黯然，像是丢了魂一般呆呆地看着电脑屏幕。其中，坐在中间的Maggie更是腾地从座位上站了起来，一句话也不说，自顾往后台方向走了出去。


第五十三章 有可能

　　一夜狂欢，第二天醒来，已经是早上9点多。

　　吃过早餐，没有训练任务的郜林就给表姐慕洛柔打了个电话，得知她们在外边吃早餐，心中就想出去见见。

　　现在晋级赛还没有比完，至少要过四天才能进行八强赛。昨晚刚赢下FL站队，今天陆海特地允许他们休息两天，俱乐部董事荣世昌还说中午要带他们出去旅游一般，也算是奖励他们拿下总决赛八强的名额。

　　旅游什么的，郜林倒是不怎么在意，他更想跟表姐几女呆在一起，享受家人的温情和快乐。

　　“陆教，我想出去一下！”走进陆海的房间，看见陆海正用着笔记本在写划着什么，郜林说道。

　　“出去做什么？”扶了扶眼镜，陆海抬头问向郜林道。

　　“我家人来观看站队的比赛，她们就住在附近的酒店里，我想出去陪陪她们！”郜林老实的说道。

　　“你家人来休斯敦看比赛？”陆海大为惊讶。从国内自费来休斯敦，往返机票都要7、8000块，别说是平常人，就算是富裕人家，也很少这么做。要知道，他们这只是电竞比赛，并不是什么正统体育竞技赛事。电竞，在如今国人眼里，始终还是个不务正业的游戏。

　　玩游戏，有出息？这几乎是所有国人家长的最真想法了。

　　“嗯，是的！”郜林点了点头。

　　“什么时候回来？”陆海问道。

　　“可能要晚上！”郜林说道。

　　“晚上？”陆海皱了皱眉头，“中午荣董说要组织战队去旅游……”

　　“我就不去了！”郜林说道。虽然很想跟战队去凑热闹，可他更想去陪护表姐她们。五年前的叛逆逃离，让他失去了太多家人关爱，如今伤口逐渐愈合，他自然要倍为爱惜。

　　陆海犹豫了一下，片刻才点头道：“那好吧，你小心些，人生地不熟的，千万别乱走！”

　　人家家人都来休斯敦看比赛了，他这个战队教练，也不好阻止人家团聚。

　　“好的！”郜林点头应然，转身就想走出去，陆海又叫住了他。

　　“对了郜林，你带你家人和我们一起去旅游吧，相互有个照应！”

　　带两三个家属随从，花不了多少钱，想来以荣董豪爽性格，会同意的。郜林父母自费来休斯敦，本身就花了不少钱，而且，看郜林的样子，家境也不会很富裕，让他带家人来旅游，不仅可以为他们节省些费用，也可以增加队员家长对战队的感官。

　　要知道，国人父母，很少人支持儿女进入电竞行业的。郜林，显然是有电竞天分，如果他的父母家人同意了他在这方面发展，那以后战队的阻力就会少很多。

　　“呃……”郜林不知道怎么回答，稍微想了一下，说道，“我打个电话问问她们吧！”

　　表姐性子清淡，不怎么喜欢跟陌生人往来，郜林也不敢替她做决定。再加上表姐那超然的身份，如果被人认出了，对他以后也有所影响。现在，他就想过一点平静的生活。毕竟，他是国内政治豪门老郜家的独苗，即使他不想，也必须要肩负起家族的重任。

　　老爷子说了，只给他两年，两年过后，不管他有没有出息，做得如何，他都必须归属于家族，听任家族和长辈的安排。可以肯定的是，官途，就是他的最终归属。虽然，他不喜欢官场里的尔虞我诈、勾心斗角，可奈何老郜家就他一条血脉，除了他，没人再能延续香火了。

　　如果不是五年前那场意外，恐怕老爷子早就让他接受家里的安排了。出了五年前的那件事，老爷子心有愧疚，自始自终都不怎么敢逼迫他。也许，老爷子是想通过放任他生活两年，以削弱那件事对他的影响。

　　“那行，要是同意了，你就给我说下，我去跟荣董说！”陆海点头道。

　　“好的！”郜林转身走了出去。

　　回房间打了个电话给慕洛柔，接电话的却是小丫头。

　　似乎仍对他前次打电话的调弄生气着，小丫头接了电话就对他娇骂个不停，听得他好笑不已。

　　好说歹说，总算将那丫头哄住了，可听见他说要让慕洛柔接电话后，小丫头又是气气地扔了手机。

　　无奈一笑，与慕洛柔聊了几句，听到她不想随队旅游后，郜林也不说什么。

　　“怎么了？”又与孟姨说了一会，挂了电话，回头过来，看见杨天水一脸古怪的看着他，郜林不觉莫名其妙的，问道。

　　“撸爷，你家人来这里看比赛？”杨天水问道。

　　“我前几天不是告诉你了吗？”郜林点头说道。

　　“你打电竞，你家人都不说吗？”杨天水又问道。

　　“有什么好说的？”郜林说道，想到了什么，看向杨天水道，“难道你家人不给你来？”

　　“这是肯定的！”杨天水苦笑道，“你不知道，我是对我爸说来贵市打工的，没能闯出名堂，我都不敢告诉他们！”

　　“这……”郜林无语。不过，想想也释然，国情如此，电竞在父母的眼中，真不是什么正当行业。在没有获得成就或者是闯出一番天地时，多数家长都是不赞成子女踏入的。

　　“要是你家人打电话来问你情况，你怎么说？”郜林问道。

　　“能怎么说，随便编呗，反正每个月我都有工资给他们打回去，他们也都相信了！”杨天水耸了耸肩道。

　　“那你打算什么时候告诉他们？这样瞒下去，也不是办法！”郜林皱眉说道。

　　“以后再说吧，我想等我拿了个世界冠军回去，他们肯定会同意我的！”杨天水像是无限期待的道。

　　“快了！”微微一笑，郜林转身走了出去。

　　望着郜林的背影，杨天水不由一愣。好久，才回神过来，口中喃语道：“快了吗？”

　　说着，他又抬头看向消失在门口的郜林，眼中升起一丝希翼。

　　有他在，就有可能！

　　想到自己站在世界巅峰舞台手捧奖杯的一刻，想到跟父母坦诚布公的一刻，想到获得亲友家人支持助威的一刻，不知不觉地，眼中瞬间变得有些模糊起来。


第五十三章 你心满意足了

　　想告知向慧蝶一声他要出去，可看见她的房间关门，郜林犹豫了一下，最终还是没有敲门。

　　下到酒店大厅，在柜台前面问了一下表姐所在的诺斯顿酒店的位置，快步赶了过去。

　　诺斯顿酒店是一家五星级的大酒店，郜林拐过了街道路口就看见它那华丽的金字招牌了。

　　绕过了一条小街，郜林就来到了诺斯顿酒店门口，却见慕洛柔母女和孟姨站在了楼梯口外侧。

　　小丫头站在了慕洛柔两人中间，一张精致俏美的小脸儿被冻得红通通地，就好像是粉色的小苹果。秀美的小耳上，带着一个毛绒绒的大护耳，几乎都遮住了她两边的小脸颊。

　　在小丫头左边，慕洛柔穿了一套浅紫色的连衣短裙，一头秀发微微染成了浅棕色，呈波浪般扭扎在左肩上，将右侧完美无暇的脸庞以及娇嫩如玉的小耳朵都露了出来。

　　她的衣裙，不是很紧，可却是恰到好处的将女性的娇美展现了出来，尤其是她胸前那两座傲峰，在衣服色泽以及胸围束缚的勾勒之下，显得光滑而又极具弹性，充满了无尽诱惑。

　　短裙下方，是一条黑色丝袜美腿，笔直而纤细的长腿，没有一丝赘肉，如牛奶般的肌肤就是穿了层黑色丝袜，仍旧可见里边有如凝脂般的光泽。整个人看上去，显得十分优雅、高贵。

　　站在小丫头左边，孟姨也是罕见地穿了一套时尚外套棉衣，样子显得十分美韵动人。

　　牵着慕洛柔的纤手，小丫头不时在四周瞧看着，似乎在寻找着什么。突然，她看见了走来的郜林，顿时娇哼了一声，俏美的小脸儿别过一边，高高地扬起了秀美的小下巴，就好像是个高傲的小公主。

　　“小林！”看见了郜林，孟姨的丽脸上旋即露出了一丝慈爱地笑容，朝他招了招手。

　　“孟姨、表姐！”淡笑着，郜林走到三女前面。望见小丫头仍是别着小脸，一副气鼓鼓地样子，不由伸手捏了她的小脸蛋一下：“臭丫头，谁惹你了？摆脸色给谁看呢？”

　　“臭表舅，别碰小小，小小讨厌你！”推开郜林的手，小丫头娇气气的道。

　　“讨厌就讨厌，反正表舅也不喜欢你！”郜林笑道。

　　这话一出，小丫头那双大眼睛就像是立竿见影般冉生起一层迷蒙水雾，被冻得通红的小鼻子也是微微抽动了起来，一看见郜林又想捏她，小脑袋一扭，就躲在了慕洛柔大腿后边。

　　“你啊！”看见郜林一来就逗哭了小丫头，慕洛柔不由拧了一下他的手臂，又是娇媚无限地瞪了他一眼。

　　“你这没良心的东西，亏人家丫头天天盼着你呢！”孟姨也是大为气恼，伸手就打向郜林。

　　“盼我做什么？我才没有这种臭丫头呢，见面就讨厌人家！”郜林微笑着看向小丫头。

　　“呜——”躲在慕洛柔美腿后边的小丫头突然呜呜哭了起来。

　　“你心满意足了？”偏头看了小丫头一眼，慕洛柔横目向郜林。

　　尴尬地摸了摸鼻尖，在孟姨的怒视下，郜林赶紧蹲下身子，搂向小丫头。

　　小丫头死死地抱着慕洛柔的美腿，不想给他抱。

　　“好啦丫头，表舅跟你开玩笑的！”强行将小丫头抱在了怀中，郜林疼溺地亲了一下她那泪雨小脸道，“这么赖哭，小心以后变成鼻涕虫！”

　　小丫头别过小脸，自顾抽泣着，丝毫不理会郜林的哄劝。

　　“小小你知道鼻涕虫长得是什么样的吗？”郜林低头在小丫头的耳边道。

　　小丫头没有应答，可她那小耳朵却是动了动，似乎心中也想听郜林解释。

　　“它就像是丫头你流得鼻涕，滑滑地，稠稠地，又脏又恶心，看到它都吃不下饭了！”郜林捏了捏小丫头那可爱的小鼻子道。

　　“臭表舅，你才会变成鼻涕虫呢！”听得郜林的形容，小丫头立即回头过来，抽着小鼻子对他娇骂道。

　　“呀，表舅可没哭鼻子呢！”小丫头肯说话，那就好哄了，最怕她一声不吭的哭泣。

　　“小小最讨厌你！”小丫头想挣脱郜林的怀抱。

　　“是吗？”微笑着，郜林伸手掏挠向小丫头的小腰儿，“表舅倒要看看，你有多讨厌表舅！”

　　“咯咯咯！”小丫头略带哭腔地咯咯笑了起来，小身子不停地扭动着，想摆脱郜林的挠痒。

　　“还讨不讨厌？”停了一下，郜林威胁似的看着小丫头道。

　　“讨厌……咯咯咯！”

　　逗弄了一会小丫头，郜林这才抱她起来，看了周围一眼，发现不少路人望了过来，一些人的目光则是不停地在慕洛柔身上溜转。若不是碍于郜林几人在场，恐怕就要有人忍不住跑过来搭讪了。毕竟，美国人可是非常开放的，路边搭讪美女，他们可不会觉得有任何不好意思。

　　“怎么穿这么少的衣服？”看见郜林身上就穿了两件衣服，孟姨不由责恼道。

　　“少吗？表姐不是更少？”亲了一口小丫头的脸蛋儿，郜林偏头看向美丽优雅的慕洛柔道。

　　“我这是纯棉冬裙，你以为像你那种长袖衬衣吗？”慕洛柔娇媚的白了郜林一眼。

　　“我还穿长裤呢！”郜林似若无意的看了慕洛柔那两条丝袜美腿一眼。

　　他并没有什么传说中的丝袜控，不过，看见表姐穿得这么性感漂亮，内心也是忍不住有些心猿意马。可惜了，孟姨和小丫头都在旁边，不然，他还有机会做些什么。

　　“讨打！”聪慧如慕洛柔，她怎会不知郜林想表达的是什么？抬手就打了他一下。

　　“呵呵！”郜林呵笑了一下，低头看向正瞪视着他的小丫头，“丫头，你瞪表舅做什么？表舅又没惹你！”

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，将小脸儿别向了他肩背上郜林张嘴正想说什么，慕洛柔就先说道：“好了，你别没事生事了，这里冷，我们回酒店里再说！”

　　郜林点头一笑，抬手抹了抹小丫头脸蛋上的残余泪痕，跟着慕洛柔两人走向酒店。


第五十四章 别想耍赖

　　“表舅，小小告诉你小小有什么好不好？”

　　豪华的房间内，小丫头晃了晃手中最后一张纸牌，朝郜林撒娇道。

　　这古灵精怪的鬼丫头，她心中想什么小九九，郜林怎会不知？瞥看了她手上的纸牌一眼，想也不想地拒绝道：“不好！”

　　“表舅，好不好嘛！”大眼睛不时瞄向他手中的几张牌，小丫头忸怩着小身子继续撒娇道。

　　“打牌靠运气和智慧，你别想耍赖获胜！”听着小丫头那娇腻腻的声音，郜林心都快酥了，不过，仍是不为所动，偏头瞪视向小丫头道。

　　坐在两人对面，慕洛柔一直婉笑着看着他们，既不出声劝止，也不说什么。

　　“表舅——”一次撒娇不成，两次撒娇也不成，小丫头又用起了第三次，搂过郜林的手臂，不停地晃动着，娇腻腻的声音，酥得人心都麻了。

　　“表舅帅不帅？”趁这功夫，郜林不由问出一个以前他从来都得不到正确答案的问题。

　　“帅！”小丫头想也不想，大眼睛看着郜林拔出的方块3，忙不迭地点着精美的小下巴。

　　“口是心非！”微笑着，郜林又将方块3插回了牌堆里。小丫头手中拽了个方块A他是知道的，只要他不出方块，小丫头就输定了。

　　“表舅，小小说真的呢！”搂着郜林的手臂，小丫头不停地忸怩着小身子撒娇道。

　　“好好好，算表舅怕了你了！”有些受不住小丫头的样子，郜林只好抽出方块3扔了下去。

　　“耶，小小赢喽！”小丫头几乎是雀跃而起，扔下手中的方块A欢叫道。

　　很快地，她就回头过来，很是没心没肺地对郜林嘲笑道：“表舅是大乌龟！表舅是大乌龟！”

　　“扑哧！”看着满脸苦瓜状的郜林，慕洛柔不禁抿笑了一声，那娇美的笑姿，就好像是初春乍临，百花绽放一般，看得人都由不住心醉神迷。

　　“你生的好女儿！”只是愣看了两秒，郜林就回神过来，很是无奈地对慕洛柔说道。

　　止住了抿笑，慕洛柔娇媚地瞪了郜林一眼：“你没……”

　　话到这里，她似乎想起了什么，旋即打住了。

　　“大乌龟表舅，快帮妈妈捶背100下！快帮妈妈捶背100下！”小丫头在旁边娇声叫嚷道。

　　“臭丫头，你很得意呢！”心中气笑着，郜林伸手就捏向小丫头的脸蛋儿。

　　“咧——”小丫头朝郜林扮了个可爱的小鬼脸，看见郜林又想抓过她，立即扑向了慕洛柔的怀里，转头好不得意的娇声道，“大乌龟表舅！大乌龟表舅！”

　　“我看谁是大乌龟！”郜林扬手就打向她的小屁股，顿时又引得她呀呀地脆叫起来。

　　“好了，你们两个不要闹了！”推开了怀中的小丫头，慕洛柔说道。

　　“妈妈，快让臭表舅捶背！快让臭表舅捶背！”被郜林打了几下，小丫头心中也娇恨着，迫不及待地对慕洛柔说道。三人打牌之前就说好了，谁输了，谁就要给赢家捶100下背。无疑，慕洛柔最先赢了，郜林受不了小丫头的撒娇，最后放水输了。

　　“你很有脸呢！”纤美的玉指点了小丫头的秀额一下，慕洛柔气笑道。

　　小丫头忸怩了一下小身子，小脑袋又迈入了慕洛柔胸前那两座雄伟傲人的峰峦中。随着她小脸儿的转动，两座傲峰微微颤动起，带有一种致命的诱惑力。

　　郜林不是什么猪哥，当然不会一直盯着看，再说了，表姐在他心中，一直是神圣的存在，他怎会轻易去亵渎？仅仅是扫了一眼，他就将目光转向慕洛柔的玉脸上。

　　“咳，表姐，我们那么熟，就不用捶了吧！”郜林抬手尴尬地咳声道。虽然他跟表姐的关系很密切，偶尔还主动地搂抱对方，可那毕竟都是心头一热才突发的行动，现在……心中总觉得有些不好意思。

　　原本，慕洛柔也不想让郜林捶背，可如今一听他说出这句话，心中不由娇恼，美眸一瞪：“休想！愿赌服输，你别想跟我耍赖！”

　　“就是，臭表舅，别想耍赖！”小丫头也是回头过来，有话学话的对他道。

　　“臭丫头，你很有脸皮跟我说耍赖呢？”郜林伸手就想抓过小丫头，可小丫头机灵得很，快速朝慕洛柔怀里躲了进去，小脸撞在了左侧的一座傲峰上，顿时引得一阵颤动。

　　只是看了一眼，发现慕洛柔的美眸一直瞪视着他，郜林立即收回视线，不敢与她对视。

　　慕洛柔也不说话，美眸就是瞪着他，看得他浑身都好像不对劲似的。

　　“捶背就捶背，有多大的事呢！”受不住慕洛柔的目光，郜林顿时败下阵来，故作无所谓的摊了摊手说道。

　　听罢，慕洛柔这才收回目光，娇恼地瞪了他一眼。

　　走下床边，郜林来到了慕洛柔后边，望着她那纤美的后背，不免有些心猿意马。

　　深吸了一口气，郜林压下了内心种种异样的情绪，坐在慕洛柔后边，双手轻轻地捶向她的后背。

　　对于慕洛柔的娇躯，郜林以前是深有所感的，柔软得就像是一团棉花。不过，如今真正地触及到，却是另一番感觉。柔柔地，酥酥地，有着无尽的弹性。

　　只是捶了两下，郜林不由想到，就是这个娇弱的小身躯，毅然扛起了一个价值千亿的商业帝国。她的辛劳，她的苦累，谁人能知道呢？别人都仅看到了她光鲜华贵的一面，可谁能清楚她背后的付出和汗水？

　　心口堵郁着，落背的拳头也变得十分轻柔。

　　“1、2、3、4……”躲在了慕洛柔怀里，小丫头从她的香肩上探出了个头来，不停地数着郜林的捶次，样子倒似极了电视里演的古代监军。

　　郜林想伸手捏向她，却见她飞快地躲回了慕洛柔怀里。

　　趁着这档子功夫，郜林悄悄地伸出左手，搂在了慕洛柔那丰盈娇嫩的纤腰上。

　　感觉到他手上的动作，慕洛柔整个人都是颤动了一下。由于小丫头就在怀里，她也没有什么动作，就是定定地坐着。


第五十五章 休闲

　　“你们在玩什么呢？”

　　开门进来，看见郜林在帮慕洛柔捶背，小丫头则是一脸幸灾乐祸地在替他数数，孟姨微笑道。

　　“孟姨姨，臭表舅是大乌龟！”小脸上泛着如花朵儿般的甜笑，小丫头对孟姨脆声道。

　　“表舅是大乌龟，你就是小乌龟！”郜林伸手想捏向小丫头，小丫头却是很快躲回了慕洛柔怀里。

　　“好了，你们不要闹了！”看见孟姨，慕洛柔赶紧扳掉郜林搂在她纤腰上的左手。

　　由于角度差的关系，孟姨并没有看清郜林的动作，更没有去注意很多，看了床上的桥牌一眼，就明白了些什么，慈笑着对小丫头道：“小小赢了表舅了吗？”

　　“赢了呢！”小丫头又是从慕洛柔香肩上探出个小脸来，边说着边对郜林做鬼脸。

　　郜林瞪了她一眼，很快偏头看些孟姨：“孟姨，票定好了吗？”

　　“定好了！”孟姨点了点头，说道，“走吧！”

　　收拾了下房间，郜林四人走出酒店。

　　休斯敦这个地方，郜林还是第一次来过，对于城市的风景名胜并不是很熟，倒是慕洛柔，似乎对休斯敦彼为了解。四人先是去附近的太空中心逛了一下，然后去赫曼公园旁边的米勒露天剧院观看免费的歌剧舞表演。

　　坐在郜林的旁边，慕洛柔至始至终都搂着他的手臂，半边娇软轻柔的娇躯，几乎是贴在他的身上，唯一略感遗憾的是，小丫头坐在他怀里，像只百灵鸟一般叽叽喳喳地问他个不停，让他完全不能专心感受慕洛柔娇躯的香艳。

　　在米勒露天剧院观看了两个多小时的表演，看见时间已是傍晚时分，郜林只好与慕洛柔三女辞别。临走前，慕洛柔给了郜林一台美国本土用的手机，以方便联系。

　　回到战队入驻的酒店，郜林发现萧子风众人也是旅游回来了。

　　难得一次战队旅游，萧子风众人手上都满了不少东西，有些是零食，有些是纪念品。

　　吃过晚上，没有训练的郜林众人就坐在陆海的房间里观看比赛。

　　下午的比赛，是韩国的AFB战队对战欧洲的TCS战队。令人大跌眼镜的是，TCS战队以1：2的战绩输给了AFB战队。这样的话，韩国的两支战队都进入了总决赛八强。

　　韩国的两支战队，可谓来势汹涌，在比赛之前，就宣称要拿下总决赛冠亚军。虽然这话太过自大了，不过他们两支战队确实有问鼎总决赛的实力。为此，在韩国两支战队都进入八强后，忠多战队都发出了围剿韩国战队的口号。

　　相对的，同样是两两进入八强赛的国内战队则被许多专业人士所不看好。DAGA.BenT虽然也是世界豪强劲旅，可在影响力上，稍微逊色于欧美以及韩国的顶级战队。至于华义Star，几乎没人看好他们能从八强脱颖而出。当然，国内粉丝除外。

　　现在晚上的比赛，是台服的FantasyMiracle（梦幻奇迹。简称FM）对战的南美的ACE战队。两支战队，ACE战队在赛前排名上强了FM战队一些，可结果令人大跌眼镜的是，FM战队居然以2：0的战绩强势淘汰了ACE战队。

　　如此以来，八支战队，全部出来，分别是美国的UFT战队，韩国的SKS战队，欧服的SDL-47，国内的DAGA.Ben，欧服的Jaguar战队，郜林所在的华义Star，韩服的AFB，台服的FM战队。

　　八强晋级赛结束，陆海就带着郜林众人去研究各个战队的比赛风格和战术。所谓，知己知彼百战不殆，华义Star做为一只新星战队，与世界顶级战队交手的次数自然少，必须要认真看待每一支战队，以做个万全之策，不至于临场慌乱。

　　对战名单明天才出来，郜林众人也不知道下一个对手是谁，只能花上大把的时间一个一个战队去研究分析。

　　次日中午，DAGA.BenT的战队主教练杨振兴来邀请郜林众人打训练赛。在如今八强战队里，也只有两支国内战队最为熟悉了，大家相互切磋一下，训练下战术。

　　陆海是说好了给郜林众人放两天假的，可拗不过杨振兴的热情邀请，最终答应了下来。

　　两支战队打了四场比赛，以2：2的战绩结束。看得出来，DAGA.BenT并没有全力对战，只是当作一场再简单不过的赛前训练。相反地，郜林众人则用处了各种新战术、新阵容，以在后天的比赛里寻找到一两套最佳阵容。

　　训练赛结束，杨振兴很是意外的邀请郜林众人出外边吃饭。

　　入驻酒店的饭店里，两支战队分边而坐，陆海与杨振兴在滔滔不绝地探讨着其他各队的情况，郜林这些队员则是在旁边起哄着玩牌。

　　由于两支战队的队员经常在国服顶尖局的排位赛相遇，所以彼此都不陌生，开开心心地玩牌喝饮料。郜林自然免不了去凑热闹。不过，让他浑身不适应的是，对方战队的当家花旦宋巧雨与当家明星队员冷无涯不是用目光撇向他。

　　宋乔雨还好，神情淡漠，也不带什么感情。可冷无涯，却是目光阴冷，就好像是一只猎鹰盯猎物般的眼神扫向他。

　　说实在的，郜林还真没觉得自己有什么地方对不起对方，最多也是对打了几局国服排位赛，再在赛驳逆了他一下，就这种小事，都能让对方待他若仇人，他的心胸也太狭隘了一些。

　　不管是国服排位赛，还是国际国内比赛，谁没有赢过谁？如果都要记仇的话，那干脆不打电竞了。

　　“呀呀，双宝！心伤你自觉点喝两杯吧！”坐在郜林旁边，杨天水兴奋地将桥牌甩在了台面上，对前侧的释心伤大声道。

　　“草，你装牌的吧？”发完牌，看见杨天水甩出的对4对J，释心伤骂咧道。他做庄家才发了三轮牌，就喝了一大扎果汁，心中郁闷非常。

　　要知道，美国的果汁，不同于国内的，添加些水稀释，这可是橘子榨出来的纯果汁。

　　美国人喝了习惯，可国人喝的话，就显得有些太浓了。


第五十六章 担任嘉宾（一）

　　八强赛的对战名单出来了，华义Star对上韩国AFB战队，DAGA对上欧洲Jaguar战队，台服FM战队对上美国UFT战队，韩国SKS战队对上美国UFT战队。

　　知道了对手，郜林众人就一直在房间里研究有关AFB战队的一切。AFB战队，有两个世界顶尖选手，一个是上单Suge，他的世界上单实力排在第三位，仅次于UFT战队的SakeBOY，FL战队的Maggie。另一个打野Topling，他的世界打野实力排在第四位。这两个人，可以说是AFB战队的主心骨。

　　听着陆海分析了很多，郜林众人也大概知道了对手的情况。不过，知道是知道，具体的情况，还得上场才清楚，现在他们只能做大概了解。

　　与DAGA战队试训了一天，比赛正式开始了。

　　虽然第一天没有比赛，可郜林众人还是去现场观看。

　　此时，来丰田体育中心观赛的观众很多，几乎有3、4000人，这些人，大多是美国的本土观众，也有3、400韩国观众。一场电竞比赛，却能拉来几百粉丝异国随队观赛，不得不说，韩国人对电竞不是一般的狂热。

　　比赛的第一局，双方就打得很激烈，SKS战队用出了韩国最惯用的速推流，在4分多钟就通过四人抱团推掉了UFT战队的下路一塔。打中二流的UFT快速反击，5分钟三人越塔强杀了SKS中路的皎月。其中出现一个不是亮点的亮点，皎月在逃跑时，想闪现越过F4区域里边，可是撞墙了。

　　比赛持续到34分钟，UFT战队在打大龙时，被SKS五人反打了一波，结果死了四个人。SKS一波推掉了UFT的中路水晶和上路高地塔。在36分钟，SKS一波强冲，最终双方打了个2换4，SKS存活下来的三人很快推掉了UFT的基地水晶，成功拿下了第一局的胜利。

　　第一局比赛结束，双方休息了半个小时，第二局比赛就开始了。这局比赛里，UFT罕见地用上了安妮辅助、蛮王上单的阵容，不过，令人意外地是，就是这个奇葩阵容，UFT战队在26分钟就轻松拿下了第二局。

　　1:1，双方休息了半个小时后，继续进行第三局的胜负局比赛。或许是见识了安妮辅助的厉害，SKS特地将她给搬了。不过，在对方搬了安妮后，UFT战队又拿出了波比辅助和蛮王上单的罕见阵容。只是，他们并没能延续上局那般顺风，在1级团损失了两个人头后，他们一直被SKS五人压着打。最终，比赛持续到31分钟，SKS五人一波推毁了他们的基地水晶，以2:1的战绩成功晋级四强。

　　比赛结束，郜林众人就回到了战队入驻的酒店吃晚饭。

　　晚上的比赛是DAGA对战Jaguar，吃过晚饭，郜林正想跟陆海众人去现场观赛，却见曾文峰急匆匆地走来了。

　　“酱油男、风神，快，跟我走！”

　　“怎么了？”郜林疑惑道。

　　“去现场担任解说嘉宾！”曾文峰说道。

　　“这……”

　　“别这那的，比赛快开始了，速度点！”也不容郜林与萧子风说什么，曾文峰拉着他们两人就走。

　　郜林看向陆海，却见他微笑道：“去吧，给我们战队争点光！”

　　听得他这么说，郜林与萧子风也不好拒绝，跟着曾文峰走下楼。

　　三人来到国内现场解说台上，发现张晓婷与一名中年导播正在聊着什么。

　　“哎呀，男老师，真给你拉来了啊！”看了一眼走在曾文峰后边的郜林两人，张晓婷微笑道。

　　“废话，有我出马，别说是两个人，就是两头猪也能搞定！”曾文峰很是得意的道。

　　“咳！”听见曾文峰几乎是用猪来形容他们，郜林不由干咳了一声。

　　“扑哧！”张晓婷也是抿笑了一下。

　　“废话少说，比赛快开始了，找位置坐好，准备开始直播！”似乎也觉得话中有些不妥，曾文峰立即转移话题道。

　　导播忙碌了一会，郜林四人也坐在了解说台前，其中郜林与萧子风坐在了曾文峰与张晓婷两人的中间。

　　随着导播做了个OK的手势，曾文峰率先说话了：“大家晚上好，这里是联合会杯世界总决赛的直播现场，本次大赛由动牛饮料、飞翔科技、三星电子、蓝天星全能王联合赞助，我是这次比赛的解说曾文峰！”

　　“我是张晓婷！”张晓婷紧跟着曾文峰的话说道。

　　“我是萧子风！”

　　“我是郜林！”

　　郜林两人接着道。

　　“很荣幸，这次邀请到了风神和酱油男做为这场比赛的特别嘉宾！”曾文峰说道。

　　说着，他就偏头看向郜林两人：“对了，风神你们战队也可以称得上是DAGA的老对手了，对于他们这次的对手，你们有什么看法？”

　　“Jaguar是一支很强的欧洲战队，他们的战术体系和战术意识都非常强，任何一支战队遇上他们，都不是很好对付的！”萧子风率先说道，“虽然他们这次并不是以种子队的形势进入八强，可他们完全有实力挑战任何一支种子队！”

　　“DAGA遇上他们，风神你觉得胜算如何？”曾文峰又问道。这个问题，有些刁钻了，如果萧子风说DAGA胜率高于对方，等比赛结束了，结果相反时，无疑是打脸，若是萧子风说DAGA的胜率低于对方，肯定要惹得国内观众不满。

　　“这个说不定，很多时候，并不是说战队的实力强，就一定能赢取比赛，这要看具体的临场发挥和赛场方面的应变能力！”萧子风很是圆满的说道。

　　“那你觉得DAGA面对Jaguar大概胜率是多少？”曾文峰追问道。

　　萧子风想了一下，才道：“五五开吧！Jaguar是很强，但DAGA也不弱，双方就看谁更能把握比赛的节奏了！”

　　“你觉得乔雨与Jaguar战队的Ruskin谁更强一些？”曾文峰再问道。

　　“两人也差不多，小雨强在她的个人能力上，Ruskin强在他的团队能力上，两人可以说是不同类型的选手！”萧子风看向坐在选手区里的宋乔雨道。

　　“那酱油男呢？如果是酱油男对上乔雨，你觉得他们两人谁更厉害一些？”曾文峰笑道。

　　“这你就去问他本人了！”耸了耸肩，萧子风偏头看向郜林道。


第五十七章 担任嘉宾（二）

　　“好了，双方正式开始比赛，坐在舞台左边的是DAGA.BenT，他们在蓝色方，坐在右边的则是Jaguar战队，他们在紫色方！”解说台上，曾文峰看着大屏幕说道，“DAGA有着先搬先选权，他们第一个搬了酒桶，第二个搬了冰鸟！”

　　“酒桶和冰鸟都可以说是Ruskin的成名英雄了，给他拿到的话，几乎是后患无穷！”张晓婷说道。

　　“Jaguar第一个搬了蛇女，第二个搬了EZ！”曾文峰说道。

　　“DAGA最后搬了一个皇子，Jaguar则搬了一个慎！”张晓婷说道。

　　“双方都是非常针对性地搬人，可以看出双方对于对手都是很有研究的！”曾文峰说道。

　　“双方开始选人，DAGA首先拿了一个男枪！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“Jaguar要了一个飞机，一个婕拉！”曾文峰说道。

　　“风神，你觉得飞机配婕拉好吗？”张晓婷偏头问向萧子风道。

　　“可以的！”萧子风说道，“婕拉不管配什么ADC，前期都非常强势，再加上她的大招控，在中后期的团战作用都很大！”

　　“我见小邓非常喜欢用婕拉，这是你让他选的，还是他自己选的？”曾文峰问道。

　　“他选的！”萧子风微笑道，“那家伙就是个婕拉控，只要对方不搬，他就首先要我们帮他抢！”

　　“现在可是国内直播，你这么说出来，不怕以后被别人针对吗？”曾文峰笑着调侃道。

　　“针对就针对吧，省得他老是用婕拉，其他的英雄都不练！”萧子风笑道。

　　“风神你这家伙太邪恶了吧？小心等会闹团队矛盾！”张晓婷抿笑道。

　　“说真的，我觉得小邓的婕拉打得确实很不错，不管是线上的辅助能力，还是团战方面，都非常出色！”曾文峰说道。

　　“要不然，他怎么称得上婕拉控！”萧子风笑道。

　　几人边聊着，边解说，气氛倒也显得十分欢愉。

　　很快地，双方的阵容就出来了，DAGA方面，春天雨季是上单奥拉夫，宋乔雨是中单皎月，释心伤是打野阿木木，冷无涯是ADC男枪，君子誓言是辅助琴女。Jaguar方面，上单是贾克斯，中单是莫甘娜，打野是龙女，ADC是飞机，辅助是婕拉。

　　“酱油男，你觉得奥拉夫对贾克斯如何？”曾文峰回头看向郜林道。

　　“都差不多，前期奥拉夫可能要稍微压制一下贾克斯，但中后期贾克斯起来后，奥拉夫是不敢与贾克斯正面对拼的！”郜林回答道，“至于团战方面，双方的作用也都差不多，奥拉夫强在他的突进作用，贾克斯则强在他的团战输出能力！”

　　“那皎月对莫甘娜呢？”张晓婷问道。

　　“皎月前期对线莫甘娜是稍微有些劣势的，但在她6级起来后，莫甘娜就要猥琐了，不然的话，皎月的一套突进，很容易就将莫甘娜给带走！”郜林说道，“而且，皎月的游走能力很强，上下支援的效率都很高！当然了，在团战方面，她并没有莫甘娜那种团控能力，只能寻机突进去秒掉对方的后排输出！”

　　“我们好像没见过你玩皎月，要不要下局给我们来展示一下？”曾文峰笑着看向郜林道。

　　“这个……”

　　“男老师，要选英雄也要看阵容的好吧？哪能自己随意地想选什么就选什么？”看见郜林不知该说什么，张晓婷立即替他解围道。

　　“话是这么说，可你觉得酱油男会有什么英雄跟团队不合拍的么？”曾文峰看向张晓婷道，“就好像是之前的盲僧吧，你说他合适什么阵容？”

　　说着，他又看向郜林：“对了，酱油男，那个盲僧，是你临场选的，还是战队早就磨合过的？”

　　“临场选的！”郜林回道。

　　“你突然拿了个盲僧出来中单，风神他们都不说你吗？”张晓婷笑问道。

　　“像他这种人，说了有用吗？”也不等郜林回答，萧子风说道。

　　“风神，如果我没记错的话，你好像是队长吧？怎么连一个队员都管不住？”曾文峰笑着调侃道。

　　“对啊！”张晓婷点头附和道，“连酱油男都管不住，风神你这个队长做得也太失败了吧！”

　　如果是别人，听到这话，心中肯定要有怨气，不过，现在对象是萧子风，对于他的脾性，曾文峰两人都是知根知底的，绝不会因为这种话而心有不满。再加上，萧子风与郜林的关系很好，完全不存在什么嫉妒心理。

　　“没办法，遇到他这种人，只能认命了！”萧子风耸了耸肩道。

　　“听你这么说，我突然觉得酱油男在队里似乎是很霸道的存在！”曾文峰笑着看向郜林道。

　　“我也有这种感觉！”张晓婷点头附和道。

　　“喂，你们三个，别把我当成空气好不好？”郜林没好气的道。

　　“哎呀，差点忘了，酱油男在这里呢！”张晓婷逗趣的说道。

　　“导播，快给他打个马赛克，这样就没人认出他了！”曾文峰也是很逗恶的说道。

　　四人说笑着，比赛正式开始了，1级团战，双方相互设计，可却是没有打成，只是互换了蓝BUFF。

　　Jaguar用起了中二流战术，企图保证ADC的发育，同时压制住宋乔雨的皎月。不过，DAGA也是很快调整回了战术，将下路双人换到了中路，再次与对方正常对线。比赛僵持到6分钟，1血的人头才发生，Jaguar上路的贾克斯配合着打野龙女抓死了春天雨季的奥拉夫。在1血人头发生后，双方的人头开始频繁发生。

　　比赛前十五分钟，Jaguar一直处在领先的优势，可在第17分钟，DAGA在小龙团上成功打赢了一波，从而一举将局势扳了回来。双方的比赛持续到35分钟，最终是DAGA拿下第二个大龙BUFF后，一波冲毁了Jaguar的基地水晶，率先拿下了第一局比赛。

　　在这场比赛里，宋乔雨发挥得十分亮眼，两次单杀了对方莫甘娜，而且每次团战都能找到很好的输出位置，恰到好处地突入对方后排，秒掉对方的后排输出。


第五十八章 担任嘉宾（三）

　　“好了，欢迎回来，这里是联合会杯世界总决赛八强晋级赛的直播现场，我是曾文峰！”

　　看见导播做了开始直播的手势，曾文峰就整了整衣领说道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是萧子风！”

　　“我是郜林！”

　　郜林三人在后边相续跟着道。

　　“在刚才的比赛里，DAGA率先拿下了第一局，如果他们再拿下这局比赛的话，那他们就能成功晋级总决赛四强！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头道，“第一局的比赛，双方都打得很好，不过由于一波小龙团的失利，导致Jaguar葬送了前面所积累的优势，同时被DAGA强势翻盘了！”

　　“在上局的比赛里，乔雨的发挥显得非常亮眼，不仅两次单杀对方莫甘娜，在团战里也多次突死了对方后排输出！”曾文峰说道。

　　“好了，双方已经开始搬人了！”看见大屏幕闪出双方搬人的画面，张晓婷就说道，“Jaguar在蓝色方，他们搬了一个皎月，一个蛇女！DAGA这边则搬了一个酒桶，一个慎！”

　　“Jaguar最后搬了一个男枪，DAGA则搬了一个卡牌！”曾文峰说道。

　　“Jaguar先选人，他们首先要了个EZ！”张晓婷说道。

　　“DAGA这边要了个冰鸟和婕拉！”曾文峰说道。

　　“呀，乔雨用冰鸟？”张晓婷惊讶道。

　　“这有什么奇怪的，乔雨的冰鸟，本来就很厉害，只是她很少拿出来而已！”曾文峰笑道。

　　言罢，他就看向郜林：“对了酱油男，我记得你好像遇到过乔雨的冰鸟吧？”

　　“是的！”郜林点头道。

　　“感觉她打得如何？”曾文峰问道。

　　“很厉害！”郜林说道。

　　“要是你跟乔雨对线，你有把握赢她么？”张晓婷问道。

　　“没有！”郜林回道。

　　“你这是在谦虚呢，还是在敷衍呢？”曾文峰笑道。

　　“这倒是真的！”郜林淡笑道，“她的线上能力非常强，跟她对线的话，感觉压力特别大，你很难猜测，她会在什么时候对你发动攻击，很多时候，你表面上看她是在补刀，可下一秒，她就突然冲到了你面前，对你发动突袭！可以说，跟她对线，一点也不能松懈，几乎要时时盯着她的一举一动！”

　　“看来你跟乔雨，倒真像一个是矛，一个是盾了！”曾文峰微笑道。

　　“怎么说？”张晓婷问道。

　　“这个你自己去理解！”曾文峰回道。

　　四人说着，双方都选了人。DAGA这边，上单依旧是奥拉夫，中单是冰鸟，打野是乌迪尔，ADC是飞机，辅助是婕拉。Jaguar那边，上单是皇子，中单是狐狸，打野是大虫子，ADC是EZ，辅助是琴女。

　　1级团战，DAGA五人想去偷对方的蓝，可却是被对方在上路大龙区域方向蹲了一波，结果被打了个2换1。

　　虽然多损失了一个人头，可DAGA五人依旧打得非常稳，一直与对方保持着均势。不过，在9分钟Jaguar成功偷掉了小龙后，DAGA的劣势就逐渐的显现了。18分钟，DAGA就被对方一举破掉了三路外塔。

　　DAGA三条路线，包括打野的乌迪尔，除了中路冰鸟能与对方保持均势外，其余每路都有着或大或小的劣势。最终，DAGA在28分钟就输掉了第二局的比赛。

　　“DAGA这几次团战都处理得不是很好！”望见双方比赛结束，曾文峰就在解说台上分析道。

　　“确实，他们打得太冒进了，就好比中路第一波团战，明明冰鸟都还没有到，他们就直接开打了，搞得冰鸟都来不及支援，从后方赶到战场，队员也死得差不多了！”张晓婷点头道。

　　“感觉这局比赛冷无涯有些发挥失常，下路被对方压得那么惨不说，每次团战都是率先被对方集火秒掉，基本没有什么输出能力！”曾文峰说道。

　　“这也不能怪他！”萧子风说道，“Jaguar的狐狸和皇子每次开团都是第一个去找他，就算他再猥琐，也难以逃得了对方的双人狙杀！”

　　“其实主要是婕拉和乌迪尔都太过于想在团战里发挥了，导致后排几乎没有人来保护！”郜林说道，“飞机虽然有个位移技能，可面对狐狸的三段大招，他几乎没有什么逃跑的可能！”

　　“是的！”曾文峰点头道，“乌迪尔突进，这还可以说得过去，可连婕拉也不管不顾，这就很难说通了！

　　要知道，一个ADC的输出，绝对大于一切！”

　　四人聊着，第三局比赛就开始了。

　　由于DAGA上一局输了比赛，所以这次他们在蓝色方。

　　阵容方面，DAGA相对于上局，稍微做了些调整，上单是皇子，中单是冰鸟，打野是牛头，ADC是男枪，辅助是婕拉。这套阵容，前期非常强势，中后期的团战能力也很强，是一套比较全面的阵容。

　　Jaguar方面，上单是诺克萨斯之手，中单是卡牌，打野是龙龟，ADC是EZ，辅助是琴女。这套阵容，显得很常规，就像是普通的路人局。

　　1级团战，DAGA照样入侵对方蓝区。Jaguar五人提前在蓝区放了防守眼，在看见DAGA五人到了蓝区后，就往对方蓝区走去，双方互换了个蓝BUFF。也许是这场比赛太过于重要，双方都打得非常保守，一直到7分钟，一血的人头才发生。中路宋乔雨的冰鸟联合着打野的牛头强杀了对方卡牌。

　　在冰鸟、牛头、皇子相续升上了6级后，DAGA开始用出了三人强杀战术，以牛头和皇子蹲在路侧两边，冰鸟以正面突进，等卡牌跑进了塔下，牛头就从三狼区域冲了出来，二连突想卡牌，开着大招顶塔，接着皇子也跟着冲了出来，与冰鸟和皇子联合强杀卡牌。

　　这样的合围强杀战术，效果非常明显，短短地几分钟，卡牌就被杀了两次，中路完全被打崩了。卡牌一崩，冰鸟就开始到处去支援，帮助各线取得优势。

　　比赛进行到36分钟，DAGA五人最终通过一波中路强冲，一举推毁了对方的基地水晶，成功晋级总决赛四强。

　　“恭喜DAGA！恭喜他们成功晋级总决赛四强——”坐在郜林旁边，曾文峰很是激动地吼声道。


第五十九章 八强赛开始

　　晚上DAGA的比赛结束，郜林与萧子风就随着曾文峰一众国内解说去吃夜宵。由于明天中午就有华义Star的比赛，郜林两人也不敢耽误太晚，吃过了夜宵，就与萧子风匆匆回到战队入驻酒店休息。

　　早上9点，郜林就醒了过来，洗刷完毕，与陆海众人吃过早餐，一干队员就往训练房走去。

　　比赛在1点半才开始，趁现在还有两三个小时，他们可以在训练房里热热身，熟悉一下手感，不至于等会上场手感太僵。

　　也仅仅是训练了一个多小时，赛方工作人员就赶来了，让他们进场去调整机子，看看有没有什么不合适的地方，提前调整好，以免等会比赛出问题，影响比赛的进程。现在进行到了总决赛八强，赛方对于各方面的硬性要求，都是很严格的，毕竟八强赛与之前的晋级赛不一样。

　　不说别的，单是直播媒体，就有着很大区别。像八强晋级赛，来现场直播的媒体，仅仅只是对战双方的国家媒体，然而进入到八强赛，来现场直播的电竞媒体可是各国齐聚。原因无它，能进入此次总决赛八强的，应该就是以后世界电竞圈最顶尖的战队了，面对这种巅峰对决，没有一个国家肯放过这次直播的机会。

　　既然各国电竞媒体都来直播，赛方自然要小心行事，争取做出一次隆重的电竞盛宴，从而提高赛事的知名度以及影响力。

　　跟着赛方人员来到早已安排好的选手区，郜林众人很是认真地检查了一下各自选定的机子，觉得没有什么问题后，几人这才跟着陆海回战队入驻的酒店吃午饭。

　　吃过午饭，一众队员又是匆匆来到丰田体育中心，在赛方工作人员的安排下，坐入了选手区席位。

　　这次八强赛，陆海安排的出战人员，与晋级赛无异，分别是郜林、萧子风、苏建通、郭浩然、杨天水。

　　虽然仍旧没能上场，可张维勇却是没有丝毫抱怨，反而坐在旁边不断地鼓舞郜林众人。

　　舞台上，两名男女主持人用英语噼里啪啦地说了几分钟后，突然叫起了郜林等会的对手，AFB战队。

　　听罢，一个长相俏美的少女就带着五名韩国选手走上了舞台。

　　不得不说，韩国人对于化妆方面，真有几分独到的精髓，像站在左侧的两名青年，本身长得歪瓜裂枣的，可一经衣着上的打扮以及发型、脸粉上的精修，顿时像是得了孙猴子的七十二变一般，几乎整个人都改头换面了。

　　随着两名男女主持的介绍，五位韩国阿巴（哥哥）也是纷纷做出各种自觉帅气的动作，顿时引得观众席上数百位韩国男女粉丝尖叫呼喊，一些狂热地女粉丝，甚至从座位上站了起来，扯着喉咙发出杀猪般的嚎叫。

　　此情此景，郜林心中不禁感叹，韩国的电竞受热程度，不是一般的火，俨然就像是一项大型的体育竞技。相对地，国内电竞与人家相比，差了不仅仅是两三截。也不知道，国内电竞，何时才能发展到人家这种程度。

　　说真的，国内根本不缺电竞人才，像萧子风这个叱咤风云的世界电竞天王，落花听雨这个同样称霸一时的电竞王者，冷无涯、宋乔雨、静翼森、张周大骚柄、静是一种美、PBSYToke等等一众天才选手，可以说，要是国内电竞能发展并辉煌起来，将会有更多的天才选手崛起。

　　国内电竞如今仅仅只是发展近十年，就能成为世界第四电竞大国，这本身就足以体现国内电竞的超然潜力，可以毫不夸张地说，如果国内电竞真正的崛起，别说是韩国，就算是欧美，也难以抗衡。

　　当然了，想要国内电竞崛起，难度不是一般的大，其中，国内的观念就是最主要的影响因素之一，如今的国人父母，十之八九都将电竞视为一种玩物丧志的游戏，如果小孩偶尔休闲玩玩还可以，要把它当职业，恐怕没有一个父母会同意。毕竟，在国内走电竞这条路的人，成功的并不多。父母没见到有过多的成功实例，怎会让自家的孩子把前程赌在这条不见天日的电竞小道上？

　　这不能怪父母目光短浅，毕竟，人，都是现实的，是人，都要吃饭睡觉，有七情六欲。没有一个父母，不希望自己的子女过得更好，前途更远大。

　　在五名韩国选手相续介绍完后，两名男女主持人又说起了华义Star的名字。

　　知道轮到他们上台了，郜林五名参赛选手相续从座位上站起来，跟着向慧蝶往舞台上边走去。

　　让郜林意外的是，在他们上到舞台的一刻，观众上竟有不少人高呼声，好几个洋观众甚至高高地举起了萧子风的个人写真照。

　　六人站成一列，很快地，两名男女主持就转身过来，找着赛方早已给好的资料一一读念郜林五名参赛选手的资料。

　　“华义之星，这个战队，我想有很多朋友会陌生，但是，他们战队的一个人，我相信在坐的大部分数人都认识！没错，他就是WCG的三冠王，曾经风靡全世界的电竞天才，麦克斯——”转身看向大屏幕，漂亮的女主持极其煽动性地介绍萧子风道。

　　萧子风谦逊地朝观众席下摆了摆手，并没有过多的耍帅或者是什么。可纵是如此，观众席上依然响起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声。萧子风，在电竞圈就是一个传奇，不管是国内，还是国外，他的名气都是无与伦比的。

　　漂亮的女主持人简单地介绍了萧子风，帅气的男主持人又紧接着介绍站在萧子风的杨天水。相对于萧子风那般煽情之语，后边介绍起郜林四人，两名主持人都显得十分平淡。

　　这也不怪，郜林四人，现在毫无名气，在美国这个实力为尊的国家，没有名气和荣誉，哪会得到相应的尊重？

　　等两名主持人介绍完郜林众人，又相续说了几句，然后就让郜林众人去选手区，准备比赛。


第六十章 他就是这么强

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是联合会杯世界总决赛四强晋级赛的直播现场，本次大赛由动牛饮料、飞翔科技、三星电子、蓝天星全能王联合赞助，我是这次比赛的解说曾文峰！”国内解说台上，看见导播做了个OK的手势，曾文峰就客套性地说起了开场白。

　　“我是张晓婷！”张晓婷接着说道。

　　“很荣幸，我们请到了DAGA的春天雨季和释心伤作为本场比赛的特别解说嘉宾！”曾文峰回头看向坐在中间的春天雨季两人。

　　“大家好，我是DAGA的上单春天雨季！”一个长相帅气的青年首先自我介绍道。

　　“大家好，我是DAGA的打野释心伤！”旁边的一名短发青年接着说道。

　　“说起来，春天你们跟华义Star也是老对手了！”曾文峰微笑道。

　　“是的！”春天雨季点头微笑道，“多老的对手我不敢说，起码我们手上都是硬拼过好几回的！”

　　“可悲的是，那些家伙，从来没有在我们手中讨过便宜！”释心伤接着笑道。

　　“咳，现在可是直播，你们这么说，就不怕引起仇恨？”张晓婷咳声道。

　　“我们的仇恨多了去了，也不怕再多那么一两个，大不了以后新仇旧恨一起解决算了！”春天雨季无所谓地摊了摊手道。

　　“确实，反正这仇都是往死里结了，何必再畏畏缩缩？”释心伤笑道。

　　国内的各种直播媒体前，听着两人的话，不管是华义Star的粉丝，还是中立观众，都笑了起来。虽然两人把话说得很重，可要是真正有仇恨的人，会光明正大的把自己的内心情感宣告出来吗？

　　“张老师，你说我们这次是不是请错嘉宾了？”微笑着，曾文峰偏头看向张晓婷道。

　　“我也有这种感觉！”张晓婷抿笑着点头道。

　　“这我可管不得你们，既然我上来了，就没有打算中途下去的想法，赖我都要赖在这里！”春天雨季很是逗恶的说道。俗话说，一个人的说话方式，往往可以体现本人的性格。像春天雨季，就是那种开朗随和的人。

　　“我是可以走的，不过，精神损失费什么的，这个必须要有！”释心伤也是摆出一副很拽的样子。

　　“还真是请神容易送神难！”曾文峰说道。

　　说着，他突然看向前面的导播：“导播，等下给他们打上马赛克，只露眼睛就行了！”

　　“这么高深的马赛克，我不会打，要不要你来操作，我去解说？”导播很是不配合的说道。

　　“扑哧！”听着两人的对话，张晓婷忍不住抿笑了一声。

　　“哎呀，你还想谋权篡位？反了天了你！”曾文峰骂咧道。

　　“咳！”止住了抿笑，张晓婷干咳了一声，说道，“好了，双方的比赛快开始了，闲话少扯！”

　　言罢，又怕曾文峰这个活宝继续纠缠不休，偏头问向春天雨季道：“春天，你觉得华义Star对上AFB战队有多大的胜率？”

　　“胜率这种事，只有那些砖家叫兽敢说，我可不敢说！”春天雨季耸了耸肩道，“不过，有撸爷这家伙坐镇，我倒是很看好他们！”

　　“酱油男的魅力有这么大吗，有他你就看好？”张晓婷追问道。

　　“必须的，不是我想夸撸爷，而是他确实有我夸的实力！”春天雨季说道，“在中单这个位置上，我想敢跟他叫板的人，一个巴掌都数不出来！”

　　“你觉得，乔雨与酱油男，谁更厉害一些？”曾文峰问出了一个早就想问的问题。

　　“这个，我也不清楚，他们两人，每人有每人的优点！”春天雨季很是客观的说道，并不是因为他在DAGA，所以故意去赞美宋乔雨，而贬低郜林，“雨姐强在她的个人线上能力，任何时候都能保持非常稳定而高效的发挥，就算我们所有路线都崩了，她依旧能正常或者是超常发展！”

　　“撸爷则在他那变态的意识反应以及操作，我想，纵观整个国服，没人的瞬间意识反应能比他更快的了，不管你在他面前耍什么阴谋，不管你下一步想对他做什么，他都好像是你肚子里的蛔虫一般，不仅知道你的一举一动，还有轻而易举地化解掉你的所有预谋！”

　　“跟他这种人对线，可以说是最憋屈的，明明你心中有了千万种灭他的方法，可等你真正按照你的想法做出来后，你就会发现，结果却是令你大失所望，甚至，局面还倒了过来！”

　　“当然，撸爷的强，不仅在意识反应方面，在细节处理上，他也是非常变态的，与他对线，只要你稍微松懈或者是不注意，立即就会被他强打或者强杀！而且，这家伙往往是打着打着就无敌了，忒让人郁闷！”

　　“没错，跟这家伙对线，没两个人都压不住他！”释心伤点头道，“你别看他长得人畜无害的，打起比赛来，真不是一般的狡猾凶戾，最让人无奈地是，不管你多么看他不顺眼，他就是这么强！”

　　“咯咯！”听着释心伤的话，张晓婷顿时又忍不住笑出声来。

　　“心伤，难道你也看酱油男不顺眼？”曾文峰笑然道。

　　“这还用我承认吗？看我的眼神就知道了！”释心伤指了指自己的眼睛道。

　　曾文峰三人看了过去，却见他歪起了眼睛，露出里边的一片鱼肚白，一副蔑视的样子。

　　“哈哈哈！”瞧着他的样子，曾文峰三人都是大笑了起来。

　　有春天雨季这两个半活宝坐镇，解说台的气氛也显得十分欢愉，许多观看直播的国内观众更是笑声连连，从而导致了直播节目的网上收视率一路飙升。

　　“春天，你说酱油男是打上单好，还是打中单好？”笑得差不多，曾文峰又问向春天雨季道。

　　“我觉得撸爷打野更牛！”也不等春天雨季说什么，释心伤就说道。

　　“撸爷这家伙太变态了，不管打什么，几乎都是线霸的，不存在哪个位置更好，就是看哪个位置更合适他去调度而已！”春天雨季说道，“不难看出，他就是整个战队的枢纽，只要他这个点调度好了，其余四个指点，也会跟着他这个点顺畅地发展起来！”


第六十一章 邀请嘉宾

　　“好了，双方开始进入搬选画面！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道，“现在坐在我们左边的是华义Star，他们在蓝色方，坐在右边的则是韩国AFB战队，他们在紫色方！”

　　“大赛规矩，华义Star有着先搬先选权，他们首先搬了一个杰斯！”曾文峰接口道。

　　“杰斯在韩服上单位是非常流行的，再加上AFB战队的Suge也经常使用这个英雄！”张晓婷说道。作为大赛解说，她们两人自然要对所有的选手都要了解一些，不至于看着大屏幕僵愣愣的。可以说，一名优秀的解说员，对于参赛选手的了解，绝对不比任何一支战队教练知道的少。

　　别以为解说员就很容易，每次比赛就是对着大屏幕长篇大论的将画面转为文字叙述而已，要知道，为了解说某场比赛，他们背地里不知道要了解多少有关于参赛战队的信息，包括战队的惯用战术，常用阵容，队员的擅用英雄，长板和短板，出装路线等等。

　　当然了，这是合格解说员必须要做的，要是一些不怎么爱岗敬业的人，他才不管你那么多，晚上一觉到天明，白天拉了就上场，整场比赛都是对着大屏幕说而已，没有丝毫的见解和分析能力。

　　优秀的解说员，之所以优秀，并不是他们解说得多煽情，叫喊的声音有多大，话说得有多长，而是他们背后默默地为之付出了多少，并将这种付出，在赛场解说时一一展现出来，让人充分地领略到他的个人魅力以及真知独解。

　　“AFB这边搬了一个韦鲁斯！”张晓婷说道。

　　“看来，双方的赛前工作都做得很足，一些不该出现的英雄，都铁定不放他出现！”曾文峰说道。

　　“什么叫不该出现的英雄？人家韦鲁斯也是行得正坐得直的ADC好吧？”被曾文峰调侃了很久，春天雨季终于寻到个机会回侃他了。

　　“以你的智商，是了解不了我的智慧之语的！”曾文峰不甘示弱的回道。

　　“得了，两位智商兽，不管你们如何自夸自擂，我们都不会嘲笑你们的智商的，最多只是在心里鄙视你们一下而已！”释心伤说道。

　　“呵呵！”张晓婷抿笑了一下，抬头看向大屏幕道，“华义Star第二个搬了炼金，AFB则是搬了一个凤姐！”

　　“我就知道他们会搬凤姐！”曾文峰说道。

　　“撸爷的凤姐确实是个祸国殃民的存在，想来韩国人也看过他在晋级赛里用她！”春天雨季说道。

　　“你们也看晋级赛了吗？”曾文峰假装意外地问道。

　　“这不是废话吗？怎么说也是我们国内战队，窝里大家怎么争都行，出到了国际的舞台上，大家就是兄弟战队！”春天雨季说道。

　　“那是，如果连内外矛盾都分不清，做人也太失败了！”张晓婷微笑道。

　　害怕有什么误会，她又接着道：“我并不是鼓励国内战队仇视国外战队，而是站在国际的舞台上，不管我们曾经在国内争斗得有多厉害，都必须收起意气之心，团结一切可以团结的力量赢得胜利，这不仅仅是战队的成绩问题，更是关乎着国家的荣耀和形象！如果我们本国兄弟战队都不团结，会有谁跟你团结呢？”

　　“不知为什么，我突然感觉教练坐在了旁边！”释心伤假装惊恐地看向张晓婷道。

　　“我也有这种感觉！”春天雨季微笑道。

　　曾文峰笑了笑，又看向大屏幕道：“华义Star最后搬了一个卡牌，AFB则搬了一个皎月！”

　　“呃？不搬盲僧了吗？”张晓婷意外道。

　　“可能是觉得酱油男不会再用他来中单了吧！”曾文峰说道。

　　“撸爷这家伙，可是心思难测的主，你永远猜不出他下一场比赛会用什么英雄！”春天雨季说道。

　　“他要是用剑圣中单，你意外吗？”曾文峰笑问道。

　　“他要是用中单AD剑圣我就意外了，否则，我都觉得很正常！”春天雨季说道。

　　“我倒是觉得，除非他用牛头或者是机器人中单，其他我都觉得没什么值得惊讶的！”释心伤笑道。

　　“牛头和机器人中单？这也太搞了吧？”张晓婷笑道。

　　“机器人中单也很强啊，看见对方过来补刀就钩他，然后，钩到就调头加速跑，要是对方追了上来，回头一拳将他击飞继续跑！”春天雨季笑道。

　　“你以为不要蓝呢？”释心伤白了他一眼。

　　“这还不简单，提前给他个蓝让他渡过前几级就行了！”春天雨季说道。

　　“那干脆将红BUFF也给他算了，这样的话，他逃跑起来更容易！”释心伤好笑道。

　　三人说话着，大屏幕就开始了选人。

　　“华义Star首先要了个婕拉！”曾文峰说道。

　　“果然如昨天风神所说，小邓就是个婕拉控！”张晓婷微笑道。

　　“小邓的婕拉，是很暴力的！”释心伤说道。相对于前两次曾文峰请的宋乔雨和郜林三人，释心伤与春天雨季这两名特别嘉宾显得更主动一些，与曾文峰两名解说员配合得也很好。

　　“AFB战队要了一个EZ，一个死歌！”曾文峰说道。

　　“我感觉韩国选手都非常喜欢用死哥这个英雄！”张晓婷说道。

　　“死哥就是一个刷子，前中期通过不断地刷兵来叠装备，从而增加后期大招的输出效果！”春天雨季说道。

　　“噢，盲僧！华义Star选了盲僧！难道酱油男又要拿盲僧来中单吗？”看见大屏幕里华义Star选了一个盲僧，一个男枪，曾文峰顿时显得很是激动。

　　“这……撸爷没这么叼吧？”微微张着嘴巴，释心伤说道，眼睛里透露出一种希翼。

　　“盲僧打死哥倒很容易！”春天雨季说道。

　　“我觉得他们这次可能会用盲僧来打野！”张晓婷说道。

　　“我也觉得有这种可能！”春天雨季点头说道。

　　说着，他又看向大屏幕，望见AFB选了两个人，眉头一皱：“安妮、慎？”

　　“看来他们是要用安妮来辅助了！”释心伤说道。

　　“现在越来越多人喜欢用安妮辅助了！”曾文峰说道。

　　“慎是要打什么位置呢？”张晓婷问道。

　　“应该是上单吧！”春天雨季说道，“慎打野的话，效率太慢了！”

　　“噢，狐狸和掘墓！华义Star最后要了狐狸和掘墓的二人组！”曾文峰大声道。


第六十二章 五人蹲袭

　　“我没看错吧？掘墓上单？这支中国战队，真是给人充满惊喜啊！”

　　直播现场，韩国解说台，一名浓妆淡抹地清秀帅解说看着大屏幕里的掘墓笑着用韩语道。

　　“呵呵，真不知道他们在打什么主意，面对慎这个有大可传得英雄，竟然选出掘墓这种毫无打断技能的英雄，要是慎一上到6级，那他就要干瞪眼地任他去其他路线支援了！”旁边一名解说也是呵笑道。

　　“说真的，看了他们在晋级赛的表现，我还觉得他们有些实力的，可现在……”清秀解说摇了摇头，表情里不乏藐视之色。

　　“我之前还以为他们那个中单会再用盲僧呢，现在看来是我想太多了！”旁边解说笑道。

　　“盲僧中单？哼！他以为我们AFB会是FL那种邀请战队呢！”清秀解说不屑道。

　　……

　　“好了，AFB战队最后要了一个努努，双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”看见大屏幕里双方都选了人，张晓婷就说道。

　　“华义Star这边，蓝色忧郁是上单掘墓，酱油男是中单狐狸，和尚是打野盲僧，风神是ADC男枪，小邓是辅助婕拉！”曾文峰接着说道，“AFB那边，上单是慎，中单是死哥、打野是努努、ADC是EZ、辅助是安妮！”

　　“从双方的阵容上来看，华义Star这边的阵容比较全面，控制、爆发、输出、突进、消耗都有，前期也相对强势，AFB那边，主要是偏向发育型，不过这套阵容在野怪的控制上是很强的！”张晓婷说道。

　　“是的！”释心伤点头道，“努努的前期清野效率非常高，又有慎这个传送流英雄，在野怪的控制方面，他们要比华义Star这边强很多！”

　　“我丝毫不怀疑，韩国人拿出这套阵容，目的就是为了针对大小龙！”春天雨季说道，“要知道，韩国战队对于大小龙的控制，不是一般的热衷！有时候，就算是用3、4个人头去换一条小龙，他们都觉得赚了！”

　　“确实，韩国战队的控龙节奏是非常好的，整场比赛，都很少见他们会出现丢龙的现象！”张晓婷说道。

　　“现在华义Star这边就看酱油男与忧郁这个掘墓加狐狸的组合打得如何了！”曾文峰说道。

　　“掘墓与狐狸的组合，撸爷他们以前也用过了，效果看起来很不错！”春天雨季说道，“前天跟我们打训练赛，他们就用过掘墓与卡特琳娜的组合！”

　　“掘墓与卡特？”曾文峰像是很感兴趣地回头过来，“打得怎样？”

　　“还行！不过我觉得不是很理想！”春天雨季说道，“卡特这个英雄，想在团战里切入放大招，几乎是很难的，对方只要不傻，就会专门给她留上一个控制技能，只要她大招被打断了，那她的伤害完全没有了，就算掘墓将她复活了起来，作用也不是很大，除非对方有残血英雄给她收割！”

　　“相对地，狐狸和蛇女这种持续流法师就不一样了，将她们复活起来，一套小技能再打出，几乎没人再能承受她们的伤害！”

　　两人说话着，就听张晓婷说道：“好了，比赛正式开始，AFB战队四人买了装备从上路出门，小安妮一个人在复活点里叠被动！”

　　“这些家伙，这种阵容也敢去抓华义Star的蓝？”释心伤意外道。

　　“华义Star这边的婕拉往蓝区方向走去，似乎想去放眼，男枪四人则往红区走入！”看见大屏幕的镜头转移到了华义Star五人这边，张晓婷就说道。

　　“又是多兰戒出门，这酱油男看来是信心爆棚了！”特地看了狐狸的装备栏一眼，曾文峰摇头笑道。

　　“习惯了就好！”春天雨季笑道。

　　“要是撸爷突然来个一鞋三红出门，我还真怀疑他是不是去了人家国内做异性手术没钱给，导致现在联合作假呢！”释心伤微笑道。

　　“掘墓也带了个传送，想来也是为了防止慎6级后去支援！”曾文峰说道。

　　“掘墓没有打断技能，只能牺牲引燃的伤害带上传送了！”春天雨季说道。

　　“慎五人躲在了上路河道口草丛里，企图做些什么！”看见大屏幕的镜头转到了AFB五人身上，释心伤就说道。

　　“他们能做些什么？”春天雨季好笑道，“撸爷他们又不在上路！”

　　“人家蹲着好玩不行吗？”释心伤偏头道。

　　“他们开始往蓝区走去了！”两人拌嘴着，张晓婷说道。

　　“华义Star五人也直奔向了对方蓝区！”看见镜头在华义Star五人晃了一下又转回了AFB五人那边，曾文峰就说道。

　　“不知双方是不是要换BUFF！”张晓婷说道。

　　“AFB五人去到了华义Star蓝区，可并不敢守在那里，放了一个眼就退走了！”曾文峰说道。

　　“呃？撸爷这些家伙，怎么不打对方的蓝？”看见大屏幕里盲僧纷纷从对方蓝区背后的小道走下河道，往中路方向赶去，春天雨季不由疑惑道。

　　“他们不会是想去抓对方吧？”释心伤也是意外道。

　　“这能抓吗？等他们赶到那里，对方都走远了！”张晓婷说道。

　　“AFB的慎在河道里回城了，其他四人纷纷往上路三岔口草丛跑了回去！”曾文峰说道。

　　“看来他们是要换线了！”春天雨季说道。

　　“这种换线强杀，是韩国战队最喜欢用的伎俩了！”释心伤说道。

　　“咦？华义Star五人往对方红区背后走去了！”张晓婷像是发现新大陆一般，睁大起眼睛道。

　　“噢！他们这是要在前面堵截住AFB回撤的四人！”曾文峰叫声道。

　　“走入蓝区背后草丛里的盲僧看见对方跑来的EZ了！”春天雨季快声道。

　　“看AFB四人有没有这个警觉性！”释心伤同样显得有些激动。

　　“没有！他们丝毫没有察觉盲僧五人蹲进了草丛里！”曾文峰快声道。

　　“看盲僧和婕拉谁先发动攻击！”张晓婷也是有些急迫的说道。

　　“他们还没动手！要等对方四人全部过来！”

　　……


第六十三章 梦幻三杀

　　贵市大学路。

　　一辆出租车还没完全停稳，一个小青年就开起后门飞跳下，也不管前面的司机大叔说什么，急匆匆地跑进前方的伟人网吧。

　　“开始了吗？开始了吗？”还没走进网吧门口，小青年就叫嚷着大声问道。

　　“早就开始了！”似乎也知道小青年要问些什么，坐在收银台前的男收银员头也不抬的说道。

　　“开始有多久了？”小青年快步走到收银台前面，问道，“还有机子吗？速度给我开一台！”

　　说着，他抬手甩出了一张红太阳，也不说要开多少钱。

　　“你说呢？”男收银员也不接那张红太阳，反而是指了指网吧里边。

　　小青年来得急，刚才也没有注意网吧的情况，听见男收银员的话，立即顺着他的指向望去。这不看还好，一看，差点就吓了一跳。这网吧里边，黑压压地挤满了不下200号人，连过道、休息区、机子夹缝处都塞满了人，平常一张椅子仅坐一人，如今也是硬坐上两三个。

　　“草，怎么如此多人？早知道我就早上赶来！”小青年悔声骂咧道。

　　“你别说早上来，就是昨天来，都没用，机子前天就被定完了！”男收银员耸了耸肩道。作为一名老资格收银员，网吧的火爆场面，他是见多了，可像这网吧这么火爆的，他倒是第一次见过，近140台机子，两三天前就被人通宵定了，一直包机包到现在，这……

　　更让他无语的是，来包机的人，清一色是用来观看《英雄联盟》比赛的。只是一场游戏比赛，居然能让这些上网的人如此疯狂，他心中只能说，他们的世界，他真不懂。

　　话说，距离伟人网吧三十多米的路口侧，也有一间新开的大型网络会所，那里的机子、网速、环境都要比伟人网吧好上一些，甚至还开出了双倍冲送的优惠制度，可相对于伟人网吧这几天火爆的上网客流量，那里可真是惨淡非常，几乎可以用人迹罕至来形容。

　　同是网吧、同是上网、同是娱乐，可两间网吧的火热程度却是如此天差地别，如果不是他亲眼所见，亲身所历，他都不会相信这个事实。

　　当然了，任何事物的成功，都有着它的成功因素，伟人网吧之所以火得不能再火，是因为现在国内最热的电竞游戏，《英雄联盟》的超级职业选手郜林曾经是这间网吧的网管。所谓，一人得道，鸡犬升天。随着郜林在电竞圈的发光发热，他曾经所呆过的伟人网吧，自然也要跟着船涨水高。

　　现在，很多玩《英雄联盟》的人，或者是崇拜郜林的人，纷纷都将伟人网吧当做为观看赛事的唯一地点，像许多人，哪怕相隔几百里，只要郜林所在的战队有比赛，不能赶到现场观赛的，都会风雨无阻地打车过来网吧观看。可以说，伟人网吧现在已然成了郜林所在战队的粉丝集合地，在这里，频率出现得最高的词是，酱油男！

　　许多来上网的人，往往讨论起酱油男，几乎可以喋喋不休地说上大半天。而且，每次有一个人说起，后边就是一大帮人起哄附和，俨然如追星的小粉丝。

　　“唉，这些人，几乎无药可解了！”听见里边突然传出一阵巨大的起哄声，男收银员暗自叹息道，“真要有这种时间和精力来追一个电竞玩家，不如看几部韩国偶像剧，那才是人生！”

　　“什么情况？什么情况？”没有注意男收银员的表情，听见网吧里边的叫哄声，小青年就冲了进去，一边挤着前面的人，一边大声道。

　　……

　　“玛德莱（Madeleine），小心！有人！有人！”

　　画面转到总决赛直播现场，韩国解说台上，长相清秀的解说员金城男望着大屏幕大声道，似乎要提醒正往红区方向走回来的EZ四人。

　　“不要回去啊！不要回去啊！他们就躲在那里！”旁边的解说员也是不停地挥着手臂道。

　　可是，任凭他们怎么叫喊提醒，大屏幕里的EZ四人依旧朝红区走去。

　　却见，婕拉突然从草丛里冲出，一个缠绕之根甩出，一下子中了后侧的EZ、安妮以及努努，同时将他们捆缚住了。

　　盲僧快速跟上，一个天音波朝中间的安妮扔出，紧接着跟上回音击，同时接上平A。

　　狐狸跟在了盲僧后边，一个魅惑甩向了安妮。

　　安妮被勾引住，身子不受自控地往狐狸方向走去。也仅仅是迈出一步，就被冲出的男枪一个大号铅弹收走。

　　对方EZ解除禁锢状态，也不敢回头反击，闪现就往前方跃走。可是，刚落定地面，他就被掘墓放出的小鬼炸了一下。努努回头对着盲僧吐了个雪球，赶紧往前方奔走。

　　走在最前面的死哥不受任何影响，回头对着盲僧脚下甩出荒芜。

　　盲僧没有理会死哥的攻击，快步冲向了EZ，对着他平A。

　　婕拉也是闪现跃在了EZ后边，一个虚弱朝他头顶挂上。

　　狐狸转身A了EZ一下，男枪抬手一个平A将他点死在地。

　　发现EZ瞬间被秒杀，死哥不敢再在原地攻击，快步往红区方向走去。

　　狐狸隔墙闪现跃进红区里边，快步往红区前面走出，对着往她走来的死哥点A。

　　死哥闪现跃在狐狸前面，继续往前方奔走。

　　狐狸抬手给死哥挂上了一个引燃，一路追A在他的后边。

　　也就是追A了两下，狐狸一个魅惑朝死哥甩出。

　　死哥似乎心有预料，扭身想躲，可狐狸靠得太近，他脚步刚迈开，红心就落在了身上。

　　像是有意让人头给狐狸，看见残血的死哥被勾引住，后方的男枪四人也不去收他的人头。

　　一个平A，狐狸就将死哥带走。

　　“都叫你们走了！明明都叫你们走了！”看见大屏幕里的战斗结束，金城男显得非常气恨恼怒，似乎有一种要冲进选手区里，狂揍五名韩国选手一般。

　　“怎么会是这种开局？”坐在旁边的解说员似乎也有些不信。

　　……

　　相对于韩国解说台，国内解说台则是一片赞喝。

　　“漂亮的蹲袭！华义Star直接拿了个3杀！”曾文峰猛的打了响指道。


第六十四章 遭遇消耗

　　“又是一个梦幻般的开局！”

　　国内解说台上，张晓婷笑着说道。

　　“AFB这几个家伙也太怂了一些，都去到对方蓝区了，都不敢强拿蓝！”释心伤摇头道。

　　“他们在阵容上是稍微有劣势的，如果强打蓝，被撸爷他们抓到的话，肯定要被强打！”春天雨季说道，“而且，就算他们选择偷蓝，也要被撸爷他们围剿一波！”

　　“韩国战队就是喜欢这样，不管偷不偷蓝，都喜欢去别人蓝区放个视野，如果阵容强的话，就选择强拿，如果阵容相对弱势，一般都是放了眼就撤退！”曾文峰说道。

　　“这一下给男枪拿了两个人头，不知道风神前期要强势成什么样子！”释心伤摇头道。

　　“确实！”春天雨季点头道，“男枪前期的爆发伤害本来就高，再有个暴力的辅助捷拉……”

　　“AFB选择换线了！”看见对方EZ和安妮复活起来，就往中路方向走去，张晓婷说道。

　　“中二？那死哥在上路不被男枪两人打成小白菜！”释心伤说道。

　　“死哥没有什么位移技能，单独与捷拉对线都有得是他头疼的，再多个男枪，不被打残才怪！”春天雨季说道。

　　“他们应该是想保证EZ……哦，EZ两人又转向上路了，想来他们是看到男枪两人出现在了上路的缘故！”曾文峰说道。

　　“这才是嘛，要死哥一个人去上路抗压，简直是找死！”春天雨季说道。

　　“死哥之所以几乎限定在中路，主要还是为了野怪考虑！”张晓婷说道，“众所周知，死哥就是一个大刷子，他的目标就是不停地刷，刷了线上的小兵，就去刷己方的F4，然后又回线上刷小兵，接着再去刷F4等等，循环往复，以快速提升自己的等级和装备！”

　　“是的，死哥这个英雄，等级观念是很强的，他1级的大招伤害，几乎没有多少输出，而且CD时间又长，只有在大招上到2级以后，团战里才有造出足够多的伤害！”释心伤点头道，“一个战队，可以说，只要选了死哥，几乎就可以判定，他们的打野要牺牲很多野怪给他刷！不过还好，AFB战队这边的打野是努努，前期的刷野效率非常高，不太受本野区野怪的限制！”

　　“我觉得对努努是有影响的！”春天雨季说道，“撸爷这边，打野的是盲僧，我们都知道，盲僧的反野能力非常强，努努如果贸然入侵的话，肯定不会讨好！”

　　“话是这么说，可要知道，努努前期的游走能力是很强的，他完全不会局限于刷野，可以四处在线上帮忙，如果取得什么人头的话，完全足以弥补他的野怪劣势了！”释心伤说道。

　　坐在两人旁边，曾文峰两人一直在听着他们讨论，并不插嘴。像春天雨季与释心伤，两人都是国内顶尖职业选手，他们的英雄分析，自然是有道理的。有句话说的是，经常在河边看人游泳的人，永远不可能比经常在河里游泳的人更懂水温。

　　……

　　帮盲僧打了两下对方的红怪，郜林就往中路走去。

　　由于上线过迟，郜林损失了一个近战小兵的经验。不过，这也没什么，对方死哥也是刚刚复活赶来而已。

　　1级技能学的是魅惑，郜林也没有什么能力去消耗躲在小兵后方的死哥，自顾A兵。

　　死哥也不理会他，一直站在兵线后方用荒芜炸兵。

　　一波小兵刷下，郜林升上了2级，快速点学了欺诈宝珠一下朝兵线后方的死哥甩去。

　　也许是太过于贪心了，死哥在躲走之前，还不往对一个残血的远程小兵甩出荒芜，导致挪走得太慢了，被宝珠攻击了一下。看见死哥有往右侧躲掉宝珠回来攻击的意思，郜林又是一个魅惑扔了出去。

　　死哥扭身刚往右边走开两步，发现郜林突然甩来了魅惑，赶紧又想往原位走回去。可是，由于受到卡顿效果的影响，他转身一步迈出，就被魅惑所击中，顿时不受自控地往郜林这边走来。

　　郜林A了死哥一下，就发现对方努努蹦跳着从下侧河道口草丛冲了出来，也不敢再攻击死哥，扭头快步往塔前方向跑回去。

　　努努加了血之沸腾，跑得也快，几步就冲在了郜林后边，一个雪球朝他吐出，瞬间炸了他四分之一左右的血。

　　死哥在后方追了过来，一个荒芜甩在了郜林脚前，又是炸了他几十血。

　　努努快步冲上，对着他狂拍了一下，看见他快跑进了一塔的攻击范围，这才放弃追击。

　　一波消耗，郜林不仅没能讨到便宜，反而被对方两人打去了大半血。对方死哥虽然也被他耗了半血，可死哥身上有两个血瓶，完全可以嗑回来，然而，他是裸戒出门，没有任何补给品。

　　幸好，对方努努身上没有红BUFF，否则被黏住的话，对方两人再追击一下，死哥一个引燃就足以将他带走。

　　……

　　“可惜了，还差点伤害没能带走她！”

　　韩国解说台，望着跑进塔前的狐狸，金城男十分惋惜地摇摇头道。

　　“如果努努身上有红的话，他是绝对跑不掉了！”旁边的宋喜贤说道，“不过，这也好，他身上没有红药，在被耗了这么多血的情况下，不回家就要被玛德莱（死哥选手）压！”

　　“这倒也是！”听得宋喜贤的话，金城男脸上又是露出了一丝笑意，“看他们的晋级赛，这个叫林的中国人打得很好，可经过刚才的那波消耗，我却觉得他与玛德莱有点差距！”

　　“是的！”宋喜贤点了点头，看向AFB战队选手区道，“经过这两年的成长，玛德莱已经逐渐迈入世界的顶尖水平了，可以想象的是，在未来的一两年里，他绝对会成为我们电竞圈的超级明星思密达！”

　　……

　　“你们说，那两个韩国解说在叽里呱啦地说什么呢？”

　　国内解说台上，春天雨季微笑着偏头看向对面的韩国解说台道。

　　“男老师不是自称会韩语吗？翻译一下吧！”张晓婷笑着对曾文峰道。

　　“我确实会韩语，不过除了‘思密达’三字，其他都不会！”

　　……


第六十五章 中上路优势

　　“和尚，来抓下！”

　　站在小兵后边，看见对方死哥压得靠前，郜林就在耳麦说道。

　　“好的，就来！”杨天水应道。

　　看见盲僧打了蓝BUFF从蓝区河道入口走出，郜林也不急着去消耗对方死哥，以免打草惊蛇。

　　一个欺诈宝珠收走对方两个残血的小兵，盲僧就从对方F4小道走了进去。

　　害怕郜林不能及时跟上，盲僧先是点了对方死哥一下，然后才从小道中间跑出去。

　　对方死哥看见郜林突然从小兵后边跑出，似乎也意识到什么，扭头就往一塔的方向奔走。

　　盲僧还没从出小道口，就是一个天音波甩在死哥前面。

　　死哥没看到盲僧的动作，难于第一时间反应过来，顿时被光波所击中。

　　紧张之中，死哥也不慌乱，一个痛苦之墙甩在前面，硬着头皮往红线上跑去。

　　盲僧平A了死哥两下，望见他跑进了红线里，又是一个天雷破摧筋断骨猛地朝他飞踹出，一下将他减速住。

　　郜林快步冲了上去，一个欺诈宝珠扔向死哥，同时接上一个魅惑，直接将他带走。

　　“Nice！”

　　“漂亮！”

　　国内解说台上，看见狐狸轻松带走了对方死哥，春天雨季几人就赞喝道。

　　“上路也打起来了！”张晓婷快声道。

　　听罢，春天雨季三人又望了上去，其中曾文峰快声速语的解说道：“上路安妮晕住了男枪，自己却被婕拉给捆住了！”

　　“男枪从晕眩状态恢复过来，一个快速拔枪冲向了安妮，A了她一下立即接上一个Q！”

　　“安妮挨了几下攻击，瞬间变成了残血，恢复过来，一个虚弱挂在了男枪头上，闪现就往后侧跃走！”

　　“男枪闪现跟上，点A了安妮一下，一个引燃挂在了她头上！”

　　“喔喔！安妮被男枪的引燃烧死了！”

　　“EZ看见安妮被杀，也不敢再攻击男枪，一个E往草丛上面跃走！”

　　“男枪被打了半血，并没有选择追击！”

　　……

　　“3个人头的男枪，2个人头的狐狸，华义这中上两路，要是这样还不能打出优势，以后他们就不用混了！”听得曾文峰解说完毕，春天雨季就摇头笑道。

　　“这倒很难说！”释心伤说道，“前期优势这并不能说明什么，关键是中后期团战能稳住！”

　　“要说中后期团战的话，我觉得撸爷他们要比对方好很多，真正对他们有威胁的，可能就是在中期！”春天雨季说道。

　　“确实！”张晓婷点了点头，“中期慎与死哥有了大招后，线上的支援能力将会变得非常强！”

　　“死哥这个点，我个人觉得可以忽略不计，中路面对狐狸，就算他不被完全打崩，我也觉得不会好到那里去，要知道，撸爷可是那种凶悍的主，给他一点优势，他就把你往死里打！”春天雨季说道。

　　……

　　杀了对方死哥，郜林快速推掉一波兵线，快升上4级后，就在原地回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的他买了一个475块钱的红水晶，又买了一个400块钱的蓝水晶，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，一瓶蓝药，两瓶红药。

　　第一件装备，郜林打算出饭盒。原因无他，狐狸是个非常需要蓝量的英雄，再加上饭盒又能合成时光，对于狐狸来说，是件很不错的装备。

　　买了装备，回到中路线上，对方死哥已经将兵线推回了路中。

　　在两侧河道各放上一个防守眼，郜林就走回线上。

　　死哥刷了一波小兵，很快就往后方退走了。

　　知道死哥可能是去刷他们边的F4，郜林也不去理会他，自顾刷兵。

　　两个小兵收下，他升上了4级，立即学了2级的妖异狐火。

　　之所以郜林这次玩狐狸主学妖异狐火，主要是因为妖异狐火相比与欺诈宝珠，更能准确地命中对方，而且，像这种世界顶尖比赛，对手的走位和操作肯定是超一流的，他的欺诈宝珠，不一定能命中对方。相对地，欺诈宝珠有优先攻击英雄的效果，只要距离够，几乎都能打中。

　　一波小兵刷下，对方死哥就刷了F4走回来了。死哥线上被杀了一次，如今才是3级。

　　看见郜林压着兵线走来，他也不敢过于靠近，就躲在后边甩荒芜。

　　郜林对他甩出了一个欺诈宝珠，却是被他轻松躲过了。

　　“撸爷，努努上去了！”杨天水在耳麦提醒道。

　　“知道了！”郜林回道。

　　对方努努偷了他们边的红，从F4小道走了进去，似乎想绕过后边来抓郜林。

　　郜林缓慢地走向河道上侧，看见对方死哥冲了过来，抬手在他前面甩出了一个痛苦之墙，扭头就走。

　　很快地，对方努努就从F4小道前面蹦跳着冲出来。

　　郜林撞上了红线，被减速住后，扭身一个魅惑甩向了努努。

　　努努没来得及躲避，顿时被红心给击中，不受自控地往郜林方向跑来。

　　趁着这个空档，郜林继续往塔前跑去。对方死哥在他脚下甩出了一个荒芜。

　　迫于奔逃，郜林也顾不得走位躲避，嗑上一瓶红药就跑进塔前。

　　对方努努从魅惑状态恢复了过来，一个雪球吐在他的身上，看见他跑进了一塔的攻击范围，这才放弃了追击。

　　“这努努，也太看得起我了吧？”上线不过三分钟，就被努努抓了两次，郜林不由无语道。

　　“谁让你长得那么龊，是人都想为民除害！”杨天水笑道。

　　“这家伙，还不走！”看见努努躲在了上侧河道草丛里，郜林说道。

　　“等我去搞他！”杨天水说道。

　　且在他话音落下，对方努努就往F4区域的方向走去了。

　　看见对方努努离开，郜林就从塔前走出，一个欺诈宝珠收下对方两人残血的远程小兵。

　　安然刷上了5级，盲僧就从下侧河道的方向走来了。似乎发现了他的动向，对方死哥很快就往后方退走。

　　“撸爷，有眼吗？”杨天水在耳麦问道。

　　“应该有的，我没注意！”郜林说道。


第六十六章 冲塔袭杀

　　一波小兵刷下，郜林快升上了6级，看见对方努努又从上侧河道跑来了，只好往后方退走。

　　努努只是蹲了几秒，觉得没有什么机会，就从草丛里跑了出来，往下侧河道草丛的方向奔去。

　　“和尚，打一波！”郜林在耳麦快声道。

　　“OK！”杨天水应了一声，一个惩戒收下残血的F4大怪，也不管其他三个小怪了，快步往河道口方向跑去。

　　努努不知盲僧动向，径自跑进了河道口草丛里，想绕向己方蓝区。

　　河道草丛是有郜林这边的眼位的，看见努努跑出了草丛，盲僧一个天音波隔墙甩了出去，正好落中奔走的努努。

　　看见盲僧踢踹在了努努身上，郜林立即放弃A兵，扭头往河道口草丛跑去。

　　对方死哥反应也快，望见郜林想去河道口集火努努，反身一个痛苦之墙甩在了他的前面，企图减缓他的步伐。

　　郜林快速反身过来，一个魅惑甩向死哥。

　　死哥也急着去河道口支援，没有料到郜林会突然回头过来攻击他，一时反应不及，顿时被红心勾引住。

　　一个欺诈宝珠甩向死哥，郜林同时接上平A。

　　死哥从魅惑状态恢复过来，瞬间没了大半血，也不敢再跑去支援努努了，回头闪现就往后方跃走。

　　郜林闪现追跃了上去，一个妖异狐火点出，追A了死哥一下，发现他身上仅剩下一丝血，也没有用点燃，两步追跟在他后边，一个平A将他点死在地。

　　死哥死亡后，在自己的亡灵圈里朝郜林甩出一个荒芜。不过，这点伤害对于郜林来说，几乎不构成任何威胁性。

　　杀了死哥，升上了6级，看见对方努努正被盲僧追着往F4小道上方跑，郜林快步往对方F4小道口走去。

　　等他跑到小道中间，对方努努已经残血逃到了三狼入口下侧。

　　“可惜了，努努残血逃回了二塔前面！”国内解说台上，看见努努一路奔回了二塔前面，曾文峰摇头说道。

　　“盲僧没有上6级，要是盲僧上6级的话，他是肯定逃不掉的！”春天雨季说道。

　　“不过，狐狸杀了死哥，这也赚了！”张晓婷微笑道。

　　“确实，死哥怎么也想不到，狐狸会突然选择攻击他！”释心伤笑道。

　　“6分钟死了3次，这死哥几乎……”

　　曾文峰话都没有说完，张晓婷就娇叫了起来：“喔！狐狸杀了努努！狐狸杀了努努！”

　　“怎么回事？狐狸怎么杀了努努？”曾文峰三人都是大为惊讶，几乎是异口同声的问道。

　　“What？”

　　“How do this？”

　　“What happened？”

　　……

　　观众席下，一个个疑惑的声音响起。由于刚才大屏幕的镜头转移到了上路，所以大家都并没有看到狐狸击杀努努的过程，就是突然看见大屏幕闪出击杀的小头像而已。

　　似乎也听到了观众们的疑惑，赛方导播罕见地将中路的镜头重方了一遍。

　　却见，在努努躲入了二塔后边回城时，狐狸突然从三狼区域上侧的草墙边开着大招灵魂突袭隔墙冲进了对方塔侧，然后再利用第二段大招冲向了正在回城的努努前面，一个妖异狐火朝他点出，在被对方二塔追击下来后，瞬间用起第三段大招冲走。

　　整个突击过程，不过是短短地2秒，快到回城的努努都没能反应过来，就被击杀了。

　　“帅！”看了比赛重放镜头，张晓婷几人都是赞喝道。

　　“Nice！”

　　“Clever！”

　　“GoodJob！”

　　……

　　观众席下也是响起了一阵喝彩声和掌声。

　　国内伟人网吧，一阵阵尖哨呼喊声狂热地震响起。

　　“牛逼！”

　　“机智的酱油男！”

　　“世界都阻止不了酱油男那根大黑屌了！”

　　“迷之酱油男！”

　　“哈哈，酱油男又是要超神的节奏！”

　　……

　　众人议论纷纷着，一男一女从网吧门口走了进来。

　　“比赛如何了？”望见网吧热闹得不行，男子立即问道。

　　“老板，你来迟了！”一个染着棕发的青年抬头说道。

　　“老板，你这个基友做得不厚道啊，人家酱油男早就亮出自己的大黑器了，你才来！”另一名电着爆炸头的青年笑道。

　　“就是！”许多上网的人纷纷附和道。

　　男子嘿嘿笑着，拉着清秀女子径自走向前排的一台机子。

　　原本为了一个站位就争个你死我活地观众，看见男子两人走来，却是十分大方地让开一条过道，让他们两人进去。

　　在这个网吧里，能让上网的人亲切地称呼为老板的，自然是伟人网吧的老板，孙伟。被孙伟拉着的，就是网吧的老板娘，沈嘉怡。

　　孙伟与郜林的关系，很多来上网的人都是知道的，所谓爱屋及乌，喜欢郜林的人，自然也喜欢孙伟这个爽朗的网吧老板。

　　“7：0？不错嘛！”看了一眼前方电脑屏幕上方的数据，孙伟就说道。

　　“这是必须的！”坐在机子前面的一名光头男骄傲的说道。

　　这话说完，他就看见孙伟一直盯着他看。

　　“老板，你看我做什么？小心嫂子揍你！”被孙伟盯得莫名其妙地，光头男摸了一把自己光溜溜地脑袋道。

　　“那我先揍你！”孙伟怒笑着敲了光头男的后脑勺一下，“滚起来！”

　　“草！老板，这是我开的机子，凭什么要我起来？”捂着被敲痛地后脑勺，光头男骂咧道。

　　“你的机子被下了，你自己去收银台取钱！”孙伟指向网吧收银台的方向道。

　　“哈哈，光头，让你抢我的机子，知道错了吧？”一个瘦小的青年幸灾乐祸地对光头男说道。

　　“滚你一边去，有你说话的份？”光头男瞪怒向瘦小青年道。不得不说，他本来就长得三粗五大的，又是生了一张横肉脸，眼睛一瞪，当真是凶神恶煞，就好像是外面那些舔刀子过日的‘兄弟’一般。

　　“行了，要不你给位置我，要不你去收银台拿钱走人！”也不管凶神恶煞的光头男，孙伟推了他一下道。

　　“算你狠！”光头男回头过来，对着孙伟狠狠地比了一个中指，这才恋恋不舍地从座位上起来。


第六十七章 蓝区截杀

　　突袭死了对方努努，郜林也被对方二塔点了两下，血量不多，就在高地下侧的草丛堆里回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的1100块钱买了一双法穿鞋，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红药。

　　买了装备，从中路出门，看见盲僧点了点蓝区，他就往三狼入口绕了进去。

　　“上路打一波！”一个欺诈宝珠收下了盲僧打成残血的蓝怪，郜林就在耳麦说道。

　　“撸爷你都没大了，还上去做什么？”杨天水问道。

　　“帮子风他们推了一塔，等下换线回去看小龙！”郜林说道。

　　话音落下，下路掘墓与对方慎就拼了起来。

　　掘墓先是被对方慎杀死，接着他也用大招的灵魂将残血的慎给带走，双方打了个1换1。

　　只是点看了一会下路情况，见战斗结束后，郜林与盲僧继续往对方上路走去。

　　对方似乎在河道方向放有眼，他们两人刚走到河道草丛附近，对方EZ和安妮就往后方退走了。

　　郜林从河道口走出，盲僧则往对方三岔口草丛那边走去。

　　快速推了一波兵线，郜林三人就带兵往对方塔前推进。

　　“安妮才5级，要不要强打一波？”苏建通在耳麦问道。

　　“不打，慎还有大招！”萧子风说道。

　　“可以打的，看你能不能捆中人！”郜林说道。

　　“这还不容易！”苏建通说着，婕拉突然甩出了一个缠绕之根。

　　对方EZ一个奥术跃迁往左侧躲走，后方的安妮也不知道是躲不了那么快，还是没有在意，直接被蔓藤给捆缚住了。

　　“打！”看见安妮被捆住，郜林立即在耳麦发令道。

　　听罢，婕拉率先冲进了对方一塔的攻击范围，一个大招甩在了安妮脚下。

　　几乎是同时，男枪一个快速拔枪冲进了对方塔下，抬手对着安妮喷出一个大号铅弹。

　　安妮从禁锢状态恢复过来，一个，一个带着别动晕眩的焚烧朝男枪和婕拉吐出，一下将他们两人都晕住。

　　对方EZ对着男枪甩了一个秘术射击，就被隔墙插眼踢冲过来的盲僧扔上一个天音波。

　　看见对方慎穿大在安妮身上，郜林一个魅惑甩向她，在将她勾引住后，一个欺诈宝珠和妖异狐火几乎是同时点出。对方慎还没传送过来，安妮就被郜林秒杀在地。

　　很快地，掘墓也是利用传送穿到了盲僧放的眼位里。

　　对方EZ看见安妮瞬间被杀，也管不得那么多了，一个闪现追跃向往塔前闪现走的半血婕拉，一个精华流动踢甩在她身上，同时给她挂上了一个引燃。

　　望见对方EZ拼死杀婕拉，郜林与男枪都是回头过来，齐齐攻击向EZ。

　　掘墓传送出来，一个小鬼甩炸在EZ身上，接着，男枪一个大招终极爆弹将他轰死。

　　几人集火死了对方EZ，对方死哥也是开出了大招。

　　不过，他的大招还没炸开，婕拉就被EZ的引燃烧死了。

　　成功袭杀了对方上路两人，郜林也没有去A对方一塔，快步往对方三岔口草丛方向跑去。

　　对方努努三人倒也十分聪明，看见郜林五人集中在了上路，直接跑向了小龙区域，准备拿龙。

　　“还跟得及吗？”杨天水问道。

　　“可能不行了！”郜林说道。对方有努努打小龙，速度还算蛮快的，不过，不管能不能赶得及，郜林都要试一下。不若，这波突袭他们就算亏了。一条小龙换一座外塔加一个人头，明面上看是赚了，可要知道，对方一塔早就被男枪两人磨去了大半血，推下只不过是一两分钟的问题。这样的话，几乎就是一个人头换一条小龙了。

　　一个人头，几乎是300块，一条小龙将近1000块，孰赚孰亏，一目了然。

　　从三岔口草丛跑到中路线上，对方努努三人已然将小龙打成了残血。

　　“和尚，你从河道下去，我绕蓝区！”走向对方一塔下侧的小道口，郜林在耳麦说道。

　　“好的！”杨天水应然，立即让跟在郜林后边的盲僧走下河道口草丛。

　　……

　　“噢！小龙被打了！”

　　国内解说台上，看见努努惩戒掉了残血的小龙，曾文峰惋惜的道。

　　“这韩国人真是太精了，趁着狐狸五人突袭上路，他们三人直接拿小龙！”张晓婷说道。

　　“我就说了，韩国战队对于大小龙的控制是非常好的，他们往往整场比赛下来，都不怎么会丢龙！”春天雨季摇头说道。

　　“不过，他们虽然拿了小龙，可走不走得了，就是个问题了！”释心伤望着大屏幕笑道。

　　“怎么了？”张晓婷疑惑，抬头看向大屏幕，却见狐狸不知什么时候跑进了对方蓝区草丛里，而对方努努与死哥正往蓝区方向奔去。也许是顶了很多小龙的伤害，努努已然是残血。看得出，他是想来帮死哥拿蓝。

　　“呀！酱油男这家伙，什么时候来……”

　　“漂亮！”张晓婷的话都没说完，就被曾文峰一个赞喝声打断了，“狐狸看见残血的努努跑了过来，一个宝珠和狐火直接将他带走！”

　　“死哥看见狐狸突然杀了努努，赶紧往后方退了回去！”

　　“狐狸一个魅惑甩向了死哥！”

　　“死哥迅速走位躲掉红心的攻击！”

　　“噢！盲僧从河道冲了上来，一个光波扔在了死哥身上！”

　　“死哥反身对着狐狸前面甩出一条红线，开着E就往三岔口草丛小道跑去！”

　　“盲僧踹在了死哥身上，一个平A点出，立即接上一个E！”

　　“狐狸有意让人头给盲僧，点A了死哥一下，就往后方奔走！”

　　“Nice！”

　　“盲僧两拳就将残血的死哥捶死在地！”

　　“双杀！华义Star又是一个漂亮的双杀——”

　　用力地挥了一下拳头，曾文峰长吼道。

　　“这撸爷，成精了！”望见大屏幕的战斗结束，春天雨季摇头笑道。

　　“真是莫名其妙地就被他绕到了对方蓝区草丛里！”张晓婷笑道。

　　“他绕了很久的！”释心伤淡笑道。


第六十八章 超神

　　帮盲僧打下了两下对方的蓝BUFF，郜林就往中路线上走去。

　　三个小兵刷下，对方死哥就从塔前方向走来了。

　　死哥先是在上侧河道口放了一个假眼，这才走回兵线后边补刀。

　　一个欺诈宝珠朝死哥的方向甩了出去，死哥很是灵活地躲过了宝珠的攻击。

　　像这种顶级赛事，想用欺诈宝珠扔中对方，不是说不可能，只是很难。能出现在世界这个巅峰舞台的，谁没有几分真正本事？这也是郜林不如平常般主学欺诈宝珠的原因。

　　看见死哥站得猥琐，郜林就压在兵线前面，不给他那么轻松地补刀。

　　死哥对郜林也很是忌惮，一连退到F4小道口附近，连小兵都不要了。死哥心中是明白地，如果被郜林突袭一波，肯定要一套技能带走。

　　大招还差十几秒才冷却完毕，郜林也不急着去动死哥，定定站在小兵前面控兵线。

　　上路，深入带线的掘墓正被对方努努和慎追击。

　　看了看掘墓的视角，觉得他应该能跑掉，郜林也没有上去支援。

　　一波小兵缓慢地收下，郜林升上了8级，对方死哥被压得太厉害，又死了几次，仍是6级。

　　在塔前站了一会，看见兵线过来，死哥小心翼翼地走在兵线后边，利用荒芜炸小兵。

　　郜林估算了一下自己的伤害，觉得一套技能足以秒杀掉死哥，立即开着大招从兵线前面冲了过去。

　　死哥反应也快，一见郜林开大招，果断放弃炸兵，扭头开着污染就往塔前奔走。

　　郜林利用第二断大招冲在了死哥后方，一个妖异狐火朝死哥点出。

　　死哥扭身往旁侧躲走，可郜林的狐火类似于指定性技能，不管他怎么躲，只要在技能范围，就必中无疑。当然，这种反应，也是高手应有条件反射，只要对方扔技能，能看得见的，几乎都会下意识地走位躲走。

　　快速利用第三段大招冲在死哥正后面，也不管对方一塔的警告，郜林一个欺诈宝珠朝死哥扔出。

　　由于郜林贴得太近，死哥也躲不了宝珠的第一下攻击，挨了一下，就利用小碎步往右侧扭走，企图躲掉宝珠回来时的真实伤害。

　　郜林一个魅惑朝死哥屁股后边甩出，死哥反应都来不及，就被红心所击中。

　　一个平A点出，郜林还没接上引燃，死哥就倒地而亡了。

　　挨了对方一塔攻击了一下，郜林赶紧往塔前方向撤离。

　　“漂亮！酱油男又单杀了对方死哥！”国内解说台上，曾文峰大声赞喝道。

　　“9分钟，7个人头，这还怎么玩？”春天雨季摇头苦笑道。

　　“他现在就差站在对方塔下高喊一声‘还有谁’了！”释心伤笑道。

　　“呵呵！”张晓婷抿笑了一下，“这家伙，每次比赛都是人头拿到手发软！”

　　“网上不是说了吗？撸爷就是个人头狗！”春天雨季笑道。

　　“确实！”释心伤点头笑道，“看了他这么场比赛，没见他有哪一场人头拿得少于8个的！”

　　“虽说如此，但每次比赛的人头，几乎都是他线上拿的！”曾文峰说道。

　　“对的，酱油男这个人，很少会去和队友抢人头，相反地，只要能让，他都会选择将人头让给己方的输出！”张晓婷点头道。

　　“这点，撸爷确实做得很好！”释心伤说道，“不像一些人，看见人头就发狂，完全不会顾及队友的情况，导致队友的输出跟不上整体的步伐！要知道，《英雄联盟》是五个人的游戏，你一两个人肥，很难去拯救世界！”

　　……

　　杀了对方死哥，盲僧也从对方F4小道口的方向跑出来了，两人快速清了一波兵线，带着己方小兵去A对方的一塔。

　　很快地，对方努努就从塔后的方向奔来了。

　　“和尚，强杀了它！”郜林在耳麦说道。

　　“伤害够吗？”杨天水问道。

　　“够的，我还有引燃！”郜林说道。

　　“那行！”杨天水点了点头，一个天音波甩向了努努。

　　然而，努努地反应很快，扭身就躲掉了光波。

　　盲僧扔不中对方，郜林也没有发动攻击，继续A塔。让他没想到的是，对方努努躲了光波后，不仅没有退走，反而十分大胆地往塔前方向走来。

　　“你大他出来！”嗑上一瓶红药，郜林标记了一下努努道。

　　“OK！”杨天水应诺，突然让盲僧快速在努努后方插了一个假眼，同时跟上金钟罩。

　　努努的反应也非常快，一见盲僧利用眼位突进来，反身就是对他吐出一个雪球。

　　望见努努攻击盲僧，郜林自然不会干眼看着，一个魅惑扔在了努努身上，将他勾引住后，一个欺诈宝珠飞甩出。

　　盲僧被炸了一下，慢步走了两步，一个大招猛龙摆尾猛地将它踹向郜林前面。对方一塔感受到了仇恨值，立即停止A兵，飞点向盲僧。

　　一个妖异狐火点出，郜林同时给努努挂上个引燃。努努从踢飞状态恢复过来，一个吞噬吃向旁边的远程小兵，同时昂头放出大招绝对零度。郜林点A了他一下，瞬间将他带走。

　　杀了努努，郜林也被它的雪圈炸了一下，可由于努努大招读条的时间太短了，几乎没对郜林造成多大的伤害。

　　“漂亮！狐狸两人强杀了努努！”国内解说台上，看见大屏幕的战斗结束，曾文峰就用力地挥了一下手臂道。

　　“酱油男超神了！”张晓婷微笑道。

　　“8杀0死2助攻，确实超神了！”春天雨季笑道。

　　“10分钟超神，这也太让人无语了！”释心伤摇头道。

　　……

　　韩国解说台，望着大屏幕上方的数据，两名韩国解说员一直阴沉着脸。

　　如果说，前面只是相对劣势而已，那么现在，已经称得上是绝对劣势了！

　　10分钟，15：2，这是什么概念？这概念就是，他们的AFB战队，完全被对方虐杀！

　　他们大韩民国的顶级战队，国内电竞圈的未来之星，AFB战队居然被别人虐杀？还是被一支默默无名的中国小战队虐杀？这可能吗？这是真的吗？


第六十九章 中团

　　一波小兵刷下，郜林升上了9级，看了看装备栏，发现身上快有了2200块钱，就在路中回城。

　　回到基地，他用450块钱将红水晶和蓝水晶合成催化神石，又用860块钱买了一根爆裂魔杖，剩下的900多块钱，他并没有打算出什么装备，只是买了一个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，从中路出门，郜林发现上路又打了起来，对方EZ两人联合着努努强杀掘墓。

　　掘墓没了闪现，残血逃到一塔下边，却是被对方死哥利用大招给炸死。

　　看见上路战斗结束，郜林就点看起下路视角，发现对方慎被盲僧三人消耗回家了，对方下路一塔也快被男枪所点掉。

　　收起下路视角，郜林从一塔前面走了出去。对方死哥不知道是在刷他们边的F4，还是回城了，并没有出现在线上。也没有理会死哥的具体动向，郜林自顾在塔前方向刷兵。

　　一波小兵刷下，对方死哥就从F4小道口的方向跑出来了。似乎很怕被郜林突袭，他也不敢站得太近，一直猥琐地躲在小兵后侧，连兵都不上来刷。

　　死哥不上来，郜林就压着兵线过去，站到对方兵线群中，将躲在后边干吃经验的死哥赶跑。

　　不过，郜林没想到的是，对方死哥并没有退走，反而是对他甩出了荒芜。

　　一脚踩在死哥扔出了灯泡上，郜林抬手一个欺诈宝珠朝死哥甩出。

　　死哥反应很快，扭身就往左侧方向躲走。

　　郜林也没想过欺诈宝珠能扔中对方，接下回来的宝珠，一个魅惑往死哥左侧方向甩出。

　　虽然只是跟对方对线了几分钟，可郜林发现一个细节，那就是，这死哥在走位躲技能时，非常喜欢往左侧方向扭走。别看这些小细节毫不起眼，可在关键时刻，却能起到很大的作用。

　　要知道，习惯这东西，是很难去改变的，越是厉害的人，对于自己的习惯就越难去掌握。

　　原本，郜林以为对方必定会按照他想的那般往红心撞上去的，可让他没想到的是，对方往左边走了一步，突然就往右边扭了过去。

　　众所周知，英雄的变向走动，都会有一种卡顿效果，也就是说，如果英雄在做突然改变方向的动作时，都会有0.2秒左右的延迟，不能立即反应过来。可是，刚才对方死哥却像是不受任何卡顿效果一般，在往左边走位躲走时，还能瞬间改变走向，真是太让人惊讶了。

　　郜林自谓操作和走位都还行，可他也达不到这种克服卡顿效果的地步。

　　这死哥走位，真的强至如斯？

　　若不是亲眼所见，郜林都不敢相信，竟然还有人的走位能克服本体游戏的卡顿效果的。

　　也只是愣了半秒，郜林就回神过来，望见魅惑不中对方，也没有继续追击，回头慢慢点兵。

　　一波小兵收下，看见对方努努从上侧河道草丛的方向奔来，郜林就往后方退走。

　　努努似乎想帮死哥带线，来了就不走了，一直站在小兵前面。

　　没有大招，郜林自然不敢去惹对方两人，快步往己方F4跑去。

　　刷掉了F4，在下侧河道口草丛里放了一个假眼，郜林就走回线上。

　　男枪两人推了对方下路一塔，也是往中路方向赶来了。

　　三人快速推线，一直将小兵带入对方一塔前面。

　　适时，对方EZ和安妮也从一塔后边赶来了。

　　双方在塔前消耗了一波小兵，觉得难于拿下对方一塔，郜林三人就相续撤退。

　　刷了一波己方的三狼，郜林发现对方死哥四人反推了兵线过来，旋即走了过去。

　　“和尚，绕过去！”看见盲僧走上了对方蓝区方向，郜林就在耳麦说道。

　　“OK！”杨天水应然，隔墙在对方蓝区后边插了一个假眼，同时利用金钟罩踢冲了过去。

　　为了给盲僧绕后做利，郜林三人一直在路中与对方死哥四人对耗。

　　“忧郁传送还有多久？”郜林问道。

　　“已经好了！”郭浩然回道。

　　“那行，等会小邓你帮忙在路中放个眼！”郜林说道。

　　“好的！”苏建通应诺。

　　仗着人多，对方死哥四人一直压着郜林三人打，尤其是安妮，不停地在人群前面跳走，大有随时要冲上来晕大的冲动。

　　对峙了三四秒，望见盲僧走到了对方塔侧小道口中间，郜林三人立即压了上去。

　　对方安妮突然闪现跃了上来，一个大招提伯斯之怒猛地朝郜林方向甩出。

　　郜林虽然早有预料，可反应还是稍微慢了一些，被一下晕在了原地。

　　幸好，婕拉的反应快，看见安妮晕住了郜林，就是一个缠绕之根将她禁锢住，果断放出大招。

　　一见郜林被晕住，安妮后方的努努也管不得婕拉的大招了，努努给EZ加了个血之沸腾快步冲了过来，一个雪球吐在了郜林身上。

　　几乎是同时，对EZ抬脚对着郜林的方向踢甩出一个大招精准弹幕。

　　一连挨了对方三个技能伤害，郜林瞬间被打成了残血，一从晕眩状态恢复过来，开着大招灵魂突袭就往后方方向冲走，尽早地避开战场。

　　对方慎通过大招穿送在了安妮身上。掘墓也穿送到了婕拉扔出了荆棘花上。

　　盲僧快步从后边冲了上来，一个天音波扔向了对方后侧的EZ，同时利用回音击朝他飞踹上。

　　EZ反应也快，扭头一个奥术跃迁就往后侧方向越走。

　　盲僧没有追击EZ，快步冲向被婕拉大招击飞起来的安妮、死哥和努努。

　　男枪也是冲了上去，对着安妮进行攻击。

　　对方慎从安妮身上传了出来，一个嘲讽冲向男枪，将他拉住。同时，安妮也是点出熔岩护盾对他扔了个碎裂之火。

　　郜林嗑上一瓶红药快速转身过来，一个欺诈宝珠甩向对方慎和安妮。

　　掘墓传送出来，与婕拉攻击向对方死哥。

　　男枪很快被对方安妮三人打成了残血，掘墓迅速给他放上一个大招。

　　有着掘墓的大招，男枪浑然不怕对方三人的集火，一个引燃挂在了安妮头上，抬手放出一个大招，一下将安妮秒杀在地。

　　不过，男枪杀了安妮，自己也被死哥一个荒芜炸死。

　　有着掘墓的大招，死后的男枪灵魂却是站了起来，直接点向慎。

　　慎被打了大半血，技能又用光了，扭头闪现就想奔走。

　　郜林利用第三段大招冲贴在他后边，一个魅惑将他勾引住，接上平A后，一个妖异狐火直接将他带走。

　　对方EZ闪现跃了上来，一个秘术射击踢在了郜林身上，A了他一下，又是给他挂上了一个引燃。

　　郜林一个欺诈宝珠扔向了EZ，就被对方一个精华流动踢甩死了。

　　在另一侧，盲僧四人也杀了对方死哥，对方努努开了大招绝对零度，却被盲僧利用大招给踹飞。

　　残血的努努想往河道下侧方向奔走，可又被盲僧利用天音波给扔中，最终被盲僧所收走。


第七十章 二次团战

　　“漂亮！华义Star打了一波2换4！”

　　国内解说台上，曾文峰对着大屏幕的方向大声道。

　　“这下AFB战队中路二塔也要被推了！”张晓婷接着说道。

　　“二塔是推不下的，他们选择去拿第二条小龙！”望见盲僧三人相续从下侧河道口走下，春天雨季就说道。

　　“小龙还有几秒就刷了，他们去刚好合适！”释心伤说道。

　　“要是被华义Star这边拿了小龙，经济就拉开到7000块了！”张晓婷说道。

　　“14分钟7000块的经济差，不知道AFB战队要怎么扳回来！”春天雨季摇头说道。

　　“现在的局势可以说是一边倒了，如果撸爷他们这边不出什么重大的问题，拿下这局，是十拿九稳的事！”释心伤说道。

　　“我只想知道，AFB战队会不会选择20！”曾文峰笑道。

　　“以目前的形势来看，也差不多是这个结果！”春天雨季说道，“除非AFB战队死死地将局势拖住！”

　　“拖住局势，对于他们来说，未必是种好的结果！”释心伤说道，“我们都知道，士气对于战队来说，是非常重要的，如果AFB战队死拖局势，肯定要被华义Star五人虐得很惨，这对于他们之后的士气来说，肯定有所影响！而且，要是华义Star这边士气和手感都打上来的话，对于AFB战队更是灾难性的后果！”

　　“是的！”张晓婷赞同的点了点头，“一支经验丰富的战队，是很少去拖第一局比赛的，明知翻盘无望的情况下，通常都会果断选择放弃！”

　　“好了，盲僧三人拿掉了第二条小龙，双方的经济正式拉开到7000块！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“撸爷的时光出来了，还出了个小吸血枪！”春天雨季看向狐狸的装备栏道。

　　“这家伙，装备也太好了，15分钟出了时光、小吸血枪、多兰戒、发穿鞋！”张晓婷微笑道。

　　“像他这种人头狗，非常之正常！”春天雨季笑道。

　　“有他这身装备，绝对是见谁秒谁了！”释心伤说道。

　　“对了，狐狸出吸血书，你们觉得效果如何？”张晓婷偏头问向春天雨季两人道。

　　“还可以吧，吸血书还是蛮适合狐狸这种持续流法师的！”释心伤说道。“不过，这件装备要在顺风时出才好，在逆风的情况下，效果不是很大，倒不如出冰杖或者虚空之杖！”

　　“时光和冰杖重合的话，效果好吗？”张晓婷又问道。

　　“没多大关系的！”释心伤说道，“时光主要是增加英雄的续航能力，冰杖则是提高英雄的团战能力以及本体生命力！我们都知道，冰杖有群体减速的效果，很适合狐狸这种持续流法师！”

　　……

　　“中路推一波！”打了己方的蓝怪，郜林在耳麦说道。

　　“要我去下路看慎吗？”郭浩然问道。

　　“不用了，他不回来，我们就直接强推！”郜林说道。慎虽然在中后期恶心，但也不是没办法可阻止，像如果他没有大招去带线，那么他们就在中路强推，如果慎不回来，仗着人多的优势，完全可以找机会强打，如果慎选择回来，那他的带线作用就难以发挥出来。

　　当然了，如果有贾克斯这种带线爸爸，中后期是完全不需慎带线的。可以毫不夸张地说，任何带线型英雄，遇到装备相当的贾克斯，都只有逃跑的份。

　　“那行！”郭浩然点了点头，就让掘墓从下路方向走上来。

　　两波兵线带下，郜林升上了10级。五人直奔向对方中路二塔前面。

　　对方慎没有回来，继续在下路带线，准备要拿下一塔。

　　“找机会打一波！”看见对方EZ四人一直在塔前甩技能清兵，郜林就在耳麦说道。

　　“看小邓的了！”杨天水说道。

　　郜林五人与对方EZ四人消耗了片刻，对方慎也快带掉了下路的一塔。

　　婕拉一个缠绕之根朝对方人群甩出，对方EZ和安妮快步往两侧躲走。

　　郜林抬手一个魅惑朝安妮前面甩了出去，也没有想过要命中对方，可让他意外的是，对方安妮竟然往他扔出的红心撞了上去，顿时被勾引着跑出来。

　　“打！”在耳麦里喝了一声，郜林一个欺诈宝珠甩向对方安妮。

　　盲僧紧跟在郜林后边，一个天音波甩向了安妮，同时接上回音击一脚飞踹上去。

　　男枪快步冲上，对着安妮甩出一个大号铅弹，一下将她打成了残血。

　　安妮从魅惑状态恢复过来，一个带着三层被动的焚烧喷出，瞬间将盲僧和男枪给晕住。

　　同时，对方后侧的努努也是冲了出来，一个雪球吐在了男枪身上。

　　对方EZ和死哥则是攻击向顶塔的盲僧。

　　郜林一个妖异狐火点出，对方开着熔岩护盾的残血安妮反应都来不及，就被带走。

　　盲僧从晕眩中恢复过来，一个天雷破摧筋断骨朝对方努努拍震出，立即用金钟罩提冲在男枪身上，换后方的掘墓来顶塔。

　　掘墓对着努努甩出了两个小鬼，瞬间就将他打去了大半血。

　　努努想往后方撤走，却是被婕拉甩出了荆棘花和男枪身上的红BUFF减速住，刚迈出两步，就被男枪一个烟雾弹甩死在地。

　　死哥全然不惧死，开着污染冲到男枪脚下，对他不停地甩污染。

　　郜林A了死哥一下，一个欺诈宝珠就将他打成了残血。

　　盲僧从后边从了上来，却是被死哥一个污染炸成了残血。

　　“死哥有大！和尚走！”郜林在耳麦快声道。

　　听罢，盲僧也不敢再攻击死哥了，嗑上红药就往后方撤退。可是他还没走几步，对方EZ一个大招就将他扫死在地。

　　郜林点了死哥一下，刚向接上妖异狐火，男枪就是一个平A将他带走。

　　掘墓顶着对方二塔的攻击追A了EZ一下，见他利用奥术跃迁跃走后，也没有再追击，快步往塔前方向撤退。

　　一波打了个1换3，这也是可以接受的结果了。

　　快速清了对方塔前的一波兵线，郜林四人立即点二塔。

　　下路，对方慎也是推了一塔回城了。


第七十一章 忒毒的酱油男

　　“真不可思议，这支中国战队居然能将AFB战队逼到这种地步！”

　　美国解说台上，解说员吉姆看着大屏幕说道。

　　“是的，AFB战队可是在晋级赛时战胜TCS战队的，没想到现在却被一支突然冒出来的中国战队打得这么惨！”旁边的解说员亚历山大点头道。

　　“对了亚历山大，你认识他们那个中单吗？”吉姆偏头问道。

　　“不知道！”亚历山大摇了摇头，看向华义Star选手区的郜林道，“这个人，我从来没有听说过。但是，他的实力确实很厉害，三场比赛，都打爆了对方中单！”

　　“也不知道麦克斯去哪里找来了这么厉害的队友！”吉姆微笑着看向萧子风道。对于美国电竞圈来说，萧子风就是一个老朋友，毕竟，萧子风几乎称得上是在美国发迹，他的电竞人生，都在美国留下浓重的一笔。

　　“麦克斯这个家伙，真是让人羡慕和钦佩，这么多年过去了，他依旧能站在世界的最巅峰！”亚历山大看向萧子风，眸子里流露出一丝崇拜之色。

　　“确实，很多人的电竞生涯，都是一两年结束的，可麦克斯，现在都过了这么多年了，他还是那么强，不管是什么类型的电竞游戏，也不管在那么战队效力，他总是有着很好的竞技状态！”吉姆淡笑着点头道。

　　“看了这场比赛，我突然很看好他们！”亚历山大说道。

　　“我也这么觉得！”吉姆点头道，“麦克斯的这些队友，打得都很不错，彼此之间的配合也好，尤其是那个中单选手，非常能带动整个比赛的节奏！”

　　“不知道为什么，我从他的身上，看到了些埃瑟森的影子！”亚历山大说道。

　　……

　　两名美国解说滔滔不绝地说着，国内解说台那边也是议论个不停。

　　“不知他们还推不推高地！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“推不了了，对方复活了！”春天雨季说道。

　　“这波团战一打，AFB战队基本没有什么希望了！”释心伤说道。

　　“快9000块的经济差了，想扳回来，不是一般的艰难！”张晓婷说道。

　　“他们又往上路跑去了！”看见大屏幕的男枪四人相续往对方F4入口草丛跑进，曾文峰就说道。

　　“上路兵线已经A了二塔近三分之一的血，华义Star可能还能拿下这座外塔！”张晓婷说道。

　　“要是再拿了这座塔，经济就快拉开到一万了！”春天雨季看着大屏幕道。

　　“这些家伙，真够狠的，连红怪都收了人家的！”看见男枪四人快速打掉了对方红怪，释心伤摇头笑道。

　　“这就叫蝗军一过，片甲不留！”春天雨季笑道。

　　“EZ和安妮往上路二塔方向跑来了！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“他们两个敢守塔吗？”释心伤疑问道。

　　“喔！安妮中了狐狸一个Q，直接没了小半血！”望见狐狸一个欺诈宝珠扔中了安妮，曾文峰就说道。

　　“这伤害也太高了！”春天雨季说道。

　　“EZ两人还不走！等下就要被强杀！”释心伤说道。

　　“酱油男手中可是拽有大招的！”张晓婷说道。

　　“走了！他们的警觉性也很高，看见狐狸靠近就退走！”曾文峰说道。

　　“漂亮！华义Star四人成功拿下了对方上路二塔，将经济拉开到了9600块！”

　　“18分钟近万的经济差，这还怎么玩？”春天雨季说道。

　　“12级9杀1死7助攻172个刀，这狐狸，要怎么打？”释心伤苦笑道。

　　“酱油男逆天了！”张晓婷微笑道。

　　“何止是逆天，简直是叼炸天！”春天雨季说道。

　　“绝望腰带！这家伙，又回去出了条绝望腰带！”曾文峰说道。

　　“近2400血，他这算是肉盾，还是法师？”释心伤摇头道。

　　“以他这种血量，对方想秒他都难了！”张晓婷笑道。

　　“下一件装备，他应该是打算要出冰杖了！”春天雨季说道。

　　“这家伙，又去拿红，真是享受国王一般的待遇！”曾文峰笑道。

　　“等他双BUFF一到手，谁见到他，谁就要跑！”释心伤说道。

　　“以他现在的装备，一打二恐怕都不是问题了！”张晓婷说道。

　　“这家伙，还要去抢F4！要不要这么不要脸？”看见狐狸突然一个欺诈宝珠收掉了男枪打着的F4大怪，释心伤就说道。

　　“风神要骂娘了！”春天雨季看向选手区的萧子风道。

　　“忒毒的酱油男，欺负人家风神老实！”释心伤看向萧子风，发现他神色平静，并没有任何异样表情，就说道。

　　“风神这队长做得也太失败了，被人这么欺负到头上了，也不敢吭声！”春天雨季说道。他这句话，纯属调侃之言，毕竟，萧子风与郜林的关系，电竞圈的人都是知道的。不过，国内坐在各种媒体前面观看直播的华义粉丝们则不是这么想了，尤其是伟人网吧里，一个个叫骂声响起。

　　“小春你懂个鸟，这就叫基情！”

　　“就是，酱油男与风神，谁欺负谁呢？人家他们是相互欺负！”

　　“这春天，想挑拨离间呢？”

　　“春天雨季，你嫉妒去吧！这种基情，你不懂！”

　　“酱油男对风神说，我就想挑逗你一下！”

　　……

　　这边网吧热闹地叫喊骂咧着，在贵大某个女生宿舍楼内，几个女生正围着一台笔记本在叽叽喳喳地说着什么。

　　“哎呀，唯丫头，你不要再看了，再看的话，眼睛都要泛出桃花了！”一个圆脸的女生对正坐在笔记本前面，满脸甜蜜的清纯女生调侃道。

　　“不要说了，这种丫头，用忘魂丹都救不了！”坐在旁边的一名高挑女子点了一下清纯女生的脑袋道。

　　“莉莉姐！”清纯女生回头过来，美眸里闪着一丝羞不可耐的迷人笑意。

　　“我说错了吗？”高挑女生瞪了清纯女生一眼，“也不知道你被人家灌了什么迷魂汤！”

　　几人说着，一阵敲门声响了起来。

　　“进来！”一个短发女生偏头说道。

　　“唯唯，楼下封成找你！”一个青春靓丽的女子推门进来说道。

　　“封成？”听到这个名字，清纯女生的脸色顿时变得不好起来。

　　“不是吧？封成找唯唯？”短发女生惊讶地张大起嘴巴，一副激动羡慕地神色。

　　封成是谁？那是贵大的校草！一个阳光帅气的多金公子！

　　“你帮我转告他，就说我没空！”想也不想，清纯女生就冷声道。


第七十二章 1V5

　　“忧郁，打！”

　　看见掘墓在下路与慎在对方破败了的一塔附近对峙，郜林边从对方蓝区河道入口走上，边在耳麦说道。

　　似乎听见了郜林的话，掘墓立即放弃了补刀，一个小鬼朝对方慎甩出。

　　对方慎也不怕掘墓，对他扔了一个利刃，点出护盾一个嘲讽冲向掘墓，将他嘲讽住。

　　掘墓被慎A了一下，从嘲讽状态恢复过来，一个小鬼扔炸在慎脚下，继续用战争预兆召唤出一个小鬼，对慎进行攻击。

　　很快地，对方EZ和安妮就从后方赶来了。

　　掘墓不敢一打三，扭头就往后方退走。

　　对方慎见掘墓血量也不多，也不想放过他，几步追了出去，一个嘲讽就将掘墓拉住。

　　后方的安妮闪现冲了上来，一个带着三层被动的大招提伯斯之怒将掘墓给晕住。

　　紧接着，对方EZ一个大招精准弹幕朝掘墓甩出，瞬间就将他打成了残血。

　　郜林快步从对方三岔口草丛冲了出去，开出大招灵魂突袭一下冲在了利用奥术跃迁跑过来收走掘墓的EZ，同时接上一个欺诈宝珠。

　　EZ刚用秘术射击踢死掘墓，反应也没那么快，结实地吃下了郜林三下伤害，瞬间没了大半血，赶紧转身往后方奔走。

　　与此同时，站在旁侧的慎也是一个大招并肩作战朝EZ放出，防止他被郜林秒杀。

　　被安妮回头扔了一个碎裂之火，郜林立即用处第二段灵魂突袭冲在EZ后边，一个妖异狐火朝他点出。

　　超高的法强伤害，瞬间就将有着慎护盾的EZ带走。

　　杀了EZ，后方掘墓的用大招召唤出来的灵魂也打了对方慎成残血。

　　看见对方安妮冲了上来，郜林迎头利用第三段大招冲在她前面，一个魅惑朝她甩出。

　　安妮开着熔岩护盾，可在郜林的高法强伤害下，瞬间没了大半血，一个带着三层被动的焚烧将郜林晕住，闪现就往后方奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，望见掘墓的灵魂杀死了对方慎，闪现追跃在了安妮后边，一个欺诈宝珠朝她甩了出去。

　　安妮反应也快，侧身就躲掉了郜林的宝珠。

　　两步追了上去，郜林一个妖异狐火点出，瞬间就将嗑着红药奔走的安妮秒杀在地。

　　杀了安妮，看见对方死哥和努努从蓝区方向跑了出来，蓝量不多的郜林也不敢跟对方纠缠，一个魅惑甩向了对方跑在前面的努努。

　　努努顾着追击，一时也刹不住脚，一头撞在了郜林甩出的红心上，瞬间被勾引住。

　　“郜林，你拖住他们，我们去推上路高地！”萧子风在耳麦说道。

　　“我蓝不多了！”郜林说道。如果蓝量充足，他倒还不怕对方两人，不说杀死他们，最起码也能强行换掉一个。

　　“没事，你拖住他们，别让他们回城就行了！”萧子风说道。

　　“那行！”郜林点了点头，看见对方努努两人追不上他，往二塔前面奔走，他又扭头走回去。

　　对方死哥快速反身过来，一个痛苦之墙甩在了他的后边，接着径自朝他跑来。

　　未免被对方线墙减速住，郜林也不敢直接冲过去，扭头就往线墙旁侧方向奔走。

　　对方努努给死哥加了一个血之沸腾，快步朝郜林方向冲追了过来。

　　“挺10秒钟，我就传过去！”郭浩然在耳麦说道。

　　“蓝不多了，可能走不了了！”郜林说道。

　　话音落下，对方努努就闪现跃了过来，一个雪球吐在他的身上，瞬间就将他减速住。

　　对方死哥也是冲了上来，一个荒芜扔在了他的脚下。

　　觉得可能逃不了掉了，郜林立即回头，一个妖异狐火朝对方努努两人点出，同时一个平A点向死哥。

　　放了妖异狐火，他身上的蓝量就剩下了60多点，完全接不上第二个技能了。

　　对方努努跑过来捶打了他一下，昂头放出大招绝对零度。

　　站得太近，郜林也不想跑了，一个平A点向死哥。

　　死哥也不惧郜林，开着污染就冲在他的脚下，一个荒芜朝他炸出。

　　郜林出了时光和大腰带，血量也多，愣是挨了对方三个技能伤害，血量也仍是有着大半。

　　努努开了个满大，一下将郜林炸成了残血。

　　郜林看见蓝量恢复起了80多，一个欺诈宝珠朝死哥甩出，平A了他一下，同时给他挂上一个引燃。

　　死哥没料到郜林还能放上一个技能，估计血量挺不住了，赶紧往后方奔走。

　　郜林追A了他一下，就被努努一个雪球吐死在地。

　　不过，努努杀了郜林，对方死哥也是被郜林的引燃烧死了。

　　“忧郁，传去上路！”看见上路男枪三人推了对方上路高地，正往水晶塔方向跑去，郜林就在耳麦说道。

　　“好的！”掘墓复活过来，立即用传送传到上路的一个己方小兵身上。

　　对方EZ三人也相续复活了，不过男枪三人已然将对方水晶塔点去了半血，等他们三人赶到，先一步传送过来的掘墓已经和男枪三人点掉了水晶。

　　“小邓，大龙眼你排完了吗？”郜林在耳麦问道。

　　“排了！”苏建通回道。

　　“那你们去大龙集合，我就过去！”郜林说道。

　　“要打大龙了吗？”杨天水问道。

　　“嗯，20分钟，可以打了！”郜林说道。

　　“会不会太冒险了一些？”萧子风皱眉道。

　　“慎、安妮、努努、EZ都没有大了，他们要是来守，我们就反打一波！”郜林说道。

　　“那行！”

　　……

　　复活起来，有着1600多块钱的郜林用1030块钱将大腰带、爆裂魔杖合成冰杖，剩下的600多块钱，他买了一瓶大蓝药，三个假眼。

　　之所以买那么多眼，主要是他的经济太好了，很有必要帮团队做下视野，减轻一下辅助婕拉的经济负担。

　　买了装备，从中路出门，发现小地图的人头交织在了一起，立即点看了上去。

　　却见，对方辅助安妮与EZ结伴想去大龙区域插眼，却被掘墓四人蹲了一波。

　　EZ成功逃走，可安妮跑不了，被男枪收走。


第七十三章 轻取

　　从中路赶去大龙区域，男枪四人已经在打着大龙。

　　对方四人似乎也发觉了郜林五人在打龙，小心翼翼地从F4入口草丛走来。

　　郜林走到大龙区域里边，隔墙在龙区背后小道放了一个假眼，正好发现对方努努走到了小道里边，朝龙区放上一个假眼。

　　大龙被打了大半血，郜林五人也没有理会对方努努四人，继续打龙。

　　对方四人从F4区域上侧跑了下来，看见婕拉从龙区前面走出，也不敢轻易靠近，就是一直在旁边晃走，寻机抢龙。

　　大龙很快被郜林四人打成了残血，对方慎径直冲了过来，被婕拉一个缠绕之根给禁锢住。

　　郜林迅速扭头回去，一个欺诈宝珠朝对方死哥和慎的方向甩出，同时接上一个妖异狐火。

　　超高的法强伤害，瞬间就打去了死哥大半血，对方慎开了护盾，可也没了小半血。

　　努努从后边冲了过来，一个雪球吐在郜林身上。

　　对方EZ紧跟在努努后边，一个秘术射击甩向郜林，还没接上平A，看见婕拉放出了绞杀之藤，赶紧一个奥术跃迁往后方跃走。

　　郜林想扯出对方的集火圈，可身子都还没来得及调转，就被对方慎一个嘲讽冲在身后。

　　成功嘲讽住了郜林，慎立即回头过来，一个利刃扔向他。

　　幸好，对方EZ和死哥都被婕拉的大招给分散了，并不敢强行冲上来。

　　从嘲讽状态恢复过来，郜林一个魅惑甩向被婕拉大招击飞起来的慎。

　　后方，打了大龙的男枪也是快速回神过来，一个大号铅弹朝对方慎和努努喷出，一下将慎打成了残血。

　　落定地面，慎扭头就想往后方奔走。

　　郜林追A了他一下，男枪就是一个大招终极爆弹将他带走。

　　望见盲僧三人打了大龙，慎又被杀，对方努努赶紧往后方奔走。

　　盲僧一个天音波扔中了努努，立即用回音击飞踹了上去，一个天雷破捶筋断骨朝他屁股后面拍震出，一下将他减速住。

　　对方死哥看见努努被追上，也不敢回头帮忙，闪现就往前发跃走。

　　盲僧没有攻击残血的努努，闪现追跃在了死哥后边，快速在他前面插了个假眼，同时利用金钟罩踢冲了上去。

　　死哥开着污染在前面扔出一个痛苦之墙，想强行从盲僧面前冲过去，却是被盲僧一个大招猛龙摆尾往后方踢飞走。

　　郜林A了努努一下，掘墓就是一个小鬼将他炸死。

　　看见对方死哥被盲僧踢飞了回来，婕拉一个平A就将他点死。

　　对方安妮从F4方向赶了下来，可望见努努三人都被杀了，也不敢跑来支援，与EZ快步退走。

　　“嘎嘎，哥哥的大招帅吧！”杨天水很是得意地在耳麦尖笑道。

　　“得，你最厉害！”郜林淡笑道。

　　“知道就好，不要说出来，哥是个低调的人！”杨天水说道。

　　郜林摇了摇头，也懒得再去理会他，说道：“中路推一波！”

　　边说着，五人边往对方中路方向赶去。

　　一波兵线刷下，郜林五人就带着小兵走上对方高地楼梯。

　　清了塔前的一波小兵，五人快速点塔。

　　对方安妮与EZ一直站在高地水晶旁边扔技能，企图阻止郜林五人A塔。

　　盲僧站在塔后，反身一个天音波扔中对方安妮，立即用回音击飞踹了上去。

　　安妮反应也快，一个带着三层被动的焚烧将盲僧晕住。不过，安妮还没来得及扭头奔走，就被婕拉一个缠绕之根给禁锢住。

　　一见对方安妮被捆，郜林与男枪立马放弃了A塔。

　　郜林一个魅惑甩向正解除禁锢状态的安妮。

　　几乎是同时，男枪一个快速拔枪冲在了郜林前面，且在他扔出欺诈宝珠，一个大号铅弹就将残血的安妮带走。

　　对方EZ踢甩了盲僧一个秘术射击，看见安妮被杀了，也不敢再攻击，反身一个奥术跃迁跳在两座基地塔前面。

　　追不上对方EZ，郜林五人反身A塔。

　　对方慎三人相续复活赶了过来，可对方高地塔也被郜林五人A掉了。

　　“强推水晶！”郜林点了点对方基地水晶道。

　　完全不用他指示，男枪四人径直往对方水晶塔走去，就在对方慎四人面前A水晶。

　　望见掘墓与盲僧站在前面，对方努努四人也不敢冲过来，一直在前面晃走。

　　几下点掉了对方水晶塔，郜林刚想示意队友撤退，对方五人突然选择了投降。

　　“噢——，投降了！AFB战队投降了！恭喜华义Star！恭喜华义Star拿下了第一局比赛！恭喜——”国内解说台上，一直喊个不停的曾文峰突然看见了大屏幕的投降信息，立即激动地大吼道。

　　“喔喔，轻松拿下了第一局！”张晓婷也是叫声道。

　　……

　　“什么？投降了？”韩国解说台上，看见AFB战队选择了投降，解说员金城男眼睛都快睁裂了，双手抓着拳头，一副不敢置信的表情，“为什么投降？明明还没有输，为什么要投降？”

　　“太劣势了，再打下去，也不会赢的！”旁边的解说员无奈地摇了摇头道，“与其这样拖下去被对方虐杀，不如放弃这局，挽回一些士气！”

　　“不打怎么知道会不会赢？”金城男瞪着眼睛说道，“不放弃，起码还有希望，可放弃了，就什么都没有了！”

　　“差距太大了，再这么打下去，也只是被对方虐杀而已！”旁边解说员很是理智的说道，“现在只是第一局，就算被对方拿下，也没有什么，保留士气才是关键！”

　　“可是……”金城男还想说什么，可嘴巴张了张，却发现里边的话像是被什么东西堵住了一般，怎么也吐不出来。

　　……

　　“这支韩国战队倒也明智，趁早选择了投降！”

　　美国解说台上，解说员吉姆微笑道。

　　“是的！”坐在旁边的亚历山大点了点头道，“再打下去，他们不仅要输比赛，更是要输士气！”

　　“不得不承认，这支中国战队，确实打得很不错！”吉姆看向华义Star选手区道。

　　“嗯，他们是一支很有水平的战队！”


第七十四章 互侃

　　在选手区欢聊了一会，赛方工作人员就走进来通知准备开始比赛。

　　进入赛服房间，五名韩国选手已经在里边。

　　语言不通，彼此也不熟，所以大家都没有说话。

　　静默了大概半分钟，对方一个叫AFBMadeleine的人打字了。

　　“Twenty！”

　　看到这话，郜林不由一笑。很显然，对方这是在挑衅他们，说等会要打他们一个20投。

　　“哟呵，有这么叼的人？”似乎也看见了对方的话，杨天水挑了挑眉头道。

　　很快地，他就低头在键盘上敲打着什么，可似乎遇到了什么难题，稍微停顿了一笑，偏头问向郜林：“撸爷，本事用英语怎么打？”

　　“这个我懂！”苏建通说道。

　　言罢，他就低头敲打了几下键盘，房间聊天框里很快就出现几个英文。

　　“You can？”

　　“呃？这也行？太简单了吧？”看见了苏建通打的英文，杨天水不由睁大起眼睛道。

　　“所谓，浓缩就是精华！”苏建通笑道。

　　“Wait know！”对方Madeleine回道。

　　“撸爷，上，搞起！”杨天水对郜林说道。他虽然知道对方说的是什么意思，也很想打字回嘲对方，可他的英语着实不怎么样，只能让郜林开阵了。

　　且在他话音落下，郜林就看见郭浩然罕见地在聊天栏打字了。

　　“Quickly，I'll wait for the flowers are grateful！”

　　“噗！”看懂了这话的意思，郜林与萧子风都是笑喷了。

　　“这是什么意思呢？”见郜林两人笑得开心，杨天水不由问道。

　　“你这家伙，以为这是在斗地主呢！”没有回答杨天水的话，郜林好笑着看向郭浩然。

　　“我知道了，那个‘grateful’，应该是谢了的意思！”苏建通像是琢磨了一下，片刻抬头起来说道，“全句话的意思，应该就是‘快点吧，我等得花儿都谢了’！”

　　“Really？”对方AFBJeko打字说道。这个Jeko，就是AFB战队的辅助选手。

　　“You guess？”苏建通打字回了句中式英语。

　　两边的人在相互调侃讽刺着，赛方裁判就从后边走了过来，问道：“都准备好了吗？”

　　“好了！”郜林几人回头应道。

　　“那开始！”赛方裁判说道。

　　……

　　“好了，欢迎回来，这里是联合会杯世界总决赛4强晋级赛的直播现场，本次大赛由……”

　　国内解说台上，看见前方的直播大屏幕突然闪现出双方搬人画面，曾文峰就说起了千遍一律的开场白。在他后边，张晓婷、春天雨季、释心伤三人相续自我介绍起。

　　“现在，出现在大屏幕左边的是AFB战队，按照大赛惯律，他们上局输了比赛，在蓝色方！在大屏幕右边的则是华义Star，他们刚才率先拿下了一局，在紫色方！”曾文峰说道。

　　“双方正式开始搬选，AFB战队首先搬了一个狐狸！”张晓婷接着说道。

　　“果然要搬狐狸！”春天雨季似乎早有预料。

　　“酱油男的狐狸，上局发挥得太亮眼了，中路无限单杀，团战近乎无敌，短短的10分钟就超神了！”曾文峰说道。

　　“不知道他们还会不会搬凤姐！”释心伤微笑道。

　　“不搬的话，给酱油男拿到，又是一个祸害！”张晓婷轻笑道。

　　“华义Star这边搬了一个婕拉！”曾文峰看向大屏幕说道。

　　“这……怎么自己搬了婕拉？”春天雨季有些不解。

　　“可能是怕被对方先抢了吧！”张晓婷说道。

　　“喔，凤姐！果然是凤姐！”释心伤看着大屏幕叫声道。

　　“这AFB战队，算是彻底怕了酱油男的凤姐了吧！”曾文峰笑道。

　　说着，他笑着问向春天雨季两人：“对了，春天，要是你们战队遇上酱油男他们，敢不敢放凤姐给他？”

　　“这个……”春天雨季没想到曾文峰会问出这种问题，一时之间不知道怎么回答，沉吟了一下，说道，“看情况吧，在中单这个位置上，我们可不怂他！”

　　“那是！”释心伤点头附和道。

　　“之前你们遇上他们，好像都搬了凤姐吧？”张晓婷笑道。

　　“有吗？”春天雨季故作不知，“好像没有吧？”

　　“呵呵！”张晓婷也不深究，呵笑了两下，看向大屏幕道，“华义Star第二个搬了冰鸟！”

　　“AFB战队这边最后搬了一个韦鲁斯！”曾文峰说道。

　　“风神的韦鲁斯，板凳都坐穿了！”释心伤笑道。

　　“确实！”春天雨季点头道，“不管哪个战队，都不敢轻易将他的韦鲁斯放出来！”

　　“所谓树大招风，就是这个道理！”张晓婷说道。

　　曾文峰点了点头，看向大屏幕道：“华义Star最后搬了一个皇子！好了，双方搬人结束，正式进入选人阶段！”

　　“AFB战队首先抢了一个盲僧！”张晓婷说道。

　　“盲僧这个英雄，在任何比赛里都是非搬必选的！”释心伤说道。

　　“不然，他怎么称得上野帝？”春天雨季说道。

　　“华义Star这边要了一个EZ，一个琴女！”曾文峰说道。

　　“EZ与琴女这个组合，可以称得上是最佳双休二人组了！”春天雨季说道。

　　“EZ这个高富帅，其实也是个花心大萝卜！”释心伤说道，“以前S1赛季前期，他喜欢与索拉卡勾搭，在S1赛季中期，他又舍弃了索拉卡，转而与风女搞暧昧，在S1赛季后期，又抛弃了风女，与琴女纠缠不清，感觉游戏里边的美女辅助，都被他霸占完了！”

　　“这就是高富帅的魅力！”曾文峰笑道。

　　张晓婷也是笑了笑，抬头看向大屏幕道：“AFB战队第二个要了男枪，第三个要了牛头！”

　　“男枪与牛头？这是要打得多暴力？”释心伤说道。

　　“看得出，双方都不想过早的暴露上单和中单英雄！”春天雨季说道。

　　“这是必然的！”曾文峰说道，“谁先暴露的上单和中单，谁就要被针对！”

　　“前期EZ和琴女，打得过男枪和牛头吗？”张晓婷偏头问道。

　　“都差不多吧！”春天雨季说道，“男枪与牛头的组合虽然进攻性很强，但琴女与EZ也不弱，尤其是琴女，她前期的Q伤害很高，再加上手长一些，很能耗血！不过，如果被牛头二连上的话，她也很危险！”

　　“是的！”释心伤点了点头，“他们这两对组合，其实在6级之前是不怎么会打起来的，一来，风神这边不会主动去打，二来，对方牛头想二连得手，也不会很容易！可以想象的是，6级之前，风神这边相对会打得怂一些，可在他们上了6级之后，就会变得很强势！”

　　曾文峰微微点头，看向大屏幕道：“华义Star这边要了一个梦魇，一个蛇女！”

　　“喔，蛇女！酱油男打蛇女！”张晓婷叫声道。

　　“少见啊，撸爷居然用蛇女！”春天雨季意外道。

　　“他以前在排位赛也打过的！”曾文峰说道。

　　“不知对方会用什么英雄对他！”释心伤说道。

　　“什么英雄打蛇女好一些？”张晓婷问道。

　　“蛇女这个英雄，推线能力很强，中后期爆发又高，谁对她，都不是很好打！”春天雨季说道，“如果要找个势均力敌的对手，那金属大师和莫甘娜都不错，金属大师推线能力也强，又没有蓝耗，中后期肉起来的话，蛇女几乎拿他没有办法！莫甘娜与蛇女一样，都是推线型英雄，谁想杀谁都不会很容易！”

　　“这样！”张晓婷撩了一下耳边的秀发，又看回大屏幕道，“AFB战队要了一个莫甘娜，一个贾克斯！”

　　“这套阵容，没有一个大控呢！”春天雨季皱眉说道。

　　“莫甘娜不就是大控吗？”释心伤说道。

　　“我说的是大团控！”春天雨季说道，“如果没有大控，莫甘娜的大招几乎很难达到第二段晕眩效果！而且，他们这套阵容，几乎都是突脸的，谁去保后排？”

　　“牛头保后排吧！”张晓婷说道。

　　“这不太可能！”春天雨季说道，“他们这个阵容，如果想先手团，一般都是牛头上去二连，等它再从人群里撤回来，后排都要被梦魇突崩了！”

　　“他们应该有自己的考虑吧！”曾文峰说道。

　　言罢，又看向大屏幕：“华义Star最后要了一个龙女！”

　　“上单龙女？”张晓婷大为惊讶。

　　“龙女上单打贾克斯还行！”春天雨季说道。

　　“很罕见啊，忧郁用龙女！”张晓婷说道。

　　“龙女这个英雄，一旦中后期发展起来，就会变得非常恶心，没两个人都难以杀她！”春天雨季说道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“龙女就算只出防装，伤害依然很足，而且，她不怎么需要人头，只要发育正常，出上几件防装，伤害就很高了！”

　　“这样的话，两边都是拼突脸了！”张晓婷说道。

　　整了整衣领，她又道：“好了，双方搬选完毕，进入最后的调整阶段！”

　　“华义Star这边，忧郁上单龙女，酱油男中单蛇女，和尚打野梦魇，风神ADC伊泽瑞尔，小邓辅助琴女！”曾文峰说道，“AFB战队这边，上单贾克斯，中单莫甘娜，打野盲僧，ADC男枪，辅助牛头！”

　　……


第七十五章 一血

　　在耳麦聊了一会，双方正式进入游戏。

　　“小邓，你去蓝区放个眼，我们守红！”快速买了一个多兰戒，郜林在耳麦说道。1级团，对方有莫甘娜和牛头的先手，又有男枪、盲僧与贾克斯的后手，团战是很强的。

　　“好的！”苏建通应诺。

　　一行五人，从高地楼梯走下，除了琴女往蓝区方向走去，郜林四人都是朝F4入口。

　　未免对方来抓红，郜林四人相续分散站在各个路口，以人做视野。

　　琴女在蓝区放了一个蓝，就跑回了红区。

　　静静地红区草丛蹲了一会，郜林就在蓝区草丛的视野里发现了对方五人相续从蓝区河道入口走上了蓝区。

　　“去反偷他们的蓝！”杨天水点了对方蓝区一下，在耳麦说道。

　　“牛头应该在蓝区放眼了，别去冒险！”郜林说道。牛头是最后一个走上蓝区的人，这就说明他刚才应该是在己方蓝区放了眼，不若，牛头肯定是走在队伍前面，以便随时先手。

　　“那哥不是少了蓝？”杨天水说道。

　　“少就少吧，你前期主发育就行了！”郜林说道。

　　“忧郁，要换线吗？”萧子风问道。

　　“不用了，先帮我打个F4！”郭浩然回道。

　　听到他的话，EZ与琴女就在原地回城。

　　看见F4刷新了，郜林与梦魇就帮龙女将F4大怪打成残血，让龙女拿掉大怪，然后就往红区走去。

　　独自帮梦魇打了三下红怪，郜林就走回中路。

　　适时，对方莫甘娜也从下侧河道口草丛方向走了出来。

　　一个瘟毒爆炸收下一个残血的小兵，对方莫甘娜也是在兵线群里甩出一个大地污染。

　　“撸爷，抓她！”杨天水标记了莫甘娜一下，在耳麦说道。

　　偏头看向梦魇，发现他往河道走下，郜林就说道：“从后边绕过去！”

　　梦魇会意，也没有走向河道草丛，而是绕向对方一塔上侧的小道。

　　莫甘娜没有在河道做有视野，完全不知梦魇的动向，自顾站在兵线上侧补刀。

　　一个近战小兵A下，看见梦魇从后方小道口跑出，郜林立即朝对方莫甘娜冲去，一个瘟毒爆炸甩在了她脚前。

　　莫甘娜发现梦魇绕后来抓，立即放弃补刀，扭头就走。

　　梦魇一个梦魇之径朝她甩出，莫甘娜果断闪现跃在了他后方，径自跑向塔前。

　　莫甘娜交了闪现，郜林两人也不再追击。

　　“和尚，去抓红！”点了一下对方红区，郜林说道。以对方盲僧打野的路线，他在偷了蓝后，肯定是回己方野区打红。刚才郜林特意看了一下，盲僧偷蓝用了惩戒，现在打红肯定很伤。

　　“OK！”杨天水应了一声，立即往对方F4小道的方向走了进去。

　　“和尚这可真毒，2级就来抓中了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这是非常明智的！”释心伤说道，“莫甘娜这个英雄，只有1级是最好抓的，在她上到2级以后，可能就学护盾了，那样的话，想抓死她，将会变得很困难！”

　　“确实！”春天雨季点了点头，“莫甘娜虽然腿短，可她的护盾非常恶心，不仅能抵挡魔法伤害，更是能免疫所有控制效果，再加上她Q，线上保命能力非常强！”

　　“这个闪现一交，等会她就难过了！”曾文峰淡笑道。

　　“难受说不上，但肯定要怂很多！”释心伤说道。

　　“上路龙女与贾克斯打起来了！”看见大屏幕的镜头给到了上路，张晓婷就说道。

　　“贾克斯怎么被打了这么多血？”春天雨季疑惑道。

　　“龙女先上了2级，他应该是被突袭了一波！”曾文峰说道。

　　“贾克斯1级学的是E吧？”释心伤皱眉道。

　　“应该是！”春天雨季说道，“对线龙女，贾克斯1级学Q的话，完全就是挨打的份！”

　　“喔！梦魇和盲僧在野区打起来了！”望见大屏幕的画面突然转到了AFB战队红区方向，张晓婷叫声道。

　　“梦魇抓到了刚打完红的半血盲僧！”曾文峰接着快声道，“盲僧扭头闪现往红区下方跃走！”

　　“梦魇没有追击！”春天雨季说道。

　　“逼出了盲僧的闪现，这也算赚了！”释心伤说道。

　　“中路莫甘娜与蛇女也拼起来了！”张晓婷又说道。

　　“莫甘娜被蛇女甩炸了个瘟毒，反身一个Q甩向她！”曾文峰说道。

　　“噢！蛇女闪现跃在了莫甘娜旁侧，非常极限地躲开了莫甘娜的魔法球，一团毒雾甩在了她的脚下！”

　　“莫甘娜扭身往后方奔走，却是被毒雾给减速住！”

　　“蛇女A了莫甘娜一下，一个引燃挂在了她的头上！”

　　“莫甘娜快步往塔前方向奔走！”

　　“蛇女紧身追A，一个瘟毒甩在了莫甘娜脚前！”

　　“漂亮！蛇女单杀了莫甘娜！”用力地挥甩了一下右手，曾文峰大声赞喝道。

　　“这伤害，算得也太准了！”春天雨季摇摇头道。

　　“莫甘娜2级不学护盾，如果学了护盾，她就不会死了！”释心伤说道。

　　“她应该是想去支援盲僧，所以先学了Q！”张晓婷说道。

　　“不说学护盾，如果她的Q能中对方，逃走也不是难事！”春天雨季说道。

　　说着，他又道：“不过，她没想到的是，撸爷会这么果断，直接交了闪现一套技能强杀！”

　　“酱油男对于自己的伤害估算得很准，一套小技能伤害，再加上个引燃，刚好带走了莫甘娜！”曾文峰说道。

　　……

　　韩国解说台上，两名解说看见莫甘娜被单杀，却是没有任何担忧或责虑，反而表情显得十分欣愉。

　　“这局赢了！”金城男微笑着说道。

　　“呵呵，玛德莱怒送了一血，这是必赢的！”旁边解说员笑着附和道。

　　“有网上统计，玛德莱送了一血后，他们战队的胜率是百分之八十二！”金城男说道。

　　“所有，我很怀疑，玛德莱这个人头是故意送给对方的！”旁边解说员笑道。

　　“很有这个可能！”金城男点头笑道。


第七十六章 秒杀

　　一波小兵刷下，郜林就看见对方莫甘娜拿了蓝BUFF从一塔上侧小道走了出来。

　　莫甘娜有蓝BUFF，这对郜林来说，是件痛苦的事。别的不说，在蓝量充足的情况下，莫甘娜完全可以是无限放技能，一点也没有任何顾忌。相对地，郜林没蓝BUFF，几个技能甩出去，身上的蓝量就用光了，历时，莫甘娜压她就非常简单。

　　看见莫甘娜径自走在了小兵旁侧，一个大地污染收下了两个残血的远程小兵，郜林稍微往上侧退走。

　　如果是正面硬拼，他是不惧对方莫甘娜的，可问题是，莫甘娜不会傻傻地跟他硬拼，要是被她消耗上一波，没有红蓝药的他，肯定要被逼回家。

　　见郜林站得较远，莫甘娜也没有管他，定定站在小兵群里。

　　按理说，莫甘娜有着蓝BUFF，应该是用技能无脑推线的，可对方却是定站着不动，这说明有两个可能性，一个是莫甘娜想控线，第二则是对方盲僧要来线上抓人了。

　　看了看屏幕时间，此时已是4分钟，对方盲僧也应该打了三狼赶来中路GANK了。

　　想清楚了这点，郜林也没有走进兵线群，就是站在小兵后方，利用剧毒迷雾补刀。

　　果然，对方盲僧很快就从上侧F4小道口跑了出来，一个天音波飞甩在郜林前面。

　　郜林快速往后方退了一步，躲开袭来的光波后，快步往塔前方向奔走。

　　对方莫甘娜跑进兵线前面，可由于隔着太多敌方小兵，她也没有扔黑暗禁锢，一个大地污染甩在郜林脚下。

　　郜林跑了几步，就被盲僧冲在了旁边，一个天雷破摧筋断骨拍在他后边，同时接上平A。

　　跑回了塔前，郜林也不怕对方盲僧，快速反身过来，一个瘟毒爆炸甩在他脚下，又是给上一个双生毒牙。

　　超高的爆发伤害，一下打去了盲僧近半血。

　　见郜林跑进了一塔的攻击范围，盲僧不再敢追A，一个金钟罩踢冲在跑来的莫甘娜身上。

　　几乎是同时，跑出兵线的莫甘娜也是一个黑暗禁锢甩向了郜林。

　　莫甘娜离得远，等她的魔法球飞到前面，郜林已然往下侧走了。

　　成功躲了一波盲僧的GANK，郜林在塔前站了一会，看见对方盲僧往下侧河道口走了进去，就从塔前走了出来。未免对方盲僧还想蹲他，郜林也没有太靠近兵线群，就是站在小兵后边。

　　猥琐地刷了一波小兵，郜林漏掉了两个刀，不过经验没有少，升上了4级。

　　看见上路打了起来，郜林就点起那里的视角，发现龙女与对方贾克斯都拼得非常厉害，最终，龙女先是杀了对方贾克斯，接着她也被对方贾克斯的引燃给烧死了，双方打了个1换1。

　　“这都被烧死！”郭浩然在耳麦苦笑道。

　　“你的引燃呢？”郜林不解道。刚才他并没有看见龙女给贾克斯挂引燃，导致伤害差了一些。

　　“放了，上线就给了他了！”郭浩然说道。

　　“谁让你这么早给引燃！”郜林淡笑道。

　　“看他打得这么凶，就先给他挂了！”郭浩然说道。

　　“撸爷，来一发么？”杨天水插话道。

　　郜林看向小地图，发现梦魇正从F4区域绕下河道。

　　“不抓了，我血量不多，小心被盲僧反蹲！”郜林回道。

　　“那哥去发育了！”杨天水说道。

　　两波小兵猥琐刷下，郜林升上了5级，对方盲僧又来中路抓了他一波，可还是没有成功，转而跑去了上路抓龙女，还是没有成功。

　　下路发生了一次小交战，可双方只是相互交了召唤师技能，并没有发生人头。

　　可以说，前期双方打得都还相对均势，基本说不上有什么差距。

　　一波小兵刷下，蓝量不多，郜林也没有再呆在线上，走回塔前回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的郜林买了一本435块钱的增幅典籍，一个400块钱的蓝水晶，两个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　第一件装备，郜林打算出女神之泪，毕竟蛇女也是个非常缺蓝的英雄，如果有女神之泪，她的线上续航能力将会提高很多。而且，女神之泪后期也能合成大天使权杖，对蛇女也是件有用的装备。

　　买了装备，回到中路线上，对方莫甘娜已经将兵线推到了塔下，回城去了。

　　从塔后走出，快速刷了一大波小兵，郜林升上了6级，看见对方莫甘娜跟着兵线走来，立即迎了上去。

　　莫甘娜被杀了一次，等级仍是5级，不过也准备上6级了。

　　望见郜林走进兵线群，莫甘娜也不敢过于靠近，躲在小兵后边甩出一个大地污染。

　　莫甘娜站得猥琐，郜林也攻击不了她，快步往上侧小道走入，隔墙在绕上小道的河道边侧草丛里放上一个假眼。

　　看了看上路，发现对方贾克斯与龙女都在线上互耗，郜林就在耳麦问道：“忧郁，河道口草丛有眼吗？”

　　“有的！”郭浩然回道，“三岔口草丛好像没有！”

　　“那我绕上去抓一波！”边说着，郜林边往对方F4区域走去。

　　然而，他还没上到对方F4区域，对方盲僧就打了F4从上边跑了下来。

　　望见郜林，盲僧一个天音波朝他扔出。

　　觉得能单杀5级的盲僧，郜林也不多，愣是挨上他的光波。

　　不出预料，盲僧扔中他后，立即一个回音击踢踹了上来。

　　郜林一个剧毒迷雾甩在脚下，就被对方盲僧拍了一下，又是对他拍震了一个天雷破摧筋断骨。

　　被对方盲僧打去了大半血，郜林一个石化凝视朝他喷出，瞬间就将他晕住，一个瘟毒爆炸甩向盲僧，接上平后A，郜林又是甩出一个双生毒牙。

　　盲僧刚从晕眩状态恢复过来，技能都来不及放，直接被秒杀在地。

　　杀了对方盲僧，看见对方莫甘娜从小道方向跑来，郜林扭头就往己方小道方向跑去。

　　莫甘娜追了几步，一个黑暗禁锢甩出，却是被郜林轻而易举地走位躲掉。

　　“噢！……”

　　“秒杀！盲僧直接被蛇女一套技能伤害秒杀了——”

　　国内解说台上，曾文峰对着大屏幕大声长吼道。


第七十七章 真是成精了

　　“盲僧太冲动了，明知蛇女上了6级还敢去惹！”

　　国内解说台上，曾文峰说道。

　　“他太小看了蛇女的爆发伤害！”春天雨季摇头道。

　　“他是有闪现的，也许他以为最不济也能安然走脱吧！”释心伤说道。

　　“这酱油男，刚才是故意挨上盲僧光波的吧？”张晓婷含笑道。

　　“应该是了！”春天雨季点头道，“不然，以那种距离，他完全可以躲掉！”

　　“酱油男应该是算准了对方会踢上来，所以才故意不躲的！”曾文峰看向选手区的郜林笑道，“这家伙，演技不是一般的好！”

　　“这是必须的！”春天雨季笑道，“没有点真本事，他怎么敢称最佳奥斯卡？”

　　“下路打起来了！”望见大屏幕的镜头突然转到了下路，张晓婷快声道。

　　“喔喔！梦魇抓到了对方两人！”曾文峰叫声道，“男枪果断选择卖掉牛头，自己往塔前方向跑了回去！”

　　“牛头反身一个冲撞将EZ撞飞了回去！”

　　“漂亮！梦魇轻松收下了牛头！”曾文峰赞喝道。

　　“这下华义Star的优势就上来了！”春天雨季说道。

　　“他们去拿小龙了！”看见梦魇三人杀了对方牛头往河道口走入，释心伤就说道。

　　“盲僧刚复活，男枪又没有血，AFB战队这下要丢小龙了！”张晓婷道。

　　“莫甘娜想下去支援，莫甘娜跟在了后面！”见大屏幕镜头转到中路，春天雨季说道。

　　“蛇女反身对后方的莫甘娜甩出了一团毒雾！”曾文峰快声解说道。

　　“莫甘娜扭躲掉脚下的毒雾，一个Q朝蛇女甩出！”

　　“蛇女快速躲掉了莫甘娜的Q！”

　　“望见蛇女拦在了前面，莫甘娜也不敢过去，扭头跑回了中路！”

　　“看来，AFB战队是要放弃了小龙！”曾文峰大声道。

　　“这种情况，小龙显然是守不住的！”释心伤说道，“贸然去干扰，可能会被蛇女她们反打一波，那样的话，就不只是损失小龙的问题了！”

　　“是的！”春天雨季点了点头，“EZ血量不多，就算莫甘娜有大招，也肯定打不过对方四人！”

　　“盲僧的死，真是太不合时机了，如果他不被杀的话，小龙是丢不掉的！”张晓婷说道。

　　“这就是浪的代价！”释心伤说道。

　　“盲僧从红区赶来了！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“小龙还剩下一点血！”春天雨季说道。

　　“他放了个眼！”看见盲僧站在小龙区域背后的小道上隔墙朝里边放了一个假眼，张晓婷就说道，“不知他敢不敢利用金钟罩踢冲下去强抢！”

　　“放弃了！”见盲僧走回红区，释心伤说道。

　　“漂亮！华义Star拿下了第一条小龙！”曾文峰几乎是同时道。

　　“小龙一拿，华义Star这边经济上就拉开2300块了！”张晓婷看向大屏幕上方的数据道。

　　“2300块也称不上什么差距，只能说是奠定些前期优势！”春天雨季说道。

　　……

　　拿了小龙，郜林就走回中路线上。

　　看见他从F4小道走出，将兵线推到了塔前的莫甘娜就往后方退走。

　　没有理会莫甘娜，郜林快速清掉塔前的兵线，升上了7级。

　　带着兵线出去，对方莫甘娜也是拿了蓝BUFF赶来了。

　　没了大招，郜林也不敢去招惹莫甘娜，以免被她强行反杀。

　　“撸爷，来拿蓝！”杨天水在耳麦说道。

　　听罢，郜林就放弃补兵，往一塔下侧的小道走了进去。

　　一个剧毒迷雾和瘟毒爆炸隔墙收下梦魇打成残血的蓝BUFF，郜林就往中路赶回去。

　　看见对方盲僧打了红BUFF出现在了上路，郜林也不怕对方莫甘娜，径自压上兵线附近。

　　莫甘娜也不怂郜林，站在他前侧利用大地污染收兵。

　　郜林一个剧毒迷雾甩在莫甘娜脚下，原本以为莫甘娜会走位躲避的，不料，对方莫甘娜突然闪现往他的方向跃来，一个黑暗禁锢甩向他。

　　事发突然，郜林也做不得何想，闪现就往上侧跃走，十分惊险地躲掉了莫甘娜的魔法球。

　　可以想象的是，如果被对方Q中，莫甘娜一套技能伤害，完全足以将他带走。

　　“好极限的闪现！”国内解说台上，看见中路的战斗，张晓婷赞声道。

　　“这酱油男，反应也太快了，要是一般人，很难躲掉莫甘娜这个闪现Q！”曾文峰说道。

　　“从这就可以知道撸爷的瞬间意识反应如何了！”春天雨季说道。

　　“这家伙，真是成精了！”释心伤说道。

　　……

　　“可惜了，如果能Q中蛇女，玛德莱绝对能将他收下！”

　　韩国解说台上，解说员金城男摇头惋惜道。

　　“确实是！”旁边解说员点了点头道，“不过，蛇女没有大招和闪现，她接下来肯定会显得非常被动！”

　　“她的大招，也快好了的！”金城男说道。

　　“要是前期盲僧能抓到她，现在莫甘娜就不会这么被动了！”旁边解说员道。

　　“她的眼位做得太多了一些，全程几乎不漏视野，想抓到她，非常困难！”金城男说道。

　　“这也没什么，等中后期团战，她的作用将会比莫甘娜小上很多！”旁边解说员道，“只要莫甘娜能发展起来，团战的能力就会比她强！”

　　……

　　“妈妈，表舅他打完这次比赛，还会打吗？”

　　现场观众席前排，一个长得精美可爱的小人儿抬头问旁边的清美女子道。

　　“要是赢了，就会打！”清美女子低头爱怜地说道。

　　“那要打到什么时候呢？”小人儿睁着忽闪的大眼睛问道。

　　“打到能拿下冠军！”不等清美女子回答，旁边的美妇就慈爱的说道。

　　“冠军？”小人儿的大眼睛里闪动出一丝亮彩，偏头看向美妇道，“孟姨姨，表舅能拿下冠军吗？”

　　“怎么，你不相信表舅能拿下冠军吗？”美妇说道。

　　“相信！”小人儿想也不想就点起了精美的小下巴。接着，她又像想起了什么，低垂起小脸嘟哝道，“可是，小小后天就过生日了！”


第七十八章 盲僧要悲剧了

　　刷了一波小兵和F4，郜林升上了8级，看了看装备栏，发现已经有了1400多块钱，就在塔前回城。

　　回到基地，郜林用500块钱将蓝水晶合成女神之泪，又用860块钱买了一根爆裂魔杖，剩下的80多块钱，刚好够他买上一个假眼。

　　第一件大件装备，郜林打算出冰杖。像蛇女这种持续流法师，出了冰杖的话，不管是团战保命能力，还是伤害输出能力，都能得到很大的提高，尤其是蛇女的技能，除了双生毒牙外，其他三个技能都带有AOE效果，配合着冰杖的群体减速，团战效用非常大。

　　买了装备，走回中路线上，对方莫甘娜刚好推了兵线回城。

　　站在塔下刷了一波小兵，看见大招冷却完毕了，郜林就往河道草丛走入。

　　在河道绕上F4区域的方向放了一个假眼，郜林就往对方蓝区河道入口走去。

　　“和尚，来强杀他！”点看起在打着己方石怪的梦魇，郜林在耳麦说道。

　　“我大招还没好！”杨天水说道。

　　“没关系的，你先顶下塔，我和忧郁上去输出！”郜林说道。

　　……

　　“蛇女往对方蓝区跑去了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“看来，她这是要去强杀贾克斯！”曾文峰说道。

　　“兵线没有进塔，强杀的话，似乎有些困难吧！”春天雨季皱眉说道。

　　“梦魇也来了！”看见梦魇从一塔前面走出，释心伤说道。

　　“梦魇的大招还没有好！”曾文峰说道。

　　“龙女先上去耗血了！”望见龙女突然开着烈焰燎原冲向对方兵线旁侧的贾克斯，张晓婷就说道。

　　“贾克斯看见了梦魇，没有选择与龙女对拼！”曾文峰说道。

　　“和尚的演技也太差了吧，要来GANK也不懂从草丛过去！”春天雨季说道。

　　“确实！”释心伤点头道，“要是他走进草丛里，贾克斯起码要跟龙女耗上小半血！”

　　“喔，盲僧朝三岔口草丛方向跑去了！”看见大屏幕的镜头突然转到盲僧身上，张晓婷叫声道。

　　“蛇女蹲在了对方三岔口草丛里，似乎望见了奔来的盲僧！”曾文峰接着快声道。

　　“盲僧跑进了草丛里，突然被蛇女挂了个引燃，一个大招给贴脸石化住！”

　　“蛇女在盲僧脚下甩了一个Q，同时接上了一个毒牙！”

　　“挨了蛇女三下技能伤害，盲僧身上瞬间只剩下了一丝血，从石化状态恢复过来，一个大招就将蛇女踹向了墙边！”

　　“噢！盲僧刚放了大招，就被蛇女的引燃烧死了！”

　　“漂亮！蛇女再次单杀了对方盲僧！”猛地挥了一下手臂，曾文峰大声赞喝道。

　　“这伤害，也太高了吧！”释心伤微微张起嘴巴道。

　　“多兰戒、爆裂魔杖、增幅典籍，你以为这些装备是买来看的呢！”春天雨季斜了一眼释心伤道。

　　“盲僧要悲剧了！”张晓婷微笑道。

　　“所以说，以后进草丛，一定要千万小心，指不定里边就蹲着一个撸爷！”春天雨季笑道。

　　“不是盖伦吗？”张晓婷偏头笑道。

　　“有撸爷这个猥琐帝在，盖伦只能靠边站！”春天雨季说道。

　　……

　　“这个蛇女，伤害怎会这么高？”韩国解说台上，金城男像是不敢置信般盯视着大屏幕。

　　“她的装备太好了！”旁边解说员无奈地摇了摇头道，“单是一个Q，就打了盲僧小半血！”

　　“为什么不在三岔口草丛放个眼？明知对方有梦魇！”金城男忿然道。

　　“谁能想到蛇女会上来蹲袭呢？”旁边解说员说道。

　　……

　　“这个中国中单，真的打得很不错！”美国解说台上，吉姆赞赏地看着大屏幕道。

　　“他是哪个呢？”亚历山大望向华义Star选手区道。虽然他们这些解说，都有参赛选手的资料，可资料上面都是文字介绍，并没有队员相片，再加上，赛前主持人介绍华义Star的队员时，他们两人也没有仔细去听。

　　在他们心中，华义Star这支新冒出来的中国小战队，唯一值得他们关注的，只有一代电竞天王，美国的老朋友，萧子风一人，其他的，不外乎酱油角色。不想，如今横空杀出这么一个亮眼的中单选手，不免让他们大为意外。

　　“好像是坐在中间的那名选手！”吉姆的眼睛也够犀利，一眼就看中了坐在中间的郜林。

　　“照这么发展下去，这局恐怕又是他一个人开瑞全场了！”亚历山大说道。

　　“我原来以为这支中国战队，之所以能参加世界总决赛，主要是因为麦克斯的功劳，可现在看来，我以前是想错了！”吉姆说道，“这支中国战队，是有真正有实力的，不管是他们战队的个人实力，还是团队的配合能力，都非常优秀，他们完全有能力，有资格站在这个世界舞台上！”

　　“是的！”亚历山大点头赞同道，“之前我们一直小看了这支战队，可现在，我们不得不去正视它的存在，甚至要防备被它逆袭！”

　　“不得不承认，麦克斯真的很明智，不仅找了一支优秀的战队，更是有了一群出色的队友！”望向萧子风，吉姆的眼中流露出一丝赞许和敬佩。

　　“对了吉姆，你说这支战队，有没有冲击冠军的可能性？”亚历山大偏头问道。

　　“冲击冠军，这个我不敢说，但是，晋级四强，我觉得他们绝对能行！”吉姆很是肯定的道。

　　“你为什么这么肯定？”亚历山大微笑道。

　　“因为这是我的直觉！”吉姆说道。

　　“要是他们晋级四强，那中国就有两支战队闯入半决赛了！”亚历山大说道。

　　说着，他又想起了什么，问道：“对了吉姆，这两支中国战队，你觉得哪一支的实力更强？”

　　“DAGA吧！”吉姆想也不想就说道，“DAGA无论是选手的实力，还是赛场经验，都非常好，他们的战队实力，完全能排得上世界前五！”话锋一转，他又道，“单是，说真的，我现在更看好这支中国新战队！”


第七十九章 哥就是看你不爽

　　杀了对方盲僧，回到中路线上，对方莫甘娜已经快将兵线推到了塔前。

　　从F4小道走出，莫甘娜抬手一个黑暗禁锢朝他甩来。

　　快步扭躲掉袭来的魔法球，郜林反手一个剧毒迷雾甩在了莫甘娜脚下。

　　莫甘娜似乎发现了正往河道走下的梦魇，转身往后方退走。

　　一波小兵快速清下，郜林快升上了9级，望见对方莫甘娜走进了F4小道里边，旋即知道她是要去刷F4。

　　身上没了大招，郜林也不敢擅自去袭击对方，自顾在路中带兵线。

　　三个近战小兵收下，他就听见苏建通的叫喝声，旋即点看起下路的视角，正好看见琴女一个大招狂舞终乐章甩向了对方男枪，将他控在了原地。

　　EZ从兵线跑出，一个秘术射击甩在了男枪身上，就被对方牛头一个二连撞飞了起来。

　　琴女挂了男枪一个虚弱，又是一个能量和弦断奏朝他甩出。

　　男枪解除受控状态，身上的血量已不多，反身一个快速把枪往后方跃走。

　　EZ被牛头挂上了个虚弱，又被他捶了一拳，这才从晕眩状态恢复过来，看见男枪奔走，立即一个奥术跃迁跳追上去，一个精华流动甩在了男枪身上。

　　男枪闪现跃进一塔的攻击范围里。

　　EZ同样闪现跟上，一个平A朝男枪点出，立即接上一个引燃。

　　男枪两步迈出，就被引燃烧死在地。

　　杀了男枪，EZ反身攻击向后方的牛头。

　　牛头被琴女追A了两下，放了一个胜利怒吼，开起大招意志坚定往塔前冲了进去。

　　牛头的血量还有很多，又开了大招，EZ两人也没有追击过去。

　　望见下路战斗结束，郜林将视线转回中路，发现莫甘娜没有从F4小道走出，立即在耳麦提醒道：“子风，莫甘娜可能下去了！”

　　“先回城！”萧子风说道。

　　“和尚，准备抓他！”郭浩然适时道。

　　“OK！”杨天水应然。

　　“要我上去帮忙吗？”郜林问道。

　　“不用了，我有引燃，伤害足够了！”郭浩然说道。

　　且在他话音落下，上路的龙女就开着烈焰燎原冲向了对方贾克斯。

　　贾克斯点出蓄力一击对着龙女猛敲了一下，反身一个跳斩往后侧的己方小兵身上跃走。

　　望见贾克斯用了跳斩，跑到塔后的梦魇立即开出大招鬼影重重扑飞向路中的贾克斯。

　　贾克斯无从避闪，直接被梦魇扑在了身上，同时被他利用无言恐惧给拉住。

　　龙女对着贾克斯甩了一个烈焰吐息，快步冲向他前面。

　　贾克斯解除了恐惧状态，开着反击风暴闪现就往后方跃走。

　　龙女同样开出大招魔龙降世，一下将贾克斯反扑了回来。

　　同样地，梦魇也是对他甩了一个梦魇之径。

　　一连挨了几个技能伤害，贾克斯瞬间被打成了残血，一个反击风暴将龙女和旁边梦魇晕住，快步往塔前跑去。

　　龙女恢复过来，两步追出，一口烈火将贾克斯喷死在地。

　　“感谢哥吧！”看见龙女杀了对方贾克斯，杨天水就在耳麦邀功道。

　　“谢谢！”虽知杨天水是在开玩笑，可郭浩然还是很认真地感谢道。

　　“嘿嘿，真要谢的话，晚上请哥吃个大餐！”杨天水很是见杆上爬的道。

　　“没问题，今晚的盒饭，我让向队多给你买一份！”郭浩然笑道。

　　“草，一份盒饭就想打发哥，你以为哥是撸爷那种龙套角色呢？”杨天水骂咧道。

　　“怎么又扯我身上了？好像我没惹你吧？”郜林苦笑道。

　　“谁让你长得这么龊，哥就是看你不爽！”杨天水说道。

　　“呵呵，长得龊又如何，人家撸爷的女朋友，可是货真价实的大美女！”苏建通笑道。

　　“草，别跟我说这个！”杨天水忿然道。

　　“你是嫉妒吧！”郭浩然笑道。现在局势占优，几人的心情非常欣愉，不免相互开刷一下。

　　“我嫉妒？我要是嫉妒，早就朝他吐口水了！”杨天水酸味十足的说道。

　　“噗！”听见了几人的聊天，后方的两名裁判都是忍不住喷笑起来。似乎觉得情势不对，右边的裁判员很快止住了笑意，抬手清咳了一声，提醒郜林几人注意语言，不要说得太过。

　　听到裁判员的清咳声，郜林笑了笑，也不再闲扯，认真打比赛。

　　一波小兵收下，他升上了9级，看见对方莫甘娜从F4小道口走出，就走回塔前回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的他用1110块钱买了一条大腰带，又卖了身上的一瓶蓝药，空出一个装备栏，转买了一双350块钱的1级鞋。

　　买了装备，回到中路线上，对方莫甘娜已经推了一波兵线回城了。

　　快速刷了一波小兵，看见对方盲僧出现在下路，他就想下去支援一波。然而，刚走到小龙前面，对方盲僧就往三岔口草丛的方向退走了。

　　听得苏建通说河道草丛口有对方眼位，郜林也不再下去，转身跑回中路。

　　此时，对方莫甘娜已经回到了线上，正在利用技能快速清兵。

　　似乎看见了他的行踪，对方莫甘娜快步走来，一个黑暗禁锢甩在他前面。

　　郜林快速往后方退了一步，躲掉魔法球后，也没有继续走上路中，转而往己方一塔下侧小道的方向奔去。莫甘娜是有大招的，如果被她在前面大中，几乎很难逃走。

　　绕上了小道，从塔侧方向走出，郜林径自朝兵线后方走去。

　　莫甘娜拿他没有办法，一直埋头刷兵。

　　很快地，梦魇就打了己方F4就往河道走下。

　　像是发现了梦魇，莫甘娜很快就往后方退走。

　　一波小兵刷下，河道的视野消失了，郜林也不敢深入带线，调头走向己方F4区域。

　　在F4区域前面等了三四秒，野怪才刷新出来。

　　快速将四怪打掉，郜林又走回中路线上。

　　对方莫甘娜倒也十分精明，一直将兵线控在了路中，慢慢地A小兵。

　　一个剧毒迷雾甩向了对方兵线群，郜林就站在后方利用双生毒牙和瘟毒爆炸快速清兵。

　　蛇女这个英雄，是很难去控线的，因为她除了双生毒牙，其他两个小技能都带有AOE效果，就算他有意去控线，效果也不会很理想，除非他做好漏兵的打算，一个个平A。


第八十章 有这么跳

　　“现在比赛进行到了14分钟，双方的人头比是7：2，经济上，华义Star领先了对方3100块！”国内解说台上，曾文峰对着直播镜头说道。

　　“3100快并不算很多，可从整个局势上来看，华义Star是占据着很大优势的！”张晓婷接着说道。

　　“是的，华义Star现在三线都有着一定优势！”春天雨季点头道。

　　“中路狐狸的优势是最明显的！”释心伤看向狐狸的数据栏道，“9级3杀0死107个补刀，几乎快压了对方莫甘娜两级！”

　　“她回城买了条大腰带，似乎打算要出冰杖了！”曾文峰说道。

　　“大腰带一出，莫甘娜就要绝望了！”春天雨季笑道。

　　“酱油男应该是主Q的吧？”张晓婷问道。

　　“是的！”春天雨季点头道，“如果不是主Q，刚才他一个Q就不会要盲僧那么多血！”

　　“蛇女主Q好，还是主E好？”张晓婷又问道。

　　“这个说不上哪个好！”也不等春天雨季说什么，曾文峰就回道，“Q的伤害高，耗蓝少，又可以给本体英雄加速，不过缺点是补兵不稳定，容易受到己方小兵干扰补刀。E的伤害稳定，收兵能力强，对方中毒的话，还可以重置技能冷却，团战的效用大，不过耗蓝稍微高一些！”

　　“对的！”春天雨季点头道，“主Q的话，推线能力较强，打法也可以相对猥琐，主E的话，打法则要暴力一些，可以说，主Q和主E，是两种不同风格的打法！”

　　“双方在小龙区域集结了！”春天雨季的话音落下，释心伤就看着大屏幕道。

　　“看第一波团战会不会发生！”曾文峰接着道。

　　“双方都不敢贸然开团，一直在河道里消耗对峙！”张晓婷说道。

　　“蛇女、琴女、龙女、梦魇都没了大招，要是开团的话，华义Star这边可能要劣势一些！”春天雨季说道。

　　“还好，前期小龙的伤害高，AFB战队也不敢贸然强打！”曾文峰说道。

　　“盲僧Q中了龙女，敢不敢踹上去？”释心伤盯着大屏幕道。

　　“攻击龙女，只会吃力不讨好！”春天雨季说道。

　　“这牛头！”看见牛头站在人群前面不停地朝对面蛇女五人拍掌跳舞，张晓婷就笑道。

　　“有这么跳？”春天雨季挑了挑眉头道。

　　“真是长了一张嘲讽脸！”释心伤摇头笑道。

　　“莫甘娜和贾克斯也在跳舞了！”望见莫甘娜和贾克斯也站在原地做起各种动作，张晓婷又道。

　　“好嚣张！”春天雨季说道。虽然不是自己在场上比赛，可从大屏幕上，他就感受到了AFB战队几人那种嘲讽挑衅的意味。要是在路人排位赛遇见这种情况，也没有什么，可现在是国际大赛，这么做，无疑是对对手一种巨大的嘲讽。当然，赛方规则并没有规定，选手不能这么做，不过，顾及到战队形象，很少人会这么做的。

　　“等会他们就嚣张不起来了！”释心伤说道。

　　“没看清大屏幕数据的，还以为他们有着很大优势呢！”春天雨季不无讽刺的说道。

　　“莫甘娜朝蛇女方向甩出了一个Q！”看见跳舞着的莫甘娜突然甩出了一个魔法球，曾文峰就说道。

　　“这都想Q中撸爷，未免太天真了些？”见蛇女轻松躲掉了莫甘娜的魔法球，释心伤淡笑道。

　　“上路兵线准备到AFB这边的塔下了！”发现大屏幕镜头在上路晃了一下，曾文峰就说道。

　　“双方都不敢再耗下去了！”春天雨季说道。

　　“再这么耗下去，对双方都不好！”张晓婷说道，“像华义Star，要是被对方莫甘娜Q中，或者是被牛头二连到关键人物，肯定要强行开团！”

　　“蛇女去拿蓝了！”释心伤说道。

　　……

　　在梦魇的帮助下，郜林快速拿下了蓝BUFF，往中路走了回去。

　　对方莫甘娜没有在线上，似乎去拿蓝了。

　　四个小兵收下，对方莫甘娜就从一塔上侧的小道口走了出来，一个大地污染甩在兵线群中。

　　郜林站在大地污染旁边，对着莫甘娜脚下甩出一个瘟毒爆炸，却是被她快步躲掉。

　　消耗不了莫甘娜，郜林就自顾刷兵。

　　两个小兵点下，在上侧河道口草丛里放了一个假眼，郜林跟着兵线走去。

　　“撸爷，搞起！”杨天水在耳麦道。

　　郜林看向梦魇，发现他绕上了对方F4小道，想从后方跑过来抓莫甘娜。

　　“抓不了的！”郜林说道。梦魇没有大，想抓莫甘娜，非常困难，别的不说，她一个护盾，就足以轻松躲走。

　　“你骗下她的护盾！”杨天水说道。

　　“没那么好骗的！”郜林说道，“你走吧，莫甘娜有大，小心被盲僧反蹲！”

　　如果有大招，他还可以尝试抓一下莫甘娜，可问题是，他的大招还没有好，伤害完全不够，要是被盲僧反蹲，很容易被反杀。

　　“那好吧，等会别说我没来帮过你！”杨天水说道。

　　看见梦魇往对方F4区域走去，郜林继续在中路带线。

　　突然，对方猥琐了大半辈子的莫甘娜突然冲了过来。

　　猜测盲僧可能要从哪里来蹲他了，郜林扭头往下侧河道方向奔走。

　　梦魇出现在对方F4小道，说明对方盲僧肯定不会在附近，否则，他们早就遇上了。

　　果然，他只是走了两步，对方盲僧就从上侧F4小道绕了出来。

　　莫甘娜见他往下侧奔走，几步走出兵线群，一个黑暗禁锢斜甩在他前面。

　　郜林一步朝后方躲走，避开魔法球后，又往草丛方向跑去。

　　对方盲僧快速在前方插了个假眼，一个金钟罩踢冲了上来，同时朝郜林甩出一个天音波。

　　郜林快步往右侧避走，就被对方莫甘娜甩上了一个大地污染。

　　没有任何顾忌，郜林踩着污水跑向草丛里。

　　看见郜林被追击，梦魇立即放弃了打对方F4，朝河道方向走下。

　　莫甘娜追了郜林几步，看见她跑进了草丛里，也不再追击，扭头走回兵线附近。

　　对方盲僧依旧追在了郜林后边，可跑到草丛里，就被郜林甩了一个瘟毒爆炸。

　　似乎看见了梦魇从F4小道跑下，盲僧转身就往中路线上跑了回去。


第八十一章 这个想法完全是错的

　　两波小兵刷下，郜林升上了10级，EZ两人也是推了对方下路往中路赶来了。

　　看见EZ两人出现在中路，对方打野的盲僧也从F4小道方向走来与莫甘娜守塔。

　　在对方塔前耗了一波小兵，觉得难以推下对方一塔，郜林就在路中回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的他用595块钱将爆裂魔杖、增幅典籍以及大腰带合成冰杖，剩下的800多块钱，他用750块钱后，将1级鞋合成法穿鞋，又买了两瓶红药。

　　买了装备，刚走到二塔前面，他就听见萧子风在耳麦叫喊了起来，旋即点看起中路视角，发现双方打了起来。梦魇不小心被对方莫甘娜Q中了，对方盲僧、莫甘娜以及后来赶来的男枪与牛头立即集火向他。

　　琴女一个大招狂舞终乐章控住了对方二连起梦魇的牛头以及盲僧和男枪。

　　EZ朝盲僧和后侧的男枪踢甩了一个大招精准弹幕。

　　莫甘娜快步冲上，一个大招灵魂禁锢朝琴女和梦魇甩出，将他们两人都拉住。

　　从晕眩状态恢复过来，梦魇已然被对方打成了残血，带着牛头给的虚弱与琴女闪现往后方跃走，扯断莫甘娜的大招。

　　紧接着，对方盲僧也是解除了受控状态，闪现跃出，一个大招猛龙摆尾就将梦魇踹死在地。

　　杀了梦魇，盲僧转身冲向后侧的EZ。

　　EZ不敢在原地停留，一个奥术跃迁往下侧方向跃走，避开盲僧的攻击。

　　盲僧快速在EZ旁侧插了个假眼，一个金钟罩踢冲了过去，抬手就是对着跑到塔前的EZ拍了个天雷破摧筋断骨，一下将他减速住。

　　琴女抬手给盲僧挂上了一个虚弱，又是一个能量和弦断奏甩在盲僧和后侧利用快速拔枪冲贴上来对EZ甩出烟雾弹的男枪。

　　郜林快步跑到二塔下去，闪现跃出，一个大招石化凝固喷射出，一下将追击EZ到塔下的盲僧和后方攻击琴女的男枪和莫甘娜都控住。

　　一个瘟毒爆炸甩在对方男枪脚下，郜林同时接上一个剧毒迷雾。

　　EZ也是快速反身过来，一个精华流动踢甩在盲僧身上，接上平A后，又给他挂了个引燃。

　　男枪从石化状态恢复过来，瞬间被郜林三下技能伤害打成残血，扭头就想往后方奔走。

　　对方牛头看见郜林攻击男枪，快速放了一个胜利怒吼，给男枪几人恢复些血量。

　　同时，对方莫甘娜也是抬手给男枪放上一个不洁之盾。

　　郜林抬手对男枪甩了一个双生毒牙，几乎快将男枪身上的护盾打没了。

　　由于男枪中了郜林的剧毒，郜林的双生毒牙仅仅是0.5秒的刷新时间而已，一步迈出，一个双生毒牙甩向他，同时接上一个平A，瞬间将他带走。

　　杀了对方男枪，郜林又回头一个瘟毒爆炸甩向对方攻击EZ的盲僧。

　　EZ挂了盲僧一个引燃，就被对方莫甘娜一个黑暗禁锢给控住。

　　还没从禁锢状态恢复过来，EZ就被莫甘娜的大地污染给带走。

　　郜林A了对方残血的盲僧一下，就被对方牛头一个野蛮撞击给撞向上侧。

　　不过，盲僧还没来得及撤退，就被琴女一个平A带走。

　　从击退中落定，郜林又冲向对方莫甘娜和牛头。

　　莫甘娜两人也不敢与郜林对拼，快步往后方奔走。

　　琴女反身过来，对着莫甘娜甩了一个能量和弦节奏，减缓她的移动速度。

　　郜林抬手在她脚下甩出一个剧毒迷雾。

　　莫甘娜也怕被郜林留住，闪现就往前面跃走。

　　望见莫甘娜走远了，郜林两人也没有追击。

　　“2换2！……”国内解说台上，曾文峰大声说道。

　　“这和尚，神走位！”春天雨季摇头道。

　　“差点被他害死了三个！”释心伤接着道。

　　“幸好酱油男来得及时，强行换了两个人！”张晓婷说道。

　　……

　　“这个蛇女非常果断，直接闪现大！”美国解说台上，吉姆看着大屏幕说道。

　　“是的，要不是她放了个完美的大招，可能就留不下对方两个人头了！”亚历山大点头赞同道。

　　“刚才双方团战处理得都非常好！”吉姆又说道。

　　“确实，双方在团战的细节上，都做得很到位！”亚历山大点头道。

　　“现在AFB战队可能要担忧蛇女了！”吉姆说道，“这波团战，她又拿了一个人头，我们都知道，蛇女的团战输出能力，绝对是恐怖了，如今给她发育得这么好，AFB战队中后期团战就要难打了！”

　　“他们现在就看贾克斯了！”亚历山大说道，“如果中后期团战，贾克斯能第一时间切死蛇女，那团战就会好打很多！”

　　“想切死蛇女，可不是件容易的事！”吉姆说道，“她装备那么好，如果有大招的话，贾克斯可能都不够她打！”

　　“龙女要下来拿小龙了！”看见龙女从F4小道走下，与蛇女两人径自往一塔下侧小道走去，亚历山大就说道。

　　“贾克斯还在上路推线，莫甘娜和牛头都回城了，这第二条小龙，可能要被中国战队拿下了！”吉姆说道。

　　“我们可以看见，这支中国战队的控龙节奏非常好！”亚历山大说道。

　　“如果他们拿下第二条小龙，那经济上就要拉开对方5000块了！”吉姆看向大屏幕双方的经济道。

　　“18分钟5000块的经济，这个差距不小了！”亚历山大说道。

　　“韩国人可能想不到，他们的战队竟然会被这支毫无名气的中国战队打得这么惨！”望见一眼观众席下那些韩国粉丝，吉姆淡笑道。

　　“对的！”亚历山大微笑着点了点头，“这支中国新战队，从一开始就没有受人关注，更没人看好他们，可让人惊讶的是，他们不仅将FL战队淘汰在八强之外，更是在如今八强赛里表现得如此亮眼！”

　　“之前，很多人都说要夹击韩国战队，可现在看来，这个想法完全是错的，我们应该说，要夹击中国战队才是！”

　　“确实，这两支中国战队，都表现得非常出色！”吉姆点头道。


第八十二章 再杀莫甘娜

　　成功打掉了第二条小龙，郜林就往己方蓝BUFF区域走去。

　　打了蓝，回到中路线上，对方莫甘娜也是拿了蓝BUFF从一塔上侧小道走了出来。

　　“撸爷，抓她！”杨天水在耳麦说道。

　　郜林看向梦魇，发现他打了三狼躲在塔侧的草丛边。梦魇是有大招的，从那里完全可以开大冲向对方莫甘娜。

　　“等会，盲僧不知道在哪里！”没看见对方盲僧出现在小地图上，郜林就说道。他没有大招和引燃，这么去袭杀莫甘娜，成功率不是很大，而且，要是被对方盲僧反蹲就麻烦了。

　　两步走到兵线旁侧，郜林一个瘟毒爆炸甩在她脚下。

　　莫甘娜转身往下侧方向躲走。郜林又是一个剧毒迷雾甩在她脚前。

　　莫甘娜被毒了一下，看见郜林直奔了过来，反身一个大地污染甩在他脚下。

　　前面隔着两个小兵，郜林也不怕被对方莫甘娜甩Q，一个双生毒牙甩向莫甘娜。

　　郜林的伤害太高了，莫甘娜挨了两下伤害，就被打去了小半血，看见郜林一步走出，又是朝她甩双生毒牙，赶紧给自己套上一个不洁之盾。

　　一看见莫甘娜放了盾，郜林心中不由一笑。他这番强攻莫甘娜，就是为了逼她放盾。如果莫甘娜没有护盾，那等会梦魇抓她，成功率就要大上很多。

　　双生毒牙甩在了莫甘娜身上，被她身上的护盾抵消了伤害，可郜林的目的已达到，也没有再深入追击，扭头退了回去，假意A小兵。

　　莫甘娜嗑上了一瓶红药，很快回头过来，一个平A收下一个残血的近战小兵。

　　“打了！”看见莫甘娜身上的护盾消失，郜林就在耳麦说道。

　　也不等他话音落下，梦魇立即开出大招鬼影重重直冲向莫甘娜。

　　趁着梦魇的大招对莫甘娜造成黑暗效果，郜林两步冲了上去，一个瘟毒爆炸甩在她脚下，同时接上一个剧毒迷雾。

　　莫甘娜从黑暗效果中恢复过来，已然被梦魇利用无言恐惧给拉住。

　　一个双生毒牙甩在莫甘娜身上，莫甘娜从恐惧中恢复过来，抬手一个黑暗禁锢甩向梦魇。

　　距离莫甘娜太近，梦魇也躲不了她的魔法球，一下被禁锢在原地。

　　不过，莫甘娜定住了梦魇，却阻止不了郜林。

　　一个平A，郜林就将莫甘娜点死在地。

　　杀了莫甘娜，郜林就看见对方盲僧从一塔上侧的小道冲了出来，一个天音波甩在了他身上。

　　以为盲僧不敢踢冲上来，郜林也懒得去理会他，转身过去。

　　不想，对方盲僧一个回音击踹了上来。

　　郜林反身过来，刚想回击，却见盲僧快速利用金钟罩往塔前一个赶来的近战小兵身上踢冲走了。

　　梦魇扭身一个梦魇之径甩向盲僧，可对方也没有回头，径直奔走。

　　郜林在盲僧脚下甩了一个瘟毒爆炸，见他跑进了一塔的攻击范围，也不再理会他。

　　一波兵线推下，郜林两人来到对方塔前，快速清掉对方的小兵。

　　“男枪和牛头上去了！”萧子风在耳麦提醒道。

　　听罢，郜林两人就往后方退走。

　　在路中站了两秒，郜林就在河道的视野里看见对方男枪两人走进了草丛里，旋即退回塔前。

　　梦魇在刷F4，郜林隔墙帮他放了个剧毒迷雾，不想，人品大爆发，不仅梦魇打成残血的大怪被毒雾毒死，连两个小怪也被带走了。

　　“草，撸爷你这叼毛，真不给哥活了是不是？”辛苦地打了那么久野怪，一下子被郜林收走了三个，杨天水不由愤然骂咧道。

　　“怎么了？”萧子风问道。

　　“奶奶地，哥好心让人头给你，你却忘恩负义的抢哥野怪！”杨天水气恨道。

　　“纯属失误！”郜林尴笑道。

　　“等下哥用脚板扇死你，还说是失误呢！”杨天水忿声道。

　　“呵呵，我会告诉你，撸爷是精心算计的吗？”苏建通在耳麦煽风点火的说道。

　　“好了，闲话少扯，认真点打！”萧子风说道。

　　“被这么抢怪，能认真吗？”杨天水瓮声瓮气的说道。

　　“和尚，我说你今天没带智商来比赛吗？有人头，你就使劲拿，让给他干嘛？”郭浩然笑道。

　　“得了，你最聪明，都快赶得上公猪了！”郜林气笑道。

　　几人聊了一会，郜林就看见上路龙女与对方贾克斯拼了起来。

　　龙女比对方贾克斯高了1级，装备又比贾克斯好上一些，开着大招魔龙降世一路追着残血的贾克斯到塔前。不过可惜的是，龙女追到塔前，贾克斯就利用跳斩跃到了一个赶到塔后的近战小兵身上。

　　“就差一点了！”望见对方贾克斯跳走，郭浩然十分惋惜的说道。

　　“没引燃吗？”郜林问道。之前他都没见龙女给贾克斯挂引燃。

　　“已经给了！”郭浩然道。

　　“推掉一塔也行了！”萧子风说道。

　　“子风不用上来了，你们去推二塔！”看见下路的EZ和琴女走上对方三岔口草丛，郜林就说道。

　　“嗯！”萧子风应然，又让EZ走回下路。

　　看见对方男枪三人带了兵线过来，郜林就从塔前走出，一个剧毒迷雾甩在对方后方的几个远程小兵身上。以他现在的伤害，一个剧毒迷雾，刚好足以毒死一波远程小兵。

　　一波小兵收下，对方男枪三人似乎觉得难以推进，纷纷往后方退走。

　　对方莫甘娜复活去了下路，正站在塔前，不敢走出去。

　　“男枪他们下去了！”在对方F4附近的眼位里看见男枪三人走下，郜林就在耳麦提醒道。

　　很快地，将兵线带入对方塔下的EZ两人就往后方退走。

　　一波小兵刷下，郜林升上了10级，看见对方盲僧从F4小道口走出，也不怕他，自顾清兵。

　　盲僧一个天音波收下一个残血的近战小兵，快步跑到兵线旁侧。

　　知道他想去A一个半血的近战小兵，郜林一个瘟毒爆炸甩在他前面。

　　盲僧被炸了一下，也不敢去A那个半血小兵了，快步往后方奔走。


第八十三章 又要超神了

　　“20分钟才发生一波团战，足见双方这局打得很谨慎！”

　　国内解说台上，曾文峰对着直播镜头说道。

　　“这局对双方来说都很重要，不得不小心一些！”张晓婷说道。

　　“是的，如果华义Star拿下了这局，他们就双杀了AFB战队！”春天雨季点头道。

　　“说真的，我很少见韩国战队把比赛节奏打得这么慢的！”释心伤说道，“通常的韩国战队，都喜欢速推战术，一下子就会把比赛拉入中期抱团阶段，可这场比赛，AFB战队至始至终都没有用出这战术！”

　　“也许是这局比赛太重要了吧！”曾文峰淡笑道，“速推战术也是有缺点的，它就像是一把双刃剑，用不好，就会割伤自己！如果AFB战队再输掉这局，他们就彻底与半决赛无缘了！”

　　“主要是他们前期的优势起不来，各线都被压制，彼此都难以兼顾，更别说放线去速推了！”春天雨季说道。

　　“其实他们前期他们可以去针对酱油男的！”曾文峰说道，“蛇女腿短，又没有什么逃生技能，针对她就显得容易一些！”

　　“他们已经去针对撸爷了！”释心伤说道，“前期盲僧几乎是无脑蹲中路，可惜撸爷的眼位做得太好了，每次都让他无功而返！”

　　“不仅如此，他还被酱油男单杀了两次！”张晓婷笑道。

　　“盲僧送的这两个人，也间接加大了中路莫甘娜的劣势！”春天雨季说道。

　　“是的！”曾文峰应声道，“莫甘娜对线蛇女，本来是五五开的，可蛇女人头一拿，装备就直接上来了，现在，莫甘娜完全不敢跟她正面对线，而且如果蛇女有大招的话，她就要防止被一套技能秒杀！”

　　“撸爷的补兵也太变态了，20分钟就刷了196个刀！”释心伤看向蛇女的个人数据道。

　　“这家伙就是一个刷子，基本上不是杀人，就是无脑刷兵！”张晓婷微笑道。

　　“五人开始抱团了！”春天雨季看着大屏幕道。

　　“AFB战队这边中路一塔的血量不多了，看他们敢不敢防守！”曾文峰说道。

　　“守不了了，他们要是敢守，华义Star这边绝对敢开团！”释心伤说道。

　　“他们放了！”看见男枪四人相续往二塔的方向退走，张晓婷就说道。

　　“这样的话，华义Star这边就拿下对方三路一塔了！”春天雨季说道。

　　“现在双方的经济已经拉开到了7000块！”看了一眼大屏幕里双方的经济数据，曾文峰说道。

　　“华义Star这边形式一片大好，几乎是迈入胜利的边缘了！”张晓婷说道。

　　……

　　推下了对方中路一塔，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着1900多块钱的郜林买了一根无用大棒，剩下的300多块钱，只有一个装备空格，他买了两个假眼。

　　下一件装备，他打算出中娅了，毕竟，蛇女是个没有逃生技能的英雄，团战没有大招的话，非常怕被对方强突。再说了，对方贾克斯与盲僧都是贴脸英雄，团战肯定会首先来找他。

　　买了装备，回到中路线上，见对方兵线还没有过来，郜林就去刷己方的F4。

　　刷了F4，又跑到大龙区域背后的小道上隔墙在里边放了一个假眼。

　　点看起下路视角，郜林发现EZ、琴女以及梦魇三人正带着兵线到对方二塔前面，与对方莫甘娜、牛头对峙。

　　“男枪下去了！”看见中路刷完小兵的男枪从对方F4小道走入，郜林就在耳麦说道。

　　“走了！”萧子风点起了撤退信息。

　　郜林从F4小道走出，看见上路龙女在对方三岔口草丛前面被对方盲僧和贾克斯抓，立即跑了上去。

　　龙女被盲僧一个大招给踹飞到贾克斯前面，贾克斯很快利用反击风暴将她晕住。

　　龙女血厚，愣是吃了对方几个技能伤害，都仅是没了大半血而已，从晕眩撞头恢复过来，开着烈火燎原加速往对方三岔口草丛方向奔走。

　　对方盲僧快速插眼冲上，一个天雷破摧筋断骨拍震在龙女后边，将她减速住。

　　龙女一个大招魔龙降世朝小道方向扑飞出去，变成魔龙快步往对方蓝区河道入口跑下。

　　对方盲僧与贾克斯紧身追在她后边，等待着下一个Q。

　　郜林跑到了对方蓝区河道入口，龙女正好被对方盲僧一个天音波给扔中。

　　紧接着，对方贾克斯一个跳斩砸在了她的身上，点出蓄力一击一灯就将她敲死。

　　郜林快步冲上，一个大招石化凝视正面朝对方盲僧两人喷射出，一下将两人都石化住。

　　贾克斯血量不多，郜林一个瘟毒爆炸甩在他脚下，同时接上一个平A。

　　三下攻击，直接将刚从石化状态恢复过来的贾克斯秒杀在地。

　　对方盲僧也是恢复了过来，快步往小道上方跑了回去。

　　点看了一下盲僧，郜林发现他身上没有眼了，一个剧毒迷雾甩在他的脚前。

　　小道太窄，盲僧也绕不过毒雾团，踩着毒雾慢步奔走。

　　一个双生毒牙甩向盲僧，接上一个瘟毒爆炸后，郜林又是甩出重新刷新好的双生毒牙。

　　超高的爆发伤害，瞬间将盲僧打成了残血。

　　盲僧原本是想留个金钟罩往上侧眼位踢走的，可看见身上仅剩下了一丝血，就要被毒雾毒死了，赶紧放出金钟罩，给自己套上个护盾。

　　郜林追A了盲僧一下，一步走出，又是一个双生毒牙甩出。

　　“漂亮！双杀！蛇女拿了一个双杀！”国内解说台上，似乎憋足了劲般，曾文峰猛地挥甩了一下拳头大吼道。

　　“WOWO！”

　　“Nice！”

　　“GoodJob！”

　　“Beautiful！”

　　……

　　观众席上也是爆发出一阵阵赞喝声。同样地，一些韩国粉丝则是纷纷给出嘘声。奈何，现场的赞喝声太多了，他们的这些嘘声，不仅没起任何效果，反而成了赞喝声的添加剂。

　　“这酱油男，也太凶了！”张晓婷微笑道。

　　“又要超神了！”春天雨季摇头笑道。


第八十四章 埋伏战

　　杀了对方盲僧和贾克斯，郜林就走到上路带线。

　　一大波小兵刷下，他升上了13级，看见对方贾克斯复活赶来，就往后方退走。

　　龙女复活去了中路，郜林也不下去了，就在对方破败了的一塔附近回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的他买了一个720块钱的锁子甲，剩下的500多块钱，由于没有装备空格，他也出不了什么东西，就留着等会出中娅。

　　若不是前期出了女神之泪，现在他是足以出中娅的，不过，事有利弊，因为早出女神之泪的缘故，他如今的最大蓝量值已经叠到了1400多点，基本上能撑得了三套技能了。

　　蛇女的技能时间短，蓝量就是一个问题，虽然很多人不喜欢牺牲法强伤害出女神之泪，可要知道，在团战里，蓝量几乎就等于伤害，一个没有蓝量或者是蓝量不足的法师，完全没用。

　　当然了，每个人有每个人的理解，不同的人，喜欢不同的风格打法，这也不能说别人不对。

　　出了装备，回到中路线上，龙女、EZ以及琴女三人已经将兵线推到了对方二塔下边。梦魇出了先知药剂在对方蓝区转了一圈，几乎将对方的视野排光了。

　　看了看时间，郜林发现已经是22分钟，距离BUFF怪的刷新，还有1分钟左右，旋即往对方二塔方向走去。

　　与对方在二塔前面消耗了一会，也许是走位不慎，龙女被对方莫甘娜Q中了。不过，对方五人也不敢轻易冲过来攻击一身防装的龙女，转而在塔前四处晃走甩技能。

　　论起消耗能力，双方都差不多，可对方有牛头和莫甘娜，先手能力要比郜林这边强很多，所以，没有中娅的郜林不得不格外小心，避免被对方强打。可以肯定的是，如果他被牛头二连上，或者是被莫甘娜Q中，对方绝对能第一时间将他集火秒杀。虽然他的装备很好，输出也很高，可要是被对方秒杀了，一切都是免谈。

　　两波小兵消耗下，郜林五人也推进了，每每兵线进对方塔前，就被对方莫甘娜和男枪快速清掉了，完全靠近不得，更别说去磨对方二塔的血量了。

　　“他们蓝好了没有？”郜林在耳麦问道。

　　“差不多了！”杨天水回道。做为一名打野选手，他是时刻关注对方BUFF的情况的，对于一些BUFF的刷新时间，自然是大概清楚。

　　“那帮我去打个蓝，要是他们来防守，我们就强打一波！”郜林说道。既然对方猥琐在塔下不敢开团，那他们就逼其开团。而且，对方在大龙区域的视野也被梦魇排了，指不定对方会以为他们在打大龙，从而赶来防守。

　　对于优势明显的一方来说，野区就是一个制胜点，对方在没有视野的情况下，贸然进入野区，将会潜在巨大的危险，就好像是一片森林里随时埋有无法预知的地雷一般，踩到就死。

　　听了郜林的话，EZ四人很快跟着他往对方三狼区域路口走入。

　　“小邓在路口放个眼！”郜林说道。

　　“好的！”苏建通应诺，立即让琴女在对方三狼区域入口的方向放了一个假眼。

　　“在这里蹲一波！”点了一下三狼区域，郜林说道。

　　“在这里蹲？要是牛头跑进来，一个二连不撞飞一村人？”杨天水说道。

　　他说得确实不错，在窄小的地方，牛头的作用是非常大的，别的不说，他一个二连，往往就能撞飞一群人，而且，对方又有个莫甘娜，她的大招，在这种窄小之地，几乎是无解的。

　　“那去蓝区草丛！”这个位置，确实是危险了些，弄不好，要被对方反打一波。既然现在有优势，那就打稳一些，完全不必冒这种得不偿失的危险。

　　快速打了对方三狼，郜林五人就往对方蓝区方向赶去，发现对方蓝怪刚好刷新。

　　梦魇一个梦魇之径将对方蓝怪拉了过来，EZ就帮郜林打了两下，最后让郜林将它收下。

　　在中路，对方男枪五人推了一波兵线，也是往三狼区域跑了进来。

　　对方牛头出了先知药剂，发现了琴女放在路口的假眼，立即点A。

　　“小邓，你放个眼站在草丛里，我们进里边！”边走进对方蓝区里侧，郜林边说道。

　　对方有盲僧，等会来蓝区探视，肯定不会傻乎乎用脸来探草丛，而是让盲僧甩天音波。

　　如果五人站在草丛里，盲僧随便Q一下，就能稳中一人了。

　　听言，琴女就在草丛里放上一个假眼，梦魇三人则跟着郜林走进蓝区最里侧。这样的话，就算对方盲僧Q中琴女，也是发现不了他们的。

　　进了蓝区最里侧，梦魇就隔墙在蓝区背后放上一个眼，保证那里的视野。

　　果然如郜林预料的那般，对方盲僧很快从三狼区域走来，一个天音波朝蓝区草丛甩出，正好击中里边的琴女。

　　“小邓，往前面走！”郜林说道。

　　也不用郜林吩咐，中了对方的光波，琴女就径直往草丛上侧方向奔走。

　　以盲僧光波的视野，是看不到躲在里侧的郜林四人的。不过，对方盲僧也非常谨慎，即使用光波扔中了琴女，也没有立即点出回音击踢踹上去。而且，还在草丛里放了一个假眼。

　　发现行踪暴露在了对方的眼位里，郜林四人也不再蹲守，快步往对方蓝区河道入口的方向奔走。

　　走到河道下边，郜林五人又蹲在路口上侧的草墙边，看对方会不会来大龙区域探视。

　　对方五人很快排到了琴女放在蓝区草丛的假眼，小心翼翼地往河道路口的方向走来。

　　对方盲僧走在人群前面，一个天音波朝路口下侧墙边扔出，发现没击中人，也没有立即走过来，而是让后方的牛头开着大招跑向路口，在正路口的方向放上一个眼。

　　牛头开了大招，控制不得，郜林五人也不去攻击它，快步往路口方向冲了上去。

　　牛头倒也果断，一看见郜林五人跑出，闪现就往盲僧前面跃走。

　　对方男枪四人隔了太远，郜林五人也不想去追牛头。


第八十五章 大龙制胜团

　　“好聪明的牛头！”

　　国内解说台上，张晓婷看着大屏幕笑道。

　　“我觉得完全没有必要这样！”春天雨季说道，“以现在来说，撸爷他们根本不敢打大龙！”

　　“这个难说！”释心伤说道，“大龙区域被华义这边控制了，什么事都有可能发生！”

　　“大龙毁一生，要说打大龙，现在酱油男他们还不敢，不过AFB战队五人要是不来守的话，华义Star五人肯定会趁机强打！”曾文峰说道。

　　“华义Star这边上下路的兵线都到对方二塔下了，双方要是这么耗下去的话，AFB战队是很吃亏的！”看了一眼大屏幕，张晓婷说道。

　　“他们要撤退了！”看见牛头五人相续往上路方向奔走，春天雨季就说道。

　　“EZ放大招去收对方下路塔前的兵线！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“AFB战队这边要分人去守下路了，要不然，以下路二塔的那点血量，肯定要被两波兵线耗掉！”释心伤说道。

　　“酱油男他们似乎对大龙有想法啊！”见蛇女五人还没有离开大龙区域，张晓婷说道。

　　“打不了的，以他们现在的装备来说，打大龙是非常伤的！”曾文峰摇头说道。

　　“蛇女有蓝BUFF，打起大龙来还是很快的，只要给大龙放上毒，就可以无限E！”释心伤说道。

　　“贾克斯回城了，应该是要去下路收线！”春天雨季说道。

　　“呀，酱油男他们打大龙了！”张晓婷惊讶叫道。

　　“不是吧？他们真敢打大龙？”曾文峰愕然道。

　　“这些家伙，未免太大胆了，要是被对方反打一波怎么办？”释心伤说道。

　　“不知道牛头他们会不会察觉！”春天雨季说道。

　　像是听见了他的话般，赛方导播很快就将大屏幕的镜头给到了上路牛头四人身上。只见，盲僧与牛头收了一波兵线，就往蓝区方向跑了进来。

　　“盲僧两人似乎知道了什么！”张晓婷说道。

　　“酱油男他们还在打！”曾文峰说道。

　　“他们打龙的速度很快，大龙瞬间被打去了小半血！”释心伤说道。

　　“盲僧两人从蓝区方向赶来了！”见大屏幕镜头转到了盲僧身上，春天雨季说道。

　　“在蓝区路口的眼位里看见了盲僧两人，琴女立即放弃了打大龙，往蓝区河道口的方向走去！”曾文峰快声道，“盲僧朝道下侧墙边扔了一个Q，没发现中人，快步往下侧方向跑去，一个眼插在了河道口方向！”

　　“酱油男他们被看见了！”且在曾文峰声音落下，张晓婷就忍不住插话道。

　　“他们还在打！”曾文峰大声道，“有龙女顶大龙，酱油男他们的状态都很好！”

　　“琴女上前干扰牛头两人！”春天雨季说道。

　　“男枪和莫甘娜都往蓝区方向赶来了！”释心伤说道。

　　“大龙被酱油男他们打了大半血！”曾文峰说道。

　　“盲僧两人开始往河道方向逼近！”张晓婷说道。

　　“酱油男也放弃了打龙，往琴女方向支援来！”曾文峰说道。

　　“盲僧放的眼位离得大龙太远，并不清楚大龙还有多少血！”释心伤说道。

　　“琴女对盲僧两人甩了一个Q！”春天雨季说道。

　　“盲僧身上没有眼了，牛头帮他在河道里补了一个眼，正好看见了大龙的位置！”张晓婷说道。

　　“盲僧想向琴女逼近，被蛇女甩了一个Q！”曾文峰说道。

　　“牛头一个二连冲向了蛇女！”

　　“噢！蛇女被牛头二连晕住了！”

　　“盲僧快步朝大龙区域方向冲去！”

　　“梦魇果断放弃了打大龙，一个大招冲向了盲僧！”

　　“EZ也是快速反身过来，一个Q踢甩在了盲僧身上！”

　　“盲僧恢复了视野，被梦魇恐惧住了！”

　　“梦魇还没解除恐惧状态，又琴女一个大招给控住！”

　　“蛇女恢复过来，也不管对他挂虚弱攻击的牛头，一个毒雾甩在了盲僧脚下，同时接上一个毒牙！”

　　“噢！蛇女的伤害太高了，盲僧还没解除受控状态，直接被前面的EZ一个平A带走了！”

　　“男枪一个快速拔枪从河道口方向冲下，抬手一个大号铅弹喷射在了蛇女身上！”

　　“莫甘娜紧跟在男枪后边，一个Q朝蛇女方向甩出！”

　　“蛇女反应非常快，闪现跃在男枪左前侧，一个大招甩出！”

　　“噢噢！男枪和莫甘娜都被石化住了！”

　　“琴女反身对男枪挂了个虚弱，又是一个E朝他甩出！”

　　“龙女开了大招冲扑上来，一下将男枪和莫甘娜都震飞了回去！”

　　“梦魇对男枪甩了一个Q，快步冲向他！”

　　“男枪从石化状态恢复过来，瞬间被打成了残血，闪现就往下侧方向跃走！”

　　“EZ快速跃追在他后边，抬脚对他踢甩了一个W！”

　　“莫甘娜抬手对男枪套了个护盾，一个大招甩出，一下将身侧的龙女、蛇女以及梦魇和琴女都拉住！”

　　“男枪对着EZ脚下甩了一个烟雾弹！”

　　“EZ平A了男枪一下，一个引燃朝他头顶挂上！”

　　“噢噢！男枪被EZ的引燃烧死了！”

　　“莫甘娜对着蛇女挂了一个引燃，又是一个污水甩在她脚下！”

　　“牛头也是一直捶着蛇女！”

　　“梦魇四人看见EZ杀了男枪，纷纷攻击向莫甘娜！”

　　“蛇女血量也不多了，快步往后方奔走！”

　　“莫甘娜闪现跃在了她的后边，一个引燃挂在了她的头上，继续用大招拉着她！”

　　“噢！蛇女也被莫甘娜的第二段大招伤害带走了！”

　　“莫甘娜杀了蛇女，自己也被梦魇五人打成了残血！”

　　“牛头见形势不对，也不再追击莫甘娜，快步往蓝区河道入口方向奔走！”

　　“莫甘娜被龙女一个平A带走了！”

　　“梦魇追在了牛头后边，一个Q朝他甩出！”

　　“牛头反身一个撞击将梦魇撞了回去！”

　　“龙女变成人形闪现跃追在牛头后边，开着W快速追贴在了牛头后边，一个火球甩向了他！”

　　“牛头走了两步，一个Q将龙女拍飞了起来！”

　　“漂亮！牛头被EZ闪现追上，一个Q和平A带走了！”

　　“1换4！华义Star成功打了一波1换4！漂亮——”

　　解说台上，曾文峰挥着手臂大吼道。

　　“WO——”

　　“Nice——”

　　“Good Job——”

　　“Nice back——”

　　“They want to win——”

　　“Makers，you are the best——”

　　“Makers，I love you——”

　　……

　　观众席上，赞喝声一片，一些萧子风的国外粉丝则是纷纷喊着他的英文名。

　　韩国解说台上，两名解说员都是一言不发，一双眼睛，愣愣地看着大屏幕，就好像是失去了心魂一般，完全忘了转动或者是睁眨，尤其是金城男，右手死死地握着拳头，就好像是要狂殴谁一般，指甲都快要没入掌心肤肉里。如果眼神能杀死人，可以肯定的是，郜林五人，绝对会被他一波pentakill！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”像是不敢相信一般，旁边解说员呢喃着说道。在他们心中，AFB战队就是国内最顶级的职业战队之一，不说战队实力能进入世界前五，可世界前十，还是稳妥妥地，可如今却被一支突然冒出来的中国小战队打成这个样子，这叫他怎么敢相信？

　　无疑，这波团战一输，AFB战队，几乎是翻盘无望了。

　　被对方双杀出局？

　　这，是真的吗？

　　……

　　“这支中国战队太果断了，见对方来守大龙，直接反打，完全没有任何犹豫！”美国解说台上，解说员吉姆微笑道，表情里，带着一丝赞赏之色。

　　“是的，盲僧两人可能想不到，对方五人就等他们过来防守！”亚历山大点头笑道。

　　“经过这波团战，可以说，这支中国战队对于这局比赛，是十拿九稳了！”吉姆说道。

　　“对的，AFB输了这波团战，还要丢掉第一条大龙，这在经济上，就要拉开到1万了！”亚历山大说道。

　　“贾克斯现在来有什么用？”看见贾克斯从中路方向赶来，似乎想守大龙，吉姆就说道，“他一个人，完全阻止不了对方四人拿龙！”

　　“主要是梦魇没有死！”吉姆说道，“梦魇有惩戒，就算贾克斯能靠近大龙，也不可能从他手中抢下！”

　　“盲僧太无奈了，从头到尾被控到死！”见大屏幕里重放起刚才团战的镜头，亚历山大就说道。

　　“不控盲僧的话，给他突到蛇女，可能她就没法输出了！”吉姆说道。

　　“蛇女的这个闪现大，放得真是太亮了，不仅多了莫甘娜的Q，还把男枪两人都控住了！”亚历山大看着大屏幕继续道。

　　“确实，这个蛇女的反应非常快，完全超出了我们正常人的水准！”吉姆点头赞同道。

　　“莫甘娜为了杀她，直接交了自己的闪现！”亚历山大又说道。

　　“要是她不交闪现的话，可能会被龙女四人先杀死，那样的话，蛇女就有可能逃生了！”吉姆说道。

　　“男枪和莫甘娜来得迟了一些，要是他们能及时赶上，这波团战可能还有得打！”亚历山大说道。

　　“对的，要是他们及时赶到团战现场，说不定还能带走一个人，如此，大龙还不至于丢了！”吉姆说道。


第八十六章 推线

　　“贾克斯跑去打小龙了！”

　　张晓婷看着大屏幕说道。

　　“这倒是一个明智的决定！”春天雨季淡笑道，“梦魇他们的状态都很好，单凭他一个人，是抢不了大龙的，与其在旁边站着观看，不如去拿条小龙，弥补一下经济劣势！”

　　“他现在才11级，一个人打小龙没问题吗？”张晓婷问道。

　　“可以的，如果他开大招，很快就能将小龙收下！”释心伤点头道。

　　“华义Star这边成功拿下了第一条大龙！”见大屏幕的镜头转到了梦魇四人身上，曾文峰就说道。

　　“这边小龙也被贾克斯打了大半血！”望见大屏幕镜头移回贾克斯这边，张晓婷说道。

　　“华义Star在小龙区域是有眼的，EZ对着贾克斯方向甩了一个大招！”曾文峰说道。

　　“噢！”

　　“喔！”

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　解说台上，春天雨季四人都是叫喝了起来，其中曾文峰激动地大声道：“EZ一个大招收下了刚打了小龙的残血贾克斯！”

　　“要是EZ这个大招再快一些，连小龙都要收下了！”春天雨季接着说道。

　　“收下了贾克斯的人头，至少也能拿回300块的经济！”张晓婷说道。

　　“小龙才1000块，这一下子就被抢了三分之一的钱了！”释心伤说道。

　　“现在双方的经济差正式扩大到了1万！”曾文峰说道。

　　“24分钟1万的经济，华义Star这边是必赢了！”春天雨季说道。

　　“等他们回城补了装备一波强冲，AFB战队这边至少要被拿下一座二塔！”曾文峰说道。

　　“蛇女的中娅出来了，还多买了一个爆裂魔杖！”张晓婷说道。

　　“下一件装备，撸爷可能会出大天使权杖或者是虚空法杖了！”春天雨季说道。

　　“这家伙的装备也太恐怖了，法穿鞋、冰杖、中娅、多兰戒、爆裂魔杖、女神之泪，谁能承受他的一套爆发伤害？”曾文峰摇了摇头道。

　　“要是等会团战，AFB战队不能第一时间秒杀他，绝对会被他一通惨无人道的输出！”释心伤微笑道。

　　“他中娅都出来了，想秒杀他，这无异于痴人说梦话！”春天雨季说道。

　　“确实，不说他有中娅，一个大招，就够对方受的了！”张晓婷点头道。

　　“EZ和龙女的装备都很好！”释心伤说道，“EZ出了三项、饮血、攻速鞋、十字镐，龙女也出了火烧甲（日炎斗篷）、振奋铠甲、水银鞋、红水晶！”

　　“以龙女这身装备，等她开大招，可能没人能打得动她了！”曾文峰说道。

　　“AFB战队这边，唯一有伤害的就是贾克斯和男枪，可男枪的破甲弓还没有出来，贾克斯也不可能在团战里打龙女，所以龙女几乎是无人阻挡的！”春天雨季说道。

　　“龙女的恶心之处就是，只出一身防装，伤害依然很高，团战切起后排来，非常无脑！”张晓婷淡笑道。

　　“蛇女有了中娅，EZ又是个把闪现当小白菜的英雄，龙女几乎不用顾虑后排了！”释心伤说道。

　　“华义这边五人开始耗中路二塔了！”张晓婷看着大屏幕说道。

　　“二塔的血量不多，牛头五人也不敢坚守！”曾文峰说道。

　　“他们要是敢守，撸爷他们完全敢强行越塔开团！”春天雨季说道。

　　“华义Star五人成功拿下了对方中路二塔，又往下路方向跑去！”张晓婷说道。

　　“下路二塔的血量也不多了！”释心伤说道。

　　“这撸爷，真心是把好刷子，路过人家F4都要刷上一波！”春天雨季看着大屏幕笑道。

　　“要不然，他怎么能刷上240个刀？”曾文峰笑道。

　　“以前风神是他们队的刷王，现在，这个刷王恐怕要轮到他头上了！”张晓婷微笑道。

　　“这家伙，恐怕整个总决赛的补刀都保持在每分钟10个以上！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜现在才是180个刀，比他相差太多了！”释心伤说道。

　　“龙女的补刀也不错，有210个了！”春天雨季看向龙女的数据道。都是上单选手，他不得不多加关注郭浩然，因为，两人注定是对手。随着华义Star在国内的崛起，他与郭浩然的交锋，就不会少，趁此时机，他要多研究和了解对方，从而给下次对战做点准备。

　　他虽觉自己的上单实力能排在国服前五，可也丝毫不敢自大，古往今来，无数血淋淋的实例证明，自大自负的人，始终都会自取灭亡。

　　“很难想象，面对suge这种世界顶尖上单，忧郁也能发挥得这么出色！”曾文峰赞赏道。

　　“主要是贾克斯前期被压制，中期又被梦魇针对，所以龙女才打得格外轻松！”释心伤说道。

　　“下路二塔也被拿下了！”张晓婷看向大屏幕说道。

　　“这下经济就扩大到1万2了！”春天雨季说道。

　　“双方在高地塔前面对耗着！”曾文峰说道。

　　“蛇女现在的伤害太高了，一个Q就能收下一波远程小兵！”释心伤说道。

　　“AFB战队这边最好趁现在打一波，不然，等龙女一有大招，他们是完全打不过的！”春天雨季说道。

　　“龙女的大招已经好了！”张晓婷看向龙女的技能栏说道。

　　“莫甘娜Q中了龙女！”曾文峰说道。

　　“没用的，龙女装备这么好，完全不怕对方集火！”春天雨季说道。

　　“那是，如果牛头五人都将技能交到龙女身上，他们绝对会输得很惨！”释心伤点头道。

　　“幸好他们有个莫甘娜，能快速清掉塔前的兵线！”张晓婷说道。

　　“酱油男他们有着大龙BUFF，如果双方一直这么耗下去，对AFB战队也是非常不利的！”曾文峰说道，“现在中路兵线块到了高地塔下，上路兵线也到了二塔前面，不说被酱油男他们推塔，就是被小兵这么一点点的耗，塔的血量也好被耗掉！”

　　“这就是有着大龙BUFF的好处！”春天雨季说道。

　　“AFB战队似乎想开团了！”望见牛头五人晃走的动作大了很多，释心伤就说道。


第八十七章 彻底无救

　　三波兵线消耗下，郜林五人不过是点了对方下路高地塔四分之一左右的血，不过，对方莫甘娜放了太多技能，蓝量已经被消耗了大半，反观郜林，蓝量还足以撑下两套技能伤害。

　　“莫甘娜没有多少蓝了，我们再消耗一会，等她没蓝或者是回城就强打！”郜林在耳麦说道。

　　“撸爷，你小心一些，他们可能会强开的！”看见郜林站在人群前面向对方人群甩瘟毒和毒气，杨天水提醒道。

　　“没……”

　　话都没落下，对方站在楼梯上方的牛头就是一个二连猛撞向郜林和他旁边的龙女。

　　很快地，对方贾克斯点出反击风暴一个跳斩砸在郜林身上。对方盲僧紧跟在贾克斯后边，一个天音波甩向了郜林，同时接上回音击一脚朝他飞踹上。

　　站在旁侧的琴女反应也快，一见对方集火郜林，果断甩出大招狂舞终乐章，一下将攻击着郜林的盲僧、贾克斯以及牛头都控住。

　　对方莫甘娜对着郜林方向甩出了一个黑暗禁锢，可魔法球还没飞到郜林身上，就被旁侧赶来的梦魇挡下了。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，瞬间没了大半血，一个大招石化凝视朝盲僧三人甩出。

　　牛头点出了大招，没有受郜林大招的影响，可他也抵消不了郜林的大招伤害，挨了一下，瞬间没了小半血。与牛头不同，贾克斯与盲僧还没从琴女的大招控制恢复过来，又被郜林正面一个大招石化住。贾克斯两人的装备虽然比牛头的要好，可牛头有着大招的减免伤害，他都被打去小半血，贾克斯两人自然好不到哪里去，血量看着被喷减了近四分之一。

　　大住了对方盲僧两人，郜林立即往队友后方退走，避免等会被对方贾克斯两人恢复过来集火。

　　EZ站在后侧，一个大招甩在了贾克斯三人身上，一下又打去了他们近四分之一的血。

　　梦魇被莫甘娜的魔法球禁锢住，无法动弹，龙女则开出大招猛扑向对方后方冲来的莫甘娜和男枪。

　　莫甘娜在郜林脚下甩了一个大地污染，就被龙女扑飞在了一旁，快速给自己套了个护盾，一个大招灵魂束缚甩出，瞬间将郜林、龙女、梦魇以及琴女都拉住。

　　郜林走了三步，就被对方贾克斯闪现跃在了后边，一个反击风暴点出。不过，且在贾克斯闪现落定，刚点出反击风暴，郜林先一步点出了中娅，一下躲掉了对方的晕眩，同时将自己化为金身扯断莫甘娜的大招。

　　“和尚，大贾克斯！”被对方贾克斯两人联手突袭，郜林也不敢托大，快声在耳麦说道。

　　听得他的话，解除禁锢状态的梦魇立即开出大招鬼影重重一下扑向了对方贾克斯。

　　EZ也是扭身过来，一个秘术射击踢甩在贾克斯身上，同时接上一个平A。

　　被梦魇的大招影响了一下，视野恢复过来，看见贾克斯被梦魇恐惧住，盲僧一个金钟罩踢冲在贾克斯身上，在给他套上了一个护盾后，又是反身一个大招猛龙摆尾就将对面的梦魇往上侧踢走，以解救残血的贾克斯。

　　贾克斯没了恐惧效果，扭头就想跑向盲僧后边。

　　几乎是同时，对方牛头也是放出了一个胜利怒吼，给贾克斯和盲僧恢复起少许血量。

　　EZ追A了贾克斯一下，一个精华流动朝他踢甩出，直接将他带走。

　　刚杀了对方贾克斯，EZ就被对方盲僧拍了一个天雷破摧筋断骨。

　　郜林解除了金身状态，一个瘟毒爆炸甩在了盲僧脚下，一个双生毒牙瞬间将他打成了残血。

　　盲僧倒也果断，一见自己被打残，反身闪现就往后方跃走。

　　EZ一个奥术跃迁跳在了盲僧屁股后面，一个平A将他点死在地。

　　对方牛头冲跑在了郜林前面，不停地捶打他。牛头没什么装备，郜林倒也不怕他攻击，反身过来，一个剧毒迷雾甩在他的脚下，同时接上平A。

　　在前面，对方莫甘娜与男枪则被龙女、梦魇以及琴女三人联合攻击，一直过不来这边输出。

　　EZ杀了对方盲僧，也是反身过来，一个平A就将对方牛头点成了残血。

　　有意将人头让给EZ，郜林也不去攻击牛头，转身往龙女三人方向跑去。

　　牛头自知难以跑掉了，也想追击血量不多的郜林，可却是被EZ一个秘术射击踢甩死。

　　对方男枪与莫甘娜被龙女三人追回了塔前，莫甘娜有意牺牲自己，让男枪逃跑，回头一个黑暗禁锢甩向进贴在她后边的龙女，将她禁锢在原地。

　　“风神你收下她！”见萧子风已经拿了一个三杀，队友们都有意成全他，没去杀莫甘娜。

　　听闻郭浩然的喊声，萧子风也没有客气，两步跑了上去，一个平A将莫甘娜点死。

　　“噢！quadra kill！风神拿了一个quadrakill——”国内解说台上，看见大屏幕里闪出EZ的击杀小头像和一个quadrakill的英文数字，曾文峰不由张着嘴巴大吼道。

　　“还没有完！还没有完！龙女与梦魇继续追击着对方半血的男枪到塔下！”

　　“男枪一个快速拔枪往塔后方向跃走！”

　　“变回人形的龙女闪现追在了男枪后边，一个引燃朝他头顶挂上，同时开出W加速冲到了他旁侧，一个火球朝他甩出，直接将他带走了！”

　　“漂亮！团灭！华义Star打了一波团灭——”像是兴奋到了极点，曾文峰不住地大吼着，右手拳头也是猛地捶在解说台上，引发出一阵阵砰砰巨响，吓得坐在他旁边的春天雨季都由不住侧起身子，一副要远离他的样子。

　　“Nice！”曾文峰的长吼声还没落下，张晓婷就是忍不住兴奋地挥了挥小拳头。

　　“男人，你注意点，别捶到我，像我这种小身板，可经不起你这沙包大的拳头！”望见曾文峰一连捶了桌面十几下都不停息，春天雨季不忍提醒道。

　　不过，众人都处在兴奋之中，完全没有人注意听他的话。

　　“这下，AFB战队是彻底无救了！”释心伤微笑道。


第八十八章 晋级半决赛

　　“华义Star这边破掉了对方下路一条线！”

　　国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道“中路兵线也到了塔前！”张晓婷说道。

　　“男枪五人复活了，撸爷他们可能推不下中路高地塔！”春天雨季说道。

　　“见好就要收，他们退了！”释心伤说道。

　　“现在双方经济已经拉开到了1万4！”张晓婷抬头看向大屏幕上方的经济数据道。

　　“可以说，现在酱油男他们每人都领先了对方一件大件装备！”曾文峰说道。

　　“是的，这种差距，在这个时间段，完全是挽救不回的！”春天雨季点头道。

　　“现在撸爷他们完全具备越塔开团的能力！”释心伤说道。

　　“风神的破甲弓出来了，还多买了一个锁子甲！”见大屏幕镜头转到走下复活点的EZ身上，张晓婷就说道。

　　“下一件装备，看来风神是打算要出春哥了！”释心伤说道。

　　“风神的攻击力是足够了的，现在他就需要增强团战保命能力！”曾文峰像是解释道。

　　“酱油男的大天使权杖也出来了，还多买了一根爆裂魔杖！”春天雨季看向蛇女的装备栏道。

　　“这家伙，已经是340法强了，一个Q给上脆皮英雄身上，起码要掉4、500血！”张晓婷说道。

　　“他已经是17级，我粗略估算一下，他的一套技能伤害，最少也能将一个有着100魔抗的英雄打掉1500血！”曾文峰说道。

　　“关键是，在团战里他往往不会只有一套技能伤害而已！”春天雨季笑道，“给他毒气毒到的话，他的E完全是无限输出的！现在AFB战队这边，哪怕是最肉的盲僧，恐怕也难以承受他的伤害！”

　　“撸爷这家伙还是太保守了一些，要是他前面出个杀人书，如今就是20层了！”释心伤说道。

　　“对哦，酱油男打了这么久中单，我还真少见他出杀人书！”张晓婷说道。

　　“蛇女出杀人书，效果不怎样，不过以酱油男的发挥，出杀人书倒是不错的！”曾文峰说道。

　　“杀人书比较适合一些站在后排猥琐输出的法师，像蛇女这种没有位移技能的英雄，经常被对方贴脸攻击，死亡率比较高，想混杀人书层数也比较难！”春天雨季说道，“而且，在这种国际大赛上，谁敢乱出杀人书这种装备？”

　　“确实！”张晓婷点头道，“杀人书如果混得到人头助攻，就是一件超级装备，可要是混不到，就显得非常鸡肋了！如果杀人书混不到8层，它效用完全不如等同价值的其他装备！”

　　“话是这么说，可要知道，撸爷就是个人头狗，哪次比赛，不拿上十几个人头？”释心伤说道。

　　“这倒也是！”众人同意道。

　　……

　　“先消耗一下！”带着兵线走向对方中路高地楼梯下边，郜林在耳麦说道。

　　“怕甚？直接搞他们不就得了？”杨天水不以为然的说道。如今他们优势巨大，完全足以在塔下强冲一波。

　　“你大招没好，拿什么来搞？”郜林好笑道。虽然他们优势明显，可梦魇和琴女的大招都没有好，强冲对方高地，即使团战不败，也会很伤。像这种杀敌一千，自损八百的事，郜林可不会做，只要耗上一两波小兵，等梦魇和龙女的大招完毕，再强打也不迟。

　　“稳当些，先消耗下再开团！”萧子风也说道，怕杨天水这个头脑随时会发热的家伙突然冲上去开团。杨天水就是这样，越是劣势，他就会打得越加沉稳，可越是优势，他就会越浪，完全是两极分化的人物。

　　听见萧子风发话了，杨天水低哝了一句什么，也没有冲上对方高地楼梯，一直站在队伍前面与对方打消耗。

　　两波小兵耗下，郜林众人身上的大龙BUFF都消失了，琴女与梦魇的大招都相续冷却完毕。

　　“找机会强打！”看见对方贾克斯跑去打两个走上基地的下路超级兵，郜林就说道。

　　“我和忧郁去冲对方后排，小邓你保后排！”杨天水说道。

　　“嗯！”苏建通应然。

　　……

　　“华义Star这边似乎想越塔开团了！”看见梦魇与龙女都往对方高地楼梯走了上去，曾文峰就说道。

　　“他们五人的大招都是好了的！”张晓婷接着道。

　　“贾克斯还在打超级兵！”春天雨季说道。

　　“噢！梦魇开大了！他要大谁？他要大谁？”由于整个大屏幕都被梦魇开大暗了一下，曾文峰也不知道梦魇开大飞冲的目标。

　　“男枪！他的目标是男枪！”见大屏幕恢复了过来，梦魇一个无言恐惧将对方男枪拉住，他就喊道，“龙女也在后边跟上了梦魇，一个大招扑向了男枪和莫甘娜！”

　　“牛头快速反身过来，一个二连将梦魇和龙女都撞飞了起来！”

　　“琴女闪现跃上，一个大招甩向了混乱的人群！”

　　“噢！男枪反应很快，从龙女的震飞效果中恢复过来，直接一个快速拔枪躲过了琴女的大招！”

　　“莫甘娜回头Q中了龙女，可自己也被琴女的大招控住了！”

　　“盲僧和牛头都站在了旁侧，两人都不能幸免，全被控在了原地！”

　　“牛头快速点出大招解掉了身上的控制效果，仰头放了个怒吼，给队友三人恢复起血量！”

　　“蛇女闪现跟在琴女后边，一个大招喷出！”

　　“贾克斯放弃了A超级兵，从后方一个跳斩砸向了梦魇！”

　　“噢噢！蛇女一个大招，直接喷中了对方莫甘娜四人，将莫甘娜打成了残血！”

　　“蛇女一个Q直接将莫甘娜秒杀了！”

　　“看见酱油男五人越塔开团，贾克斯立即放弃了A超级兵，开着反击风暴快步走来，一个跳斩砸向了顶塔的梦魇！”

　　“盲僧解除了受控状态，一个Q甩向了前面的蛇女，一脚踹在了她的身上！”

　　“蛇女抬手在脚下甩了一团毒物，就被盲僧拍了个E！”

　　“后方EZ一个Q甩向了对方盲僧，同时接上了平A！”

　　“EZ的伤害也很高，盲僧挨了两下，瞬间变成了残血！”

　　“盲僧没有管EZ的攻击，两步跑在了蛇女前面，一个大招将她踹回了高地塔下！”

　　“噢！盲僧用大招踹了蛇女，自己也被后侧的EZ带走了！”

　　“蛇女从踹飞中落定，一团毒物甩在了对方男枪脚下！”

　　“贾克斯利用反击风暴晕住了顶塔的梦魇，与男枪和牛头很快将他打成了残血！”

　　“龙女爬向了对方男枪，一口火朝他喷出，瞬间将他打成了残血！”

　　“男枪对着梦魇挂了个引燃，闪现就往水晶方向跃走！”

　　“蛇女闪现追在了男枪后边，一个毒牙直接将他带走！”

　　“贾克斯杀了顶塔的梦魇，EZ与琴女两人也是纷纷攻击向他！”

　　“贾克斯挨了几下攻击，瞬间没了大半血，扭头就想往后方扯走！”

　　“蛇女反身一个Q甩炸在了他脚前，一下将他打成了残血！”

　　“龙女追贴在了贾克斯后边，一个平A将他带走！”

　　“眼见贾克斯四人相续被杀，牛头也想奔走，可却被EZ四人前后包围！”

　　“噢噢！EZ一个Q甩死了残血的牛头！”

　　“团灭！”

　　“华义Star又打了一波团灭！”

　　“漂亮——”

　　解说台上，曾文峰挥着拳头大声吼道。

　　“WOWO！”

　　“xiuxiu(口哨声)！”

　　“Nice！”

　　“Good Job！”

　　……

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声爆发起，似乎延绵不绝地波浪一般，此消彼浮、经久不息。

　　“赢了！华义Star这下赢了！”看见蛇女四人并不推对方中塔，反而往对方基地水晶方向跑去，张晓婷不由激动地道。

　　“恭喜华义Star！恭喜他们成功晋级半决赛——”吼了这么久，曾文峰也不见有任何脸红气喘的样子，反而又是更加高亢的长吼起来，以至于解说台上的话筒都是受不住他的声音，发出阵阵沙呜之声。

　　“恭喜他们！”春天雨季与释心伤也是微笑道。虽然华义Star进入了半决赛，那他们就可能成为对手，可华义Star毕竟是国内战队，有句话说的好，肥水不流外人田，反正四强的名额有四个，与其便宜了其他国外战队，不如国内战队占了好，这样的话，国内战队冲击总决赛，几率更大。

　　在当下，欧美韩等老牌电竞国家都不怎么看得起国内电竞，可如今华义Star与他们战队都闯入了联合会杯半决赛，这无疑让国内电竞大大的长脸。所谓，国荣，人荣，国败，人衰！

　　一点掉对方的基地水晶，郜林就见杨天水欢叫着从座位上跳了起来，欣喜若狂地扑抱向旁边的郜林。郜林完全没有预料到对方的举动，一下就被杨天水死死地勒住脖子。

　　像是看见了这副情形，苏建通也是起身跑了过来，不由分说就抓揉向郜林的头发，使劲捏掐。

　　“你们两个，快放开！”被两人勒弄得都快喘不过气了，郜林不由挣扎道。

　　“嗷嗷——”像是没有听见郜林的话一般，杨天水依旧死死地勒着他脖子狼嚎着。

　　很快地，陆海就带着张维勇与向慧蝶冲跑了进来，看见被勒抱住的郜林，张维勇也是不管三七二十一，兴奋地扑冲过来，直接勒抱住杨天水和苏建通。

　　见郜林被三人勒得凄惨，向慧蝶心中不忍，想出声解救他，可想了想，还是没有行动，只是眸带笑意地看着郜林。


第八十九章 花痴病又犯了

　　“喔喔！……”

　　贵市伟人网吧，一阵阵欢叫声响动整个网吧。

　　“走，欣欣大排档，今天我请了！”从座位上站了起来，孙伟兴奋地挥手道。

　　“不是吧老板，你有这么大方？”站在孙伟旁侧的光头男张大起嘴巴道。如今在网吧上网的人，不说有三百，也有两百多，这一下子请这么多人去吃饭，花销不小。

　　“我请客，大家出钱！”孙伟笑呵呵的说道。

　　“草，我就知道是这样！”一个黄毛青年骂咧道。

　　“每人50块，走起！没钱的兄弟，我包了！”孙伟拍了拍胸脯豪迈道。要说请200多号人去吃饭，他目前还没有这种经济实力，可以想象的是，200多号人，起码要上万块的花销。

　　每人50块，这不算多，毕竟现在吃份快餐，也要十多块，何况是进大排档吃喝。

　　“我出100！”一个理着圆环头的青年站起来说道。

　　“我出200！”坐在圆环头青年旁边的高瘦青年说道。

　　“哥出300！”一个矮小青年大喊道。

　　“小爷出500！”一个浑身上下都穿着名牌的白净青年豪声道。

　　“我出……”

　　一时间，网吧就好像是拍卖场一般，不停地响起各个出价。

　　“好了，统一规矩，每人50，多了不收，少的我包，省得说我贪墨！”孙伟挥手打断了各种叫喝，就好像是专断的君王一般说道，“我孙伟多钱没有，小钱还是有几块的！”

　　“老板，有你这么抢风头的吗？”光头男怒视向孙伟。

　　“要不，你来包？”孙伟斜眼向光头男。

　　“咳，这个……”光头男干咳了一声，尴尬着说不出话。这两三百块钱，他出了也不心疼，可关键是，这几十上百号人的，没有上千块都搞不定。

　　……

　　“喔喔！”一间装修精美的宿舍内，几个女生也是欢叫了起来。

　　坐在笔记本前面，一个清纯俏美的女生甜笑着看电脑屏幕。

　　“可惜，在这种欢庆时刻，她没有在学长的身边！”美眸牢牢地锁在屏幕里那个被众人搂抱其中的略帅青年，韩唯唯心中略显遗憾的想着。很快地，台面的手机就震响了起来。

　　拿过手机，发现是一个陌生的号码，归属地却是美国，韩唯唯不由皱了皱好看的秀眉。

　　美国，除了学长，她好像没什么认识的人吧？很显然，这个号码，并不是学长的旅馆座机。

　　“谁的电话？”见韩唯唯并没有立即接听，而是一副疑惑的表情，孟竹不由凑头过来。

　　“美国的？不会是你那个便宜学长吧？”瞄了韩唯唯的手机一眼，孙莉莉就调笑着说道。

　　“不是，学长的号码是座机号！”俏脸飞闪出一抹羞红，韩唯唯低声道。

　　心中不想接，可见铃声又响个不停，想了想，最终还是按下了接听键。

　　“喂，您好！”

　　“唯唯，在干嘛呢？”

　　出乎预料的是，手机里边，却是响起了一个朝思暮想的声音，听得韩唯唯都是由不住一呆。

　　“学长！”韩唯唯惊喜地叫了起来。

　　“我就知道！”听见韩唯唯的叫声，孟竹撇了撇嘴巴道。

　　“这丫头，花痴病又犯了！”孙莉莉摇了摇头道。

　　虽然听着手机，可两人的话，韩唯唯也是听见了，清纯的俏脸上红晕更盛，就好像是一个熟透了的红苹果。从椅子上站了起来，也不管孙莉莉几人那调笑的目光，拿着手机快步往卫生间方向走去。

　　“学长，你们不是刚赢了比赛吗？怎么突然给我打电话了？”走进卫生间里边，关紧门，韩唯唯疑惑地问道。

　　“我们比赛早就结束了！”手机里边传出充满浓情切意的淡笑声。

　　“啊，那我怎么见你们刚刚才结束比赛？”

　　“妮子，你的地理都丢回给老师了呢？我这里是美国，跟国内的时区不一样！”

　　……

　　美国休斯敦旅馆内，挂断了与韩唯唯的通话，郜林心中升起了一大片浓情。

　　才半个月不见，郜林就发现自己对韩唯唯的想念，简直到了无法抑制的地步。要不是后面还有比赛，说不定他就忍不住要跑回去跟她呢哝深情了。

　　“真肉麻，我鸡皮疙瘩都掉了一地了！”坐在床上，杨天水左右抚了抚手臂道。

　　明知他是在作恶，郜林也不理会他，微微一笑，放下手机就想去洗衣服。

　　可很快地，手机又响了起来。

　　拿过手机看了一下，发现是表姐慕洛柔打来的，立即接了起来。

　　“喂，是我！”被丫头作弄了好几次，郜林算是彻底吸取了教训。

　　“小林，吃饭了吗？”手机里边传出一个轻柔婉约的声音。

　　“刚吃庆祝餐回来！”听见是表姐的声音，郜林心中不由升起一片温情。听见手机里响起一阵汽车鸣叫声，又问道：“表姐，你们在外面？”

　　“嗯，跟孟姨去买些东西！”对方婉声应道。

　　“丫头呢？”没听见小丫头叽叽喳喳的声音，郜林不由问道。

　　“睡着了，今天没睡午觉，看比赛回来就睡了！”

　　“赛场太乱了，表姐你不要老带她去！”郜林关切道。小丫头就是他的宝贝疙瘩，他可不想她出什么意外。再说了，如今在国外，出了什么事，就麻烦了。

　　“没事的！”对方轻笑道，“后天能出来吗？”

　　“怎么了？”郜林问道。

　　“后天是小小的生日了，她这几天都在惦记着！”

　　“呀，你不说，我差点忘了！”一拍脑袋，郜林说道，“后天我请假出去！”

　　“嗯！”

　　且在婉声落下，一个略带慵懒的娇脆声就响了起来。

　　“妈妈、妈妈，是表舅吗？”

　　“你这丫头片子，属老鼠的呢，听到电话就醒来！”一个慈爱的声音说道。

　　听着这两个声音，郜林一笑，对手机道：“表姐，让我跟丫头说一会！”

　　“嗯！”对方婉然应诺，说道，“小小，表舅跟你聊！”

　　“小小才不想跟笨蛋表舅说话呢！”手机传出小丫头娇气的哼声。

　　知道手机已然在小丫头耳边，郜林就笑道：“那好，表舅挂了，省得浪费我话费！”

　　……


第九十章 战前分析

　　晚上的比赛，台服的梦幻奇迹最终被俄罗斯的SDL-47在第三场拿下，如此以来，晋级半决赛的四支战队，全部出炉，分别是韩国的SKS，中国的DAGA，俄罗斯的SDL-47，中国的华义Star。

　　在决出四强名单后，国内网络上开始闹开了，许多圈内专业人士纷纷对各战队的最终对手进行猜测议论，尤其是华义Star，更是成为众人商讨分析的焦点。

　　据网上和小道分析，中国的两支战队，可能会遇到千年不变的潜规则，在半决赛里进行国内对决。所谓的国内对决，是指两支国内战队最终会被分配在一起，进行二选一淘汰赛。

　　这也是赛方惯用的计量了，为了避免某国职业电竞战队在决赛里出现一家独大的现象，大凡两支同国战队进入半决赛的，赛方都会安排他们战在一起，从而达到平衡的目的。

　　当然，对于这个猜测，国内许多专业人士都是喜闻乐见的，因为SKS与SDL-47两支战队太强大了，如果国内两支战队遇上他们，可能不会讨好，相反的，如果两支国内战队遇在了一起，起码能保证一个总决赛的名额，毕竟，不管是DAGA还是华义Star赢了，终归是有一支国内战队进入总决赛，保拿联赛亚军之位。

　　不过，对于这种保守怯懦的想法，也有不少人鄙夷，一些人希望国内两支战队分开来战，这样的话，不管是输了，还是赢了，都能清楚的知道自身与世界强队的差距，同时，也有不少人相信，两支国内战队，实力并不比其他两支战队弱，与其保守的进行二选一，不如全面决战，携手并进。

　　在国内人士为两个论断争论不休的同时，也有很多清明人士具体的分析起两支国内战队遇上各战队的大概胜率以及结果。其中，华义Star遇上各队的胜率最惨，遇上SKS的胜率是百分之三十五，遇上SDL-47的胜率是百分之三十，遇上DAGA的胜率百分之四十。可以想象的是，这些数据，有很多是水分的，如果把环境换在国外，想来这些数据都要缩水一半以上。

　　按许多专业人士的说法是，华义Star虽然在国内的实力很强，可缺少国际大赛经验，对手又太强大，进了半决赛，已经是莫大的气运，想再进入总决赛，几乎是微乎其微。

　　对于网上的闹腾，郜林并不知道，经过这几天辛苦的备训和比赛，难得有一天休息，他就想房间睡懒觉。不过，让他郁闷的是，原本他打算睡到11点的，可早上8点钟就被向慧蝶那个小女人强行拖起，名曰吃早餐。

　　心知这个小女人是故意报复昨晚他的调戏，郜林心中气恨不已，差点忍不住将她摁在床上鞭挞。

　　吃过了早餐，想到明天就是小丫头的生日了，郜林就向陆海请假出去买些东西。难得给小丫头过生日，不准备些礼物，郜林心中也说不过去。

　　陆海开始是不同意的独自出去的，可拗不过他的请求，最终还是同意了。不过，他还是让相对熟悉此地的向慧蝶跟他一起出去，免得他一个人发生什么意外。

　　能跟向慧蝶独处，郜林是求之不得。两人走出酒店，向慧蝶的纤手就被郜林强行牵在了一起。

　　感觉到对方纤手的冰冷，郜林不由将它握贴在腰侧，以身体的温暖缓解它的冰冷。

　　向慧蝶开始挣扎了一会，可最终还是被郜林牢牢地牵握着，整个娇躯都半贴在他腰侧，仿若一对亲密无间的恋人。

　　“去买些衣服吧！”看见向慧蝶穿得有些单薄，郜林偏头对她道。

　　“这里的衣服很贵的！”俏脸染着一丝红晕，向慧蝶并不敢抬头与郜林对视，低声道。

　　“你我都养得起，几件衣服我还买不起？”郜林低头调笑道。

　　“谁要你养！”向慧蝶杏目娇瞪，抬手就拧向郜林的腰间软肉。

　　郜林吃痛了一下，也不说什么，看着向慧蝶笑了笑。

　　虽然不情愿，可向慧蝶还是被郜林强拉进商场的时装店。一连试了几套衣服，郜林都觉得很合适向慧蝶。不得不说，这个小女虽然脸蛋不算绝美，可身材却是一流，不管穿上什么衣服，都是丰韵动人。趁着帮她理衣服之际，郜林忍不住在她身上摸揩了几下，旋即引得她好几个卫生眼。

　　这休斯敦的衣服，还真不是一般的贵，帮向慧蝶买了两套冬装，就花掉了郜林上万RMB。向慧蝶原本是要自己亲自出钱的，可被郜林十分流氓的调戏了一会后，就气气地任他付账。

　　拎两个小袋，两人手牵手地逛了一圈商场，买了一些零食后，又去儿童玩具城逛了一下。

　　“你表姐的女儿有多大了？”看了一眼玩具城里边各种玩具，向慧蝶问道。

　　“今年四岁！”想到小丫头，郜林的脸上不由露出一丝笑意。

　　“她喜欢什么？”向慧蝶又问道。

　　“能喜欢什么？布娃娃、玩具狗、大熊猫！”郜林笑道。说到大熊猫，郜林心中顿时恨得牙痒痒地，当初，小丫头两岁生日，他送了她一个半人高的布狗熊，可如今那鬼丫头却把那个狗熊当作了他的化身，每次被他逗生气了，或者是不开心了，就跑到房间门口踹它几脚，口子还喋喋不休地娇骂着他。

　　“她那么小，你表姐怎么让她跟来呢？”向慧蝶问道。

　　“没什么的，就当是来旅游了！”郜林微笑道。

　　“你表姐是做什么的？怎么有空来美国看你比赛？”

　　“她是一家公司的老总，平时没事就到处跑了！”

　　“这样！”向慧蝶点了点头。

　　郜林一笑，也没有再跟向慧蝶说什么，走进玩具屋里边挑选玩具。

　　仔细地逛了玩具屋一圈，他最终在向慧蝶的建议下买了一个按了就会走动的泰迪熊，一个会真实发声布娃娃小狗。

　　买了玩具，难得两人独处，两人又在附近逛了一会，进一家咖啡馆里慢慢品咖啡。


第九十一章 庆生

　　早上起来，跟陆海说了一下，得到他的批准后，郜林就拿着昨天买好的礼物去表姐三女入驻的酒店。

　　上到表姐三女的房间，郜林按了按门铃，很快地，里边就传出一个娇脆脆的声音。

　　“是谁？”

　　听得声音里带着一丝警惕，郜林心中一笑，捏起喉咙变声道：“我是大灰狼！”

　　“臭表舅，小小知道是你啦！”娇脆脆的声音笑声道。

　　“臭丫头，知道是表舅还不开门！”知道瞒不过小丫头，郜林就假装气怒道。

　　“不开、不开，就不开！”小丫头在里边得意的道。

　　“等表舅进去不打烂你屁股！”郜林威胁道。

　　“小小才不怕你呢！”小丫头隔门娇道。

　　“我说你们两个，还没见面就吵得卖劲了！”一个温婉的声音响起，紧接着，房间就打开了，里边现出一个清美绝伦的高贵女子以及一个长得粉玉雕琢的小人儿。

　　“臭丫头，我看你有多得意！”看见小人儿，郜林立即瞪起眼睛，伸手想去抓她。

　　小人儿娇叫了一声，像是受惊的小兔子一般跳躲在了慕洛柔后边。

　　“好了，不要闹了！”慕洛柔伸手打了郜林一下，婉然笑道，“整天叽叽呱呱地，烦不烦呢！”

　　郜林笑了笑，看见小人儿从慕洛柔的美腿旁探出个小脸来，又是瞪了她一眼，这才看向房间里边：“孟姨呢？”

　　“出去买东西了，等会就回来！”慕洛柔婉然道，看了一眼郜林手中的袋子，黛眉一蹙，责恼道，“来就来了，怎么还带东西来？”

　　“还不是给这丫头呢！”郜林偏头瞪向小人儿道，小人儿也不惧他，吐着小舌头对他扮鬼脸。很快地，她那双忽闪的大眼睛溜转了一圈，变出一副可爱模样，娇嗲嗲地看着郜林手中的两个袋子：“表舅，是什么呢？”

　　边说着，她就想伸了伸小脑袋往袋子里看，可两个袋子都被包装得很好，她也看不清是什么东西，只好撒娇着望向郜林。

　　郜林对于小丫头的撒娇视若无睹，板起脸庞道：“门都不给我开，还想我告诉你？”

　　“表舅！……”小丫头娇嗲嗲地靠磨在郜林的脚侧，小手儿想去抢袋子，可却是被郜林拎了起来。

　　站在旁边，慕洛柔就这么婉笑着看着他们两人，什么都不说。

　　调弄了一会小丫头，在给她拿出袋子的泰迪熊和布娃娃小狗后，小丫头顿时欢叫了一声，欢天喜地的抱着它们跑向了大厅里边，“你买这么多东西给她干嘛，家里的都还有一堆呢！”望了一眼欢蹦走小丫头，慕洛柔回头撩了一下耳麦的秀发道，样子魅惑动人，充满了女人味，再加上她那优雅的身姿，高贵的气质，当真是看得郜林都由不住略微发痴。

　　“看够了没有！”发现郜林痴望着她，慕洛柔立即妩媚地白了他一眼，清美绝伦的俏脸上微微泛起一丝迷人的红晕。

　　“怎么会看得够呢？”微微探过脸，郜林轻轻地在慕洛柔的秀额上亲了一下。

　　“讨打！”慕洛柔娇羞非常，面含薄怒地拧向郜林的腰肋。

　　郜林一笑，牵着腰间那纤手走进房厅里边。

　　虽然两姐弟以前的动作也很亲密，可第一次被郜林这么抓着手，慕洛柔心中还是忍不住一颤，用力地想抽开，可却是被郜林牢牢地握着，怎么也挣不脱。

　　在房厅里与小丫头嬉闹了一会，孟姨就回来了，手里还拿着一个大蛋糕和几个小袋。由于当下身处美国，人生地不熟的，也难以出去找地方为小丫头庆生，倒不如在酒店里将就着过。

　　欢欢乐乐地给小丫头过了生日，吃了蛋糕，郜林三人就带着小寿星出去游玩。

　　四人在附近的游乐园玩了一圈，接着又去商城逛了一会，最终郜林提议去看火箭队的比赛。

　　当天火箭队是与热火比赛，所以来观赛的人很多，票价也是空前虚高，由于官方的唱票都快兜售一空，只剩下了一些比较偏远或者是没那么直观看比赛的位置，郜林不得不去搞黄牛票。

　　像这种重点比赛，门口外边总是不缺黄牛党的，不过，既然称黄牛党，自然以牟利为根本，像平常一张62美元的普通票，被他们抬到了80美元，一张100美元的中场票，则被他们抬到了200美元，而一张200美元的前场票，则被抬高到300美元。

　　难得来近身观赛，郜林只好忍痛从一个洋人黄牛党手中买了四张前场连坐票。

　　牵着小丫头走进丰田体育中心，望着黑压压地坐了上万人，郜林心中不禁感慨，大型体育竞技就是大型体育竞技，连普普通通地一场常规赛，观众都这么多。反观他们电竞，就算是国际性地总决赛，来这里观赛的人也不足当下三分之一。

　　当然了，NBA，已经是美国民众不可缺失的生活文化，它的发源和历史，远不是电子竞技能比的，要想跟上这个步伐，电竞起码要在发展上十几二十年。

　　“表舅，好多人啊！”找到了位置，小丫头看了一圈现场说道。

　　“这是当然的了！”整了整小丫头的衣服，郜林爱怜的说道。

　　“上次小小跟妈妈和孟姨姨来，可没有这么多人呢！”小丫头娇腻腻地说道。

　　“小小喜欢看篮球赛吗？”郜林微笑着问道。

　　小丫头点了点头，又摇了摇头，很快就看向了坐在郜林旁侧的慕洛柔和孟姨。显然，小丫头的意思是，她不喜欢看篮球赛，可她喜欢跟郜林他们在一起。

　　知道小丫头的心思，郜林一笑，溺爱地捏了捏她的小脸，顿时又引得她一阵娇嗲。

　　现场的比赛很精彩，时不时爆发出一阵欢叫喝彩声，可郜林却是没有怎么关注比赛，反而更多的将注意力转向慕洛柔三女，偶尔逗逗小丫头，或是跟慕洛柔两人闲聊。

　　最终，火箭队在三节领先的情况下，第四节被热火翻盘，以2分的差距憾负。

　　听着现场上响起一阵阵骂咧之声，郜林微微摇了摇头，趁着观众还没散场，率先带着小丫头三人出去。


第九十二章 出战

　　送慕洛柔三女回酒店的路上，郜林就接到了向慧蝶的电话，问他什么时候回去。

　　将慕洛柔三女送上了酒店，郜林立刻赶回战队入驻的酒店，被告知最终的对战名单下来了。

　　原本郜林以为他们会遇上DAGA的，可出乎他意料的是，结果他们碰上了SDL-47战队。

　　可以说，这是郜林最不想遇上的对手了，SDL-47是欧服最为老牌的英雄联盟职业战队，它的前身是SGK，曾经号称是世上最强的电竞俱乐部，在许多电竞游戏里都拥有着顶级战队，而它的英雄联盟分队SDL-47，也是欧服乃至世界最强的职业战队，在S1赛季曾拿下S1世界总决赛和WCG双料冠军，在欧洲联赛和世界大赛里也是频频夺冠。遇上他们，绝对是凶多吉少。

　　因为华义Star遇上的是SDL-47战队，所以DAGA自然是对上韩国SKS战队，由如此结果，两支国内战队都不好受，可谓被两支世界顶级强队狙击了。

　　“这尼玛，绝对有黑幕！”知道了对战名单，杨天水不由骂咧道。虽然心中华义Star可能遇上SDL-47，可如今结果出来，他还是有些受不了。要说这次总决赛，SDL-47无疑是最大的夺冠热门战队。

　　“行了，结果已经出来了，再抱怨也没用！”陆海摆了摆手道。得知对手是SDL-47战队，他的心情也不好，可纵算他心情再不好，又能如何？现实就是现实，与其在这里抱怨，不如正面应对。所谓，兵来将挡水来土掩。

　　“陆教，我们是在早上还是晚上比赛？”郜林问道。

　　“明天早上9点半！”陆海回道。

　　说着，他又环视了心情低落的张维勇几人：“先去吃饭，晚上再研究一下对手！”

　　有了他的发话，众人就从房间走了出去。

　　刚迈出门口，郜林就见荣世昌带着一众俱乐部高层走来。

　　“呀，个个都低着脸做什么呢？又没死爹死妈的！”见张维勇几人有些垂头丧气的样子，活宝李度归就凑了过来，不由分说就勒搂住张维勇与杨天水的肩膀。

　　“滚！”陆海瞪怒起眼睛，一脚飞踹向他。

　　“喂，你谁呀，我招你惹你了？”李度归不甘示弱地回瞪向陆海。

　　“好了，别说这么多了，出去吃饭，今晚我们提前为你们庆功！”荣世昌走出来说道。陆海与李度归，两人就是干柴烈火，一遇上就能烧起来，而且，以李度归那个干柴，不仅烈火烧不灭，反而是越烧越旺。

　　听罢，陆海与李度归两人就是互瞪了一眼，各自撇过脸，就好像是小孩子吵架相互不理会一般。

　　荣世昌确是豪迈，在酒店附近的一家华人饭店包了一间房间，点了一通十分丰盛的饭菜，让郜林众人大快朵颐。饭店的老板是个美籍华人，在听说郜林众人代表国内来参加电竞大赛后，不仅优惠了他们许多饭钱，还十分热情地送他们出门口。

　　回到战队入驻的酒店，郜林众人跟着陆海研究了一会SDL-47战队，大概的了解一下对方的打法、战术以及优劣势。不得不说，陆海的教练工作做得非常足，分析也面面到位，将郜林众人一个完全没用遇过的战队，透析得就好像是一个老对手那般熟悉。当然了，这只是理论上的熟悉，具体情况，还必须在明天上场才知道。

　　因为明天早上就有比赛了，郜林众人在听陆海分析往对方的情况后，就早早的睡下。

　　次日醒来，已是早上7点多，洗漱完毕，吃过早餐，郜林众人就跟着陆海进赛场，提前去检查机子。

　　才刚走出酒店门口，郜林就发现外边等候了许多电竞记者，这些记者，有郜林熟悉的国内面孔，也有一些洋人。一看见陆海带着郜林众人出来，众位媒体立即围冲了过来，纷纷将话筒往陆海前面递去。一些洋人记者则是想挤向郜林众人，可都被荣世昌众人拦住。

　　在比赛之前，不管是荣世昌，还是陆海，都不允许记者媒体接触队员的，一来是护卫安全，二来是怕他们受到影响，三来是怕他们说错话，惹出麻烦。

　　听得荣世昌众人用英语说不得采访选手，洋人记者这才悻奄奄地围向正回答着国内媒体问题的陆海。不过，国人的团结，充分在此时得到体现，一看见洋人记者想靠过来，国内的记者媒体十分默契地将陆海死死围住，愣是让对方不能有丝毫靠近。

　　“陆教你好，我是电竞快报的记者，对于你们这次的对手，很多人都说这是赛方故意针对我们国内战队，对此你是怎么看的？”一个圆脸女记者问向陆海道。

　　“比赛这东西，没有什么针对不针对的，只要实力够强，不管是面对什么战队，都能坦然应对！”陆海回答道，“只有些懦弱无知的战队，才会生出一些毫无意义的借口！”

　　“再说了，这次对战名单，是各位教练抽签的结果，不管是抽到哪个战队，都是自己运气的问题，怪不得任何人！”虽然觉得赛方在这次对战上面做过手脚，可表面上，陆海也不会说出来。有句话说的是，一个成熟的人，知道什么是审时度势。就算他现在对着媒体大抱不满，或者是斥责赛方，又有什么用，始终是改变不了对战名单。而且，做为一支新战队，与赛方交恶，不会是件明智的事情。

　　“这么说，陆教你对你们战队很有信心了？”一个男记者细心地抓到了陆海的话。

　　“我觉得，你这个问题，就好像是没有问！”知道这个男记者想故意刁难他，陆海不由扫了他一眼，“作为一支战队的教练，如果对自己的战队都没有信心，那要对谁有信心？”

　　那名男记者尴尬地笑了笑。

　　“可是先生，SDL-47号称世界最强的战队，你们真的能赢他们吗？”一个洋记者用蹩脚的中文说道。

　　“能不能打赢，等打了就知道，现在说什么都是假的！”陆海说道，“没开始的事情，你永远不知道结果！不过，对于我的战队，我始终是有信心的！”

　　……


第九十三章 你很厉害

　　或许是半决赛的缘故，来丰田体育中心现场观赛的人很多，大概有三四千人，其中九成以上是美国本土观众，剩下的人，则是随队而来俄罗斯粉丝以及些许华人观众。

　　在赛方人员的带领下，郜林众人走到了比赛后台，听候赛方的安排布置。在后台方向，一众SDL-47人员也站在了那里，一个教练模样的俄罗斯中年人正跟一个赛方高层说着什么。

　　“麦克斯，没想到我们还是遇上了！”看见郜林众人走来，SDL-47的队长，英雄联盟中单天王Julilanko就偏头对萧子风微笑用英语说道。

　　Julilanko以前也是一位很有名魔兽争霸玩家，可他并没有加入电竞俱乐部，一直到英雄联盟出来后，他才凭借超强的实力被SDL俱乐部看中，从一名普通的预备队员，一举成长为战队队长。做为一名深资魔兽争霸玩家，Julilanko自然对曾经的一代魔兽天王萧子风崇拜无比。

　　在英雄联盟亚服解散后，萧子风曾在欧服呆过一段时间，自然认识欧服的顶尖选手，像Julilanko这种超级职业中单选手，以前就跟他多次交锋，战出了友谊。

　　“你这家伙，等下可要手下留情啊！”伸手捶了Julilanko的胸口一拳，萧子风笑着用英语回道。

　　萧子风虽然没有读过大学，可在世界电竞圈混了这么多年，他的英语不是一般的好。

　　“对你，还用手下留情吗？”揉了揉胸口，Julilanko笑道。不经意间，他就扫了站在萧子风后侧的郜林一眼，眸子里闪出一丝战意，“你这家伙，这次可是带了很厉害的打手来啊！”

　　若是常人，听到他这话，肯定会不舒服。什么叫打手，那不是侮辱人吗？

　　不过，深知Julilanko心性的萧子风，却是不以为意，微笑道：“你不也是一样吗？”

　　Julilanko笑了一下，看向郜林几人道：“怎么，不打算介绍一下你的队友给我认识？”

　　“这是我们的教练，陆海！”萧子风首先转身介绍陆海道。

　　“你好！”陆海很是礼貌的用英文对Julilanko道，“久闻你的大名！”

　　面对号称世界第一中单的Julilanko，陆海心中还是有些小激动地，眼睛不由上下打量着对方。

　　“您好，很高兴见到您！”Julilanko十分礼貌的伸出手，与陆海握了一下。

　　“这是我们的领队，向慧蝶！”

　　“这是我们的中单选手，林！”

　　“这是我们的上单选手，郁！”

　　“这是我们的上单选手，和尚！”

　　“这是我们的打野选手，勇！”

　　“这是我们的辅助选手，邓！”

　　萧子风一一介绍起郜林几人，由于外国人很难记清国人的姓名，在介绍郜林六名选手时，他也不说全名，只说在比赛里的ID。

　　能跟Julilanko这种世界鼎鼎有名的天王中单相互认识，杨天水几人也是有些激动。而Julilanko也很有礼貌，每当萧子风介绍完一个人，他都是微笑着点点头。

　　最后，他将目光转在郜林身上，上下打量着他，说道：“你很厉害！”

　　“谢谢夸奖！”与对方不是很熟，郜林也没有跟他开玩笑，谦逊的回道。感受着对方眼中的那丝战意，郜林心中一笑，并无任何表示。

　　“难道我就不厉害吗？”杨天水满是酸味的说道。虽然他的英文不是很好，可一些基本用语，他还是听得懂的。

　　“你厉害过头了，没人敢夸你！”张维勇笑道。因为今天陆海决定让他出战，转而郭浩然进入轮换阵容，所以他的心情一直很好，连呼吸都带着笑意。

　　这也不怪，有哪个选手，不想站在世界的巅峰舞台上一展风采？他同样是战队主力，可八强晋级赛和四强晋级赛都没能上场，眼见队友们一个个都站在了世界舞台上，可他仍是屈居幕后，心中怎会不失落万千？虽说，八强赛和四强赛都是他主动提出让位给郭浩然，可当下总决赛就快结束了，他仍是没能登上梦寐以求的世界舞台……

　　幸好，陆海是一个智睿的教练，他敏锐地看出了张维勇心中的想法，所以，在半决赛这种关键性比赛上，他毅然将张维勇换上。

　　半决赛，是很重要，可在陆海心中，战队的和谐以及队员的关系，更为重要。失去一次比赛没有什么，只要战队和谐，大家同心协力，努力奋进，不怕没有卷土重来的时候。

　　“滚！”杨天水推了张维勇一下，瞪视向他道。

　　郜林一笑，就听萧子风对Julilanko说道：“你的队友呢？我的都给你介绍了，你总不能藏着，关键时候给我一枪吧？”

　　“你说对了，与你这家伙做对手，光明正大是赢不了的，必须要耍点手段！”Julilanko笑道。话虽然是这么说，可他还是回身正式介绍起他的队友。

　　望着谈笑风生的萧子风和Julilanko，几名赛方人员和高层都是意外，在他们看来，双方既是对手，那心中肯定会有些敌意，这也许表面上会不表现出来，可内心也会有所抵触。可是，如今双方却是那么融洽，就好像是多年的老朋友一般，完全没有任何隔阂。

　　众人聊了一会，听得赛方高层的具体安排后，萧子风就在现场与Julilanko抽边。

　　抽到是蓝色方后，郜林众人就在赛方人员的带领下进入左边选手区，去检查机子。

　　五台电脑都是打开着的，郜林五人选定了位置，就打开《英雄联盟》，调试了一下。

　　赛方是允许队员自带键盘鼠标的，可郜林觉得那样太麻烦，就没有带，全是用赛方标配。倒是杨天水，一连换了两个个人鼠标，这才满意。

　　调试完机子，觉得没有什么问题，郜林众人就走了出去，在赛方人员的带领下走向选手席。

　　因为是半决赛，所以赛方也显得很隆重，特别邀请了美国本土摇滚歌手亚当兰伯特来进行演唱。

　　由于不怎么喜欢听英文歌，郜林也没有仔细去听，就一直与旁边的杨天水几人在小声聊天。

　　在亚当兰伯特演唱完毕后，两名男女主持人又走上舞台叽里呱啦地说了一翻，然后才让选手上场。


第九十四章 赛前互侃

　　郜林众人是与SDL-47战队同时上场的，其中，郜林众人站在舞台左边，SDL-47战队选手站在右边。由于在八强赛时主持人具体的介绍过了两队人员，所以半决赛里也没有再介绍，仅是说了战队的名字，再给全体战队成员一个镜头，就算完事了。

　　不得不承认，SDL-47战队确实有很高的人气，在柱形镁光灯落在他们身边的一刻，观众席上顿时响起了雷鸣般的尖哨呼喊声，一些选手个人粉丝更是不停地高举选手的字牌或者是个人写真照。相对地，轮到郜林众人，现场的尖哨呼喊声就小了很多，而且，大半都是萧子风的个人粉丝。

　　在两位主持人说了几句后，双方选手正式进入各自预定好的选手区，准备开始比赛。

　　“很紧张吗？”看见旁边的张维勇不停地在深呼吸，郜林就笑着问道。

　　“有点！”张维勇毫不掩饰的说道。之前，他一直都是坐在战队成员观战席里，如今突然坐回了场上，面对来自世界各地的观众媒体，说不紧张，那是假的。

　　“习惯了就好！”萧子风微笑道。

　　张维勇点了点头。不过，他心中却想，这个‘习惯’二字，可不能用在他身上。战队有六名主力，其中又以他的实力最差，他能不能上场，这都是一个问题，而且，像这种国际大赛，可不是他们战队随便就能参加的，要说‘习惯’，谈何容易。

　　“要不要喝饮料！”帮郜林众人收拾了一下他们脱下来的外套，向慧蝶问道。

　　“我要一瓶！”杨天水回头道。

　　“我也要一瓶！”萧子风说道。

　　“我不要了！”郜林随口说道。

　　“我又没问你！”向慧蝶瞪视向他道。

　　郜林耸了耸肩肩，也不知哪里惹了这个小女人。

　　打开英雄联盟，在赛服里登陆比赛账号，开了房间的萧子风就邀请他进入。

　　在萧子风相续邀请完他们后，他又去邀请SDL-47战队的五名选手进来。

　　比赛时间还没有到，闲得无聊的双方选手就在聊天栏里吹牛打屁。

　　“麦克斯，看在我们多年老朋友的份上，我偷偷告诉你，等会我专门去抓你们下路！”对方Julilanko用英文打字道。

　　“你这是在讽刺我们中单无人吗？”萧子风同样用英文打字回道，“基里连科，作为老朋友，我提醒你一句，自大可不是件好事！”

　　“麦克斯，你太会开玩笑了，在你的面前，我们怎么敢自大呢？”对方ADC选手Nicholas（尼古拉斯）打字道。

　　这个Nicholas，也是一名世界顶尖级ADC，他的世界ADC实力排名，比萧子风还高，占据世界第四的位置，是欧服的两大ADC天王之一，最擅长的是EZ和男枪两名英雄。

　　“听了你这话，我可以自豪吗？”萧子风打字回道。

　　“说真的，麦克斯，你可是我的偶像，你要是不能自豪，我觉得世界上就没人能自豪了！”对方打野选手Herbert（赫伯特）打字道。

　　这个Herbert，可以说是SDL-47战队里实力最弱的人了，他是S2赛季前期才新加入SDL-47战队的，SDL-47前任上单被欧服SK战队高价挖走了，他才从预备队里补上来。整个SDL-47战队，除了他一个人，其余四人，无不是世界鼎鼎有名的顶尖级选手。

　　“你们太无耻了，还没开打，就想给我们灌迷魂汤！”萧子风回道。

　　由于郜林众人跟对方并不熟，也参合不进去，只好笑着看萧子风与对方众人对侃。

　　“可惜的是，这个汤，味道还不够浓，要不然，都可以先把你放倒了！”对方Julilanko很快打字回道。

　　“笑什么呢？”似乎看不懂双方的聊天内容，见郜林几人一直在发笑，杨天水就问道。

　　“所以说，让你多学点英语，否则被人家骂都不知道是怎么回事！”萧子风回头对他道。

　　“切，这些鸟语学了有什么用，还是我大中文精髓！”杨天水不屑的撇了撇嘴道。

　　“多一种语言，总归是好的！”郜林淡笑道。说实话，他也不怎么喜欢学英语，可奈何小时候一直被母亲和慕洛柔逼迫，导致他英语水平也算可以。像慕洛柔可就厉害了，不仅能讲出一口地道的英语，更是连德语、法语都懂，俄语也大概知道一些，十足的语言天才。

　　可以说，这辈子，郜林最佩服的只有两个人，一个是疼他爱他的妈妈，另一个就是从小跟他一起长大的全才表姐了。

　　几人互侃了几分钟，赛方裁判就走了进来，让他们准备开始比赛。

　　……

　　“开始了没？开始了没？”

　　国内贵市，一名青年抱着一堆零食狂奔进伟人网吧大叫道。

　　“快了！”不知谁回了一句。

　　“让一让！让一让！”由于网吧挤了太多人，连过道都塞满了，青年不得不强挤进去。

　　“让个叼毛，给哥老实点，懂得什么叫先来后到么？”一个魁梧男瞪目道。

　　“我在里边有位置！”撞不开魁梧男，青年就说道。

　　“你看哪里有你位置？”魁梧男指向里边，却见那里完全没有一个空位，连战人的地方都没有。

　　“草！光头佬你个2B，敢占我的位置！”青年指着坐在后排电脑前面的一名光头男骂咧道。

　　“你谁呢？我认识你吗？”光头男做出一副凶狠的表情。

　　“认尼玛，占了老子位置还有理了！”青年愤怒不已，要不是前面挤了一大群人，他钻不过去，肯定要冲上去暴打光头男一顿了。

　　“切，自己去前台查看，看这台机子是不是你的账号上！”光头男不屑的撇嘴道。

　　“老子包了这台机子四天了，不是我的账号上，是谁的账号上？”青年愤然道。

　　“傻鸟，自己去收银台前查吧，看是不是你们的名字！”光头男说着，又将视线转回电脑前。

　　“兄弟，老板早上说了，今天和大后天免费上，不收钱！”一个黄毛青年拍了拍青年的肩膀道。

　　“那是，老板说了免费上机，还谁是谁的机子呢！”一个瘦小青年附和道。

　　“草，怎么会这样？我不是说了要包机一周的吗？”青年大声道。

　　“土豪，你OUT了！”

　　“将就点，挤着看吧！”

　　……


第九十五章 陆海担任嘉宾

　　“大家好，这里是联合会杯总决赛直播现场，本次大赛由三星电子、蓝天星科技、好乐饮料联合赞助，我是这次大赛的解说员，曾文峰！”国内解说台上，曾文峰说起了千遍一律的开场白。

　　“我是张晓婷！”张晓婷接着道。

　　“我是陆海！”坐在曾文峰两人中间，陆海最后说道。

　　“陆教是华义Star的教练，我们很荣幸这次能邀请到他亲自上台来解说！”曾文峰微笑道。邀请陆海来解说，这是他临时起意的，原本以为陆海可能不会答应，可没想到陆海却是十分爽快地跟来了。

　　“是的！”张晓婷笑着点头，“以前论坛上有很多人疑问陆教是一个怎样的人，现在我们把他请来了，相信在这场解说里，大家会看到陆教的真实一面！”

　　“什么叫真实一面，好像我从来没有易容或者是故作虚伪吧？”陆海笑道。

　　“这种事，不亲自看清楚，谁能知道呢？”曾文峰笑道。心知陆海是那种爽朗的人，他们也不忌开他玩笑。

　　“那是，所谓闻名不如见面，见面不如来解说！”张晓婷抿笑道。

　　“我说，你们以前解说，不会专门在我背后说三道四吧？小心我拉黑你们！”虽然战队此刻与SDL-47这种世界顶级战队做战，可陆海的表情上却是没有任何担忧或者是紧张之色，反而轻松地与曾文峰两人互侃起来。

　　“幸好我没加有你企鹅，否则被你这么威胁，晚上肯定睡不着觉！”曾文峰笑道。

　　“男老师，真没看出来陆教在你心里这么的重要，小心回去挨跪搓衣板哦！”张晓婷不无他意的说道。

　　“你想太多了！”曾文峰白了张晓婷一眼，旋即转移话题，“对了陆教，现在你们战队就在赛场是与SDL-47做战，我们都知道的，SDL-47战队赛前被称为最大的夺冠热门战队，你心中就没有担忧吗？”

　　“担忧有什么用？”陆海摊了摊手道，“比赛就是比赛，我担忧，风神他们就能赢吗？”

　　“对于这次的比赛，你觉得风神他们能赢吗？”张晓婷又问道。

　　“能不能赢，这我不知道，但他们只要尽力就好，做为一支新战队，我们的道路还很长，想一下子步入或者是战胜顶级战队，这个不太现实！”陆海实话实说道，“不过，我对他们有信心！”

　　“从进入总觉赛开始，我们战队无一不是面对世界强队，像FL，又像AFB，没有一个是弱旅，可我们依然能轻松战胜他们！这不是说我骄傲自大，可我始终觉得，我们战队，有着冲击世界强队的实力，任何一支小觑我们的战队，都要付出血的代价！”

　　“陆教果然霸气，不狂我这么崇拜你！”曾文峰说道。

　　张晓婷也是一笑，又看向选手区里的张维勇道：“陆教，有人说你这次放上了007，是一个错误的决定，甚至有人说你这是放弃了比赛，对此，你要不要说些什么？”

　　“我有什么要说的，对于任何事物，每人都能有自己不同的看法，这我也不能说什么！”陆海淡笑道，“但是，我不觉得我将007放上场，是一个错误，相反地，我觉得这是我最为正确的决定！”

　　“007没有实力？呵呵，不知道那些说他的人，有没有看过他以前的比赛！”陆海讽然呵笑道，“不可否认，007的个人实力是要比其他队员弱一些，可比赛不是看个人实力的，更注重的是团队能力，一个人，个人实力再强，如果他团队能力不行，也难以撑得起一片天！要知道，现在可是世界总决赛，不是低端排位赛或者是匹配赛，双方就算在个人实力方面有差距，可也不会太大，你想一个人拯救世界？痴心妄想！”

　　“007，可以说是我看着成长的，或许是深知自己与其他人有些差距，他在战队里非常刻苦练习，每天训练完毕，他都是最后离开训练室的人，而每天开始训练，他都是第一个到场！虽然我之前两场比赛都没有放他上场，可他从来不抱怨，甚至是自主提出放弃比赛名单！”

　　“我知道，很多人都想看到一个强盛的华义Star，但就我而言，我更想看到一个和睦奋进、永不言败的华义Star！”

　　“我的目标，不仅仅是为了那座金色的奖杯，更不是为了一两项比赛的得失！”

　　“说的好！”曾文峰赞声道，“这才是我们的陆教！”

　　“这下，没人再质疑007上场了吧？”张晓婷看向直播镜头道。

　　稍微停顿了一下，见气氛相对沉寂，曾文峰又问向陆海道：“陆教，你觉得酱油男与Julilanko的是实力如何？”

　　“Julilanko的中单实力，这是无人敢质疑的，他要说是世界第二，每人敢称第一！”陆海说道，“不过，对于郜林的实力，我也很放心，虽然不敢说他能稳压对方，但如果单对单，我觉得他没有多大的问题，也许可能会被对方压制，可差距也不会很大！”

　　“现在可以说，Julilanko就是考验酱油男实力的最好人选了！”张晓婷微笑道。

　　“是的，郜林的实力如何，说实话，我心里也没有底，不过这么多场比赛来，他的发挥一直很出色，也很稳定！”陆海点头道，“要说他在哪里有短板，我实在找不出！”

　　“对了陆教，现在队里一直是酱油男担任指挥吧？”虽然对这件事张晓婷两人早已了知，可陆海现在就在这里，她们还是想从他口中亲自得知答案。

　　“是的！”陆海点头道。

　　“这是你安排的，还是他们自己内部决定的？要知道，现在很些人都为风神做为队长却不能担任战队指挥心有不满，觉得是你故意偏袒酱油男，让他担任战队指挥！”张晓婷说道。

　　“我偏袒郜林？”陆海摇头一笑，“在战队里，我就没有偏袒任何人一说，虽然郜林是跟了我最久的老队员，发挥也一直很出色，可要知道，风神可是我以前最为敬重的偶像！”

　　“对于赛场上的事情，我从来都是不管的，一切都是交给他们自己决定，像很多战术安排和战术布置，与我都没有半点关系，我就是赛前给他们分析一下对手情况，其他的，都不管！”

　　“这不是甩手掌柜吗？”张晓婷笑道。

　　“差不多了！”


第九十六章 酒桶

　　“好了，比赛开始，坐在舞台左边是华义Star，他们在蓝色方，坐在右边的则是SDL-47战队！”与陆海聊了一会，看见大屏幕镜头跳转入了搬人画面，曾文峰就说道。

　　“华义Star有着先搬先选权，他们首先搬了一个Julilanko的冰鸟！”张晓婷说道。

　　“Julilanko的冰鸟，号称世界第一，早在S1赛季，他用就用冰鸟威震世界！”陆海说道。

　　“是的，Julilanko的冰鸟凶名在外，大凡遇上他们的战队，几乎都不敢将它放出来！”曾文峰说道。

　　“SDL这边搬了风神的韦鲁斯！”张晓婷说道。

　　“我就知道！”陆海摇了摇头道。

　　“风神的韦鲁斯，也是世界第一的，对方不放他出来，也不意外！”曾文峰说道。

　　“华义Star这边第二个搬了贾克斯！”张晓婷说道。

　　“Nicholas的贾克斯也非常厉害，曾经是欧服的上单霸主，据说在排位赛里，他的贾克斯胜率高达92%，只要欧服的高端玩家遇上他，都会第一个将他的贾克斯搬掉！”陆海说道。

　　“看得出，陆教您的赛前工作做得很足！”曾文峰偏头笑道。

　　“只是大概了解而已！”陆海淡笑道。

　　“对了陆教，你之前想过你们战队会遇上SDL-47战队吗？”张晓婷问道。

　　“半决赛就只有四支战队，除去本战队，每支战队遇上的概率都在30%以上，容不得我不去想！”陆海回道。

　　“这么说，陆教你早就有所准备了？”曾文峰道。

　　“称不上早有准备吧！”微微拉正起衣腰，陆海说道，“我也是在前两天才开始研究SDL战队的，之前我虽然觉得可能会遇上他们，可心中也不敢确定，所以也没有很认真的去分析他们！”

　　边听着陆海说话，张晓婷边看向大屏幕，见SDL战队快在搬人时间结束才点了一个狐狸，就说道：“SDL这边第二个搬了狐狸！”

　　“酱油男的狐狸，在淘汰赛里表现得十分亮眼，想来SDL战队众人也怕他再次拿出来！”曾文峰说道。

　　“难道他们要给酱油男放出凤姐？”张晓婷皱起秀眉道。

　　“凤姐太冷了，想来SDL战队不觉得她有什么威胁！”陆海微笑道。郜林的凤姐，绝对是一大杀器，如果对方真的不重视，将她放给郜林，这无疑是放虎出笼。

　　“不知酱油男用凤姐对上Julilanko，会是一个怎样的结果！”曾文峰笑道。

　　张晓婷脸上也露出一丝期待和好奇之色，抬头看向大屏幕，说道：“华义Star这边最后搬了一个皎月！”

　　“Julilanko在最近的几场比赛里都很喜欢用皎月这个英雄，而且他打得也非常亮眼，搬了他，也是一个明智的决定！”曾文峰说道。

　　“SDL这边搬了一个慎！”陆海说道。

　　“双方搬人结束，进入选人模式，华义Star这边首先拿了婕拉！”张晓婷说道。

　　“果然如风神所说，小邓就是个婕拉控，只要能抢，都会第一将她抢掉！”曾文峰笑道。

　　“婕拉这个英雄，线上攻击能力很强，再加上她中后期的团控效果，现在打辅助位已经是越来越流行了！”陆海说道，“而且，小邓的作战风格，非常适合用婕拉！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“小邓的风格偏向于暴力型，个人的进攻性非常强，用婕拉，倒是宝马配英雄！”

　　“SDL战队这边拿了一个皇子，一个EZ！”曾文峰说道。

　　“如果我没猜错的话，SDL战队的中单可能会选个安妮！”陆海说道。

　　“皇子配安妮，确实很强！”张晓婷说道，“皇子一个大招如果能困住对方英雄，安妮接上一个大招，几乎能满打满落中对方，趁而一套技能将其秒杀！”

　　“火男也不错，皇子如果框住一群人，火男一个W甩过去，再连上大招，瞬间就能造成成吨的伤害！”曾文峰说道。

　　“在这种国际大赛上，是没什么人敢用出火男的！”陆海淡笑道，“火男的线上伤害，几乎都要靠一个W，可我们都知道，火男的W是稍微有延迟的，需要非常优秀的预判能力，然而，当下可是国际大赛，大凡能来参加这次大赛的战队或者选手，无不是精英中的精英，想靠W喷中对方，不是不可能，只是难度非常非常大！”

　　“那是！”张晓婷点头赞同道，“Julilanko虽然很强，但想来他也不敢自负到这种地步，毕竟这不是普通的路人局，而且，对手又是酱油男这种走位和预判几近成妖的人！”

　　曾文峰也是点了点头，看向大屏幕道：“华义Star这边第二个要了男枪，第三个要了阿木木！”

　　“阿木木也算是007的得意英雄了！”张晓婷说道。

　　“是的，007以前很多场比赛，都用了阿木木这个英雄！”陆海说道。

　　“SDL这边很快选了一个琴女！”曾文峰说道。

　　“第四个要拿龙女吗？”看见SDL-47战队第四号位换了几个英雄，都没有确定，最终听留在龙女身上，张晓婷就说道。

　　“龙女配皇子，似乎不怎么好！”陆海说道。

　　“换了，他们要了一个大虫子！”曾文峰说道。

　　“大虫子配皇子，倒还可以！”张晓婷说道。

　　“看得出，SDL并不想过早的暴露中单英雄！”陆海说道。

　　“现在华义Star这边就剩下上单和中单位了，不知酱油男他会拿出什么英雄！”曾文峰说道。

　　“这还用说吗，凤姐不解释！”张晓婷笑然道。

　　“就看郜林敢不敢在Julilanko面前秀了！”陆海同是笑道，同时，眼中闪出一丝期待。

　　“他们要了一个盲僧，最后剩下酱油男在考虑！”曾文峰盯着大屏幕道。

　　“Julilanko的英雄没有暴露，想来他也在犹豫！”张晓婷说道。

　　“酒桶！他选了一个酒桶！”曾文峰大声道。

　　“皇子不知是打野还是上单，选酒桶也不错！”陆海说道。

　　“皇子应该是打野吧！”张晓婷说道。

　　“金属大师！Julilanko最后要了一个金属大师！”曾文峰快声道。


第九十七章 我猜不来

　　“双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”

　　看见双方都确定了人选，曾文峰就说道。

　　“SDL-47这边，上单是大虫子、中单是金属大师、打野是皇子、ADC是EZ，辅助是琴女！”张晓婷接着说道，“华义Star这边，上单是盲僧、中单是酒桶、打野是阿木木、ADC是男枪、辅助是婕拉！”

　　“和尚倒是蛮喜欢用盲僧上单的！”曾文峰说道。

　　“盲僧上单打大虫子，倒也可以，不过稍微要注意被大虫子消耗！”陆海说道。

　　“我觉得华义Star这边阿木木配酒桶，效果不是很好！”张晓婷说道，“阿木木的大招是控住对方的，可酒桶的大招却是炸飞对方的，如果团战时，阿木木先用大招控住了对方几人，酒桶再接上一个大，完全会将对方给炸走！而如果酒桶先开大招，对方就被炸散了，阿木木很难达到群控效果！”

　　“阿木木配酒桶，确实有这样的缺点，不过酒桶的大招，完全没有必要跟阿木木重叠，他可以选择率先将对方关键英雄炸过来，或者是等阿木木放了大招后，对方恢复并集结过来时，再放大招炸散对方的阵型！”陆海说道，“不过，这要他对大招的施放时机把握得非常准，否则就是一种负面效果！”

　　“对于酱油男的团战能力，我还是很相信！”曾文峰淡笑道。

　　“这家伙带了个传送！”看见郜林选的那个酒桶将引燃换了传送，张晓婷惊讶道。

　　“想来他并不想在线上跟对方金属大师硬拼！”曾文峰说道。

　　“对方是Julilanko这种世界顶尖选手，跟他硬拼，是不会有什么好的结果的！”陆海微笑道，“再说了，酒桶面对金属大师，也没有什么优势，酒桶能推线，金属大师更能推，而且，一旦金属大师中后期肉起来，酒桶几乎拿他没有任何办法，与其带引燃却取不了优势，不如带个传送去帮队友！”

　　“不错，酒桶面对金属大师，几乎都是对刷的节奏，很难有单杀的情况出现！金属大师的推线能力虽然强，可他的单体爆发并不高，想要杀有着位移技能的酒桶，不是件简单的事情，他必须要将酒桶耗到一定的血量，才能有击杀的想法，然而，酒桶几乎都是靠一个Q推线，很少去靠近兵线，金属大师这种手短法师，想耗到他都难！”

　　“不知酱油男的酒桶，对上Julilanko的金属大师，会是一个怎样的结果！”张晓婷很是期待的看着大屏幕道。

　　“现在有两个选择摆在酱油男面前，看他是要一战成名，还是要成为Julilanko登峰的基石！”曾文峰看向选手区的郜林道。

　　“虽然觉得酱油男与Julilanko可能有些差距，可我还是很看好他！”张晓婷微笑道。

　　“陆教，你呢？”曾文峰笑着看向陆海。

　　“我什么？”陆海不解道。

　　“你是不是也看好酱油男？”曾文峰说道。

　　“你猜？”知道曾文峰想作弄自己，陆海笑道。

　　“你的想法太深奥，我猜不来！”曾文峰说道。

　　三人聊天着，比赛双方就跳转入缓冲阶段，趁着这个空当，赛方的大屏幕镜头就在赛场抓拍。

　　镜头先给到了SDL-47战队的当家明星，Julilanko身上，却见，他一脸的从容，像是跟队友聊着什么，表情里露出一丝淡淡地笑意。

　　见大屏幕里出现了Julilanko，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声，一些Julilanko的粉丝则是不停地晃动着手中高举的字牌或者是个人写真照。

　　在Julilanko身上停留了两三秒，镜头又在SDL-47战队的其他四名选手身上，只见，他们的表情都是十分从容淡定，就好像此刻不是在进行国际大赛，而是普通的训练赛一般。

　　同样地，大屏幕镜头每落在一个选手身上，观众席上就是爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　镜头一一扫过SDL-47战队的选手，接着又转到了华义Star选手区，首先落在了坐在左二位的萧子风脸上。相对于SDL-47战队五名成员的从容淡定，萧子风则显得一脸凝重，俊朗的脸庞，微微紧蹙，不时在耳麦里说着什么。

　　萧子风一出现在大屏幕上，观众席上瞬间爆发起一阵狂热尖哨呼喊声，其音调之大，甚至超过了前面Julilanko所造成的。萧子风虽然不是美国人，可由于有着美国经历的原因，他在美国的名气丝毫不亚于美国本土的超级电竞明星，尽管他最近两年陷于沉沦状态，可只要他不退出电竞圈，就有许多忠实粉丝会追随他的脚步。世界电竞之王，这不是随便几句口号就能喊出来的，没有荣誉与实力做保，谁敢享受这个金光四射的皇冠？

　　足足在萧子风身上停留了六、七秒，大屏幕的镜头才像是恋恋不舍般地从他身上移开，转向了旁边的郜林。

　　相对于萧子风造成的现场效果，郜林的出现，倒是惨淡了很多，仅有数十个尖哨呼喊声稀稀落落地从现场各个方向响起，个别似乎还是纯属凑热闹的。

　　“表舅，加油！”观众席前排，一个长得精美可爱的小人儿对着大屏幕脆声喊道。

　　坐在她的旁边，一个与小人儿有着六七分相似的清美女子正婉笑着看向她，一双清如灵弘的美眸里满是怜爱之色。

　　由于现场的尖哨呼喊声较少，再加上声音分散，所以小人儿的声音很快就被周遭的人听到了，许多人纷纷回头看向她。

　　似乎发现了观众席前排的异状，赛方导播很快就将大屏幕镜头从郜林身上挪开，转向了小人儿。

　　望见大屏幕的表舅突然消失了，转而变成了自己，小人儿一愣，很快回神过来，甜笑着对镜头竖起一个可爱的剪刀指。

　　“呀！又是她！这个漂亮的小家伙！”看见大屏幕里出现小人儿，张晓婷顿然惊叫道，“她怎么也来美国看比赛了？”

　　“不是吧？在美国也看到她们？”曾文峰也是愕然道。


第九十八章 差距大

　　“妈妈、妈妈，表舅看见我们了！表舅看见我们了！”

　　见坐在选手区的郜林正往她们这个方向看来，小人儿立即欢雀地回头对方清美女子叫声道。

　　“妈妈看见了！”婉然笑着，清美女子满是怜爱地撩了撩小人儿脑后柔软的秀发，偏头看向选手区的郜林，眸子里露出一丝浓浓地温情。

　　真想不到，她心中那个顽皮捣蛋的表弟，如今终于坐在了世界的舞台上，一展所能。以前，对于郜林进入电竞圈，她心中是千万个不同意的，对于老郜家的独苗，做为国内政治豪门的唯一接班人，她更希望郜林挑起家族的重任，继承父辈之业。可是，现在她却改变了这个想法。她是过来人，所以她是清楚的，当一个人要挑起某个重任时，要花去多少心血、牺牲多少东西，尤其是走仕途之路，更是举步维艰。

　　在她心中，郜林就是她美好的一面，也是她最为软弱的一面，只要看着他开心，看着他快乐，她就同样觉得开心快乐，如果他受伤了，沮丧了，失意了，那对她来说，这种感觉无疑要在她心中加上千万倍。她就一个表弟，一个没有任何血缘关系，却是从小跟她一起长大，相处如一的表弟。在她看来，他，就是她。

　　在姨母去世的那天，她亲眼看到了他那种绝望的表情，那种空洞无一物的眼神，也就是从那一刻开始，她暮然发现，曾经一直守护着她的表弟，内心也是何其脆弱，也是从那时开始，她心中生起了永远守护他的念头。这些年来，她一直想发展公司，壮大实力，其目的也不外乎一个，那就是有足够的资本，来守护他。老郜家是国内政治豪门，做为家里的唯一血脉，郜林是注定不能平凡的，她不想等他继承了家业后，她仍然是一个只能依附在他身边的软弱女子……

　　“撸爷，在看什么呢？笑得这么荡！”见郜林微笑着看向舞台下的观众席，杨天水就问道。目光顺着郜林的视线望去，发现郜林落目的对象是一对如花似玉的母女，眼睛顿时一亮，赞叹道：“好漂亮的母女花！”说着，他又回头看向郜林，调笑道，“撸爷，你的眼光还真毒！”

　　“说什么呢？”踢了一脚一脸荡笑的杨天水，郜林没好气道，“那是我表姐和丫头！”

　　“什么？表姐？”杨天水愕然。

　　“你表姐？在哪？”萧子风三人都听见了郜林的话，纷纷偏头过来问道。

　　“不是吧撸爷，那是你表姐？”回神过来，杨天水有些不相信道。

　　郜林也懒得回答他，低头看向电脑屏幕。不过，萧子风三人却是十分好奇，问道：“郜林的表姐，在哪呢？”

　　“观众席第三排中间那对母女花！”杨天水说道。

　　听罢，萧子风三人旋即朝他说的位置看去，果真见到那里坐了一对母女。虽然选手区隔了观众席有二十多米，可在现场镁光灯的照耀下，他们还是依稀看清了两人的样貌，其中，母亲长得非常美丽，言行举止间，尽显一种高贵优雅，就好似初临凡尘的九天玄仙。而那女儿，也长得十分精美可爱。

　　如此母女，坐在人群中间，就好像是万绿群中的两朵花，格外引人注目。

　　“郜林，那是你表姐？”有些不敢相信，萧子风偏头问向郜林道。

　　“嗯！”郜林点了点头。被萧子风几人知道了表姐母女，他也不打算隐瞒什么。

　　“不会吧？撸爷你有这么漂亮的表姐？”张维勇惊愕道。

　　郜林淡淡一笑，并不多说什么，又是抬头看了慕洛柔母女一眼，心中遽然像是充满了力量一般。不过，稍微让他有些意外的是，表姐母女旁边，却不见孟姨，也不知道她去做什么了，想来应该是有什么事，并没有来现场。

　　……

　　“这支中国战队也真是不走运，居然遇上了SDL-47战队！”

　　美国解说台上，解说员吉姆望着大屏幕摇头道。

　　“确实，原本我以为是两支中国战队内战的，可没想到他们却是分开来打！”坐在旁边的亚历山大点了一下头道，“这支中国新战队，虽然有些实力，但面对强大的SDL-47战队，显然还有着很大的差距！”

　　“现在Julilanko他们都显得很从容，反观这支中国战队，连麦克斯都没有了往日的自信！”吉姆看向选手区的萧子风道。

　　“其实，能走到这一步，他们也算成功了，我听说，他们这支战队，在今年才成立，建队仅仅只是半年而已，如今能闯入半决赛，充分显示了他们的潜力！”亚历山大说道。并不是他不看好华义Star，而是SDL-47战队实在是太强大了，任何一支顶尖战队遇上他们，都不会有好的结果，何况是华义Star这支毫无名气的小战队。

　　“对的，总决赛里都是来自世界各地的顶尖战队，他们能轻松闯进来，确实是有本事的，如果再给他们磨砺一两年，可以想象，他们将会成为一支任何人都不敢忽视的顶尖战队！”吉姆说道。

　　“现在双方的胜率出来了，中国战队这边，胜率是13%，SDL-47这边，胜率是87%！”亚历山大看向双方选手区台下的数据道。

　　“这种胜率对比，可能是前所未有的差距了！”吉姆摇头笑道。通常的胜率比，一般相差都不会很大，最多也不过两倍，可如今，整整差了好几倍。

　　“看来，现场的很多观众也不看好这支中国战队！”亚历山大说道。

　　“我听说，这支中国战队的赔率在一些体育博彩网上高达42！”吉姆说道。美国是个喜好博彩的国家，很多人都喜欢对某些体育竞技进行投注，像NBA、橄榄球、美式足球等。电子竞技在美国也彼为繁盛，博彩公司们自然不会放弃这个行业。所谓，蚊子再小，也是肉。

　　“这么高？”亚历山大有些愕然。

　　“已经不算高了！”吉姆摇头道。SDL-47战队何其强大？别说博彩公司给出1：42的赔率，就算开出1：100，恐怕也没有人敢买华义Star赢。


第九十九章 忧虑

　　“比赛已经开始了！”在与陆海两人说话着的张晓婷抬头看见大屏幕镜头转回了游戏，其中华义Star五人已经走出了中路高地，就说道。

　　“这酱油男，不管面对谁，都是这么自信！”听见张晓婷的话，陆海就朝大屏幕望去，特地瞧了酒桶的装备栏一下，发现他直接裸了个多兰戒出门，摇头笑道。

　　“这是他的习惯了！”陆海微笑道。

　　“Julilanko也是一个多兰戒出门！”见大屏幕镜头转到了SDL-47战队五人身上，张晓婷就看向金属大师的装备栏道。

　　“这两个家伙，遇在一起还真像是火星撞地球！”曾文峰笑道。

　　“一样的出门装，不相上下的英雄，就看他们谁发挥得更好一些了！”陆海说道。虽然Julilanko很强，可他始终对郜林有信心。从当初一名草根选手，到现在国内最为耀眼的超级选手之一，这一路走来，都是他看着郜林一步一步成长的，别人或许对郜林应对Julilanko这种世界最顶尖的中单选手有质疑，可他觉得，以郜林当下的实力，不说能战胜对方，起码能跟对方不相上下。

　　“SDL这边，琴女去蓝区放眼，其他四人往红区方向跑去了！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“1级团，双方的阵容都差不多的，华义Star这边有着婕拉的先手控，SDL那边也有着大虫子的范围小团控，不过华义Star这边有盲僧、酒桶、男枪三人的后手以及阿木木的点控，稍微要比对方占据些优势！”曾文峰说道。

　　“是的！”陆海点了点头，看向大屏幕，又说道：“郜林五人朝对方上路三岔口草丛的方向跑去了，似乎想去抓对方的红！”

　　“SDL四人也是往三岔口草丛方向赶去，看来双方要正面撞上了！”张晓婷说道。

　　“皇子在三岔口草丛的方向甩了一个军旗，发觉没有人后，四人立即走了进去！”曾文峰说道。

　　“华义Star四人直奔向三岔口草丛的方向！”

　　“皇子四人发现了走在前面的盲僧，大虫子一个破裂朝他脚前蹬踩出！”

　　“盲僧同时对着草丛方向扔出了一个光波，正好击中了中间的金属大师！”

　　“不过，盲僧踩进了大虫子的破裂圈，被地面的钉子一下击飞了起来！”

　　“后方的婕拉抬手一个蔓藤根甩出！”

　　“可惜，没有捆住对方任何人！”

　　望见婕拉的缠绕之根被对方金属大师急速走位扭躲掉了，曾文峰不由惋惜道。

　　“这下，1级团是打不成了！”张晓婷说道。

　　“1级团，能打则打，不能打，就要以稳守为主，毕竟郜林他们有个阿木木，前期必须要保证发育！”陆海说道。

　　“婕拉帮忙在对方三岔口草丛放了一个假眼，五人开始退走！”曾文峰说道。

　　“如果不是大虫子那个Q，可能盲僧就会踢踹上去了！”张晓婷说道。

　　“是的，刚才大虫子的Q，非常关键，不仅阻止了盲僧接上第二段Q，更是把后方的婕拉四人都拦截住了！”陆海点头道，“可以想象的是，如果没有大虫子这个Q，在盲僧接上第二段Q后，对方四人肯定会回头对方他反打，那样的话，婕拉的一个E，就能捆住一两个人，后方的男枪三人也能快速跟上输出！”

　　“SDL战队就是SDL战队，细节处理能力不是一般的强！”张晓婷赞道。

　　“虽然1级团没打成，可对两边来说，都是一个不错的结果，SDL这边，躲过了一次袭杀，华义Star这边，则保证了阿木木的蓝BUFF！”曾文峰说道。

　　“男枪和婕拉并没有回城，酒桶与盲僧反而往F4方向跑去了，难道酱油男他们要换线？”见大屏幕镜头给到了华义Star几人身上，张晓婷就说道。

　　“看来是这样了！”曾文峰说道。

　　“SDL战队这边，除了一个打野新队员，其他四人无不是世界顶尖级选手，如果与他们正常对线，郜林他们还是有些差距的，与其两路对线劣势，不如放掉一路，发展一路！”陆海解释道。这个战术，赛前他就跟郜林众人建议过，没想到他们最终还是同意了。

　　“上下路换线，确实是弥补两线劣势的好方法！”张晓婷点头道。

　　“如果这样的话，那双方关键就要看中路英雄的发展如何了！”曾文峰看向选手区的郜林道，“感觉这局，酱油男的责任十分重大！现在他不仅单是要应对Julilanko的问题，更是要肩负起整个团队的枢纽作用，如果他发展不起来，那整个战队都会因他而受到影响，如果他能发展得起来，对其他两条路线就能起到拉动的作用！”

　　“SDL-47战队的核心选手虽然也是Julilanko，可他们战队是一个多面手！Julilanko在战队占据的分量很大，可他们战队的战术并不是仅仅围绕着他一个人来转，像上路、下路，都有可能成为战队的核心点，就算酱油男能限制Julilanko，作用也不会很大！”

　　“对的！”陆海赞同道。曾文峰的这个观点，正是他赛前所忧虑的。对于华义Star来说，郜林就是一个至关重要的核心点，他的发展，几乎决定着战队的一切，如果他不能发展，以他为战术中心的华义Star就会受到很大的影响。在战队里，郜林就是一个大脑，如果这个大脑受损，其他肢体器官，就算再好，也很难发挥出具体的效用。相对地，SDL战队则好像是有几个大脑，其中Julilanko就是最大的一个，可是，就算他这个大脑受损，其他的大脑依然能发挥出效用。

　　萧子风的个人实力是很强，可在将战术指挥权交给郜林后，他就不怎么管战术上的事情，一切都是听任郜林去安排，如果既定的战术被对方打乱了，或者是郜林这个战术指挥官被对方打崩了，他也很难及时去挽救。英雄联盟的比赛，不仅是要拼个人实力和团队能力，更要讲究战术和策略。


第一百章 红区夹击

　　帮盲僧打了几下F4，郜林就往中路方向走去，看见双方的兵线正好来到线上，开始互殴，对方金属大师也从小兵后方走来了。

　　酒桶面对金属大师，前期没有什么劣势，不过金属大师是一个无蓝条的英雄，可以用技能无脑推线，而酒桶需要蓝量，技能不能随便放，这就在一定程度上，显得稍微比对方劣势。当然了，酒桶的Q技能收兵快，就算金属大师将兵线推过来，也很容易收下。

　　一个滚动酒桶扔甩在对方远程小兵群中，郜林也不急着点炸，径自往上侧河道的方向走去。

　　由于金属大师也是手短型英雄，他也不敢太过于压线，绕过郜林甩出的酒桶走到兵线前面，一锤砸向一个残血的近战小兵。

　　郜林走向对方一个残血近战小兵，还没来得及收下，就被金属大师反身甩了一个毁灭虹吸。

　　躲避不了，郜林只要顶着伤害强行点下那个小兵，看见金属大师走了过来后，立即往上方撤走。

　　在兵线上侧绕了几步，等Q技能冷却完毕，郜林又是一个滚动酒桶甩向对方一个残血的近战小兵附近。

　　对方金属大师反应也快，看见郜林甩酒桶，就往下侧方向躲走了，轻松避开了酒桶炸开的范围。

　　“郜林，小心一些，皇子可能会去抓你！”萧子风在耳麦提醒道。

　　对方上路三岔口草丛有眼，皇子想去那里抓人，成功率不是很大，反观郜林中路，他现在才1级，没学肉弹冲击，皇子来抓他的成功率就要高很多。虽然他对线的是金属大师，皇子来抓，也不一定能带走他，可至少要他交上一个闪现。只要他没了闪现，皇子第二波再来抓他，那就容易了。

　　“嗯！”点了点头，郜林也不敢再呆在河道上侧，转而往小兵后方走去。

　　由于他的撤走，导致损失了一个近战小兵，不过这也没什么，只要经验吃到就可以了。当然，对方金属大师就算比他高上1级，只要不达到6级，想单杀他也困难，别的不说，金属大师无快速近身技能、无限制技能、腿又短，只要他不靠近对方，对方完全难以摸得到他。

　　一个滚动酒桶甩向对方远程小兵群中，郜林果然看到对方皇子从一塔上侧的小道跑了出来，想绕后抓他。

　　皇子一个德邦军旗甩在郜林前面，郜林立即往后方退开一步。皇子连上了巨龙撞击，可却没能挑飞起郜林。

　　被郜林躲了二连攻击，对方皇子立即反身过来平A向他。

　　觉得对方的伤害难以带走他，郜林也没有交出闪现，径自往塔前方向奔走。不过，对方皇子是打了红BUFF的，在A了郜林一下，将他减速后，又继续追A在后方。幸好，对方金属大师离得远，一个毁灭虹吸甩在了他身上，也没能跟上平A。

　　被对方皇子A了两下，郜林跑回了一塔的攻击范围里。对方皇子与金属大师也不再追击。

　　虽然躲过了皇子的GANK，可吃了对方三下攻击伤害，郜林也是没了大半血，这对于多兰戒出门的他来说，是很伤的。好在对线的英雄是金属大师，只要他猥琐补刀，对方也难以消耗他。

　　“007，皇子下去了，先不要打红！”看见对方皇子往F4小道的方向走下，郜林就在耳麦说道。在前期，皇子的反野能力是很强的，尤其是阿木木这种前期弱势的英雄，一旦被皇子抓野，几乎很难逃走。这也是为什么阿木木在国际大赛很少上场的原因。阿木木中后期团战是很厉害，可他前期太脆弱了，如果发展不起来，中后期团战几乎就仅是充当一个团控英雄而已。而且，阿木木的前期GANK效率不强，只有等上了6级以后，才能体现英雄的作用。

　　“知道了！”张维勇应然，立即让走到红区的阿木木躲在了旁侧的草丛里。

　　“琴女可能要上去了！”杨天水在耳麦道。

　　郜林点起下路视角，发现对方琴女已然消失在了线上，旋即往F4下侧方向走去。

　　“守一波！”知道对方皇子可能要配合着琴女强拿他们的红，郜林就说道。

　　话音落下，郜林就见对方皇子在红区里边甩了一个德邦军旗，发觉阿木木并没有在打红，也没有立即用巨龙撞击穿过去。

　　“和尚上来！”见对方金属大师正往下侧河道口方向走下，郜林快声道。如今他和躲在草丛的阿木木正对皇子形成包夹之势，就算对方琴女赶过来，相信伤害不够他们那么高。而且，对方金属大师与EZ都离得远，等他们过来，郜林三人都足以带走对方一两人了。

　　听得郜林的话，下路猥琐补刀的盲僧立即往三岔口草丛的方向走来。

　　对方皇子似乎也知道了有危险，快步往小龙区域背后的小道走下，正好被躲在草丛前侧的阿木木给看到。

　　一个绷带牵引，阿木木准确地勾住了对方皇子，点出绝望光环就是对他头嗑。

　　对方皇子恢复过来，一个平A劈向阿木木，再将他减速后，快步往前方奔走。

　　与此同时，对方琴女从三岔口草丛的方向走了出来，一个能量和弦断奏甩在了阿木木身上。

　　郜林快步跑进己方红区背后的草丛里，一个滚动酒桶甩在了皇子脚下，同时点炸开。

　　皇子挨了四下攻击，瞬间没了三分之二左右的血，扭身闪现就跃下了小龙区域里边。

　　“不要管皇子，杀琴女！”技能都交完了，去追皇子，可能也追不死，不如夹击对方琴女。

　　琴女看见皇子闪现跃下了小龙区域里边，心中也觉得危险，扭头就往三岔口草丛方向跑了回去。

　　盲僧快步冲了上来，一个天音波朝草丛里扔出，正好击中了她，同时接上一个回音击。

　　见EZ与金属大师都没能立即赶过来支援，琴女反身往小龙区域旁侧跑去。

　　阿木木几步跑到她前面，还没来得及攻击她，就见她一个闪现往小龙区域里边跃了下去。

　　“不追了！”一下子逼到了对方两个闪现，这也值得了，郜林快声道。

　　听罢，阿木木与盲僧也没有跟着闪现下去，转而各自回线。

　　对方EZ从河道方向赶了过来，一个秘术射击踢甩在盲僧身上，见琴女和皇子都跃下了小龙区域，也不敢独自跟郜林三人硬拼，扭头奔走。

　　同样地，对方上到F4区域的金属大师见皇子两人逃走了，赶紧调头往河道走下去。

　　“漂亮！华义Star三人虽然没能击杀对方，可却是成功逼掉了对方两个闪现！”国内观众席上，曾文峰望着大屏幕说道。


第一零一章 击杀Julilanko

　　回到中路线上，两波小兵刷下，郜林快升上了3级，对方金属大师比他吃多了两三个小兵经验，已然升上3级了。

　　看见金属大师走进兵线前面，郜林一个滚动酒桶甩了出去。金属大师想侧身躲避，可一步还没迈开，就被郜林点炸了地上的酒桶。

　　郜林站得猥琐，一直躲在兵线后侧方向，金属大师也奈何不了他，一个铲击之锤收下一个残血的近战小兵，同时将旁边的两个近战小兵造成伤害后，立即接上一个毁灭虹吸，瞬间就将两个近战小兵打成了残血。

　　收下一个近战小兵，郜林升上了3级，点学了一个醉酒狂暴的技能，也不再畏惧金属大师，喝下一口酒，少量的回复起蓝量和提高攻击力后，径直往兵线上侧方向跑去。

　　金属大师A下了一个近战小兵，调头就撤离兵线群，朝下侧方向奔走。

　　皇子没了闪现，郜林也不怕他来抓，压在兵线上侧，一个滚动酒桶甩炸对方远程小兵群里。

　　以郜林现在的伤害，两个滚动酒桶就足以收下一波远程小兵了，不过由于蓝量的关系，他还是不敢随意甩技能，避免等下没蓝被对方压制或者是皇子蹲抓。

　　“撸爷，抓一波！”在兵线后方晃走了一会，郜林就在耳麦里听见张维勇说道。偏头看向小地图，就见阿木木正往下侧河道草丛跑了进去。

　　“等下我闪现E，你先别勾，等他用了闪现再勾！”郜林说道。

　　“好的！”张维勇应道。

　　喝了一口酒，郜林假意走向己方兵线附近，对方金属大师似乎也有所警觉，丝毫没有过来消耗他的意思，反而兵线后侧退走。

　　一看见阿木木从草丛里冲了出来，郜林闪现跃出，一个肉弹冲击猛地撞在金属大师身上，同时接上平A。

　　金属大师反应过来，闪现就往塔前方向跃走。

　　阿木木几乎是同时闪现跃出，一个绷带牵引飞甩出。

　　金属大师闪现落定，一步就想往后方躲走，可由于受到郜林撞击后的减速效果，他脚步刚落下，就被阿木木的绷带给勾住。

　　趁着金属大师被晕眩，郜林一个滚动酒桶甩炸在他脚下。阿木木也是开着绝望光环对他一个头磕。几下伤害，瞬间将金属大师打成了残血。

　　快速给自己加了个死亡蔓延，金属大师硬着头皮往一塔方向奔走。不过，受到阿木木身上红BUFF的影响，他的移动速度显得有些慢。阿木木一个愤怒挥击在他身上，两步追出，一头将他磕死在地。

　　“喔！一血！Julilanko被阿木木拿了一血！漂亮！”国内解说台上，看见阿木木击杀了金属大师，曾文峰兴奋得几乎要从座位上跳起来，就好像是华义Star赢了比赛一般。

　　坐在曾文峰旁边，张晓婷与陆海的脸上也是充满了欣喜。

　　Julilanko是谁？那是威震世界的中单天王，一代英雄联盟超级明星，如今却是被郜林联合张维勇率先拿了一血！

　　虽然，一血也说明不了什么，仅仅是华义Star领先了几百块钱而已，然而，从Julilanko这名超级选手身上拿了一血，无疑能大大地振奋战队士气，增加队员的信心。

　　“007的这次蹲抓，太帅了！尽管他们交了两个闪现，但很值！”望着大屏幕，张晓婷微笑赞道。

　　“是的！”陆海点头笑道，“能从Julilanko身上拿了一血，这是很能增强战队士气的！”

　　“酱油男与007的配合，很默契啊！”曾文峰看向华义Star选手区的方向道。

　　“这是肯定的！”陆海笑道，“郜林与007，其实在训练赛里是配合最多的两人！”

　　“呃？还有这回事？酱油男的好基友，不是风神吗？怎么007又横插一脚了？”曾文峰回头调笑道。

　　“是呀！”张晓婷附和着笑道，“难道酱油男又打算抛弃我们风神了？”

　　陆海一笑，也不说什么。

　　……

　　“这个酒桶，太果断了，直接闪现撞，让莫德凯撒反应都来不及！”美国解说台上，吉姆摇头用英语说道。

　　“是的，基里连科可能也想不到，对方会这样来袭杀他！”亚历山大点头赞声道，“而且，阿木木的那个闪现勾也非常棒，让基里连科丝毫躲避不了！”

　　“基里连科这家伙，摇头了！”偏头看向SDL选手区，正好望见基里连科摇头苦笑，吉姆就笑道。

　　“这个中国中单，实力确实很不错，若是再给他发展一段时间，说不定世界顶尖中单这个位子里，就要写下他的名字！”吉姆看向华义Star选手区的郜林道。

　　“我想看看他后面怎么对战基里连科！”亚历山大很是期待道。

　　“喔！下路嘉文三人要强杀李青了！”看见大屏幕镜头转到了下路，吉姆叫声道。

　　“古拉格斯传送下去了！”亚历山大接着说道。

　　“嗦娜三人轮流顶塔！伊泽瑞尔冲进塔下强杀了李青！”吉姆大声道。

　　“古拉格斯在塔后小兵身上传了出来，一下撞向顶了两下塔伤害的嘉文！”亚历山大说道。

　　“漂亮！嘉文被酒桶一个平A带走了！”吉姆赞喝道。

　　“伊泽瑞尔和嗦娜杀了李青，赶紧往塔前方向奔走了！”亚历山大继续说道。

　　“古拉格斯得到了嘉文的蓝，这下莫德凯撒要头疼了！”吉姆说道。

　　“对的，有着蓝的古拉格斯，几乎就可以毫无顾及的放技能！”亚历山大说道。

　　“古拉格斯带传送确是个非常明智的决定！”吉姆微笑道。

　　“中路他想杀莫德凯撒，是很困难的，所以只能带个传送去其他路线帮忙！”亚历山大说道。

　　“我觉得，基里连科他们必须要注意这个古拉格斯了，不然，给他发育起来，将会变得非常麻烦！”吉姆说道。

　　“确实，古拉格斯发展起来后，中后期将会变得非常恶心！”亚历山大点头道。


第一零二章 是不是想得太多了

　　杀了对方皇子，郜林在塔下清了一波兵线，升上了5级，就往中路方向走去。

　　阿木木在中路带了两波兵线，被对方金属大师耗掉了小半血，看见郜林从F4小道走出，就退回塔前回城。

　　一个滚动酒桶收下对方两个半血的远程小兵，郜林走向兵线旁侧。对方金属大师并不怕他，自顾在上侧补刀。

　　一口酒喝下，郜林来回在兵线附近晃走，等对方一波小兵赶来后，一个滚动酒桶甩在后侧的远程小兵附近，也不点炸。

　　看见他甩了酒桶，对方金属大师立即走了过来。知道对方想来消耗自己，郜林一个肉弹冲击往冲走，与金属大师拉开距离，不给他甩技能。

　　没有快速突进技能，金属大师也耐郜林无何，回头一个毁灭虹吸甩向三个近战小兵，同时接上一个铲击之锤，瞬间将一个半血的近战小兵收走，也将旁边两个近战小兵达成了残血。

　　金属大师放了技能，郜林立即往兵线走过去。金属大师也怕被郜林消耗，扭头就往下侧方向奔走。

　　一个平A收下一个残血的近战小兵，郜林又是向对方三个半血的远程小兵附近甩出一个滚动酒桶，一下将它们收走。

　　两人你来我往，相互试探性地消耗对方，可都没能成功。

　　一波小兵刷下，郜林升上了6级，对方金属大师由于死了一次，经验上稍微差了一些，仍是5级。

　　郜林估算了一下伤害，他的一套技能，基本上足以带走对方金属大师，不过，对方金属大师太警觉了，一看见他升上了6级，立马往兵线后方奔走，丝毫不给他突袭的机会。

　　“撸爷，皇子可能去抓你了！”张维勇在耳麦说道。

　　“抓我没用！”郜林淡笑道。他如今升上了6级，不说有个肉弹冲击的逃生技能，一个大招，就足以让皇子掐灭抓他的心理了。可以说，上到6级的酒桶和狐狸，是中路线上最难抓的法师。狐狸没大招，抓她也容易，可酒桶就算没有大招，想抓他也难，特别又是对线的英雄是金属大师这种没有任何控制和突进技能的腿短英雄。

　　一个滚动酒桶甩在对方赶来的远程小兵附近，郜林自顾在兵线前面补刀。

　　对方金属大师在兵线后方晃走了几下，慢步走了过来。

　　金属大师没有6级都敢靠过来，无疑只有两种解释，第一种是，对方是菜鸟，第二种是，皇子来中路蹲抓了。很显然，Julilanko不是菜鸟，那就是说，皇子肯定蹲在了哪里，随时可能跑出来抓他。

　　皇子虽然只有5级，可如果郜林放了肉弹冲击和大招，在没有闪现的情况下，他想逃都难。所以，他也没有去突袭金属大师，一个滚动酒桶炸收下对方三个远程小兵，扭头退走。

　　没见对方皇子出来，郜林又往兵线后方走去。

　　突然，对方金属大师快步跑了过来，一个毁灭虹吸甩在他的身上。

　　几乎是同时，对方皇子也是从一塔上侧小道跑了出来，企图绕后抓他。

　　看见对方皇子跑出，郜林扭头就往后方奔走。

　　皇子一个德邦军旗甩在他前面。见皇子没有接上巨龙撞击，郜林也没有立即放出肉弹冲击，直接跑向军旗旁侧。

　　皇子见此，快速点出巨龙撞击，企图想挑飞起郜林。不过，皇子冲过来的瞬间，郜林也是点出肉弹冲击一下跃走，让皇穿了个空。

　　没能成功挑飞郜林，皇子与金属大师只好放弃追击，任由郜林走回塔前。

　　“皇子都没6级，就想来抓酱油男，是不是想得太多了？”望着大屏幕，曾文峰淡笑道。

　　“确实，酱油男上了6级，逃生能力是非常强的，再加上对方中路是一个毫无留人技能的金属大师，完全拿他没有任何办法！”张晓婷点头附和道。

　　“可以看得出，SDL战队这局比较想针对郜林！”陆海说道。

　　“这恐怕不是那么好针对的！”曾文峰说道。

　　“酱油男没带引燃，如果他带引燃的话，金属大师可能要随时警惕被他单杀！”张晓婷说道，“以他6级的伤害，一套技能输出，再加上一个引燃，击杀金属大师是稳妥妥的！”

　　……

　　走回一塔前面，看见皇子走向河道下侧，郜林也没有再回去刷兵，直接回城。

　　回到基地，有着1700多块钱的他买了一根860块钱的爆裂魔杖，又买了一双350块钱的1级鞋。剩下的500多块钱，他犹豫了一下，买了一本435块钱的增幅典籍，一个假眼。再等了几秒钟，够35块钱后，买了一瓶红药。

　　第一件装备，郜林打算要出深渊。酒桶出了深渊，将会变得非常肉。不过，这稍微要牺牲些法强伤害。如果对线的是其他人，郜林是不会这么早考虑深渊的，可对手是Julilanko这种超级选手，必须要小心谨慎。

　　买了装备，从中路出门，郜林在耳麦里听见了苏建通的叫声，立即点看起上路视角，发现男枪和婕拉正跃塔去杀对方大虫子。

　　大虫子的血量被男枪两人消耗得很低，不过婕拉顶塔攻击大虫子时，被他一个破裂蹬飞了起来，同时用野性尖叫将她沉默住，结果导致深入塔下的婕拉撤退不及，在男枪杀了大虫子后，她也被对方一塔点死。

　　1换1，双方人头上都不亏，可大虫子死了后，对方一塔就要被男枪耗掉不少血。

　　“小邓没闪现吗？”见婕拉在大虫子蹬出破裂时并没有交出闪现，郜林就问道。

　　“有的！”苏建通说道。

　　“那刚才怎么不躲大虫子的Q？”郜林说道。

　　“以为他杀不了我的，所以就没有交！”苏建通说道。

　　听得他那歉然的语气，郜林也不去说他什么，径自往一塔前面走去。

　　对方金属大师推了一波兵线到塔下，也回城了。

　　一个滚动酒桶炸掉对方两个残血的近战小兵，郜林又是一个肉弹冲击撞向对方三个远程小兵。


第一百零三章 这会是一个简单的人么

　　拿了己方的蓝BUFF，郜林升上了7级过半经验，在上侧河道方向放了一个假眼，快步走回中路线上。

　　对方金属大师是无蓝条英雄，所以没有去拿蓝，一直在路中刷兵，也升上了7级。

　　一波小兵刷下，郜林升上了8级，自己也被金属大师消耗了近四分之一血，不得不嗑上一瓶红药。

　　“007，别下去了，河道可能有眼的！”看见阿木木刷了己方三狼，就想往河道走下，郜林在耳麦说道。

　　“那你炸他过来！”听了郜林的话，阿木木也没有走下河道，转而往一塔上侧小道方向走入，蹲在小道中间。

　　“这家伙太猥琐了，不一定能大得中他！”看了一眼躲在小兵下侧补刀的金属大师，郜林摇头笑道。

　　“郜林，传上来！”耳麦里突然响起萧子风的声音，郜林点起上路视角，发现对方皇子突然从上侧草丛里一个二连挑飞起了男枪。想来，皇子在草丛里躲了很久，一直等待着机会突袭男枪两人。

　　也没有做何想，郜林快速传送到皇子两人附近的己方小兵身上。不过，等他传了出来，男枪已经被对方皇子两人打成了残血，他也被对方金属大师趁着他传送缓冲期间放了一个毁灭虹吸和大招死亡之子。

　　男枪闪现跃出皇子的大招泥墙，反身一个大招终极爆弹朝皇子方向甩出。可惜的是，男枪被大虫子挂了引燃，似乎扛不住引燃的真实伤害了。

　　看见对方皇子与大虫子被婕拉的大招击飞了起来，郜林一个肉弹冲击猛地撞向皇子，同时接上平A。

　　皇子恢复过来，闪现就往下侧方向跃走。一看见皇子闪现落定，郜林反身一个滚动酒桶甩炸在他脚下，瞬间将他带走。

　　杀了对方皇子，郜林立即去追击对方奔走的大虫子。大虫子血量也被打了近半，扭头一个破裂蹬踩在郜林脚下，闪现跃回一塔前侧。

　　郜林闪现跃出大虫子的破裂圈，一个大招爆破酒桶朝他前面甩出，一下将他从塔前炸飞了回来。

　　婕拉快速反应，一个缠绕之根甩在了大虫子脚下，将他禁锢住的同时，也将他打成了残血。

　　郜林两步走了上去，对方大虫子解除了禁锢状态，一个野性尖叫朝他吼出，顿时没了蓝量。

　　“撸爷，你拿人头！”见大虫子逃不掉了，婕拉也不去抢人头，转身而走。

　　一个平A，郜林轻松带走大虫子，拿下一个双杀。

　　“金属大师上去了！”张维勇在耳麦提醒道。

　　郜林两人立即撤退。

　　“喔喔！双杀！酒桶拿了一个双杀！”国内解说台上，看见上路战斗结束，曾文峰十分兴奋地挥拳大叫道。

　　“这酱油男，支援得也太好了，每次传送都能拿到人头！”张晓婷赞叹道。

　　“面对他的传送，金属大师完全拿他没有任何办法，只能眼睁睁地看着他消失在眼前！”陆海微笑道。己方战队取得优势，他的心情也格外舒畅，脸上时时挂着一丝淡淡地笑容。

　　……

　　“3个人头了，这个古拉格斯，再没人去预制一下，中后期就是麻烦了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕道。

　　“预制？要怎么预制？”亚历山大微微摇头道，“莫德凯撒没有限制技能，嘉文又难以抓他，谈何预制？除非，嘉文不打野了，时时蹲在中路线上！”

　　“我感觉这支中国战队现在就靠他来带动节奏了！”吉姆说道。

　　“基里连科不知有多委屈，每次看着对方在他面前传送，都无可奈何！”亚历山大淡笑着看向SDL-47战队选手区，发现Julilanko像是很配合他的话一般，露出一种极度无奈的表情。

　　“他们现在只能看中后期团战了！”吉姆说道，“现在阿木木与酒桶都起来了，线上他们是很吃亏的！”

　　“团战的话，这种中国战队未必会吃亏，阿木木的大招，配合着婕拉的大招，将会是非常恐怖的，几乎可以让对方在整整3、4秒的时间里没有任何输出！”亚历山大说道，“还有，一个发育这么好的酒桶，团战的输出能力也不容忽视！”

　　“很难想象，这支中国战队竟然能压制住SDL战队！”吉姆淡笑道。

　　“要是他们能战胜SDL战队，那就好看！”亚历山大笑道。

　　“或许，他们真有这个可能！”吉姆说道。

　　……

　　“制宪，你太看得起他们了，就凭他们，也想赢SDL-47？”一间豪华房间内，一个留着一头飘逸长发的男子用韩语不屑道。

　　“制宪，我跟你说了多少遍，不要小看任何人，中国有句古话，叫‘强中自有强中手，一山比一山高’！”坐在前面的一名短发青年板脸严斥道，“我们AFB战队的实力，我想你也是清楚的，可结果呢，还不是被他们两局轻松拿下？”

　　“那是他们太轻敌了，所以才输的！”飘逸男说道。

　　“轻敌？你觉得Suge像你这般自负吗？”眉头一挑，短发青年盯视向飘逸男，“如果Suge会轻敌的话，这个世界上就没有人自省的人了！”

　　说着，又道：“你知道昨天Suge跟我说了什么吗？”

　　“队长，Suge说什么了？”旁边一名戴眼镜的青年好奇的问道。

　　“他让我们一定要小心这支中国战队，否则，吃亏的，一定是我们！”短发青年郑重的说道，“尤其是他们那个中单！”

　　“这个中国中单，确实有些实力！”戴眼镜的青年点头道。

　　“不是有些实力，而是很强！”短发青年说道，“我看过他的资料，他是今年才在中国冒起的，原本他们战队，仅是一支三流小战队，可在他的带领下，不仅闯入了他们国内的联合争霸赛，更是招揽了麦克斯几个选手，他们建队虽然仅仅只是半年左右的时间，可却获得了俱乐部联赛亚军和联合会杯国内赛亚军，他们这个中单，更是获得了联合会杯国内赛的MVP！”

　　“中国顶尖选手的实力如何，我想你们也清楚，可他却能从那么多顶尖选手里拿下MVP，这会是一个简单的人么？”


第一百零四章 被强杀

　　从上路赶回中路，一波兵线刷下，郜林升上了9级，想去下路帮忙一波，可下路一塔却是被对方EZ两人推下了。

　　回头刷了一波F4，郜林继续走出中路刷线。对方金属大师见郜林没了大招，一直压在兵线前面，不给他轻松补刀。

　　有着蓝BUFF，郜林倒是不怕被对方压线，一个滚动酒桶甩炸掉对方两个残血近战小兵，郜林走到放了眼位的上侧河道口方向。

　　很快地，阿木木就从河道下侧方向走来了。对方似乎在那里放有眼，等阿木木走进草丛里，金属大师就往后方退走了。

　　“007，你不用管我中路了，多去帮和尚！”郜林说道。他没有大招，想杀对方金属大师，是没那么容易的，与其让阿木木来这里耗费时间，不如多去帮忙下路很劣势的盲僧。而且，他中路并不劣势，帮不帮忙，都没什么。

　　“OK！”张维勇应然，立即让阿木木往对方河道走下。恰好，遇上了对方在那里回城的半血皇子。

　　看见阿木木一个绷带牵引勾住了对方皇子，郜林就往下侧河道口走去。

　　同样地，对方金属大师也是跟在郜林后侧。郜林一个滚动酒桶甩在后方，也不点爆，自顾跑向草丛前面。

　　为了避免被地上的酒桶炸到，金属大师只好往旁边绕走。不过，且在郜林跑进了河道草丛里，对方皇子就放弃了攻击阿木木，朝蓝区上方退了回去。

　　“小龙被打了？”在阿木木的视野里并没有看见小龙，郜林不免意外道。由于他们边男枪两人换到了上路，并没有很好地控制小龙视野，导致在眼位空当期间，被对方打了小龙都不知道。

　　“应该是了！”见皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连往对方蓝区河道口方向冲走，张维勇不由苦笑道。

　　上个眼位刚消失不久，怎么也想不到，就在这么短的时间内，对方竟然打了小龙。

　　“那算了，子风推了一塔回下路！”郜林说道。

　　话音落下，上路的男枪两人就推了对方一塔，立即在原地回城。

　　返回中路，郜林与对方金属大师对刷了一波兵线，对方金属大师没了大招，也不敢太招惹他，一直站得很猥琐。

　　一口酒喝下，郜林一个滚动酒桶甩在对方三个远程小兵附近，点炸了后，又是一个肉弹冲击冲了上去，一下收掉对方三个远程小兵。

　　金属大师跑了过来，一个毁灭虹吸甩在了他的身上。

　　也不管金属大师，收下兵的郜林调头退走。

　　看了看装备，发现自己已经有了2100多块钱，郜林就走回塔前回城。

　　回到基地，他用1790块钱将爆裂魔杖合成深渊权杖，剩下的300多块钱，只有一个装备空格，他买了两个假眼。

　　酒桶出了深渊，将会变得非常肉，一口酒喝下去，不仅打人疼，所受伤害也能降低。如果是与别人对线，第一件大件装备，郜林是不打算出深渊的，奈何，对手是Julilanko这种超强中单选手，再加上，对方上单的又是大虫子，一个走法师型的英雄，必须要叠些魔抗，增加自己的团战保命能力。

　　从高地走下，回到中路线上，对方金属大师已然推了一波兵线，消失在了视野里，不知道是去其他路线支援了，还是回城了。

　　“和尚小心一些，金属不见了！”看见盲僧过了河道口刷兵，郜林就在耳麦提醒道。

　　“没事，哥有眼，他抓不到我！”杨天水回道。

　　“007来帮我守下！”走出一塔前面，发现对方ez、琴女以及皇子从前面走来，郜林说道。

　　“好的！”张维勇应了一声，一个惩戒收掉己方F4大怪，就往F4小道方向走来。

　　对方EZ三人一路带线到塔前，可被郜林一个滚动酒桶就收下对方两个半血的近战小兵。

　　皇子抬手一个德邦军旗甩在他前面。以为对方应该不敢二连上来，郜林也没有用出肉弹冲击奔走，一口酒喝下。不想，对方皇子突然点出巨龙撞击冲了过来，一下将他挑飞了起来。

　　几乎是同时，对方琴女一个大招狂舞终乐章朝他甩出，又是将他控在了原地。

　　站在旁侧的EZ紧随琴女之后，一个大招精准弹幕踢甩在他身上。

　　这还没完，对方皇子在挑飞了他后，同时一个大招天崩地裂将他框住。

　　虽然装备好，又喝了酒，可一下挨了对方几下攻击，郜林瞬间被打成了残血，恢复过来，一个大招爆破酒桶朝对方皇子后边甩出，顿时将对方EZ和琴女往上下两边炸飞，至于皇子，直接被他炸进了塔下。

　　阿木木从小道口方向冲了出来，一个绷带牵引勾住了对方炸到他面前的EZ，一个愤怒甩在他身上。

　　炸散了对方三人，郜林一个肉弹冲击跃出皇子的大招泥墙，抬手一个滚动酒桶甩炸在皇子脚下。

　　皇子顶了两下塔的伤害，眼见一塔又追击下来，也管不得那么多，点出护盾一个平A砍向郜林。

　　觉得逃不掉了，郜林一个平A捶向皇子，就被对方一个平A带走。

　　几乎是同时，皇子杀了郜林，自己也被一塔追点死了。

　　塔前，阿木木正冲向对方被他大招控住的残血EZ。

　　琴女跑了过来，抬手对着EZ放了一个坚毅叹勇调，少量的回复起他的生命值。

　　EZ从禁锢状态恢复了过来，闪现就往前方跃走。

　　发现对方金属大师奔来，阿木木也没有闪现追上去，调头往兵线方向跑去。

　　“喔喔！1换1！双方打了个1换1！”国内解说台上，曾文峰大声解说道。

　　“为了杀个酱油男，SDL战队这边可是大招尽出啊！”张晓婷笑道。

　　“没办法，郜林的人头贵！”陆海笑道。

　　“可惜了，阿木木并没能留到EZ！”曾文峰说道。

　　“把EZ的闪现逼出来，这也是不错了！”张晓婷说道。

　　说着，她又看向华义Star选手区里，却见郜林一脸的苦笑，不由轻笑了一下：“酱油男好像被对方三人打懵了！”

　　“这家伙，肯定想不到对方皇子竟然敢顶塔上来袭击他吧！”


第一百零五章 难度不是一般大

　　复活起来，有着900多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的100多块钱，没有装备空格，他也买不了什么东西，自顾走下复活点。

　　中路，对方金属大师与EZ和琴女正在带着兵线推他们一塔，被消耗了三分之一血的阿木木一个人不敢守，只能将一塔放掉。

　　下路，男枪两人也是推了对方一塔回城了。至于上路，盲僧已然将兵线带入了对方二塔下边。

　　“准备抱团！”走到二塔前面，对方金属大师三人已然推掉了中路一塔，郜林在耳麦说道。

　　几步走出二塔前面，看见对方一波兵线走来，郜林一个肉弹冲击冲了上去，一下收走两个残血的近战小兵，又是一个滚动酒桶甩出，后方的几个远程小兵也被炸掉了三个。一波多兵线刷下，他升上了10级，此时比赛也进行到了17分钟。

　　刷了一波三狼，郜林又出中路刷了一波小兵，听见张维勇让他去拿蓝，立即朝破败了的一塔上侧小道走入，一个滚动酒桶将阿木木打成残血的蓝怪收下。路中，男枪、婕拉以及盲僧一路带线到对方一塔前面，与对方金属大师和EZ两人在对峙消耗。

　　喝了一口酒，郜林一个肉弹冲击冲出上侧小道口，快步往对方一塔方向跑去。婕拉一个缠绕之根捆中了对方站在塔下的琴女，可人手不足，不敢强攻。

　　几步走到对方一塔前面，郜林一个滚动酒桶甩炸在对方EZ和琴女脚下，EZ利用奥术跃迁躲走，可琴女躲不了那么快，被炸了一下，瞬间没了小半血。

　　“撸爷，炸个人出来！”杨天水在耳麦说道。

　　“他们站得太猥琐了！”郜林说道。

　　“你E进去炸不就行了？趁现在琴女没大！”杨天水说道。

　　“没那么容易的！”话刚说完，郜林就发现对方金属大师稍微从塔下走出来，立即一个肉弹冲击跃进对方塔下，一个大招爆破酒桶猛地朝金属大师后方甩出，顿时将原本站在金属大师旁侧放了破裂的大虫子和附近的EZ往后上侧方向炸飞走，金属大师和琴女则是被往前侧方向炸了出来。其中，金属大师从正面飞到了郜林旁侧，琴女则是被炸到了下边草壁上。

　　一见郜林将金属大师炸了出来，婕拉一个缠绕之根将他定住，盲僧也是抬手对他甩了一个天音波，一脚朝他飞踹上。

　　望见对方一塔追A下来，郜林快速扭身，一个滚动酒桶甩炸在金属大师脚下，快步往塔前撤离。

　　琴女反应过来，一个能量和弦断奏甩在郜林和附近的一个小兵身上。

　　同时，对方EZ也是站在原地一个大招精准弹幕甩出，金色的大铲，穿过郜林身体的同时，也扫向了攻击着金属大师的盲僧和男枪。

　　金属大师恢复过来，已然被打成了虚血，抬手给自己挂了个死亡蔓延，就被盲僧捶了一拳，接着男枪一个平A将他点死在地。

　　“噢！金属大师被酱油男四人秒杀了！”国内解说台上，看见金属大师被秒杀，曾文峰吼声道，“Nice！Nice——”

　　“漂亮的大招！”张晓婷同时赞声道。

　　“WOWO！”

　　“Nice！”

　　“GoodJob！”

　　“Nice strokes！”

　　“What happened？”

　　“What atragedy of Julilanko！”

　　……

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声震响起，一些故意起哄的美国观众，更是拼命吹起流氓哨。

　　Julilanko，这是号称世界第一中单的超级选手，不少看他不爽，或者是吃不到葡萄说葡萄酸的观众，都巴不得看到他出丑。如今，他被郜林这名毫无名气的中国中单选手如此袭杀，自然是一种出丑的表现。所以，观众席不少人从座位上站了起来大声叫喊。

　　“China Lin，you are great！”

　　“China Lin，I love you！”

　　“Make him to death！”

　　……

　　观众席喧闹个不停，赛方大屏幕也是将刚才的那波战斗镜头，重新回放了一遍。

　　“这酱油男，操作也太好了，这个大招，不仅将金属大师炸了出来，更是断绝了大虫子几人的救援！”看完了镜头回放，张晓婷就笑道。

　　“Julilanko这个走位也是有些失误的！”陆海说道，“在对方酒桶有大招的情况下，他这么走出来，绝对是找死！”

　　“他应该是想出去推线的，可没想到，酱油男会这么快抓到了他的走位！”曾文峰说道。

　　“我觉得这局Julilanko对酱油男不怎么重视，或者说，他打得太轻松了一些，状态完全没有调整过来！”张晓婷说道。

　　“确实，面对酱油男这种有着超级变态的反应的人，你要是稍微有任何松懈，都会被他十分及时的抓住！”曾文峰点头道。

　　“皇子还在上路带线，这样郜林他们就可以轻松拿下对方中路一塔了！”陆海看向大屏幕道。

　　“我感觉这局皇子都没有什么发挥！”张晓婷淡笑道。

　　“中路是酒桶，下路是盲僧，上路又有个婕拉，他能有什么发挥？而且，前期他为了照顾的中路Julilanko，一直无脑去那里蹲，导致阿木木完全没人管！”曾文峰说道，“他要是能抓得了酒桶，倒还可以，可他几乎每次都失败了！”

　　“没办法，酱油男太狡猾了，想抓他，难度不是一般大！”张晓婷笑道。

　　“酒桶这个英雄，本来就难抓，再加上对线的英雄是金属大师，配合GANK能力非常弱！”陆海说道。

　　“Julilanko的脸色似乎有些不好了！”看向SDL战队选手区，曾文峰笑道。

　　“0杀2死0助攻的数据，脸色能好才怪！”张晓婷说道。

　　“他补刀不错，有180个了！”陆海说道。
第一百零六章

　　一波小兵消耗下，郜林五人成功推下了对方中路一塔，对方上路的皇子也是一个人在带着兵线A塔，几乎将一塔点去了半血。

　　“上路抓他一波！”点了一下上路河道口的方向，郜林一个肉弹冲击冲进对方F4小道里，隔墙一个滚动酒桶甩炸在F4区域里边。很快地，对方四只野怪从里边飞跑了出来。

　　盲僧一个天音波甩在大怪身上，立即接上回音击。男枪也是一个快速拔枪冲了上来，在郜林A向大怪时，一个大号铅弹就将大怪收走。紧接着，盲僧一个天雷破摧筋断骨收掉三个残血小怪。

　　对方皇子也知道郜林五人上去抓他，一波小兵消耗下，看见一塔的血量不多，似乎想强行推下一塔，也没有走。

　　“和尚，你和小邓从我们三岔口草丛方向绕过去，007你和子风在河道堵他，我绕前面！”郜林在耳麦说道。

　　听得郜林的指挥，男枪四人很快分散了走，郜林则是径自往大龙区域背后的小道走上。

　　且在郜林走过对方红区背后方向，对方皇子就A了一塔，扭头往河道方向退走。

　　两步走出，郜林一个肉弹冲击冲进对方三岔口草丛里，继续装对方破败了的一塔附近走去。

　　路中了皇子走了几步，一个德邦军旗和巨龙撞击快速在河道口方向冲走。

　　郜林很快从对方破败了的一塔前侧走出，望见皇子跑进了他们边上侧草丛里，快步跑了过去。

　　皇子在草丛里呆了一会，看见阿木木与男枪从河道口的方向跑出，扭头又往对侧草丛跑去。

　　盲僧与婕拉走到了己方三岔口草丛方向，郜林倒不怕对方皇子能逃走，一个肉弹冲击冲出，直接走进对方的草丛里，以防等会皇子利用二连从对方草丛穿过来逃走。

　　皇子往破败了的一塔方向奔逃，盲僧与婕拉也是从三岔口草丛走出。

　　男枪一个快速拔枪冲在了皇子后下侧，抬手一个大号铅弹朝他脚下甩出。

　　盲僧一个天音波甩向了皇子，却被皇子轻巧地走位躲开。不过，皇子躲了盲僧的光波，可却无法躲掉婕拉甩出了缠绕之根。

　　望见皇子被禁锢住了，阿木木两步追跑出，一个绷带牵引勾向他。

　　后方，男枪也是冲了上来，一个大号铅弹喷在皇子身上。

　　被阿木木甩了个愤怒，皇子解除了禁锢状态，一个德邦军旗朝三岔口草丛前面插出，同时接上巨龙撞击，一下将前面的盲僧和婕拉挑飞了起来。

　　觉得皇子可能会往河道方向奔走，郜林也不去追他，一个肉弹冲击往河道口方向跃走，准备在那里等他。

　　“麻痹的，他要是逃得了，哥跟他姓了！”杨天水说着，一等盲僧从击飞中落定，立即快速朝三岔口草丛前面放了一个假眼，一个金钟罩踢冲了上去，快步跑进草丛里。

　　果然，通过盲僧的视野，郜林发现了对方皇子正往河道边侧小道走下。

　　快步跑进了河道口草丛前侧，正好看见对方皇子嗑着红药闪现从上边跃了下来。

　　一个滚动酒桶甩炸在皇子脚下，郜林两步走出，一个肉弹冲击撞在了他身上。

　　几乎是同时，盲僧也是一个天音波隔墙甩了下来，正中对方皇子，旋即接上回音击。

　　不等盲僧接上平A，皇子就是被郜林一巴掌拍死在地。

　　杀了对方皇子，郜林就看见对方大虫子四人从对方三岔口草丛的小道口走了出来。

　　大虫子一个破裂朝郜林与盲僧脚下蹬踩出，郜林两人快步往上下两边奔走。

　　知道男枪三人都在附近，大虫子四人也不敢追击郜林两人，扭头往三岔口草丛的方向跑了回去。

　　“尼玛，撸爷你这人头狗，能不抢人头吗？”见对方撤走，杨天水就在耳麦骂咧道。

　　“不抢人头，怎么敢叫人头狗？”张维勇笑道。

　　“我是想让的，可没想到多A了一下！”郜林有些不好意思道。他确实是想让人头的，可刚才又怕皇子二连好了，用二连冲走，只好多A一下，可没想到，皇子撑不下他的一个平A。

　　“很不错的借口！等会哥踹你两下，还说本来不想踹的，可不小心伸了腿呢！”杨天水说道。

　　“踹吧，踹不死他，我补两脚！”苏建通笑道。

　　“好了，别扯这么多，认真点打！”萧子风适时出声道。未了，他又补上一句，“先在这里警告某人啊，等会再抢人头，大刑伺候！”

　　“草，风神，这个规定你早就该颁布出来了！”杨天水说道。

　　“那是！”张维勇附和道。

　　发觉自己不小心引起了公愤，郜林也不敢再说话，笑了笑，让酒桶走出上路线上。

　　一波小兵刷下，他快升上了11级，看了看时间，发现已经是20分钟。

　　“小邓，去小龙那里放个眼！”感觉小龙差不多要刷新了，郜林在耳麦说道。

　　“嗯，等会！”苏建通应道。

　　“算了，我去下路，不用你去放眼了！”看见下路兵线快到了二塔前面，郜林说道。

　　“你想得美，老实在这里呆着，我去下路！”萧子风说道。

　　“行，你是老大，你说了算！”郜林调侃道。

　　“这话，真酸！”张维勇笑道。

　　“我看你是闻到了撸爷的袜子味道了吧？”杨天水说道。面对SDL-47这种世界顶尖战队，他们都能占据优势，队员们的心情不是一般的好。原本，在比赛没有开始时，人人都是心惶惶地，害怕被对方虐杀，可没想到，如今比赛一打，发现对方也没有想象般的厉害。当然了，双方的差距是有的，可以肯定的是，如果这局双方正常对线，那恐怕除了中路郜林外，其他路线都会被对方压制，甚至有可能会被对方大崩。

　　五人在耳麦扯聊了一会，听见了后方裁判的咳嗽声，立即停止了聊天，认真比赛。

　　“酱油男这局恐怕又要超神了！”抬头看向大屏幕，张晓婷微笑道。

　　“6杀2死1助攻，离超神也不远了！”曾文峰笑道。


第一百零七章 反打获胜

　　在上路刷了一波小兵，见兵线过了河道，升上11级过半经验的郜林不再深入，回头在对方上侧草丛回城。

　　回到基地，有着2600多块钱的他用1600块钱买了一根无用大棒，又卖了一个多兰戒，空出一个装备格买了一个860块钱的爆裂魔杖。剩下的400多块钱，没了装备空格，郜林也没有买什么东西，准备攒钱出帽子。

　　按理说，酒桶这个英雄，也是很需要时光这件装备的，可是郜林前期出了深渊权杖，导致延误了出时光的最好时机，现在比赛已经是22分钟，几乎可以称得上是中后期了，再出时光这件装备，显然有些不合适，倒不如出帽子或者是中娅。不过，郜林觉得酒桶有位移技能，出中娅就有点牺牲伤害了。虽然，如果团战发起，对方的皇子和金属大师可能会第一个找他，可他们边有婕拉这种保后排能力极强的英雄，皇子和金属大师想突死他，有些难。

　　“守一波！”从中路高地走下，看见对方金属大师五人推着兵线过来，郜林在耳麦说道。

　　“开团吗？”杨天水问道。

　　“不要冲动，等人来齐了再说！”见阿木木刚从复活点走下来，郜林说道。

　　对方金属大师五人带了一波兵线过来，郜林四人就站在塔前跟他们正面消耗。

　　“小邓，看能不能留住一个人！”瞧见阿木木准备赶到了二塔后边，郜林立即说道。

　　闻言，婕拉抬手一个缠绕之根朝对方人群方向甩出，可对方反应都很快，纷纷往两侧方向躲走。盲僧一个天音波甩出，却是中了对方大虫子。大虫子已经升上了10级，用大招吃了5层，身躯异常庞大，发育也很好，装备上出了一双水银鞋，一根时光杖，一件锁子甲。

　　大虫子血量厚了些，盲僧也没有立即用回音击踹上去，反倒是后侧的阿木木，一个绷带牵引勾出，正中对方前面晃走的皇子。

　　“打！”眼见阿木木顺着绷带跃向了对方皇子，郜林在耳麦快声道，“007先放大，小邓跟上！”

　　一如他所说，阿木木勾在皇子身上，直接放出大招木乃伊之咒，一下控住了对方五人。婕拉紧随阿木木放大之后，一个大招绞杀之藤朝对方人群脚下甩出。

　　郜林两步走出，一个滚动酒桶甩炸在对方EZ和皇子的站位方向，男枪也是一个快速拔枪冲了上去，抬手一个大号铅弹朝对方皇子和EZ甩出。盲僧对大虫子踹出了回音击，婕拉则是在对方EZ脚下种出两朵荆棘花，快速点向EZ。

　　“小心琴女放大！”看见对方相续恢复了过来，郜林快声道。

　　可是，他话音刚落下，对方琴女就是一个大招狂舞终乐章狂甩出。郜林早有警觉，一见琴女甩大招，扭身就是一个肉弹冲击往上侧方向跃走了。不过，攻击着对方皇子和EZ的婕拉四人反应却是没有这么快，直接被琴女的大招给控住。幸好，关键时刻，婕拉的大招起到了效果，一下将对方放了大招的琴女、对着男枪三人后边甩出军旗的皇子以及朝男枪与婕拉脚下蹬出破裂的大虫子击飞了起来。对方金属大师和EZ分别用闪现和奥术跃迁往上侧和后侧方向跃走了。

　　不过，郜林一直盯着对方残血的EZ，且在他用出奥术跃迁，郜林就提前用出了闪现，一个大招爆破酒桶甩炸在他脚下。

　　EZ反应都来不及，直接被炸死在地。

　　对方金属大师反身追了过来，一个毁灭虹吸甩在了郜林身上。

　　郜林也不想跟他正面硬拼，快步往前方奔走。

　　对方皇子从击飞状态落定，也管不得后边的郜林，开着黄金圣盾一个巨龙撞击穿向前方的军旗，将正在前面攻击着他的盲僧和被大虫子破裂蹬飞起婕拉挑飞起，反身又是一个大招天崩地裂将被琴女挂了虚弱，正往下侧奔走的男枪给框住。

　　大虫子快步走向了阿木木和盲僧两人，一个野性尖叫将他们沉默住，然后就攻击向他们。

　　对方金属大师追了郜林两步，发现后方火力不够，也不追了，扭头赶去支援。

　　金属大师不追，郜林立即回头，几步走出，一个滚动酒桶甩炸在金属大师脚下。

　　在前面，男枪A了皇子一下，一个烟雾弹朝他脚下甩出，同时接上一个引燃。

　　皇子吃了太多伤害，完全撑不住男枪的攻击，瞬间被带走。

　　对方金属大师、大虫子以及琴女都没有攻击盲僧或者是阿木木，而是直接集火向婕拉。

　　婕拉抗不住对方三人的伤害，闪现就往后方跃走。

　　对方金属大师一个大招死亡之子挂在了她的身上，觉得她必死无疑，也不再追击，扭头就想往下侧F4入口草丛方向跑。

　　盲僧反身过来，也没有闪现追击，几步走出，一个金钟罩踢冲在了F4入口草丛的己方眼位里，一个天音波贴身冲金属大师甩出。

　　金属大师想扭身躲走，可盲僧距离得太近，完全容不得他迈开脚步，就被光波给击中。

　　觉得盲僧应该能杀死对方半血的金属大师，郜林也不打算去帮忙，一个肉弹冲击撞向了对方往他的方向跃来的残血琴女，一个平A将她带走。

　　杀了对方琴女，婕拉也是被对方金属大师的大招伤害给带走了。

　　看见对方大虫子正往三狼入口方向奔走，男枪与阿木木两人追击在后，郜林扭头往破败了的一塔上侧小道口方向跑去。

　　阿木木一个绷带牵引勾向奔走的大虫子，可却是被大虫子非常极限地闪现躲走了，在落定地面的同时，反身一个破裂朝后方蹬踩出。

　　阿木木追得太急，没来得及躲走，被钉子圈给击飞起，男枪及时在圈外刹住了脚步，并没有被控到。

　　一个肉弹冲击冲进了小道口里，看见对方大虫子往蓝区前方奔走，郜林几步走到蓝区背后，又是一个肉弹冲击跃了进去。

　　望见大虫子跑到了前面，蓝量不是很多的郜林也不急，一口酒喝下，恢复起了些许蓝量，两步追出，一个滚动酒桶甩炸在大虫子脚下。

　　大虫子侧身想躲，可奈何身体太庞大，还是被地面的酒桶给炸中，瞬间变成了残血。

　　对方大虫子回身过来，一个野性尖叫朝郜林吼出，将他沉默住后，又是往蓝区河道入口的方向奔走。

　　郜林追了几步，一个肉弹冲击冲到了他后边，距离有些A不上，只好追在后边，等滚动酒桶冷却完毕后，一下朝他脚下甩炸出，顿时将他带走。

　　这边，郜林杀了大虫子，红区方向，盲僧却是在三岔口草丛附近被对方金属大师给反杀了。

　　“草，就39血！”杨天水在耳麦骂咧道。

　　“我传过去！”在己方三岔口草丛的眼位里看见对方金属大师在那里回城，郜林立即传送了下去。

　　金属大师一看见郜林传送下来，赶紧打断了回城，往河道下方奔走。

　　郜林传送下来，正想用肉弹冲击撞上去，却见金属大师将婕拉的灵魂控挡在了前面，当下也没有立即用出来，一口酒喝下，快步绕过婕拉，一个肉弹冲击冲在金属大师后边。由于距离不够，郜林也A不上他，就一直追在后边。

　　婕拉的灵魂追在后边A了郜林三下就消失了。对方金属大师看见郜林血量和蓝量都不多，反身一个毁灭虹吸甩在了他的身上，同时给自己挂上了一个死亡蔓延。

　　郜林一个肉弹冲击撞在金属大师身上，同时接上平A，两下伤害，直接将金属大师带走。

　　“噢！团灭！华义Star打了个团灭——”国内解说台上，曾文峰激动万分地挥手大吼道，“漂亮！漂亮——”

　　现场观众席上，原本就是叫喊一片，可看见酒桶杀了金属大师，更是爆发出一阵阵狂热地尖哨呼喊声。

　　“Good Gura Gus（好强的古拉格斯）！”

　　“This guy is invincible（这家伙无敌了）！”

　　“Ultra Kill！Who can stop him（谁能阻止他）？”

　　“Julilanko was hisabuse(基里连科都被他虐了)！”

　　……

　　“一波超神，这酱油男，要不要发育得这么好？”看着大屏幕，张晓婷笑道。

　　“12级10杀2死2助攻223个刀，这个数据，未免太夸张了些！”曾文峰也是笑道。

　　“之前我还以为他对线Julilanko这种世界顶级选手，会相对显得劣势的，可没想到……”后边的话，张晓婷不说了，偏头看向华义Star选手区的郜林，摇头淡笑道，“这家伙，真是个超级变态！”

　　“这局主要是郜林的传送带得好！”望见战队赢了一波，一下子奠定起了巨大的优势，陆海的心情不由显得非常愉悦，“几次传送，都能成功拿到人头，并且帮助上下两路稍微建立起一些优势！”

　　“刚才那波，我觉得SDL战队这边也是稍微有些失误的！”曾文峰说道，“像阿木木都从后方赶来了，皇子五人还在塔前消耗，很明显要被强打！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“皇子刚才的那个走位，可以说是害死了一群人！”


第一百零八章 团战再胜

　　“打小龙！”看见郜林杀了对方金属大师，萧子风就在耳麦说道。

　　郜林转身朝小龙方向走去，站在小龙前面喝了一口酒，恢复起一些蓝量后，一个滚动酒桶甩在小龙下方。血量不多，郜林也不敢去抗小龙的伤害，等地上的酒桶自己炸开，郜林就往前方退走。

　　男枪两人很快从河道上方跑了下来，阿木木一个绷带牵引勾向小龙，男枪也是一个快速拔枪冲上，抬手对着小龙喷出大号铅弹。

　　三人打龙的速度很快，瞬间就将小龙打成了残血。对方EZ不知从哪里甩了一个大招精准弹幕过来，差点将小龙给收走。

　　看见皇子与大虫子相续从对方蓝区河道入口跑来，郜林三人也不敢在那里回城，齐齐往上侧方向奔走。

　　对方皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲到了男枪后侧，男枪立即用快速拔枪往上方跃走。

　　追不上郜林三人，对方皇子、大虫子以及后面赶过来的EZ和琴女只好放弃了追击。

　　走到己方F4上侧，郜林原本是想刷上一波F4再回城的，可看见阿木木跑过来了，只好将野怪让给他，一个滚动酒桶朝F4区域里边甩炸出，将四只野怪引出来就走。

　　走进F4入口草丛，郜林直接在那里回城。

　　回到基地，有着2100多块钱的郜林用1140块钱将无用大棒和爆裂魔杖合成帽子，又用860块钱买了一根860块钱的爆裂魔杖。而后，没有装备空格了，剩下的100多块钱也买不了什么东西。

　　第三件大件装备，郜林打算要出虚空之杖了，就以目前来看，他的法强伤害，已经是差不多了，如果出了虚空之杖，那他的伤害将会更高。而且，对方在上波团战失利以后，都选择了出魔抗装备。像大虫子和皇子，都出了一个负极斗篷，金属大师也出了抗魔斗篷。

　　“中路推一波！”买了装备，从复活点走下，郜林在耳麦说道，“小邓去大龙区域排下眼！”

　　“要打大龙了吗？”杨天水问道。每次郜林让小邓去大龙区域排眼，都是他发布打大龙号令的前兆。

　　“不打，现在优势不是很大！”郜林说道，“先清了视野，将大龙控住再说！”

　　“撸爷来拿蓝！”张维勇说道。

　　郜林应了一声，从三狼入口走了进去，一个滚动酒桶将阿木木拉到草丛附近的残血蓝怪收走。

　　见婕拉往大龙区域方向跑去，郜林四人就在中路推线。

　　一波兵线推下，四人到了对方破败了的一塔附近，婕拉排了对方放在大龙里侧的一个假眼，快步走了过来，与郜林四人集合。五人快速清了一波兵线，就到了对方二塔前面。对方大虫子在上路带线，只有皇子四人守二塔。

　　“大虫子不在，找机会强打一波！”对着站在塔前的皇子脚下甩炸了一个滚动酒桶，郜林说道。他的伤害有些高，一个滚动酒桶，几乎就炸了皇子四分之一的血。

　　“小邓，看不能不能控住个人！”萧子风说道。

　　婕拉一个缠绕之根朝对方皇子和金属大师方向甩出，可惜被对方躲走了。

　　盲僧一个天音波甩向对方琴女，可对方也是扭身避开了光波的攻击。

　　“大虫子下来了，我们撤退一下！”看见对方大虫子消失在了上路，郜林说道。

　　……

　　“噢！”国内解说台上，曾文峰与张晓婷几乎是同时叫了起来。

　　“这酒桶的伤害好高啊，一个Q就炸到了琴女近半血！”张晓婷说道。

　　“你也不看他出了什么装备！”陆海微笑道，“法穿鞋、多兰戒、帽子、深渊、爆裂魔杖、增幅典籍，325的法强，一个5级的Q直接就能打掉9级的琴女500多点血量！”

　　“皇子已经是全肉了，可挨了他一个Q就没了那么多血，何况是琴女！”曾文峰摇头说道。

　　“大虫子从F4入口草丛走出来了！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“大虫子上波团战死了一次，现在又给他吃到了4层！”陆海说道。

　　“不知酱油男他们会不会选择强行开团！”曾文峰说道。

　　“喔！琴女又中了酒桶一个Q，直接被炸成了残血！”见酒桶又是一个滚动酒桶甩炸在了琴女脚下，张晓婷不由叫声道。

　　“这下酱油男他们要反击了！”曾文峰说道。话一落下，他又大叫了起来，“噢！酱油男一个E冲了上去，抬手一个大招将奔走的琴女给炸死了！皇子也是被他往队友方向炸了过来！金属大师和大虫子都被炸到了F4墙壁上方！”

　　“漂亮！”眼睛一睁，陆海大声赞喝道，整个人几乎都要从座位上站起来。

　　“阿木木一个绷带将皇子给勾住，婕拉反身对皇子脚下甩出了两朵荆棘花，盲僧也是对皇子甩了个光波！”

　　“被男枪喷了个铅弹，皇子瞬间还剩下了一丝血，一个军旗朝前方插出！”

　　“喔喔！皇子利用巨龙撞击冲到了军旗前面，就被盲僧利用第二段Q给踹死了！”

　　“大虫子一个Q朝盲僧脚下瞪踩出，EZ和金属大师也是攻击向盲僧！”

　　“盲僧快速在金属大师后方插了个假眼……噢，大虫子对着盲僧吼了一下，将他沉默住了！”

　　“盲僧应该是想跑到金属大师后边用大招将他踢到队友前面，可惜了，他被大虫子沉默住，完全放不出任何技能！”

　　“婕拉一个E甩中了对方金属大师！”

　　“男枪用快速拔枪冲上，抬手对着金属大师脚下甩出一个烟雾弹！”

　　“酒桶也是一个滚动酒桶朝金属大师脚下甩炸出！”

　　“盲僧顶了两下塔的伤害，走到金属大师前面，一个大招将他踢到了婕拉前面！”

　　“酒桶没有理会金属大师，一下撞向了攻击盲僧的大虫子！”

　　“大虫子一个大招咬向盲僧！”

　　“喔喔！金属大师被男枪反身一个平A带走了！”

　　“阿木木与婕拉都冲向了大虫子！”

　　“盲僧想往二塔后边奔走，可却是被大虫子追击在后！”

　　“噢！盲僧被大虫子追A了一下，直接被二塔点死了！”

　　“大虫子杀了盲僧，自己也被酒桶四人打去了大半血！”

　　“漂亮！大虫子跑到了高地楼梯下边，就被男枪追点死了！”

　　“团灭！华义Star又打了一波团灭！漂亮——喔——”


第一百零九章 我是个赏罚分明的人

　　“现在比赛进行到了25分钟，双方的人头比是18:7，华义Star在经济上领先了对方9100块！”

　　国内解说台上，曾文峰抬头望向大屏幕双方的数据道。

　　“等酱油男他们四人拿下中路高地，双方的经济就要迈入一万大关了！”张晓婷接着说道。

　　“很难想象，面对SDL-47这种世界顶级强队，华义Star五人竟然能打出这样的结果！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“相信比赛没开始前，很多人都不会认为华义Star能与SDL-47相提并论吧，可是，如今的结果告诉我们，就算面对SDL-47这样的强队，我们的华义Star仍是有着一战之力！”

　　“看看大屏幕上方的数据比，再看看选手区下方的胜率比，感觉不是一般的刺眼！”陆海玩味的笑道。比赛开始前，他是承受着很大地压力的，生怕己方战队被对方残虐，以至于这次出师不利，消平了战队以后的士气。特别是，他们是一支新战队，不管是战术体系，还是战术配合，都不是很完善，如果一参加国际大赛就惨败而归，可以想象，队员心中会受到怎样的打击，甚至会从此一蹶不振。

　　比赛初始，看见选手区下方显示的双方胜率，他心中更是凄凉一片，连观众都如此不看好他们，可见他们真的是极其失势。现在，比赛进行到了大半，几乎称得上到了末尾，可局面却是没有如他心想的那般惨淡，反而是形势大好。

　　“呵呵，看到这两个数据比，不知道多少人被打脸了！”张晓婷呵笑道。

　　“赛前网上很多人都说华义Star会被SDL-47两局KO，可酱油男他们很不服啊！”曾文峰也是笑道。华义Star是国内战队，他们在国际性比赛上打得出彩，他们这些国内解说，乃至国人心中都不免觉得脸上有光，尤其是，当下对手还是号称联合会杯赛最大夺冠热门的SDL-47战队。

　　“现在胜负还是个未知数，我们也不能高兴得太早，再说了，就算风神他们拿下了这局，也称不上赢了对方！”陆海就说道。虽然现在华义Stard的形势一片大好，隐隐有拿下这局比赛的势头，可比赛这东西是瞬息万变的，高兴得太早，或者是期望得太高，等结果反过来时，郜林几人肯定要被希望破灭的人所埋汰。陆海是一个理智的教练，他不想将队员们推向一个风口浪尖的方向。

　　“对的！”像是知道陆海心中想什么，曾文峰配合着点了点头，又看向大屏幕道，“华义Star五人推了对方高地，似乎还想往高地水晶方向推进！”

　　“对方四人都是复活了的，这水晶恐怕推不下了吧？”张晓婷说道。

　　“他们退了！”陆海说道。

　　“酱油男的风格，还是十分稳健啊，优不急，劣不燥，稳扎稳打、步步为营！”陆海微笑道。

　　“这大概就是陆教为什么会同意他做战术指挥的原因吧！”张晓婷偏头看向陆海道。

　　“你这话就错了，他做战术指挥，不是我同意的，是风神他们自己决定的！”陆海摆手说道，“我早就说过了，对于赛场上的事，我一律不管，他们爱怎么打，就怎么打，我就是负责日常的训练和战队的管理，其他的，都不关我的事！”

　　“是不是他们赛后赢了陆教你就表扬一翻，输了你就狠骂一顿？”曾文峰调侃着笑道。

　　“这是当然的了！”陆海清咳了一声，做出一副严正的表情，“我是个赏罚分明的人！”

　　“呀，是吗？我怎么看不出来？”张晓婷故作惊讶道。

　　……

　　“这个古拉格斯，真的太厉害了，每次团战，都能找到一个非常好的先手！”美国解说台上，吉姆赞赏地看向华义Star选手区里的郜林。

　　“照这样发展下去，恐怕SDL战队这边没人能阻止得了他了！”亚历山大摇了摇头道。赛前，他虽然觉得郜林有些实力，可心中仍是认为他与Julilanko有些差距，他们两人正面对线，最好的结果，也是郜林被Julilanko压制半截，最不好的结果，就是郜林彻底被对方打崩，甚至由于他这条路线的崩盘，导致上下两路也跟着被打崩，最终他们战队以惨败收尾。甚至，他觉得，面对SDL-47这种世界顶级强队，华义Star难以在他们手下撑过投降时间。

　　“他的伤害太高了，两个Q，就几乎杀了琴女！”将视线从郜林身上移了回来，吉姆说道。

　　“这家伙的出装也真够奇葩的，第一件装备就出了深渊权杖，第二件装备又出了小红帽，第三件装备，看来是要出虚空之杖，完全不考虑时光和中娅！”亚历山大说道，“我们都知道的，作为一名肉盾法师，最合适的装备就是出时光之杖了，而且，时光之杖是越早出越好，中娅也是法师中后期的必备装备，可他却无视了这两件装备！”

　　“我想，他这是对自己非常自信吧！”吉姆微笑道。

　　“自信？SDL-47战队可不是一般的战队，他哪里的自信？”亚历山大挑眉道。

　　“不是一般的战队又如何？”吉姆偏头白了亚历山大一眼，“现在他们还不是照样取得了优势？”

　　说着，他又道：“其实，对于英雄的出装，每个人有每个人的理解，有些人认为某英雄最适合某件装备，可有些人却不那么认为！不过，不管怎样出装，也不管他对英雄的理解如何，只要他打好了，战队赢了，就是对的！像我们现在对英雄的理解，并不能一味地停留在某个阶段，必须要多面的发展，最大程度的挖取出英雄的效用！这游戏不是有句话么，没有最差的英雄，只有最不会的英雄！”

　　“说真的，对于英雄的开发上，我很欣赏和佩服欧洲战队，他们每次在大赛里，总会给我们许多新奇的东西，这包括新的英雄组合、新的战术、新的打法、新的体系！”


第一一零章 真是各种闪眼

　　“风神的无尽出来了，酱油男也合成了虚空法杖！”见赛方导播将大屏幕的镜头给到了双方英雄的装备栏上，曾文峰就说道。

　　“无尽、饮血、攻速鞋、黄叉，风神的装备也很豪华啊！”张晓婷说道。

　　“快270个补刀了，不豪华才怪！”曾文峰道。

　　“Julilanko的补刀更恐怖，不知不觉就刷到了290刀，比酱油男还要多几个！”张晓婷说道。

　　“Julilanko的补刀数是有些水分的！”陆海说道，“他们边的F4，全程都是他一个人刷的，甚至有时还去刷三狼，导致皇子的发育有些凄惨！”

　　“皇子现在才12级，阿木木都快要14级了！”张晓婷说道。

　　“SDL这边，发育得最好的就是EZ和大虫子了，金属大师死得太多，可仗着线上补刀，差距也没有拉下很大，反观华义Star这边，辅助婕拉都升上了12级，酒桶更是达到了16级！”曾文峰说道。

　　“这两波团战，不仅肥了郜林，同时也肥了风神！”陆海微笑道。

　　“确实！”张晓婷淡笑道，“可以说，原本双方的差距都不是很大，可经过这两波团战，酱油男他们已经是占据着绝对优势！如果按照这么发展下去，胜利只是时间的问题而已！”

　　“是的！”曾文峰微微点头，又看向大屏幕，“酱油男他们开始强推中路水晶塔了！”

　　“皇子五人似乎想守！”见皇子五人一直站在酒桶五人前面晃走甩技能，张晓婷说道。

　　“郜林五人的大招都是好了的，在没有高地塔的守护下，皇子他们强守，只会被反打！”陆海说道。

　　“婕拉甩了一个Q！可惜了，没能捆住对方任何人！……”曾文峰惋惜道。

　　“盲僧Q中了金属大师，看他敢不敢上！”张晓婷说道。

　　“郜林他们还是选择以稳妥为主，没有强行开团，转而点A水晶塔！”陆海说道。

　　“现在SDL五人就把希望放在琴女身上了，要是她放出一个好的大招，那他们团战还有得打，否则，在酱油男五人装备的碾压下，他们是完全打不过的，更何况酱油男他们这个阵容，又是非常适合打团的阵容！”曾文峰说道。

　　“我觉得就算琴女放了一个完美的大招，也难以奈何郜林他们！”陆海说道，“像现在、郜林和风神的发育都很好，对方就算能第一时间秒掉他们其中的一人，可靠着婕拉和阿木木的大招反打，他们的输出依然不弱！更何况，对方就皇子一个突进英雄，想单靠他一个人的伤害秒杀男枪或者是酒桶，几乎是不怎么可能，除非阿木木和婕拉都是傻愣着站在旁边看！”

　　“确实！”张晓婷点头赞同道，“婕拉是一个反打能力很强的英雄，再加上阿木木的大控、盲僧的任意游走以及男枪和酒桶两人本身的位移技能，皇子很难突得死他们，最多也是将他们的阵型切开，或者是将男枪和酒桶从战场里赶走而已！”

　　“SDL五人选择放弃了中路水晶塔！”边听着陆海两人的分析，曾文峰边看着大屏幕解说道。

　　“现在上下路兵线都快到了对方塔下，酱油男他们选择往上路方向奔去了！”张晓婷说道。

　　“上路二塔的血量被消耗了近四分之一，想来酱油男他们也能强行将它拿下！”曾文峰说道。

　　“郜林他们打算从二塔后边拦截对方！”见酒桶五人往对方二塔后边的小道口走出，陆海就说道。

　　“又是这种堵截战术，看来酱油男他们是用得热手了啊！”曾文峰笑道。

　　“这样的话，处于巨大劣势的SDL五人就不敢贸然下来守二塔了！”张晓婷说道。

　　“现在有两个选择把在SDL五人面前，一是下来强行开团，二是放掉二塔！”陆海说道，“强行开团，在没有高地塔的守护下，皇子他们肯定是打不过，可要是放掉二塔，高地又被逼近！”

　　“面对这种半死的僵局，剑圣是最佳的表现时机了！”曾文峰笑道，“等你们在这里耗，他一个人去疯狂的偷塔，让你回去防他不是，不回去防他，也不是！”

　　“对的！”陆海说，“不过，以现在的优势，郜林他们可不惧剑圣，如果剑圣敢一个人去偷塔，郜林他们绝对敢强推或者是开团，那样的话，你剑圣一个人偷塔，速度再快也比不上五个人！”

　　张晓婷点了点头，抬头看向大屏幕道：“酱油男他们很轻松地拿下了上路二塔，继续往对方高地塔推进！”

　　“我觉得SDL五人最好打上一波，不然这样耗下去，下路的二塔就要被华义Star这边的小兵一点一点的耗掉了！”曾文峰说道。

　　“要打，也要找到一个非常合适的机会才能打，毕竟他们的等级和装备差了太多，如果再失利一波，就要被直接拿下了！”陆海说道。

　　“琴女从塔前方向走了出来，似乎有开团的意思了！”张晓婷说道。

　　“酒桶和盲僧一直在旁侧游走消耗，男枪又有婕拉守在附近，她是不会贸然放大招的！”陆海摇头道，“她的大招对于SDL来说，非常关键，只要稍微出现失误，就是被反打的节奏！”

　　“我感觉Julilanko这局的金属大师，几乎是一个酱油角色了！”曾文峰说道，“原本金属大师的线上能力以及团战能力，都是非常强力的，可现在我几乎没看见Julilanko有什么发挥！”

　　“他线上被酱油男压制，团战又没有输出环境，只能是这样了！”张晓婷轻笑道。

　　“主要是每次团战，他都得不到相应的时机输出，在这两波团战我们就可以看到了，团战一开始，不是他们边被先手控住，就是被先手秒杀，他没有突进和控制技能，很难对盲僧、酒桶以及男枪这种有着位移技能的英雄输出！”陆海说道。

　　“这倒也是！”张晓婷点头道。说着，她又看向华义Star选手区的郜林，嘴角边露出一丝笑意，“不过，说真的，这局酱油男的大招，真是SDL战队的噩梦！”

　　“那是！”曾文峰微笑道，“他的大招，真是各种闪眼！”


第一一一章 拿下一城

　　“SDL这边打消耗战太吃亏了，金属大师和皇子挨了酒桶一个Q，就没了四分之一的血！”曾文峰望着大屏幕道。

　　“现在SDL这边既要阿木木的Q和婕拉的E，又要防酒桶的Q，完全被压制在了塔下！”张晓婷说道。

　　“再这么耗下去，对他们是十分不利的，哪怕他们的走位再好，在这种多重攻击控制下，难免要被酒桶消耗到，只要他们的血量不多，或者是有人被迫回城，郜林他们肯定要上去强打一波！”陆海说道。

　　“下路二塔已经被小兵A去了小半血，中路超级兵也快上高地了！”见大屏幕镜头在下中两路晃了一下，张晓婷说道。

　　“噢！SDL这边果断发起了攻击！琴女一个大招甩向了上前点塔的男枪以及旁侧的盲僧和婕拉，一下将他们三人都控住了！”望见双方突然打了起来，曾文峰叫了一声，快速解说道。

　　“皇子开着圣盾一个二连挑飞起了男枪和盲僧！”

　　“大虫子紧随在皇子后边，一个破裂朝男枪和盲僧脚下踢出！”

　　“婕拉快速反应，一见皇子挑飞了男枪两人，抬手一个E朝他甩出，直接将他禁锢在了原地！”

　　“阿木木一个Q勾向了正朝塔前跑出来，对男枪甩出大招的金属大师！”

　　“大虫子回头对阿木木吼了一下，将他沉默住，避免他放出大招！旁侧，正用回音击踹在金属大师身上的盲僧也被沉默住了！”

　　“酒桶在EZ和琴女脚下甩炸出了一个Q，又是一个E撞在了琴女身上，一个大招朝EZ和琴女后方甩出！”

　　“喔喔！琴女丝毫反应不过来，直接被酒桶秒杀了！EZ也被酒桶的大招炸飞在了后侧！”

　　“琴女在皇子脚下放了两朵荆棘花后，扭身一个大招朝金属大师脚下甩出！”

　　“皇子从禁锢状态恢复过来，也没有管后方，一个大招将男枪框住！”

　　“男枪A了皇子一下，反身利用快速拔枪往泥墙外冲走！”

　　“见男枪血量不多，皇子闪现追跃出！”

　　“男枪同时跟上闪现，回头一个烟雾弹甩在了皇子脚前，嗑起红药就跑！”

　　“皇子放弃了追击，回头跑向后方战场！”

　　“酒桶闪现追击向用跃迁往高地下侧小道奔走的EZ！”

　　“EZ立即跟着闪现往前方跃走，不给酒桶攻击了机会！”

　　“酒桶紧追在后边，一个E冲在了EZ屁股后面，同时一个Q甩炸在了他脚下！”

　　“漂亮！酒桶收走了EZ，拿了一个双杀！”

　　“带走了EZ，酒桶又反身赶回后方战场！”

　　“金属大师被盲僧三人集火带走了！”

　　“皇子一个二连将阿木木、婕拉以及盲僧都挑飞了起来！”

　　“大虫子同时跟上了破裂，将他们三人再次击飞起，又是一个吼叫将他们沉默住！”

　　“酒桶赶了过来，一个滚动酒桶甩炸在了皇子脚下，瞬间将他打成了残血！”

　　“噢噢！男枪也是赶了过来，一个大招就将皇子给收走！”

　　“酒桶喝下一口酒，快步冲向了大虫子！”

　　“大虫子一个平A将残血的琴女带走，扭头闪现就往塔下跃过去！”

　　“盲僧恢复了过来，两步走出，一个天音波扔向了大虫子！”

　　“可惜了，盲僧的光波，正好被一个赶来的近战小兵给挡住了！”

　　“阿木木闪现跃出，一个绷带牵引勾向了大虫子！”

　　“大虫子反应很快，一步往后方退走，非常极限地避开了阿木木的绷带！”

　　“盲僧利用第二段Q踢在了近战小兵身上，快速在大虫子前面插了一个假眼，一个W踢冲了上去，回身对着大虫子拍了个E！”

　　“有着盲僧顶塔，酒桶也是一个E冲进了塔下！”

　　“大虫子被盲僧A了两下，血量也不是很多，径自往盲僧前面奔走！”

　　“酒桶追了两步，一个滚动酒桶甩炸在他前面！”

　　“噢！酒桶被盲僧一个平A带走了！”

　　“团灭！华义Star再次打了一波团灭！恭喜他们！恭喜他们成功拿下第一局！嗷嗷——”解说台上，像是疯了一般，曾文峰从座位上站了起来，疯狂地挥动起右手手臂道。

　　似乎发现了他这一状况，赛方导播立即将镜头在他身上切换了一下，还给他的脸庞来上了一个特写镜头。

　　“wowo！”

　　“xiuxiu（口哨声）”

　　“Nice！”

　　“Great！”

　　“They win！”

　　“Good game！”

　　……

　　观众席上，一阵阵异常狂热地尖哨呼喊声惊天震响起，将整个赛场都衬托得像是一个声浪海洋，一个又一个洋观众从座位上站起来鼓掌赞喝。

　　“Chinese team，well done！Chinese team，well done！”观众席前排，一个肥胖洋中年不停地对大屏幕方向竖起大拇指道。

　　“It can't be！How could they win？”肥胖中年附近的一名金发小青年像是不敢置信的喃喃自语。

　　“The little guy，how？now take it？”肥胖中年回头谑笑着地看向金发小青年。

　　……

　　“就这样被他们赢了？”韩国解说台上，金城男一脸呆愕地看向大屏幕。

　　“只是第一局而已！”望着观众席下近似疯狂叫吼的观众，旁边解说员有些不屑道，“他们又没有战胜SDL战队，现在未免高兴得太早了！”

　　听得对方的话，金城男回神过来，望见大屏幕里闪出SDL五人投降的信息，不由摇头一笑：“虽然这只是第一局，可对于他们这种小战队来说，无疑是能大大地提高士气，尤其是他们是在SDL这种世界顶级强队面前率先拿下一城！”

　　“我觉得这局SDL战队还没有用出他们真正的水平，否则，就凭这支中国战队就想赢他们？痴心妄想！”旁边解说员不屑的说道。

　　“不，这支中国战队，是有真正实力的！”金城男看向华义Star选手区道。却见，五名华义Star的选手欢呼着拥抱在了一起。


第一一二章 你敢说

　　“妈妈、妈妈，表舅赢了吗？”观众席前排，小人儿望了一眼华义Star选手区里被众人勒拥在其中的郜林，又扬起小脸问向旁边的清美女子道。

　　“赢了！”伸手搂过小人儿，清美女子在她的小脸上亲了一口，欣然说道。接着，她又看向郜林方向，如若秋水般的美眸闪动起一丝浅浅的笑意。

　　“那表舅是不是得冠军了呢？”低下小脸儿，小人儿娇声问道。

　　“还没有呢！”抬手撩了撩小人儿耳边轻柔的细发，清美女子爱怜的说道，“要赢了全部的比赛，才能拿冠军！”

　　听了对方的话，小人儿又偏头看向选手区的郜林，大眼睛里露出一丝期盼，回头甜笑着对清美女子道：“妈妈，表舅昨晚跟小小说，如果他得了冠军，就拿奖杯回来给小小玩呢！”

　　“你这丫头，奖杯是能玩的么？”心中溺爱非常，清美女子伸出纤手点了一下小人儿的秀额。不过，她口头上是呵斥，可表情却是带着一种温婉迷人的笑意。

　　“这是表舅跟小小说的呢！”小人儿撅起红润润地小嘴巴，不满地说道。

　　“你啊，总有一天会被宠坏！”望着小人儿的样子，清美女子脸上的笑意更浓了，捏了一下小人儿可爱的小鼻子说道。

　　“才不会呢！”小人儿撒娇着用脑袋往清美女子怀里钻动，引得清美女子那两座傲峰一颤一颤的，煞是引人眼球，尤其是坐在附近的外国男子，看得眼珠都快凸出来了。坐在旁边的两名洋青年想凑过来搭讪，可清美女子却好像是发现了他们的举动一般，冷目扫视。

　　只是一遇上清美女子的眼神，两名洋青年心中都是突了一下，赶紧打消掉搭讪的念头。

　　这美丽的中国女人，刚才还是一个温婉淑贤的样子，可转而间，就变得了十分孤傲冷漠，就好像是一个圣洁而高贵的公主皇后，让人丝毫不敢亵渎。

　　……

　　“陆教呢？”众位队友欢庆了一番，见向慧蝶和郭浩然从后台方向走进来，并没看到陆海，郜林不由问道。

　　“解说了！”也不知道是故意避嫌，还是在生气，向慧蝶对郜林完全没有好脸色，以至于说话都是惜字如金。

　　“解说？陆教这挫男，不会是想把我们的底子都暴露出去吧？”拍了拍被郜林踹上的裤脚，杨天水抬头看向向慧蝶道。

　　“你说谁挫男？”人未到，声先到，陆海从后台方向走了进来，盯视向杨天水道。

　　“哈！”没想到陆海会突然出现，杨天水赶紧打起了哈哈，“陆教，你还真是及时雨呢，说来就来！”

　　“以后再敢在我背后乱嚼舌头，看我不收拾你！”陆海瞪眼道。

　　“纯属夸奖！纯属夸奖！”这话一说，看见陆海飞踹过来，杨天水赶紧往郜林后边跳躲走，“陆教，注意形象，这里可是选手区，有千万只眼睛看着你呢！”

　　似乎也觉得有些不妥，陆海只好瞪视向他，也没有再动手，回头看向郜林众人，脸上有种压抑不住的笑意，点头说道：“打得很不错，继续努力，争取拿下他们！”

　　说着，他又将视线转移到张维勇身上：“007，你这局打得很好，我给你记上一功！”

　　听得陆海点名表扬，张维勇心中顿感欣喜，目光里也多了一种光彩。在战队里，他的个人实力是最差的，所以，他对自己的场上发挥都有点不自信，尤其又是，这次的对手是SDL-47这种世界顶级强队，他内心里更是惶惶不安，害怕因为他实力不济而影响到整个战队。

　　对于陆海会在这局比赛里突然安排他上场，原因他也是猜得出的，虽然他很想上场比赛，可自家的事情自家知，在实力不对等的情况下，他要是上场了，不仅不会取得效果，反而会拖累队友。他不想看着战队辛辛苦苦闯入半决赛，可却因为他的原因，最终惨败而归，更不想看到队友们失败时，那失落、沮丧、遗憾的表情。他曾去跟陆海说过要放弃上场，可是，陆海依旧强行安排了他上场比赛。

　　“谢谢陆教！”想到赛前的林林总总，张维勇的眼睛微微泛红起，哽咽着说道。

　　感觉到了张维勇内心的波动，郜林轻笑着伸手搂过他的肩膀，好让他的心情平复一下。

　　“谢什么呢，你打得好，自然要表扬！”说着，陆海脸色一变，偏头瞪视向杨天水，“相反地，打得不好的人，就要接受批评和惩罚！”

　　“喂喂，陆教，好像哥也没打差吧？”望见了陆海那杀人般的眼神，杨天水赶紧说道。

　　“不差？你确定不差吗？”陆海直直地盯视着杨天水。

　　“难道不是吗？哥上路打得稳妥妥，团战无限贡献，推塔无敌，哪样不是做得顶呱呱？”杨天水说道。

　　说着，他又回头瞪向郜林：“要不是撸爷这人头狗抢哥人头，哥早就超神了！”

　　“这又关我的事？好像我没抢过你人头吧？”郜林好笑道。

　　“没抢过？你敢说？你敢说？”勾勒住郜林的脖子，杨天水恶狠狠的威胁道。

　　“好了，你们把这里当做什么地方了？”向慧蝶伸手打了杨天水一下，斥声道。

　　这小女人，总算还知道疼她的男人！望向向慧蝶，郜林投去一个赞许的眼神，不想，对方却是无视了他一般。

　　听得向慧蝶这个有些无上权威的领队说话了，杨天水也不敢再勒郜林，松开他的脖子，又是恶狠狠地瞪了他一眼。

　　站在附近，萧子风几人就是笑着看他们，什么都不说。

　　“郜林，觉得对方的实力怎样？”陆海问郜林道。

　　知道他指的是Julilanko，郜林淡淡一笑，说道：“很厉害！”

　　“你这是想自吹吧！”杨天水撇嘴道。

　　郜林一笑，也不反驳。没有比赛之前，他以为自己与Julilanko是有着很大差距的，可经过上场比赛后他发现，对方的实力也没有他想象的那么恐怖。当然了，如果是单独对线，他觉得自己还是有些比不上对方。


第一一三章 玩不动下路的

　　众人在选手区里欢扯了一会，赛方裁判就从后台走了进来，让他们准备开始第二场比赛。

　　陆海鼓励了众人几句，这才带着向慧蝶与郭浩然出去。不出片刻，向慧蝶又返了回来，给杨天水和苏建通放了瓶饮料。不管郜林怎样用眼神调弄，向慧蝶至始至终都没有理会他，送了饮料，转身就走。

　　望着她那扭动的翘臀，早已领略其春光的郜林不免有些心猿意马，听得后方裁判提醒，他才回头看向电脑屏幕，点开游戏进入赛服。

　　由于SDL-47战队上局输了比赛，所以这次轮到他们在蓝色方。在耳麦里与队友闲扯了两句，对方Julilanko就邀请了过来。

　　一一点了同意，郜林五人相续进入房间，见对方五人也都在了。

　　“Good game！”五人调整边位完毕，对方Jlulilanko就在聊天栏打字道。

　　“Why isn't GG？”萧子风很快打字回道。现在离正式比赛还有几分钟，与其无聊坐着，不如跟对方调侃一下。在没有比赛之前，对方就叫嚷着要让他们好看，可如今他们赢下了第一局，怎么不趁此机会打击打击对方？

　　看到萧子风的话，郜林心中一笑。‘Goodgame’虽然是‘GG’的缩写，可在游戏比赛中，这两个词可却有着不同的含义，‘Goodgame’这话可以看做是一种对对方的赞美，可‘GG’却有着一种嘲讽的意思。要知道，在电竞比赛里说‘GG’的，都是承认失败或者放弃比赛的意思。而且，与其他电竞游戏不同的是，在《英雄联盟》里‘GG’这个词往往会出自胜利一方，更是突现出一种嘲讽的韵味。你想，赢你的人，赞美你打得很好，你心中是个什么滋味？

　　“Makers，Don't be too happy！”对方Nicholas打字道。

　　“It's not easy to beat you，Why don't we happy？”萧子风打字笑道。

　　“You win？Are you sure？”对方Julilanko打字道。

　　“Isn't it？Just don't we lost？”萧子风回道。

　　看着聊天栏里刷动的信息内容，郜林也不插话，只是淡笑着坐着。他跟对方不熟，再加上本身没有什么名气，就算插话，相信对方也不会搭理。与其去自寻尴尬，不如坐定围观。

　　“Makers，To be honest，You are Mid，how much money you spent to please him？Could you tell me his real identity？Are you sure you didn't cheat？”Julilanko打出了一长串的英文，不过语句很简单，郜林一看就知道他说的是什么意思。

　　“You ask too many questions，I can't answer！Why don't you ask him？”笑了一下，萧子风低头打字回道。

　　“你要扯就扯，别拉到我身上！”见到萧子风打出的话，郜林偏头没好气道。上局把Julilanko压得死死地，现在他可不想拉仇恨。经过简单地一局对战，他对Julilanko的实力是有着大概了解的，如果在英雄相当，不受干扰的情况下，他的发挥水平绝对难以比得上对方。如果萧子风将对方挑衅了起来，实力尽出，那吃苦的，只能是他。

　　“怎么，怕了？”似乎知道郜林心中想什么，萧子风微笑道，“敢跟人家对线，就要敢跟人家对拼，你连这点自信都没有，还打什么呢？”

　　“你很厉害，你来打中，我玩adc！”郜林说道。

　　“你打ADC？你确定是你打ADC，还是ADC打你？”萧子风说道。

　　“撸爷，算了吧，就你那点小水平，玩不动下路的！”一直对郜林心有‘怨恨’的杨天水好不容易发现了个损落郜林的机会，当然不会轻易放弃。

　　“要不我上单，和尚你来中？”郜林说道。

　　“切，下路你都玩不动，还想玩哥上路？你这是要哥说你脑子被门夹了，还是被小毛驴踢了？”杨天水撇了撇嘴道。

　　“得，你很厉害，要不要把三路跟打野都包了去，我们四个人站在基地上面看着你玩！”郜林好笑道。

　　“行啊，正合我……哎呀！”杨天水话都没说完，就被郜林踹了一脚，瞪起眼睛骂咧道，“草，君子动口不动手，撸爷，你别惹毛了哥，不然哥非要你脸滚键盘不可！”

　　“咳！”一个清咳声响起，站在后方的裁判道，“比赛快开始了，你们检查下机子，不合适的就尽快说出来，以免耽误后边的比赛！”

　　听得赛方裁判发话了，郜林几人也不再闲扯，坐着几分钟，另一名裁判就走了进来。

　　“准备开始，你们看看还有什么需要调整的，尽快说！”

　　……

　　“我困了，睡觉去了！”国内贵大女生公寓内，一个圆脸女生打了个哈欠，从座位上站起来说道。

　　“我也要去睡了，明天早上有课！”一个清秀女生接着说道。

　　言罢，她就低头看向坐在电脑面前的那名清纯俏美的女生，伸手弹了她的脑袋一下，像是带着无限气恨道：“韩花痴，该醒醒啦，再不醒来，姐姐就可以把两朵小菜花插到你头顶上了！先跟你说，明早可是凶巴巴的课，你要是迟到就死定了！”

　　一听对方说起‘凶巴巴’三字，正甜笑着看着电脑屏幕的清纯女生顿时一愕，很快就反应过来，望了望清秀女生，又偷眼看向大屏幕里扫过的熟悉面孔，像是犹豫了一下，最后咬着薄唇说道：“孟竹，你先去睡吧，明天我调手机闹铃，不会迟到的！”


第一一四章 莫甘娜

　　“好了，欢迎回来！”看见国内导播将镜头对向了解说台，曾文峰咳声说道，“这里是美国休斯敦联合会杯世界总决赛的直播现场，现在进行的是1/4决赛，两支上场的战队是来自我们国内的华义Star和来自俄罗斯的SDL-47，在上一场的比赛中，华义Star毅然战胜了号称夺冠最大热门的SDL-47战队，率先拿到了赛点！”

　　“是的！”张晓婷点头微笑道，“上局的比赛，非常精彩，像中路倍受关注的酱油男，对线Julilanko这位中单天王，不仅抗住了压力，反而还压制住了对方，持续自己的超神之路！”

　　“说真的，赛前我还有些担忧酱油男抗不住Julilanko的压力，可结果表明，一切都是我多想了！”曾文峰笑道，“上局的比赛，酱油男虽然说不上虐崩对方，可也没有任何劣势，而且，在他的超神发挥下，队友们也是一路势如破笋，十分轻松地拿下了第一局！”

　　“说到酱油男的发挥，我觉得他上局带的传送和团战给出大招，几乎就决定了整个赛局！”张晓婷说道。

　　“确实，酱油男每次传送，都能达到一种很好的支援，帮助其他路线的队友建立优势，他的大招，则是对方的梦魇，可以说，每次团战的胜利，大都是与他放出的完美大招有关！”曾文峰说道。

　　坐在两人中间，听见他们赞扬郜林，做为战队教练的陆海也不好插话，就是微笑坐着，不时点头。

　　“对了陆教，刚才见你在选手区又是瞪眼又是板脸的，是在表扬还是斥骂队员呢？”见陆海这位邀请嘉宾静坐着不发话，张晓婷也不想让他冷待，调侃着说道。

　　“有吗？你看错了吧？像我这种温文儒雅、玉树临风的男人，怎么会有那种表情？”微笑着，陆海的脸上罕见地露出一丝玩世不恭的表情。

　　“导播，快拿个盆来，我要吐了！”曾文峰侧过身子，做出一副做呕的样子。

　　“就吐在台上吧，我不会说你的！”前方的导播很是不配合的说道。

　　“哎呀，这么不懂事？信不信回去我让牛总炒了你？”本以为导播会配合演一下的，可没想到对方不仅不配合，反而还调侃起自己，曾文峰不由挑瞪起眼睛。

　　“孙子，你以为牛总是你爹啊！”导播反口说道，丝毫不给曾文峰这位国内当红解说员任何面子。

　　听得两人的对话，张晓婷忍不住扑哧一笑。

　　“再说一遍？你再说一遍？反了天了！一个路人甲乙丙丁也敢跟我顶嘴，小心我让我千万粉丝一人一坨口水喷死你！”从座位上站了起来，曾文峰指着导播说道，一副盛气凌人的样子。

　　“就你？千万粉丝？”导播很是不屑地嗤笑了一声，“我看是河粉的粉丝吧？”

　　两人一人一句，说得张晓婷和陆海笑个不停，尤其是张晓婷，整个人都捂着肚子，十足笑呛了的模样。

　　“呐！”心中气恨着，曾文峰对着导播的方向比了一个中指。

　　“呢！”导播回了曾文峰两个中指。

　　“咯咯咯！”望着针锋相对，一副孩子样的两人，张晓婷更是笑个不停，好久才回缓过来，笑着打了曾文峰一下，说道，“好了，粉丝大王，现在是直播，别教坏了人家现在观看直播的小朋友！”

　　曾文峰回头过来，似乎想说什么，可看见陆海一连笑咳了几声，又打住了，恶狠狠地盯了导播一眼，威胁道：“你给我记着，总有收拾你的时候！”

　　“收拾我？哼，看你有没有这个本事！”导播说着，就将镜头从曾文峰身上挪开，转向了陆海和张晓婷。

　　“咳，好了，比赛开始了，现在双方正式开始搬人！”害怕曾文峰两人纠缠不休，张晓婷赶紧看向大屏幕咳声道，“出现在大屏幕左边的是SDL-47战队，他们上局输了比赛，所以这次在蓝色方，相反的，华义Star则在紫色方！”

　　“SDL战队有着先搬先选权，他们首先搬了一个酒桶！”、“我就料到他们会搬酒桶！”陆海摇头笑道。

　　“酱油男的酒桶，上局发挥得太亮眼了，哪怕是Julilanko，也不敢再将他放给酱油男！”整了整衣领，曾文峰放弃了与导播纠缠，正声说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，说道，“这局的比赛，关乎着SDL-47的最终胜败，如果他们赢了，双方就进入第三局的大决战，可如果他们输了，就彻底与总决赛无缘了！”

　　“华义Star这边搬了冰鸟！”看见华义Star这边很快搬了冰鸟，曾文峰就说道。

　　“不出意外的话，我决定双方的搬人都不会有多大的变化，就是郜林的酒桶放不出来而已！”陆海说道。

　　“韦鲁斯！SDL战队第二个搬了韦鲁斯！”

　　“华义Star这边紧跟着搬了一个皎月！”

　　“SDL战队最后搬了蛇女！”

　　“华义Star搬了婕拉！”

　　“好了，双方搬人结束，正式开始选英雄！”见大屏幕跳转入了选人画面，张晓婷就说道，“SDL战队这边首先拿了一个狐狸！”

　　“Julilanko的狐狸终于出山了！”曾文峰说道。

　　“Julilanko的狐狸，在欧服也是顶顶有名的，S1赛季曾称霸了中路好一段时间，导致欧服许多顶尖玩家都是谈狐色变！”陆海补充道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“Julilanko的狐狸，在S1赛季非常有名气，不过进入S2赛季后，他就很少用了，现在最喜欢和擅长的英雄，就是冰鸟，不过，因为他这两个英雄常常被搬，所以他最近都在寻找其他替代英雄，比如死哥、卡牌以及皎月！”

　　微微点头，曾文峰又看向大屏幕道：“华义Star这边选了一个男枪，二号位还没有确定！”

　　“不用说了，肯定是琴女！”张晓婷说道。

　　话音一路，看见华义Star这边的二号位果然点了个琴女，不由快声道：“果然是！”

　　“郜林他们自己搬了婕拉，肯定是要拿琴女的！”陆海微笑道，“可以说，现在的热门辅助，除了婕拉外，就剩下琴女和牛头了！”

　　“喔，SDL这边秒选了一个机器人，一个慎！”曾文峰叫声道。

　　“罕见啊，竟然要机器人！”张晓婷惊讶道。

　　“这倒不算罕见！”陆海说道，“机器人现在在欧服是非常流行的，不过据说他准备要被削弱了！”

　　“削弱机器人？机器人本身就够弱了，还要怎么削？难道拳头公司这次要彻底的抹杀他吗？”张晓婷睁大起眼睛看向陆海。

　　“谁说人家机器人弱的？那句话怎么说来着，机器人就是团战的胜负手！”曾文峰说道，“虽然他本身没有什么伤害，可只要团战里先手到对方一个关键英雄，那就是胜利的节奏！”

　　“是的，我们国内机器人之所以冷门，是因为他非常需要技术，一个勾不中，团战的作用就要降低很多，像琴女、婕拉以及牛头，他们都有着很稳定的团控技能，这是机器人难以比拟的！”陆海说道，“当然了，机器人的保后排能力，是很好的，不过，由于他勾的不稳定性，大型正规赛上都没有什么人敢用他，因为，他往往是一用成神和一用成鬼的分界点！”

　　“不错！”曾文峰点点头，看向大屏幕又道：“华义Star这边要了一个皇子，一个阿木木！”

　　“和尚要皇子上单？”张晓婷有些意外道。

　　“和尚的皇子，倒还可以！”陆海淡笑道。

　　“这下又留下酱油男了！”曾文峰开玩笑道，“这家伙，还真当自己是大牌呢，每次都压轴出场！”

　　“对方中单没出现，他肯定是不能太早出来的，否则，就要被对方针对！”陆海替郜林辩解道。

　　“可是，现在Julilanko的狐狸明明就出来了！”张晓婷说道。

　　“这个……”陆海不知作何辩解，只好看向大屏幕道，“SDL战队这边要了一个梦魇，一个EZ！”

　　“现在就剩下酱油男了，看他会要什么英雄！”张晓婷很是期待的说道。

　　“酒桶被搬了、蛇女被搬了、狐狸被选了，难道凤姐还不出？”曾文峰说道。

　　“我觉得他不会用凤姐的！”陆海摇摇头道。

　　“为什么？”张晓婷两人同声问道。

　　“你们要知道，对方可是Julilanko，想用小鱼人在他面前秀，指不定要被人家反秀！”陆海看向郜林的方向道，“小鱼人这个英雄，发育起来虽然很强，可前期毕竟太弱了，对线狐狸这种长手英雄，几乎毫无招架之力，而且，等你上了6级起来，人家狐狸也有了大招，你想杀她，除非有三个闪现！”

　　“相反地，狐狸要杀小鱼人就简单地多了，尽管有着E躲技能，可毕竟只是一下而已，在有着三连突的狐狸面前，称不上鸡肋，可作用也不是非常大！”

　　“这倒也是！”张晓婷点头道。抬头看向大屏幕，一见华义Star最后一个选人框确定了一个莫甘娜，不由叫了起来，“喔喔，莫甘娜！酱油男他要了莫甘娜！”


第一一五章 这能说明什么

　　“这个中国林，好像对自己很有信心啊，拿出莫甘娜来打基里连科的狐狸！”

　　美国解说台上，见大屏幕的镜头在郜林脸上晃扫了一下，亚历山大就笑道。

　　“莫甘娜与狐狸其实都差不多，可在性质上，双方略有差别，莫甘娜是一个推线型英雄，她的优势是在团战里有着一个十分稳定的控制大招，而狐狸是一个突进型英雄，她的游走能力很强，不过，不管是狐狸，还是莫甘娜，前期想杀对方，都不太可能！”吉姆说道，“很显然，双方的这次对决，是真正考验两名选手实力的最佳展现！”

　　“如果这位中国林能在这局对战里打败基里连科，他就算不能夺得世界中单天王的宝座，那世界顶尖选手的头衔，必然会落在他身上了！”

　　“打败基里连科？”亚历山大一愣，接着摇头一笑，似乎对吉姆的话有些不以为然，“我承认，他上局发挥得很好，可要说打败了基里连科，我却不那么觉得！从之前双方的对线上我们就可以看出，双方根本没有正真的较量，基里连科之所以失利，那是因为队友方面配合得不是很好，再有就是队友在团战方面处理得太差了，导致他一直没能取得什么优势！”

　　“你说的对！”吉姆微微点头，可又说道，“但是，亚历山大你要知道，衡量一个选手的实力，不只是选手的个人实力，更多的是综合实力，一个选手的个人实力再强，他终究是代表着个人，如果融不入团队里或者是给团队做出优势，那他最多也是打赢一条线而已！”

　　“一个优秀的选手，或者说实力强横的选手，令人称赞他的地方，不仅是说他在线上取得个人优势，更是指他在团战上，在整个战队上表现出来的贡献力！像上局的比赛，这个中国林虽然没能正面打败基里连科，可他不仅帮助上下两路的队友取得优势，更是在团战里发挥出至关重要的作用，我可以很肯定的说，上局比赛，如果没有他的发挥，就没有他们战队的胜利！”

　　“同样地，你再看看基里连科，他也是一名核心选手，很多战术和策略都围绕着他转动，可他的发挥，差了对方太多了！”稍微停顿了一下，吉姆接着说道，“我不是说基里连科比不上对方，只是说，在上局的比赛里，对方的发挥确实比他出色！”

　　“你想想，如果这局双方都在均势的情况下他再有上局那般的发挥，这能说明什么？”

　　亚历山大张了张嘴，想反驳吉姆，可他认真的想了想，却是觉得对方说得很对，让他完全无从反驳。

　　见亚历山大陷入沉默，吉姆也不再说什么。亚历山大崇拜基里连科，他是知道的，如今他在他面前如此损落对方，其心中肯定不爽。不过，不爽又如何，这位中国林在上局的亮眼崛起，这是一个不争的事实。

　　想到这里，吉姆就看向华义Star选手区的郜林。可以预料的是，如果在这局比赛里，这个中国中单再次神奇发挥，那他必然会在美国乃至世界电竞圈上掀起一阵中国狂潮，他也会站立于世界顶级选手之颠。

　　对于电竞选手来说，顶级国际大赛，就是一个群雄逐鹿的舞台，成功者，傲视天下，失败者，黯然离场。尤其又是，面对一些枭雄巨擘，打败他们，你就会一战成名天下知，被他们打败了，你则会成为他们继续攀鼎王座的阶石，或者是震慑天下的座下骷髅。

　　有句话说的好，要在某个地方震慑屑小，成名天下，那最快的手段，就是打败那个地方的最强者。无疑，像基里连科，就是《英雄联盟》这个电竞圈内的最强者之一，打败了他，你就是万人瞩目的高手。

　　……

　　“比赛开始了！”国内解说台上，看见大屏幕镜头跳转入SDL战队五人身上，张晓婷就说道。

　　“Julilanko还是裸了个多兰戒出门！”发现镜头给了狐狸一个特写，曾文峰接着说道。

　　“我看酱油男那里——”边说着，张晓婷边看向双方的装备栏，“他也是裸了个多兰戒！”

　　“郜林和Julilanko的风格打法上都是差不多的！”坐在两人中间的陆海微笑道，“不过，稍微有些不同的是，两人在具体的出装上会有所差异，像Julilanko，他的出装都是固定了的，什么英雄规定出什么装备，虽然可能会在顺序上稍微有所调整，可结果都是一样的，但郜林不同，他的出装几乎没有什么套路，只要他觉得合适的，他都敢出！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“这家伙的出装，有时奇葩得连我们都看不懂，就好像上局的酒桶吧，愣是没有出我们觉得是酒桶标范装备的冰杖！”

　　“呵呵，我还见过这家伙玩打野皇子先出小冰锤、刀妹出大冰锤的呢！”曾文峰呵笑道。

　　“皇子出小冰锤？不会吧？他难道要出三项？”张晓婷惊讶道。

　　“不是，他后期转了大冰锤！”曾文峰说道。

　　“这样！”张晓婷点了点头，又看向大屏幕镜头，“SDL战队五人从中路出门，绕向了下侧河道草丛，似乎想去抓华义Star的蓝！”

　　“不过，郜林他们却是没有守蓝的打算！”陆海微笑道。

　　“1级团，SDL战队这边有机器人这个先手，又有狐狸和慎两个控，酱油男他们是打不过对方的！”张晓婷说道。

　　“主要是他们没有什么后手输出能力！”曾文峰说道，“像阿木木和皇子，1级团几乎没有什么输出！”

　　“让了蓝的话，阿木木前期的发育就要受到影响了！”张晓婷说道，“我们都知道，阿木木前期是一个非常脆弱的英雄，对方如果偷了他的蓝，他也不敢去对方野区偷回BUFF，梦魇就不一样了，他前期有着一定的反野能力，清了己方的野怪，经常会入侵对方野区！”


第一一六章 你有这么傻吗

　　“风神，换线吗？”五人走到己方红区，分守在各个路口，杨天水在耳麦问道。

　　“先看他们换不换，他们要是不换，我们就换！”萧子风回答道。

　　“等会你们先别暴露，让他们出到线上，你们再去！”郜林说道。

　　“戳，那哥不是要损失小兵？”杨天水道。

　　“你1打2还想不漏兵？”郜林反问道。

　　“这……”不等杨天水说什么，郜林又说道，“等下刷了F4，你看情况上线，如果他们不换线，你就回去，如果他们换线，你打了两只石头怪再上去，第一波兵线反正你也是补不了的！”

　　“就算补不了，哥不能吃经验吗？”杨天水固执的说道。

　　“和尚，你就不要得了便宜还卖乖了，我石怪被你吞了都没有吭声，你叽叽喳喳喊地个什么劲呢！”张维勇说话道。

　　“好了，别扯了，认真点比赛！”萧子风说道。

　　有了萧子风这个权威队长的发话，杨天水小声嘀咕了几句，就不再说了。

　　由于郜林让队友不要过早的暴露英雄走的路线，所以在帮了皇子打掉己方F4后，男枪三人也没有急着回城，继续帮阿木木打红怪。像是知道郜林众人的想法一般，他们没有出现，对方上下路英雄也没有出现。

　　“不急回城，他们要是耗，我们就跟着耗！”往中路方向赶去，郜林在耳麦说道。如果是正常对线，以他们的个人实力，要比对方逊色很多，可如果上下路换线的话，就能很好的将这种劣势抵消掉。前期1对2，不管对方的实力有多厉害，也不可能打得过，除非，萧子风两人都是菜鸟。

　　从F4小道前面走出，对方狐狸也是从下侧河道口方向走了上来。

　　知道对方五人肯定是偷了他们边的蓝，郜林也没有理会，一个大地污染甩在了对方后侧的远程小兵脚下。

　　对方狐狸走了过来，一个欺诈宝珠甩向郜林。

　　小步躲掉宝珠的攻击，郜林稍微往小兵边侧方向退走，一个平A收下对方一个残血的近战小兵。

　　看了看小地图，郜林发现对方终于忍耐不住，女警和机器人率先出现在了上路方向。

　　见此，帮阿木木打了红怪的男枪和琴女就在原地回城，皇子则往石怪方向赶去，准备按郜林说的打了石怪再上线。

　　杨天水这人，其实就是嘴硬心软，别看他常常驳逆郜林，可对郜林的话，他还是听从的，尤其是在赛场上。

　　经过众多的比赛，郜林早已在队员心中确立了战队指挥官的地位，对于他的场上指挥，不管是队长萧子风，还是其他队员，几乎都是言听计从。而且，众多胜利的比赛证明，郜林确实非常适合战队指挥官这个职位。当然，众人乐意接受郜林成为战队指挥官，并非仅是他实力强，战术和决策能力高，更是因为他为人随和，容易相处。

　　可以说，郜林是战队里最好欺负的一个人了，像萧子风，由于他有着辉煌成就的原因，队员们都不敢跟他随意开玩笑，而是时时刻刻对他带有一种敬重和崇拜的心理，也正是因为这种心理，导致他们总觉得与萧子风亲近不来。

　　相反地，郜林就不同了。郜林没有什么光辉经历，性格又低调随和，只要跟他呆在一起，都由不住会跟他打成一片。像平常，几名队友常常拿他来开唰调侃，他都不会有任何情绪。

　　“我草，撸爷你这傻B，让哥来打石头怪，尼玛！”

　　听得杨天水在耳麦骂咧，郜林就点看起皇子的视角，发现他被两只石怪打成了残血。

　　“你有这么傻吗，打石怪也不嗑瓶红？”郜林好笑道。

　　“和尚一直这么傻，难道撸爷你没看出来？”苏建通笑着调侃道。

　　“傻你……”

　　“咳！”杨天水刚想说话，就听后方的裁判干咳了一声，只好打住后边的话。

　　微微摇头一笑，郜林也懒得去理会杨天水，自顾在中路刷线。

　　一个平A收下一个残血的近战小兵，郜林晃走了两步，正想朝对方远程小兵脚下甩出大地污染，对方狐狸就是一个欺诈宝珠甩了过来。有些反应不急，郜林被宝珠以最大的攻击距离来回击中了两下，一个大地污染甩在对方远程小兵脚下。

　　对方狐狸似乎还不肯放过他，快步走了上来，一个平A朝他点上。

　　中了狐狸一个欺诈宝珠，郜林也拼不过她，扭头走进己方远程小兵后侧。

　　发现自己吸引了小兵的仇恨，狐狸不再追击，转身走了回去。

　　虽然仅是简单地一波攻击，可从对方的反应中，郜林却可以感知对方那超强的压迫力。

　　不过，这也没什么，他玩的是莫甘娜，前3级被对方压制，这是肯定的，可只要他上到4级，推线能力上来后，对方想再压他，就不太可能了，除非对方打野的梦魇一直来关照他中路。

　　一波多兵刷下，郜林漏了两个小兵，看了看时间，发现已经是3分钟，对方梦魇应该打了红BUFF来线上抓人了。

　　正想往后方退走，对方梦魇就从下侧小道的方向冲了出来。

　　对方狐狸似乎早有准备，快步从小兵前面跑出，抬手就甩了个欺诈宝珠。

　　郜林侧身躲掉袭来的宝珠，可是，对方狐狸像是知道了他的走位一般，又是一个魅惑甩在他左侧。

　　走位已经是来不及，郜林立即给自己放了一个护盾。

　　红心击中套了护盾的郜林，却是被免疫了控制效果，没能将他勾引住。

　　对方梦魇快步从小道口前面冲了出来，一个梦魇之径甩在郜林身上。不过，看见套了护盾的郜林跑到了塔前方向，梦魇两人也不再追击。

　　“幸好酱油男2级就学了护盾，不然这波他就要交上闪现了！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕道。

　　“他要是不学护盾被狐狸勾中的话，交了闪现恐怕都不一定能逃走！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜2级肯定是要学护盾的！”陆海说道，“学Q的话，几乎没有什么作用，就算给她Q中对方，以她前期的伤害，也奈何不了人家！”


第一一七章 单杀狐狸

　　两波小兵刷下，郜林升上了4级，对方狐狸经验比他吃多了一些，早就上4级了。

　　阿木木来中路游走了一圈，可机会不好，没能抓到对方狐狸。

　　看见上路的小人头交织了起来，郜林点起那里的视角，发现皇子被对方女警两人联合着梦魇强杀。

　　皇子残血闪现跃到了塔后，被对方梦魇从石怪草丛前面闪现跃出，一个梦魇之径给带走。

　　对方机器人顶了两下塔的伤害，换起女警来顶塔，两人都被一塔点成了残血，可惜没有死。

　　“这都被勾中，和尚，你要我怎么夸你好？”似乎看了整个战斗过程，苏建通在耳麦说道。

　　“草，我的E就差一秒了！”杨天水很是不甘道。想来刚才他应该是德邦军旗没有好，导致用不上二连冲走。

　　“你尽量猥琐一些！”郜林说道。

　　“风神，我们也强杀！”张维勇说道。

　　郜林看向下路，发现阿木木跑下了对方三岔口草丛，正往石怪前面的草丛走去。对方慎被男枪和琴女压在了塔前，血量也被消耗了近半，嗑着红药定定站着，小兵也不敢出去补。

　　“等下，我先逼他的嘲讽出来！”萧子风说道。

　　只是看了下路一眼，郜林又将视角转回中路，望见对方狐狸甩了个欺诈宝珠过来，扭身就往上侧方向躲走。

　　对方狐狸还想追击，两步从小兵前侧走出，一个魅惑飞甩来。

　　郜林快速给自己套了个护盾，一个大地污染朝狐狸上侧脚下扔出。

　　狐狸侧身往下侧方向退了回去，可郜林早有预料，一个黑暗禁锢甩在他前面。

　　狐狸又想扭头退走，可他的动作完全跟不上，刚刚转身，就被魔法球给禁锢住。

　　一个平A点在狐狸身上，郜林抬手给她挂上一个引燃，又是接上一个平A，瞬间将狐狸打成了虚血。

　　从禁锢状态恢复过来，狐狸也怕被郜林单杀，一个妖异狐火点出，闪现就往后方兵线里边跃了进去。

　　觉得闪现追上去也A不死狐狸，郜林并不追击，回头自顾A兵。

　　狐狸出门装也是带了个多兰戒，完全没有血瓶，被郜林消耗得那么惨，也不敢再呆在线上，自顾往塔前方向奔走。

　　在下路，阿木木三人联合杀了对方慎，可不知道是哪里出了问题，阿木木被对方慎给带走了，打了个1换1。

　　见对方狐狸回城，郜林正想快速推线，然而对方狐狸回城技能缓冲到一半，看见兵线过来，又打断了，两步走出，一个欺诈宝珠甩收下两个残血的远程小兵。

　　看了看蓝条，郜林发现自己的蓝量还能撑下一个技能，犹豫着要不要闪现上去袭杀对方狐狸时，就看见对方没了蓝量的狐狸两步走出，似乎想去收下侧最后一个残血小兵，立即闪现跃了上去，一个大地污染朝她脚后侧方向甩出一个大地污染。

　　狐狸不敢踩着污水向塔前奔走，扭身往下侧方向走去。

　　平A了狐狸一下，郜林两步追出，又是一个平A点在她身上，顿时将他带走。

　　“喔！单杀？这是怎么回事？狐狸怎么会被莫甘娜单杀了？”国内解说台上，张晓婷正与曾文峰两人聊着下路那波三人强杀，突然就看见大屏幕中间闪出莫甘娜击杀狐狸的镜头，不由惊叫道。

　　由于刚才大屏幕的镜头一直给到下路方向，现场观众也是清楚中路是怎么回事，突然看见狐狸被单杀，不免瞪大起眼睛，发出各种各样的质疑声音。

　　“What？”

　　“Single Kill（单杀）？”

　　“What happened（发生了什么事）？”

　　“Fast playback（重放）！”

　　……

　　“这太让人意外了吧，基里连科被对方莫甘娜单杀了？”美国解说台上，吉姆愕愣愣地看着大屏幕，一副不敢置信的表情道。要知道，莫甘娜前期的法强伤害是出奇的低，想单杀狐狸，几乎不可能，尤其又是，玩狐狸的人还是Julilanko这种世界顶级选手。

　　“中路发生了什么？莫甘娜怎么可能单杀得了狐狸？”坐在旁边，亚历山大也是愕然。

　　似乎知道了赛场下方的情况，现场导播很快就将中路那波战斗重放了一遍。

　　“漂亮的击杀！”看完了整个过程，吉姆率先赞叹道，“这个莫甘娜，她完全抓准了对方要去A兵的想法，所以第一时间闪现了上去，利用E截住了狐狸往前方奔走的念头，再追点死了她！”

　　“基里连科这是不应该的！”亚历山大摇头道，“他要是直接回城，根本不会被对方这么突袭！”

　　“看见对方三个残血的小兵过来，我想他也不舍得将他们浪费吧！”吉姆淡笑道。

　　“能把基里连科单杀，这个中国中单，足以骄傲一阵子了！”亚历山大说道。

　　听出亚历山大话音里的淡酸味，吉姆一笑，也不去接话，而是道：“从刚才的单杀过程中，我们可以知道，这位中国林的预判能力是非常强的，而且，他的细节处理能力也非常出色！”

　　……

　　“Julilanko这下是自讨苦吃了！”国内解说台上，张晓婷含笑着看向大屏幕道，“三个小兵换一个人头，亏的不是一般大！”

　　“之前我还以为他回城了的，可没想到他竟然这么贪心，明知没血没蓝了还要去A兵！”曾文峰说道。

　　“他以为郜林不会闪过来杀他吧！”陆海淡笑道。单杀了对方当家明星选手，这个作用不是一般大，别的不提，单是战队士气，都能提高很多，特别是中路的郜林。可想而知，在单杀了对方后，他的对线信心更足了一些。相对地，对方Julilanko可能就会受些影响了。在国际大赛上开始就被对手单杀，这种事情任谁都不好受，何况是Julilianko这种超级选手。

　　“酱油男这波单杀，处理得也太好了，从前面的反打，到闪现袭击的时机，再到放E地点，都做得非常完美！”张晓婷说道。


第一一八章 反杀机器人

　　推了一波兵线，升上5级的郜林在原地回程。

　　回到基地，有着1100的他用875块钱买了一个红水晶和一个蓝水晶，又买了两个假眼，两瓶红药，一瓶蓝药。

　　买了装备，回到中路线上，对方狐狸已经将兵线推回了路中。

　　在F4走下河道的方向放了一个假眼，郜林又在下侧河道口草丛里放上一个眼，将两边的视野都做足，以免对方梦魇来蹲抓。Julilanko是对方的核心选手，许多战术可能都会围绕着他来打，不免地，对方梦魇肯定会特别关照他。

　　事实如此，在上线短短的4分钟里，对方梦魇就来中路逛了两次，虽然没有抓成功，可这也干扰了郜林的正常补刀，想着对方梦魇一直来蹲抓，他都不得不小心翼翼，宁愿浪费不补刀也不从兵线前面出去。

　　阿木木前期的GANK能力太低，郜林也不指望他来线上帮忙，只要他安然升上6级就好。

　　一波小兵刷下，由于受到狐狸的干扰，郜林漏了2个小兵，看见对方梦魇又从F4方向走上了，他立即朝下侧方向奔走。

　　“机器人呢？”许久没看见机器人出现在下路，郜林就在耳麦问道。

　　“不知道，我上线就不见他了，可能躲在草丛里吧！”杨天水不确定道。

　　边说着，下路站在塔前补刀的皇子一个德邦军旗甩在了前侧的草丛里，却是没有看见对方机器人的踪影。

　　“不在那里？”郜林眉头一皱。按理说，对方女警这么压在塔前补兵，对方机器人应该会在那个草丛才是，不然，他站在下侧草丛就吃不到小兵经验了。

　　“可能是回城了吧！”杨天水说道。

　　“说不定是上来抓撸爷你了！”苏建通说道。辅助机器人游走，这是欧服职业战队比较常用的战术。一来，机器人的抓人能力强，二来，像现在换线，对方女警一个人就可以压制皇子了，机器人跟在她附近，作用也不是很大，除非能将皇子勾出来杀死。不过，杨天水的皇子打得十分猥琐，一直躲在塔下补刀，对方机器人很难去勾他。

　　觉得机器人可能真如苏建通所说，弃线上来游走，郜林也不敢太往下侧小道走方向靠近，就是站在道路中央，以小兵隔着对方狐狸。

　　一个大地污染甩在对方远程小兵脚下，对方狐狸抬手就是对他甩出一个欺诈宝珠。

　　狐狸隔得太远，躲她的宝珠也容易，可令郜林没想到的是，他刚扭身走向下侧，对方机器人就开着过载运转加速从下侧小道口的方向冲了出来，一个机械飞爪朝他勾出。

　　对方的动作太突然了，郜林完全做不出任何反应，直接被勾来到机器人身边。

　　被机器人一个能量铁拳捶飞起，看见对方梦魇和狐狸相续从上侧冲过来，郜林抬手一个黑暗禁锢甩在机器人身上，将他禁锢住后，径直走进小道里边。

　　梦魇在前方甩了一条梦魇之径，加速追在后边。

　　对方机器人从禁锢状态恢复过来，闪现追在了郜林旁侧，一个平A捶向他，同时给他挂了一个虚弱。

　　抬手在前方甩了个大地污染，郜林也不管追击他的机器人，嗑了一瓶红药和一瓶蓝药快步往小道中间奔走。

　　机器人踩着污水追A了他两下，也跟不上步伐了，可他仍是没有放弃追击，一路紧跟在郜林后方。

　　走到了小道里侧，郜林扭身往己方蓝区背后的小道方向奔走。

　　机器人追了两步，也没有点出机械飞爪勾郜林，而是用出过载运转加速冲到了他后边，点出能量铁锤就想捶他。

　　一个不洁之盾套在身上，郜林成功抵消掉了机器人的击飞效果，看见机器人没了蓝量，反身一个黑暗禁锢甩在他身上，将他定在原地后，又是一个大地污染朝他脚下甩出，瞬间打出了他的被动护盾。

　　一个平A点在机器人身上，眼看梦魇和狐狸就要追上来了，郜林也不想跟机器人强换，继续往小道方向奔走。他要是跟对方机器人换人头，那就要亏上两个助攻，而且，如果他被杀，中路兵线就要损失很多，这样的事情，完全划不来。

　　对方狐狸追到了小道口拐角出，借着技能不受地理位置影响的效果，一个魅惑朝郜林前面甩出。

　　郜林心有预料，一见对方红心甩来，迅速往后方退走一步，成功躲掉了红心的袭击。

　　对方机器人从禁锢状态恢复过来，嗑上一瓶红药扭身就想往污水范围外撤走。然而，两步迈出，他就被地上的污水伤害带走了。

　　“噢！机器人被地上的污水毒死了！机器人竟然被地上的污水毒死了！”国内解说台站，看见机器人突然倒地而亡，一直在激情解说的曾文峰顿时大叫了起来，“反杀！这是一个漂亮的反杀！”

　　“狐狸和梦魇很不甘心，仍在追着莫甘娜！”

　　“狐狸一个Q甩向了莫甘娜！”

　　“梦魇也是对他甩了一个Q！”

　　“莫甘娜躲掉了梦魇的Q，可是被狐狸的Q击中了！”

　　“她身上还有不到200血！”

　　“皇子来了！皇子从线上赶来了！皇子隔墙一个军旗甩在了莫甘娜后方！”

　　“狐狸两人不敢再追莫甘娜了！”

　　“漂亮！酱油男打了一波漂亮的反击战！”

　　猛地一挥手臂，曾文峰大声吼道。

　　“喔喔！”晃了晃抓紧的小拳头，张晓婷也是欢呼道。

　　观众席下，数以百计的尖哨呼喊声瞬间爆发起。

　　……

　　“这样都能反杀？”美国解说台上，望着前方大屏幕，吉姆一脸地不敢置信。

　　“这个机器人，打得太不应该了，明知自己没血了，还要追得这么近！”亚历山大摇头道。

　　“呵呵，你刚才不是说莫甘娜是必死的吗？”吉姆偏头调侃道。

　　“像刚才那种情况，明明就是必死了的，只是这个机器人打得太……”话还没说完，似乎想起了什么，亚历山大又收住了话，改口道，“刚才他要是省点蓝量，这个莫甘娜就算插了翅膀都逃不了！”

　　“省蓝量？他能怎么省？”


第一一九章 僵持

　　从对方的追杀中逃生，血量不多的郜林就走到三狼区域前面回城。不过，回城术读取到一半，看见狐狸走回中路快将兵线推到了塔前，他又打断了回城，往中路方向走去。

　　对方狐狸没有升上6级，又没有闪现，只要走位不出现失误，郜林是不怕她袭杀的。

　　一见郜林从塔前方向走出，对方狐狸立即压着兵线过来，一个欺诈宝珠朝郜林左侧甩出。

　　郜林快步往右侧方向躲走，一个大地污染甩在对方远程小兵脚下，又是一个平A收下对方一个残血的近战小兵。

　　狐狸两步从兵线旁侧冲出，一个妖异狐火点出。

　　郜林同时放出不洁之盾，抵消掉狐火的伤害，扭头走回兵线下侧。

　　两个小兵收下，郜林升上了6级，血量也恢复起了大半，立即往兵线上侧走去。

　　狐狸没有6级，看见郜林走来，赶紧退回兵线后面，以免被郜林强杀。

　　“007，来抓一波！”看了一眼小地图，发现阿木木在打着己方F4，郜林就说道。

　　“好的！”张维勇应了一声，打了F4后，就让阿木木河道方向走下，准备从对方一塔上侧小道那边绕后抓狐狸。

　　不知是心有警觉，还是发现了阿木木的动态，对方狐狸很快就从兵线后方退走了。

　　“可能梦魇帮她放眼了，你去上路吧！”郜林说道。

　　且在他话音落下，就发现下路一塔被对方女警推了。

　　“叫你换线你不换！”苏建通在耳麦说道。

　　之前对方换了一下线，将女警两人调回下路，杨天水也跟着下去了。萧子风说要将路线换回来，与对方正常对线，可杨天水不同意，说是一个人能抗得住，结果就没有换。对方见杨天水不换线，就让女警一个人压制皇子，同时腾出机器人来游走抓郜林。

　　“007，去上路强推了他们一塔，换子风他们下去守小龙！”郜林在耳麦道。失去下路一塔，他们下路的视野就要缩减很多，同时，小龙也很容易被对方偷掉。

　　有过前面一局被对方不知不觉偷走小龙的教训，郜林这次不得不防。在这种前期，小龙的金钱是很重要的，别小看这一人190块钱经济，有时候，往往就是差百来块钱，你不能立即出上某件关键装备，从而不得不出去刷钱。而且，一出去，经常就有各种变故不能马上回来出装。

　　对于英雄来说，装备提前一分钟出，与延后一分钟出，有时都会产生巨大的效果。比如，在你没出装备的前一分钟，双方发生了团战，可你没有那件装备，输出就落后很多。

　　一波小兵刷下，看见对方狐狸回城了，郜林也不再呆线，站在原地回城。

　　刚回到基地，上路方向就打了起来，郜林点起那里的视角，发现阿木木正联合着男枪两人强杀对方慎，可惜没有成功，慎在被三人打成残血后，通过嘲讽逃生了。不过，慎虽然逃走，可对方一塔男枪三人却是可以轻松拿下。

　　回到基地，有着900多块钱的郜林用450块钱将红蓝水晶合成催化神石，又用350块钱买了一双1级鞋，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，一瓶红药。

　　装备刚买完，男枪三人就推掉了对方上路一塔。望见装备栏凭空多出了150块钱，郜林又买一个假眼，一瓶红药，一瓶蓝药。

　　对方梦魇和慎几乎都快升上了6级，只要他们一有大招，就可以满地飞，这让郜林不得不多做视野，以保证线上的安全。当然了，以梦魇的大招距离，他是不会近身跑来攻击的，多数会在附近野区或者是避开视野的地方开大飞过来。

　　只要梦魇飞大，慎就可以立马利用大招传送支援，让原本1打1的战斗，瞬间变成2打1，或者是3打1的局面。可以说，对方这个阵容在中期无论是抢野，还是线上GANK，都非常强势，若是郜林他们处理得不好，很容易被对方打崩。

　　“007，等会你尽量在对方野区做点眼，梦魇快6级了！”郜林在耳麦吩咐道。

　　“好的！”张维勇点头应然，丝毫不说郜林让他做眼影响经济。要是换了杨天水打野，郜林这般说，肯定又要被他喋喋不休地抱怨加嘲讽一番了。

　　回到中路线上，看见对方狐狸正在路中推线，郜林就走了过去，一个大地污染甩在了对方远程小兵脚下，转身点A向近侧一个近战小兵。

　　对方狐狸没有消耗他的意思，走到上侧河道口的方向放了一个假眼，扭身一个欺诈宝珠将两个残血的近战小兵收走，同时升上了6级。

　　郜林有着大招和护盾，就算对方狐狸升上了6级，他也是不怕的，两个近战小兵收下，升上了7级。

　　狐狸两步从兵线附近走出，一个妖异火狐甩出。

　　郜林没有用出护盾，反手一个黑暗禁锢甩向狐狸。

　　令他意外地是，对方狐狸竟然没有躲他扔出的魔法球。

　　显然，以魔法球的速度和狐狸站的距离，她是完全有时间躲掉的，特别又是，对方还是Julilanko这种超强选手，走位不至于差到那种地步。要知道，她被郜林禁锢住，以郜林的一套技能伤害，虽然说秒杀不了有着大招的她，可至少也会将她打成残血，如今她却是……

　　事出反常必有鬼，飞速扫视了小地图一眼，却是没有见对方升上6级的梦魇出现在哪里，郜林猜测对方可能是来抓他了，一个大地污染甩在了狐狸脚下，也不去近距离攻击她。

　　狐狸从禁锢状态恢复过来，见郜林退到了小兵后方，一个欺诈宝珠朝他甩去。

　　眼见狐狸这么急着想消耗他，郜林心中更加确定梦魇要来抓他的想法。不然，以狐狸的蓝量，她绝对不会这么乱扔技能，毕竟，狐狸也是一个非常需要蓝量的法师。

　　很显然，狐狸这么不省蓝量的来消耗他，就是想逼出他的护盾，只要他一用了护盾，对方梦魇就能立即开大招飞过来突他，同时，狐狸也能开大招冲过来联合攻击。

　　莫甘娜的护盾有着免疫控制技能的效果，如果郜林揣在身上，狐狸两人几乎没有什么可能击杀他，可如果他用了护盾，以狐狸和梦魇的控制，他想跑都跑不了。

　　心中想着，郜林扭步躲掉宝珠的攻击，稍微往塔前方向靠走。

　　猥琐地刷了一波小兵，郜林又是漏了2个刀。这也是没有办法的事，莫甘娜的点兵能力，不是很好，再加上对方狐狸又压得凶，让他几乎不敢正面补兵。对于他来说，只要梦魇和慎没有用大招，对他就是一种威胁，尤其是梦魇，被他一个大招突脸，几乎就要被对方两人一套打残。

　　“梦魇6级了，大家小心点！”提醒了一下队友，见对方狐狸将兵线控在了路中，郜林也不过去，扭头走去刷己方的F4。

　　且在他收了三个小怪，同时将大怪打成了残血，就看见对方梦魇从F4方向跑了过来。

　　一个黑暗禁锢将残血的大怪收走，郜林快步往F4入口草丛的方向奔去。

　　梦魇追了他几步，觉得追不死他，扭头往红区背后的小道走上。

　　“梦魇上去了！”望了一眼上路，看见皇子正在破败了的一塔附近刷兵，郜林提醒道。

　　听得郜林的话，皇子赶紧往后方退走。

　　突然地，对方慎一个嘲讽冲向了皇子，将他拉住。

　　皇子并没有跟慎硬拼，挨了一个利刃，从嘲讽状态恢复过来，一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲跃走。

　　下路，男枪两人与对方女警两人正在河道口的方向刷兵。机器人一个机械飞爪勾向站在男枪旁侧的琴女，被琴女扭头躲了过去。勾不中琴女，对方女警却是跑上去强点男枪。

　　“子风，别打，小心慎传下去！”郜林在耳麦快声道。

　　也不等郜林说，男枪对着女警喷了个大号铅弹，看见机器人开着过载运转冲上来，一个快速拔枪往后方冲走。

　　追不上男枪，机器人又跑向琴女。

　　琴女只有5级，害怕被机器人捶飞起，闪现就往前方跃走。

　　对方女警反身一个90口径网绳甩出，借着反向弹力跃在了琴女后边，转身又是点A向她。

　　男枪回头过来，A了女警一下，一个烟雾弹甩在了她脚下。

　　挨了三下攻击，女警也是没了大半血，见机器人没有跟得上来，也不敢再A琴女，扭头奔走。

　　见下路战斗结束，郜林就将视角转回中路，发现对方狐狸已经将兵线推到了塔前附近。

　　在F4附近的眼位里看见对方梦魇跑了下来，郜林也不走出塔前，一个大地污染甩在对方远程小兵大概停止的位置，同时用黑暗禁锢收下对方一个小半血的近战小兵。

　　对方狐狸对着他甩了一个欺诈宝珠，被郜林轻松躲走。

　　一波小兵刷下，郜林升上了8级，对方狐狸也是升到了7级。

　　“撸爷，要不要反抓一波？”张维勇在耳麦问道。

　　“不了，我蓝量不多了，抓不了！”郜林回道。


第一二零章 中上路交战

　　两个小兵刷下，看见狐狸往后方退走，郜林猜测她可能是去拿蓝，就往下侧小道走去。

　　在河道绕上小道的方向放了一个假眼，郜林走向己方蓝区。

　　阿木木刚刷了一波三狼赶来，一个绷带牵引勾向蓝怪，同时点出一个惩戒。

　　一个大地污染甩在攻击阿木木的三只野怪脚下，看见阿木木将蓝怪打了差不多，郜林一个黑暗禁锢将它收走。

　　看了看装备栏，发现自己身上有着1000多块钱，也不想过早回城，继续走回中路线上。

　　对方狐狸也是拿了蓝BUFF走来，一个欺诈宝珠和妖异狐火快速收下一个近战小兵和三个远程小兵。

　　见对方狐狸放了技能，郜林立马压了过去，一个大地污染甩在了她脚侧，同时对她附近的两个远程小兵造成伤害。

　　狐狸快步往污水圈外奔走，突然反身回来，一个魅惑朝郜林甩出。

　　郜林迅速给自己套了个护盾，在抵消掉对方的勾引效果后，一个黑暗禁锢甩向狐狸上侧。

　　对于这个反手攻击，郜林是不抱什么希望的，可没想到的是，对方狐狸竟然出乎意料地往上面躲走，正好被魔法球给定住。

　　心中惊讶着，郜林想也不想，一个平A朝狐狸点出，开出大招灵魂束缚将她拉住后迅速给她挂上引燃。

　　狐狸从禁锢状态恢复过来，瞬间别被郜林打成了残血，也不敢回击郜林，反身一个大招灵魂突袭往后方冲走。

　　郜林一步还没追出，电脑屏幕就暗了一下，梦魇开大的鬼声同时响起。

　　等视线恢复过来，梦魇已经扑到了他的身上，一个无言恐惧将他给拉住。

　　对方狐狸在挣脱了郜林的大招红线后，立即用起第二段大招灵魂突袭冲了回来。

　　不过，害怕郜林攻击，她也不敢正面回冲，而是冲在了他前下侧方向，一个平A点向他。

　　从梦魇的恐惧效果中恢复过来，郜林闪现跃进里侧。

　　梦魇一个梦魇之径甩在了他身上。狐狸也是闪现跃出，利用第三段灵魂突袭冲在了郜林后侧，以大招的元气弹对他造成伤害后，又是给他挂了个引燃。

　　郜林快速反身，想强行换走对方狐狸。可是，对方慎十分及时地给了狐狸大招。

　　与狐狸对A了一下，郜林立即被对方带走。

　　慎的大招似乎被皇子打断了，没能传下来。

　　阿木木从下侧河道方向冲出，一个绷带牵引勾向了对方狐狸。

　　狐狸的反应非常快，一看见阿木木甩出绷带，一步往后方退走，很是极限地避开了绷带的袭击。

　　见此，阿木木闪现跃在了狐狸前面，一个大招木乃伊之咒放出，一下将狐狸带走，同时将她旁侧的梦魇控在原地。

　　趁着梦魇没有恢复过来，阿木木快步跑向了他，开着绝望光环一个愤怒辉甩在他身上。

　　梦魇的技能都交完了，也不敢跟阿木木硬拼，从禁锢状态恢复过来，嗑着红药快步往前方奔走。

　　阿木木一路追A在后边，两下就将梦魇打去了三分之二左右的血。

　　梦魇走了两步，一个无言恐惧甩在了阿木木身上，立即扭头奔走。

　　从恐惧效果中恢复过来，追不上对方梦魇了，阿木木转身去A对方的小兵。

　　“1换1！双方打了个1换1！……”国内解说台上，曾文峰大声道。

　　“上路也打起来了！”不等曾文峰话音落下，看见大屏幕镜头给到了上路交战的皇子两人身上，张晓婷立即说道。

　　“噢！上路慎传大招给狐狸时，被皇子反打了一波！”

　　“皇子用大招框住了慎！”

　　“慎是没有闪现的，他的嘲讽好像也用了，一直被皇子困着打！”

　　“慎对皇子挂了个引燃！”

　　“皇子也给慎挂了个引燃，一下将他劈成了残血！”

　　“慎点出了个W，给自己套上了个护盾！”

　　“噢噢！皇子两下将慎带走了！”

　　“漂亮！1换2！华义Star这中上路打了个1换2！”

　　用力地捶了一下解说台，曾文峰大声赞喝道。坐在他旁边，陆海像是吓了一跳，整个身子都是反射性地侧向张晓婷那边，生怕曾文峰这拳捶的不是解说台，而是他身上一般。

　　似乎发现了陆海的动作，张晓婷忍不住抿了抿嘴，调笑道：“男老师，你这捶桌打椅的，陆教都快被你吓坏了！”

　　像是听到了张晓婷的话，又好像是没有听见一般，曾文峰回头看了一眼，继续对着大屏幕方向说道：“这波战斗，华义Star这边是赚到了！”

　　被张晓婷瞧见了刚才的反应，陆海的脸上露出一丝尴尬之色，只好接着曾文峰的话道：“幸好皇子及时打断了慎的传送，不然的话，不仅中路的阿木木收不走狐狸，上路的皇子也拿不到慎的人头！”

　　“确实！”望见陆海那尴尬的表情，张晓婷也不想继续损他，点头道，“如果慎传送下去的话，阿木木在闪现上来时，肯定要被慎给嘲讽住，那样的话，狐狸就能残血逃生了！”

　　……

　　“我还意外慎怎么没传下来帮忙呢，原来他是被皇子给打断了！”美国解说台上，吉姆微笑道。

　　“他的嘲讽怎么用了呢？”亚历山大疑惑道。

　　“应该是他被皇子打断技能后，用来逃跑了！”吉姆说道，“可惜，皇子有大招，一下就框住了他！”

　　说着，又看向大屏幕道：“经过这波战斗，双方的优劣势是稍微展现出来了，中国战队这边，比SDL战队领先了2000块的经济，这个差距说不上大，也说不上小，然而，能将SDL战队打成劣势，可见这支中国战队的实力如何！”

　　“我倒是不觉得有什么！”亚历山大说道，“2000块的差距，根本谈不上什么优劣势，只要一波团战，或者是一两座外塔，就可以弥补起来了！而且，现在正是SDL战队阵容强势的时候，这支中国战队能不能渡过中期都是一个未知数！”

　　“呵呵，亚历山大，不管你信不信，我都觉得这支中国战队，可能会获得胜利！”


第一二一章 团战反击

　　复活起来，有着1500多块钱的郜林用860块钱买了一根爆裂魔杖，看见装备栏上还有710块钱，卖了身上的一瓶红药，又等了十多秒，够750块钱后将1级鞋合成法穿鞋。

　　“抱团了，尽量不要给他们抓单！”买了装备，从复活点走下，郜林说道，“和尚你看着慎，不要给他传大就行了！”

　　“撸爷，你怎么不先出个中娅？”杨天水问道。

　　“裸中娅没伤害，先出个时光撑点血和蓝！”郜林说道。

　　“他们要去打小龙了，守一波！”萧子风说道。

　　“慎没有大招，他们不敢强打的！”郜林说道。

　　正如他所说，对方四人走下了河道方向，看见郜林四人紧步跟来，立马往F4上方退走。

　　双方走回中路，在那里消耗了一波兵线，也没有开团。

　　郜林正想回头去刷一波F4，对方机器人突然一个机械飞爪勾出，一下将琴女给拉了过去。

　　眼见琴女被机器人一拳捶飞起，郜林快速给她套了个不洁之盾。

　　对方狐狸一个欺诈宝珠甩在了琴女身上，愣是没有打破她的护盾。

　　阿木木一个绷带牵引勾向了对方机器人，郜林也是一个黑暗禁锢甩向了狐狸。

　　几乎是同时，被对方女警点了一下的琴女从击飞效果中恢复过来，一个大招狂舞终章反手甩出，顿时将攻击着她的对方四人全部控住。

　　看见狐狸毫无意外地被魔法球控住，郜林一个大地污染甩在了狐狸和女警脚下。男枪一个快速拔枪冲了上去，一个大号铅弹喷向了被狐狸以及旁侧的女警和梦魇，瞬间将狐狸打成了残血。

　　对方四人从受控状态恢复过来，梦魇一个无言恐惧甩向了男枪，将他往旁侧方向恐惧走。

　　机器人开出了个大招，一下将郜林四人都沉默住。

　　女警则是一个90口径网绳扔甩在了正前方的阿木木身上，接着反弹力一下跃到了后方。

　　狐狸扭头也想奔走，可她两步迈出脚下的污水圈，就被从沉默状态恢复过来的男枪一个大招终极爆弹给轰死。

　　见男枪杀了对方狐狸，郜林点A向开着过载运转加速跑到他旁侧的机器人。

　　琴女甩了机器人一个能量和弦断奏，一个虚弱挂在他头顶。

　　机器人虽然有着过载运转的加速奔走，可他也受到了阿木木身上的红BUFF影响，跑得并不是很快，看见男枪转身攻击过来，闪现就往前方跃走。

　　男枪闪现跟上，一个平A向机器人，抬手就是在他脚下甩了一个烟雾弹，瞬间打出了他的被动。

　　A了机器人一下，觉得男枪足以将他带走，挨了女警一个和平使者的郜林就往后方奔走。

　　男枪追了机器人两步，一个引燃给他挂上，立即停止了追击。

　　“漂亮！机器人被男枪的引燃烧死了！”国内解说台上，曾文峰盯着大屏幕赞喝道，“0换2！华义Star成功打了一波0换2——”

　　“WoWo！”

　　“xiuxiu！”

　　观众席下，一个个尖哨呼喊声狂热地在丰田体育中心震响，一些洋观众们甚至从座位上站了起来，对着选手区的方向大喊GG，像是在嘲讽SDL-47这支世界顶尖战队被郜林他们压制一般。

　　当然，有欢喜的观众，现场自然少不了忧愁愤怒的观众。却见，许多随队来观赛的俄罗斯粉丝们纷纷在座位上骂咧起，或是竖起中指，或是发出一阵阵嘘声，让整个赛场展现出百样姿态。

　　“奥桥夫（机器人选手真名）疯了吗？这样都去勾？”俄罗斯解说台上，SDL-47战队的助理教练伊万诺一脸愤怒的用俄语道。

　　“这太不应该了，明明琴女有大招是很容易反打的，他竟然把拉她过来！”左边解说员安德拉斯基无奈地摇了摇头道。在双方没有正式比赛前，安德拉斯基还曾笑言，这次SDL战队撞了大运，抽中了这支毫无名气的中国小战队做对手。可是经过第一局比赛后，他就发现自己有些笑不起来了。何曾想过，他们俄罗斯的电竞骄傲，世界最强战队之一的SDL战队，竟然被他原本完全看不起的中国小战队轻松拿下了第一局。

　　不过，惊讶归惊讶，对于SDL战队，他还是很有自信的，认为SDL战队他们为了之后的总决赛，特地隐藏了实力。这支中国小战队虽然拿下了第一局，可只要后边两局比赛基里连科他们稍微展现出自己的实力，那拿下这支中国小战队，完全是轻而易举。

　　然而，如今第二局的比赛，真是让他大跌眼镜了，从一开始到现在，SDL战队竟然被对方死死地压制着。而且，从整个局势来看，SDL战队似乎打得很艰难。

　　显然，面对现在这种关键局，基里连科他们不可能再隐藏实力，不若，等待他们的必然是被淘汰的结局。可是，基里连科他们用出了真正实力，仍然被对方压制着？想想，他就觉得不可能。

　　“已经是10分钟了，如果基里连科他们再不能扳回局势，等阿木木和皇子发育起来，他们就很难跟对方抗衡了！”右边的解说员奥列维一脸担忧地看向大屏幕道。

　　如果SDL-47战队输给这支中国小战队，可以想象，他们回到国内会受到怎样的后果。而且，就算俱乐部和国民包容他们，恐怕战队成员也过不了自己的一关。被这样的一支中国小战队两局淘汰，这不是可以用‘失败’来简单形容的，而是要加上‘耻辱’二字。

　　……

　　“这支中国战队的配合太好了！”美国解说台上，吉姆微笑着说道。

　　“不是他们配合得好，而是机器人太不应该！”亚历山大说道。

　　吉姆一笑，也不去反驳他什么，说道：“莫甘娜的那个护盾给得很及时，如果她放慢一秒，琴女肯定要被秒杀了！琴女的一个反手大，可以说是他们团战胜利的关键！”


第一二二章 中团

　　打赢了一波团战，郜林四人快速将兵线推入塔下。

　　对方梦魇与女警在塔后方向晃走了一会，看见郜林四人冲进了塔下，赶紧往后方退走。

　　郜林对着女警方向甩了一个黑暗禁锢，可女警很是轻松地避开了魔法球的攻击。

　　一个大地污染甩在了塔后一波赶来的小兵前面，郜林四人自顾点塔。

　　对方慎从塔后方向走来，望见皇子也是跟着赶了下来，与郜林四人在塔前集合，也不敢守塔。

　　快速推下了对方中路一塔，郜林五人继续推了一波兵线，等对方机器人和狐狸复活赶来后，这才往后方退走。

　　“子风，先别回城，对方可能会去拿龙！”见男枪在对方F4小道口前方路中回城，郜林就说道。

　　听罢，男枪立即打断了回城，往对方F4小道走了进去。

　　知道男枪是要去收对方F4，郜林隔墙一个黑暗禁锢朝里侧方向甩出，将对方四只野菇引了出来。

　　帮男枪快速刷掉了对方F4，对方狐狸与女警也推了兵线过来。阿木木与男枪两人则在对方F4前面与对方的梦魇和机器人对峙。

　　机器人开着过载运转加速冲了上来，一个机械飞爪勾向了男枪下侧。不过，男枪却是没有他料想的那般往下方躲走，而是一个快速拔枪冲向了小道方向。

　　“先撤，狐狸的大招好了！”看见狐狸与女警压了过来，郜林就在耳麦说道。狐狸1级大招的CD时间要比他的少10秒，他的大招都快好了，狐狸的大招肯定CD完毕了。

　　“小邓去小龙那里补个眼！”萧子风说道。

　　“好的！”苏建通应然，让琴女从河道走了下去，在小龙区域前面放了一个假眼。

　　双方在中路线上僵持了一会，都不敢贸然开团。对方机器人好不容易早了个机会勾中郜林，可却是被郜林及时套上了个护盾，化解掉了被拉过去的效果。

　　“我大招好了，打一波！”张维勇在耳麦说道。

　　“梦魇大招好了吗？”萧子风问道。

　　“还有十多秒吧！”郜林说道。阿木木的1级大招CD时间是150秒，梦魇的则是180秒，如今阿木木的大招刚好，梦魇的大招肯定没他那么快。毕竟，他们上波战斗放出的大招时间都差不多。

　　“007你先手，我跟大招，和尚你注意看着狐狸，小邓你保护子风就行了！”郜林说道。

　　“狐狸有大招，我能看她吗？”杨天水说道。

　　“你不要让她来输出就行了，我可以去卖一下！”郜林说道。

　　五人交流着，阿木木一个绷带牵引勾向对方站在前面的梦魇，可惜被对方梦魇躲掉了。

　　对方狐狸冲了上来，一个欺诈宝珠甩在了来不及回走的阿木木身上。

　　狐狸似乎是主Q的，两下宝珠伤害，就打掉了阿木木近四分之一的血。

　　对方机器人一个机械飞爪勾向朝对方人群脚下甩出大地污染的郜林，可郜林一步往上侧躲走了。

　　皇子抬手在机器人脚下甩出了一个德邦军旗，同时接上巨龙撞击，一下将对方机器人挑飞起。

　　看见皇子攻击机器人，对方狐狸很快回身过来，一个魅惑甩在了他身上，将他勾引住。

　　见对方攻击皇子，郜林四人迅速冲了过去。

　　不过，未等郜林放上技能，对方慎就是一个嘲讽冲了上来，一下将他和阿木木给控住。

　　对方机器人从挑飞状态落定，一个能量铁拳将皇子捶飞起。

　　对方梦魇同时开出大招鬼影重重。由于视野消失，郜林也不知道他扑的是谁。

　　等视野稍微恢复起，他就发现自己被梦魇用无言恐惧给拉住了。

　　对方狐狸开出大招灵魂突袭冲了上来，一个妖异狐火点出，一下对郜林、男枪以及旁侧琴女造成伤害。

　　“007，大招！”看见对方狐狸冲了过来，郜林在耳麦快声道。

　　听到了他的话，阿木木也没有去攻击对方，一个大招木乃伊之咒放出，一下将攻击他的慎、梦魇以及狐狸给定在了原地。

　　男枪A了梦魇一下，一个大号铅弹朝对方狐狸和梦魇喷射出。

　　解除了恐惧效果，吃了几下攻击的郜林瞬间变成了残血，快速给自己套了个护盾，一个黑暗禁锢甩向对方狐狸，同时开出大招灵魂束缚，将对方狐狸、梦魇以及慎拉住后，又是一个大地污染甩在了狐狸脚下。

　　在前方，皇子一个大招框住了对方女警，将她困在了泥墙里边，不给她跑到后方输出郜林四人。

　　女警见皇子血量不多，完全不惧她，一个和平使者甩在了他身上，快速A向他。

　　对方慎和梦魇从阿木木的大招中恢复过来，齐齐点A向郜林。狐狸由于中了郜林的黑暗禁锢，仍是被定在了原地，被男枪一个平A带走。

　　郜林虽然套了个护盾，可护盾仅是抵消魔法伤害，完全抵挡不了平A伤害，被对方慎和梦魇两人A了一下，他就被梦魇带走了。

　　梦魇杀了郜林，他也被男枪三人集火成了残血，扭头就想往后方奔走。

　　男枪一个烟雾弹甩在了梦魇脚下，琴女跟上平A后，男枪就是一枪将他点死。

　　这边男枪杀了梦魇，前面皇子也被对方女警给杀了。

　　对方机器人点出能量铁锤朝男枪跑了过来。

　　阿木木一个绷带牵引勾了上去，正好将机器人给拉住。

　　看见对方半血的慎往上侧方向奔走了，男枪也不追击，转头平A向机器人。

　　琴女也是对着机器人甩了一个能量断奏，瞬间将有着大半血的他打残。

　　机器人从晕眩中恢复过来，一个能量铁锤将阿木木锤飞起，开出过载运转就想往后方奔走。

　　对方女警站在后方对着男枪放出大招让子弹飞，可却是被阿木木挡了下来。

　　男枪两步追出，一个平A将对方机器人点死在地。

　　见男枪三人状态都还不错，女警A了男枪一下，也不敢再攻击，扭头与慎往后方奔走。

　　“子风，去拿小龙！”郜林在耳麦说道。


第一二三章 提前抱团

　　复活起来，有着1100多块钱的郜林也不急着买东西，等阿木木三人顺利拿下了第一条小龙后，多了190块钱的他凑够了1340块钱直接将爆裂魔杖和催化神石合成时光之杖。

　　14分钟出时光，这时间算是早了，然而，这也是仗着他们推了对方三座外塔又拿了一条小龙才能实现的，至于他本身的经济，其实并不多，现在他才拿了2个人头，助攻却有7个。

　　几次大小团战，他都是被对方率先集火杀了，几乎拿不到人头。不过，男枪就牛了，7杀0死1助攻119个补刀的数据，堪称傲视全场，只要他一回城，无尽就能出来了。

　　14分钟无尽、攻速鞋、多兰剑，可以想象，他的输出有多恐怖。

　　“撸爷，来拿蓝！”张维勇在耳麦说道。

　　“嗯！”郜林点头应了一声，走下高地楼梯后，转入了三狼区域路口。

　　赶到蓝区，发现阿木木已经将蓝BUFF拉到旁侧草丛里打成了残血，一个黑暗禁锢将蓝怪收走，看见男枪与琴女在下路清线，中路的兵线也没有过来，郜林就往己方三狼方向走去。

　　快速刷了一波三狼，他又往己方F4走去，将F4刷掉，发现还差点经验就升上了10级。

　　从F4小道前面走出，对方狐狸与梦魇推着兵线到了河道口路中，郜林也不惧对方，一个大地污染甩在了对方远程小兵脚下。因为是主W的，所以郜林一个大地污染就能轻松收走一波远程小兵。

　　对方梦魇压着兵线过来，一个梦魇之径甩出。

　　郜林无意躲避，挨了梦魇的攻击，一个平A收下对方一个残血的近战小兵，看见对方狐狸也甩出了一个欺诈宝珠，扭头就往下侧方向躲走。

　　对方狐狸两人压了过来，可皇子也从郜林后方赶到了，一个德邦军旗甩在了梦魇前面。

　　“和尚，你去上路看慎！”望了小地图一眼，见对方慎将兵线带过了河道，郜林就在耳麦说道。

　　慎这个英雄，中后期就是一个恶心的存在，你不看他，他就一直带线，开启无限单机模式，可你去看他，抓他也不容易，除非是贾克斯那种有控有位移单挑无敌的英雄，其他英雄对他都不敢说完虐。当然了，皇子打慎也是可以的，可称不上碾压，只能说是好打。

　　当初选人时，郜林让杨天水要皇子，也是考虑到他和阿木木的配合。在团战里，皇子主要担当的是切断对方阵型、控制对方关键英雄的作用，那样，在没有干扰的情况下，郜林与阿木木和琴女的大招就能得到很好的配合输出。可以说，如果他们三人的大招配合得好，至少可以在3到4秒的时间内让对方输出不得，这还不包括郜林的二段大招的晕眩效果。

　　这局的比赛，郜林并没有做为团队开瑞点，更多的是担任一个团战辅助的角色，真正的开瑞点是男枪。当然，莫甘娜这个英雄，想当开瑞点也难，她的大招团控效果，注定不会得到很好的输出机会。对方只要会玩，看见她放出大招，肯定不会给她活到第二段大招效果的时间。

　　这也是为什么莫甘娜非常需要中娅的原因。

　　一波小兵收下，郜林升上了10级，见对方梦魇转身走了，郜林又压着兵线过去。

　　对方狐狸没了大招，郜林是不怕她的，而且，如果两人真的硬拼起来，狐狸很难打得过他。不说别的，他一个3级护盾，就够狐狸呛的。

　　“抱团了，不要给对方抓单！”郜林在耳麦说道。对方的阵容中期很强势，如果他们分散带线的话，很容易被对方蹲抓。尤其是对方有着梦魇和慎这两个大招支援英雄。

　　“狐狸和梦魇都没有大，我们中路推一波！”萧子风接着道。

　　“小邓你先别出皇冠，走三工资装，这局恐怕没那么容易拿下！”看了一眼琴女的装备栏，郜林说道。

　　“好的！”

　　……

　　“华义Star开始抱团中推了！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“这是很明智的！”曾文峰说道，“SDL战队拿出这套阵容，显然就是为了在中期建立起绝对优势，否则的话，他们后期团战完全打不过酱油男他们！如今，酱油男他们选择了中推，无疑将对方的人都集中了起来，无法实现中期线上抓人的优势，而且，就算SDL战队五人想开团，以酱油男他们的装备也不惧对方！只要渡过了中期，等后期皇子和阿木木发展了起来，那对方就很难跟他们抗衡了！”

　　“是的！”陆海点头道，“SDL战队这边一旦中期建立不起优势，那后期他们就会变得很难打，像阿木木、皇子、莫甘娜这三个英雄，后期发展起来都非常的恐怖！”

　　微微点了点头，张晓婷偏头看向选手区的方向，嘴角边勾勒起一丝浅笑：“酱油男这局有些反常啊！”

　　“什么反常？”曾文峰问道。

　　“以前每次比赛，他都是人头拿到手软，这次却是少得可怜，倒是助攻涨了不少！”张晓婷笑道。

　　“莫甘娜这个英雄，在团战里是很难拿到人头的！”陆海说道，“她要是放大招，对方肯定会第一个集火她，对于她来说，更多的是担当一个团控输出的角色，而不是一个关键输出点！”

　　“是的！”曾文峰赞同道，“从他们阵容上来看，他们把更多的希望是寄托在男枪身上，不过，男枪也没有让他们失望，几次团战，拿了6个人头，连无尽都出来了！”

　　“这次酱油男的补刀倒是少了一些，16分钟才130个！”张晓婷看向大屏幕双方的装备栏道。

　　“他前期被梦魇蹲了太多次，导致线上漏了很多兵！”陆海说道。

　　“狐狸补刀也是138个，比他多不了多少！”曾文峰说道，“而且，酱油男时光和法穿鞋都出来了，狐狸却只是出了饭盒、爆裂魔杖以及1级鞋而已！”


第一二四章 突发团战

　　在对方中路二塔前面耗了一波兵线，看见对方机器人从塔前方向冲了出来，一个机械飞爪朝前方的男枪勾出，郜林快速给他套上一个不洁之盾。不过，就算他不套盾，男枪也是快步往上方走位躲了，对方机器人根本勾不中他。

　　不是郜林不相信萧子风的走位，而是他的男枪太关键了，容不得出现任何差错，如果他被勾中，那对方肯定会强行开团，要是男枪被秒杀，团战他们几乎就输了五成。

　　见郜林套了个护盾在自己身上，男枪一个快速拔枪冲进了对方二塔的攻击范围内，一个大号铅弹朝对方梦魇和狐狸。超高的爆发伤害，瞬间打去了狐狸和梦魇近三分之一左右的血。

　　一个平A点向对方狐狸，看见对方二塔攻击下来，男枪扭头就往后方奔走。

　　对方狐狸一个欺诈宝珠甩在男枪，可完全打不破他身上的护盾。

　　对方机器人从下侧方向开着过载运转冲了上去，想用能量铁拳捶飞男枪，却是被郜林甩了一个黑暗禁锢，一下将他定在了原地。

　　一个大地污染甩在对方机器人脚下，郜林就被对方梦魇甩了一个梦魇之径。

　　“撸爷，上不上？”张维勇在耳麦问道。

　　“先不上，再消耗一下，小邓找机会放大！”郜林说道。

　　以他们现在的优势，越塔开团是很危险的，尤其是对方狐狸的大招已经是差不多好了，强行开团，说不定要被对方反打一波。如今他们占据着优势，没必要冒这种险。

　　对方机器人中了郜林两个技能，顿时被打去了大半血，恢复过来，也不敢追男枪出来，嗑上一瓶红药就往塔下方向跑了回去。

　　又是一波小兵消耗下，郜林就听见杨天水在耳麦说话了。

　　“慎下去了！”

　　郜林看向小地图，发现对方慎消失在了上路，立即说道：“先退一下！”

　　闻言，男枪三人不再与对方站在塔前对峙，跟着郜林往后方撤走。

　　对方机器人开着过载运转加速冲追了过来，突然闪现跃上，一个机械飞爪勾出，一下将走在郜林后侧的阿木木勾了过去。

　　“打！”看见阿木木被抓，郜林也不想就这样将他卖掉，快声在耳麦道，“小邓先别放大，等我放了你再放！”

　　且在郜林指挥着，对方四人也没有停下攻击，对方机器人一拳将阿木木捶飞起，后侧的狐狸也是开着大招灵魂突袭冲了上来，一个欺诈宝珠甩向了阿木木。

　　郜林反身朝对方人群里甩出一个黑暗禁锢，正中对方朝阿木木甩出梦魇之径的梦魇。

　　对方狐狸开着第二段灵魂突袭冲到了他上侧，一个魅惑甩向他。

　　郜林是想放护盾的，可反应慢了一步，顿时被红心所击中，不受自控的往狐狸方向走去。不过，狐狸魅惑中了郜林，自己也被从击飞状态落定下来的阿木木一个绷带牵引给勾住，接不上任何技能。

　　男枪跑向郜林后侧，一个大号铅弹喷向对方狐狸，瞬间打去了她进半血。

　　对方慎很快将大招传在了狐狸身上。同时，对方机器人也冲了上来，一个大招点炸出，一下将刚从魅惑状态恢复过来的郜林、阿木木以及男枪给沉默住。

　　对方女警紧跟站后边，一个和平使者甩向了郜林和男枪，瞬间将郜林打去了半血。

　　“小邓，大招！……”有些扛不住了，郜林赶紧在耳麦说道。

　　话音落下，对着郜林和男枪放了一个坚毅叹咏调的琴女一个大招狂舞终乐章甩出，顿时将对方朝郜林和男枪放出妖异狐火的狐狸以及机器人给控住。

　　解除了沉默效果，看见对方慎从狐狸身上传了出来，郜林快速给自己套了个护盾。

　　不出他预料，慎一传落地就是一个嘲讽朝他和男枪冲出。

　　不过，由于身上有着护盾，郜林并没有受到影响，只是男枪被控住了。

　　一个大招灵魂束缚点出，郜林直接将对方狐狸、机器人以及朝男枪甩出利刃的慎和冲上来的梦魇给拉控住。

　　一个大地污染甩在了狐狸脚下，阿木木就是一个挥击将狐狸带走。

　　被郜林用大招拉住，对方血量不多的机器人赶紧往后侧方向奔走。女警、梦魇以及慎侧冲过来攻击郜林。

　　一个引燃挂在了机器人头上，觉得伤害足以带走他后，郜林就想往下方退走。

　　男枪和琴女集火向对方梦魇，阿木木则跑向对方女警，企图将她赶走。

　　梦魇对着男枪放了一个无言恐惧，就跑向套着护盾奔走的郜林。

　　被梦魇三人点了一下，护盾都没有破的郜林就被对方女警点死了。

　　郜林被杀，对方机器人也被他的引燃烧死了。

　　梦魇被男枪两下点成了一丝血，闪现就往前方跃走。

　　男枪也不追，一个大招轰炸出，直接将刚闪现落定的梦魇带走，同时也打去了对方女警进三分之一的血。

　　看见对方女警A向他，男枪迎头冲了过去，一个平A点向她。

　　女警与男枪对A了一下，似乎觉得拼得过男枪，一个引燃朝他头顶挂上。

　　男枪A了女警一下，一个烟雾弹朝她脚下甩出，同时给她挂了个引燃。

　　瞬间被男枪打去了大半血，女警也怕了，反身一个90口径网绳甩出。

　　可是，男枪的反应比她还快，且在她甩出网绳，男枪就先一步用快速拔枪跃在了她前侧，十分极限地避开了网绳的攻击。且在女警反弹落定，男枪就是一个大号铅弹将她喷死在地。

　　这边男枪杀了女警，那边阿木木与琴女也是追向了对方慎。

　　慎被打了小半血，正往他们边F4小道跑了进去。

　　阿木木一个绷带牵引勾向了慎，可惜被慎扭躲了过去。

　　“别追了，推二塔！”觉得阿木木两人追不死对方慎的，郜林就在耳麦说道。

　　阿木木闪现追在了慎后边，可对方慎也是用嘲讽往前方冲跃走了。

　　觉得难以追上对方慎，阿木木与琴女就跑回中路。

　　适时，皇子也从上路赶了下来。


第一二五章 小龙反击

　　复活起来，看见阿木木四人推了对方中路二塔，郜林就点开装备商店。

　　身上有着1100块钱，郜林犹豫了一下，最终用700块钱买了一个锁子甲，又买了两个假眼，两瓶红药，剩下的190多块钱买不上什么装备，他就留着。

　　第二件大件装备，郜林要出中娅了。几次团战，由于没有中娅，他都被对方率先集火杀死。虽然对方为了杀她也耗费了很多技能，可如果他有中娅的话，对方想集火杀他就难了。

　　买了装备，看见皇子四人在A对方中路高地塔，郜林就示意他们撤退。

　　从高地楼梯走下，郜林绕向己方F4区域，刷了一波F4，看见下路兵线过了河道口，就往那里跑了过去。

　　隔墙在河道口草丛里边放了一个假眼，郜林就走出己方三岔口草丛，一个大地污染甩在对方远程小兵脚下。

　　快速收下了一大波小兵，郜林升上了11级，补刀数也追上了对方狐狸，达到184个。

　　看见阿木木点了一下蓝怪，郜林就往蓝区方向赶去。

　　两波小兵刷下，郜林将兵线推过了河道口，看了看时间，已经是21分钟，小龙刚好刷新了。

　　“来打小龙！”在对方三岔口草丛方向放了一个假眼，郜林在耳麦说道。

　　很快地，阿木木四人就赶了过来。

　　琴女在小龙区域前面放了一个真眼，没发现有对方的眼位，郜林就对小龙甩了一个黑暗禁锢，将它拉出来打。对方梦魇是有大的，再加上对方有机器人这个先手，要是他们在里边打小龙，被机器人站在背后小道隔墙勾中就麻烦了。

　　将小龙拉出来，他们活动的空间也相对大一些，不至于对方机器人一个随便勾就能拉住人。

　　有着男枪的超强输出，郜林五人打龙的速度很快，几下就将小龙打去了小半血。

　　对方梦魇五人像是猜出了他们的动态，纷纷往河道方向走了下来。

　　“注意小龙血量，不要被梦魇抢了！”在河道上方视野里看见对方机器人开着过载运转加速冲了上来，郜林就在耳麦说道。

　　“小邓不要去干扰了，等会被机器人勾到！”见琴女放弃了打龙，想往上侧方向走去，萧子风说道。琴女没有大招，贸然上去干扰或者阻止对方，肯定要被对方强打。

　　“要是梦魇开大冲过来，我们可以选择放弃小龙，强打一波！”郜林说道。阿木木和皇子都有着大招，他也不怕跟对方开团，就算被小龙被对方抢掉，只要团战大胜，这也没什么损失。

　　眼见对方机器人冲了上来，郜林与男枪快步往皇子和阿木木下侧方向奔走。

　　似乎见到了小龙被打成了残血，对方梦魇开出大招鬼影重重冲飞出。

　　“别打龙了！”一见梦魇开大，郜林立即在耳麦快声道。

　　且在他的视野恢复，就见梦魇扑在了男枪的身上，阿木木则被对方机器人勾了过去，一拳捶飞起。

　　对方梦魇反身一个惩戒点向小龙，可小龙却是没有被收走，还剩下一丝血量。

　　男枪反应也快，一个大号铅弹紧跟着喷出，一下将小龙收走，同时打掉了前侧梦魇近三分之一的血量。

　　看见对方狐狸三人在攻击阿木木，郜林快步冲上，一个不洁之盾给他套上。

　　不过，郜林给了阿木木护盾，自己就被慎一个嘲讽给冲拉住了。

　　皇子两步冲上，一个德邦军旗和巨龙撞击将对方机器人和狐狸都挑飞起。

　　不等皇子接上大招，对方机器人就是放出了一个大招，一下将他沉默住。

　　然而，机器人限制了皇子，却是限制不了有着护盾的阿木木。

　　从狐狸魅惑状态恢复过来的阿木木一个绷带牵引勾在了狐狸身上，同时放出大招木乃伊之咒，顿时将狐狸、机器人以及后侧的女警都控住。

　　郜林从嘲讽状态恢复过来，也没有理会朝他甩出利刃的慎，一个黑暗禁锢甩向对方女警。

　　被阿木木大招控住，女警完全做不得任何反应，刚从控住效果中恢复过来，又被控在了原地。

　　一个大地污染甩在了女警脚下，郜林抬手对她点A了一下，瞬间打去了她大半血。

　　在前方，皇子也是一个大招天崩地裂框向了对方扭头奔走的狐狸以及机器人。

　　狐狸被打成了残血，闪现跃出了泥墙外边。

　　皇子跟着闪现追跃了出去，一个平A将狐狸劈死。

　　望见狐狸被瞬间秒杀，从禁锢状态恢复过来的女警也不敢站着攻击郜林三人，一个90口径网绳甩向了皇子，快速往河道上侧方向跃走。

　　追不上女警，郜林与皇子不再追击，反身冲向对方被困在泥墙里的机器人。

　　对方慎一直紧身A向郜林，可他的伤害很低，A了郜林三下，也只是打了他半血而已。

　　在下侧，杀了对方梦魇的男枪一个快速拔枪冲了上来，一个烟雾弹甩在了慎脚下，抬手对他进行平A。

　　“郜林，你收机器人！”萧子风在耳麦道。他拿了太多人头了，能让则让，虽然他是ADC，是整个团战优先发展得对象，可人头都集中在他一个人身上，也未必是件好事，如果团战他被秒杀，那没什么人头经济的郜林的输出就难以跟上了。而且，郜林也迫切需要钱合成中娅。

　　“嗯！”郜林应了一声，看见皇子的大招泥墙解开，就A向对方机器人，将他的被动护盾打了出来。

　　机器人开着过载运转就想往下方奔走。

　　琴女给郜林甩了个迅捷奏鸣曲，稍微提高他的移动速度。

　　两步追出，郜林一个黑暗禁锢甩在了机器人前方。

　　机器人反应也快，回身就躲掉了他的魔法球。

　　郜林抬手在机器人脚下甩了个大地污染，一个平A点出，瞬间将他带走。

　　郜林杀了机器人，上方男枪四人也将对方慎打了成残血。

　　对方女警朝残血的阿木木锁定了个大招，可伤害被皇子给挡了。

　　对方慎闪现跃在了F4河道口下侧方向。男枪同时闪现追跃上，一个平A和大招将他轰死。

　　见慎也被杀了，对方站在F4上侧的女警赶紧往F4入口草丛的方向奔走。


第一二六章 忧虑

　　“0换4！华义Star打了一波0换4！他们打了一波0换4——”

　　国内解说台上，曾文峰从座位上站了起来，右手抓着拳头高举着，似若癫狂地对着大屏幕方向大吼道，“这是什么节奏？这是什么节奏——”

　　“漂亮！”坐在旁边，张晓婷两人也是赞喝了起来，陆海更是狠狠地挥甩了一下拳头。或许是太激动了，他完全没有注意解说台，拳头背面猛地刮在了台边，疼得他咧嘴呲牙的，差点忍不住从座位上跳起来。

　　观众席下方，像是心中的激情烈火被引燃了一般，数以百计的观众粉丝们纷纷尖哨呼喊起。

　　“Nice！”

　　“GG！”

　　“Good Job！”

　　……

　　“奥桥夫那个疯子，竟然拉了阿木木过来！”俄罗斯解说台上，SDL-47战队的助理教练伊万诺一脸愤怒地看向大屏幕道，“他这是想故意输掉比赛吗？”

　　“这不能怪他！”安德拉斯基摇了摇头道，“为了能让梦魇抢到小龙，必须要将阿木木给拉走，不然的话，小龙就可能被阿木木给惩戒掉！”

　　“抢小龙？他们这样就能抢到吗？一群没头脑的傻子！”伊万诺怒声叱道。做为一名深知电竞教练，他怎会不知道机器人为什么会勾阿木木？可是，看到结果变成这个样子，他仍是忍不住要愤骂几句，以发泄内心的不满。

　　这波团战一输，SDL-47这边的经济就要被拉开到8000块了。如果再被华义Star推掉中路高地，那就要变成9000块了。22分钟9000块的经济，这是怎样的一个劣势？

　　或许，对于其他战队来说，9000块算不上很多，只能相差破万，才称得上觉得劣势。可要知道，他们可是SDL-47战队，世界《英雄联盟》职业圈里最顶级的战队之一，如今却被一个赛前被他们称为历史上最弱的鱼腩队打成这样，甚至可能还会被对方剃光头出局，这让他们SDL-47战队的脸面往哪摆？以后还怎么电竞圈混？

　　感受到了伊万诺内心的愤怒和不满，旁边两名解说员也不敢反驳他，只是望着大屏幕苦笑。

　　曾经，他们脑海中闪现过千万种这支中国小战队被SDL五人惨虐的镜头，也想过万种中国人失败后那种沮丧、失落以及绝望的表情，可何曾想过，一切都反过来的样子？

　　现在比赛虽然没有结束，SDL-47也没有输，可照着这种情况发展下去，结果是可以预见的。22分钟近万的经济，这要他们怎么追？尤其又是，对方是一个后期团战强势的阵容，前中期都打不过，难道有着巨大劣势的后期他们还能绝地反击？

　　心中叹息了一声，安德拉斯基偏头看向华义Star选手区，目光落在了萧子风身上，很快地，又移向隔了他一个位置的郜林，表情变化不定。

　　从这两局比赛就可以看出，这支中国小战队之所以有着如此惊艳的表现，主要是因为这个年轻而又陌生的中国青年，甚至，他们战队能一路过关斩将的闯入半决赛，都是他发挥起了至关重要的作用。可以说，这名中国青年，几乎左右着他们战队的整个比赛。

　　以前，他们以为这支中国小战队主要是因为曾经的世界电竞天王，萧子风才能进入联合会杯世界总决赛，可没想到，他们还是太小看了这支战队，尤其是那个打中单的青年。

　　可以毫不夸张地说，这名青年的中单实力，丝毫不亚于他们的国内明星选手，一代天王级中单基里连科，而且，更让他们惊讶的是，面对基里连科，这名青年竟然能将他压制住。

　　基里连科的中单实力，这是没有人敢质疑的，他要是称第二，没人敢在他面前称第一。可是，这两局比赛里，基里连科面对这名中国青年，竟然出奇的哑火了。

　　这个中国青年，他到底是谁？中国的《英雄联盟》何时冒出了一个如此出色的超级选手？

　　望了望旁边仍在愤骂不停地伊万诺，安德拉斯基眉宇见的忧虑之色更浓了。

　　伊万诺虽然不是SDL-47战队的主教练，可却是SDL俱乐部的小股东，若是SDL-47战队两局惨败给这支中国小战队，可以想象几名队员回去以后要承受他怎样的怒火。

　　战队输了，这不要紧，就怕队员输了后，不仅士气被打消，人也受到各种非议和责难。

　　做为SDL俱乐部的小股东，伊万诺其实早就对SDL-47战队有意见了，只是碍于近年来SDL-47战队连战连捷，他一直没有表现出来，可如果这次输了比赛，那……

　　“打大龙！华义Star没有选择去推对方的塔，转而去打大龙了！”国内解说台上，看见男枪五人相续往上侧河道口的方向走入，曾文峰就大声道。

　　“男枪和皇子的状态都很好，大龙完全是可以妥妥拿下的！”张晓婷接着说道。

　　“这大龙一拿，双方的经济就要拉开到9000多了！”陆海说道。

　　“这几波团战，华义Star五人都处理得太好了，不管是先手团，还是后手团，五人的配合都处理得非常好！”曾文峰赞声道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“每次团战，他们都能找到很好的输出点，进行最大化的输出！”

　　“说真的，这波小龙团，其实SDL这边不用打的！”陆海说道，“他们本身就处于很大的劣势，再加上狐狸和慎都没有大招，很难打赢郜林他们，而且，就算他们抢了小龙，肯定也不会讨好！”

　　“损失了一条小龙，最多就是没有1000块而已，可一旦被团灭，那就是丢大龙或者是丢高地的节奏！”

　　“确实，一条小龙换大龙或者高地，完全不值！”张晓婷说道，“特别是，这次的小龙，他们还没成功抢到！”

　　“梦魇太急了一些，如果他们慢点惩戒，小龙肯定是能收下的！”曾文峰微笑道。

　　“男枪的伤害太高了，他不急也不行，再加上处在对方的人群中，他心里也有点慌！”陆海淡笑道。


第一二七章 还哪来真名

　　对方只有女警一个人从团战中存活下来，所以郜林五人打大龙也没有人来阻止。

　　快速打掉了大龙，看见上路兵线过到了河道口方向，郜林就往那里走了过去。

　　一大波小兵刷下，看见对方梦魇和慎出现在了大龙区域前面的视野里，他赶紧往后方退走。

　　看了看装备栏，发现自己有着1800多块钱，郜林又跑去刷上一波两只石怪。

　　打掉了石怪，他就在原地回城。

　　回到基地，他用1600块钱买了一根无用大棒，剩下的400多块钱，他没有买什么东西。

　　从复活点走下，看见对方慎在上路河道口附近带线，郜林就示意队友们去下路推一波。

　　慎没有大招，如果郜林五人抱团推下，他肯定要放弃带线回来坚守，不然，对方女警四人完全防不了装备良好，又有着大龙BUFF的郜林五人。

　　两波小兵带下，郜林升上了14级，兵线也过到了对方二塔前面。

　　对方慎从上路回来了，与女警四人一起守在了二塔下边。

　　“先消耗一波，找机会再打！”躲掉了对方狐狸甩出的欺诈宝珠，郜林一个黑暗禁锢甩向了对方人群，可惜没有定住人。

　　“要不要我抄后？”杨天水问道。

　　“不急，先耗点血量！”郜林说着，一个大地污染甩在对方狐狸和梦魇脚下。

　　对方机器人从兵线前面走了出来，一个机械飞爪抓勾向郜林。

　　躲避是来不及了，郜林快速给自己套上个不洁之盾，抵销掉机器人的勾。

　　男枪一个快速拔枪冲在郜林前面，抬手就是一个大号铅弹喷射向机器人，瞬间打去了他大半血。

　　对方梦魇对着郜林和男枪甩了一个梦魇之径，机器人则是开着过载运转加速往塔后跑了回去。

　　“喔！男枪好高的伤害，一个Q就要了机器人这么多血！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕叫声道。

　　“也不看看他现在是什么装备了！”曾文峰说道，“攻速鞋、无尽、红叉、十字镐、双多兰，别说是没有装备的机器人，就算是梦魇和慎，恐怕都撑不了他几下平A！”

　　“这几波团战的人头几乎都是他拿的，如果这样还贡献不了输出，那就不用打了！”陆海微笑道。眼见己方战队优势巨大，隐隐有拿下SDL战队的预兆，内心不免充满了欣喜，以至于那张被国内电竞媒体称为木板脸的脸庞上，时时挂着一抹如花儿般灿烂的笑容。

　　张晓婷张口想说什么，眼见瞄向大屏幕，改口道：“皇子绕后了！”

　　“女警五人不敢再守二塔，赶紧往高地方向撤走！”曾文峰接着说道。

　　“这样的话，郜林他们就能轻松拿下二塔了！”陆海说道。

　　“哎，我说陆教，你老是说郜林，郜林到底是谁啊？你们战队的新人吗？我怎么从来没有听说过这个ID？”见华义Star优势明显，心情大好的张晓婷不由回头调侃向陆海。

　　“我表示也有同样的疑问！”曾文峰很是配合地笑着调侃道，“如果我没记错的话，你们队好像除了酱油男、风神、小邓、007、和尚以及忧郁外，没有郜林这号选手吧？”

　　知道两人是在作恶自己，陆海翻了他们一眼，说道：“这是我们战队内部的别称，你觉得我会告诉你们吗？”

　　“呵呵，这种事，你不用告诉我们的，只是如今在大众化的平台上，你要说点通俗易懂的称呼！”微笑着，曾文峰转头看向选手区的郜林，“就好像酱油男，你叫他什么什么的，我们都不懂，你要叫酱油男，我们才明白！”

　　“那是！”张晓婷抿笑着点头道。

　　言罢，她也是看看了选手区的郜林一眼，又回头笑着问向曾文峰道：“对了，男老师，你知道酱油男的真名叫什么吗？”

　　“酱油男真名？酱油男不就是叫酱油男吗？还哪来真名？”像是知道张晓婷的心思，曾文峰做出一副不解的表情。

　　“咳！”听着两人一唱一喝的，陆海不由抬手清咳了一声，然后看向大屏幕说道，“风神他们成功拿下了对方二塔！”

　　“双方经济这下正式扩大到1万了！”张晓婷抬头看向大屏幕道。

　　“看来华义Star这局是十拿九稳了！”曾文峰笑道。

　　“如果他们赢了SDL-47战队，那就他们就创了一个奇迹，一个超级黑马奇迹！”张晓婷轻笑道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，微笑着看向下方的观众席道，“我想，赛前没有多少人会看好他们，可如今他们却是来了个超级大逆转！”

　　……

　　“下路二塔一推，这支中国战队就要全面逼近了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“这几波团战，SDL战队都没有发挥出他们真正的实力，特别是机器人，完全就是整场比赛的失败根源！”亚历山大说道。

　　“这不能怪机器人！”吉姆摇头说道，“机器人已经做得尽力尽责了，要说失败的原因，我想主要是他们的战术方面布置得不是很好！像前期，他们要打辅助游走战术，就要果断的让机器人一直去游走，全面限制莫甘娜的发展，可是，机器人就是游走了一会，在没有取得成效后，就放弃了这个战术！还有，每次团战，SDL五人都太过于去集火莫甘娜，导致男枪能无限输出！”

　　“我们知道的，一个ADC的输出是多么可怕，特别又是他在不受限制的情况下，更能对整个团战起到决定性地作用！”

　　“不过，这也不能怪基里连科他们，只能说，这支中国战队的团战处理能力太好了，像莫甘娜，每次团战她都像是不怕死一般开着大招就往对方人群里冲去，这让对方不得不率先集火杀他，不然，给她的大招放到第二段效果，又是相对于一个超级大团控！”

　　“不仅是莫甘娜，像阿木木和琴女这两人也在这几波团战里发挥得很出色，他们的大招和技能都放得十分恰到好处，从而让队友得到最大化的输出！”


第一二八章 强行开团

　　由于对方有着机器人这个团战胜负手，郜林与男枪也不敢靠得太近，一直躲在兵线后方甩技能消耗。不过，他们这个阵容，很不适合打消耗，两波小兵耗下，琴女与皇子就被对方狐狸与女警耗了近半血，幸好他们有着大龙BUFF，能较快回复血量。

　　“耗不了塔的，我们先撤，等下去上路推一波！”看了一眼装备栏，发现里边有着1100多块钱，郜林就在耳麦说道。

　　“为什么不直接搞起？等慎大招好了就难打了！”杨天水说道。

　　“我们抱团推，慎有大招也没什么！”郜林说道。

　　“你中娅可以出了吗？”萧子风问道。

　　“可以了！”郜林回道。

　　“那就先回去！”萧子风说道。

　　有了他的发话，杨天水几人不再说什么，齐齐往后方退走，在对方破败了的二塔附近回城。

　　见郜林五人退走，对方五人也不敢追出来，各自往上中路两路跑去，清理塔前的兵线。

　　回到基地，郜林用1000块钱将无用大棒和爆裂魔杖合成中娅，又买了两个假眼。

　　26分钟出了中娅、时光、法穿鞋、多兰戒，这称不上装备豪华，可也算是发育很好了。再看男枪的装备，无尽、红叉、破甲弓、攻速鞋、多兰剑，堪称豪华至极。可以毫不夸张地说，要是单挑得话，对方没有一个人能打得过他，甚至，他杀起对方慎和梦魇这两个纯肉英雄来，也是小菜一碟。

　　装备出下，五人就往对方上路奔去。

　　一路带线到对方上路二塔前面，郜林都快升上了15级，男枪拿了太多人头，已经是16级了。

　　反观对方，等级最高的就是女警，13级，狐狸和慎都只是12级，梦魇11级，机器人最可怜，只有10级。

　　“强推二塔，他们要是开团，我们就反打！”见对方女警四人守在了二塔前面，慎一个人在中路带线，郜林就在耳麦说道。他的中娅出来了，团战的保命能力要强上很多，对方五人再想几乎率先秒杀他，几乎不怎么可能。而且，有着中娅，他的团战能力也好强很多。不说别的，只要他团战里开出中娅，完全可以活到大招第二段伤害的效果时间。

　　千万别小看莫甘娜的大招第二段伤害效果，对于团战来说，她的第二段大招伤害的晕眩效果有着至关重要的作用，因为只要撑到那个时间，对方的技能也都快放完了，对方的英雄一旦被他拉到出了第二段大招伤害效果，会附加造成第二段伤害不说，更是被晕住2秒。

　　2秒的时间，说长不上，说短也不段，以男枪的伤害，完全足以秒杀对方任何一个残血或者是半血的英雄，实现团战收割。

　　看见皇子和阿木木两人带着兵线冲进对方的一塔攻击范围，郜林与男枪也跟了过去，琴女则走在他们旁侧，随时护住他们，避免被对方机器人给勾住。

　　琴女有着大招，就算被对方机器人勾住，只要不将她秒杀，就可以放大反打。而且，郜林他们这边有着阿木木这个大招团控英雄，又有着皇子这个突脸英雄，对方想秒杀琴女，恐怕也不容易。当然，就算对方要秒杀琴女，也会浪费掉一些关键技能，比如机器人的重锤和大招、狐狸的魅惑、梦魇的恐惧等。

　　显然，团战里把关键技能浪费在一名辅助身上，这是十分不理智的，就算能秒杀了对方，可如果没有后续输出，团战也是必败无疑。

　　挨了对方狐狸一个欺诈宝珠，皇子一个德邦军旗甩在对方狐狸和梦魇脚下，立即用出巨龙撞击。然而，对方狐狸反应非常快，一见皇子二连冲了上来，开着大招灵魂突袭就往上侧方向冲走了。梦魇扭身想躲走，可惜慢了一步，被皇子一下挑飞了起来。

　　阿木木紧跟在皇子后边，一个绷带牵引勾向了对方梦魇，直接开出大招，瞬间将对方女警、梦魇以及机器人给定住。不过，在阿木木开出大招的瞬间，机器人也是一个机械飞爪勾向了男枪。

　　男枪顾着冲上去输出，也来不及做什么反应，顿时被勾了过去。

　　一个黑暗禁锢甩向了站在机器人旁侧的女警，郜林抬手在她和机器人脚下放出一个大地污染，正想接上大招，对方机器人就是放出了个大招，一下将郜林、男枪、琴女以及阿木木给沉默住。

　　对方狐狸不受任何控制效果，开出第二段灵魂突袭冲了下来，一个魅惑甩在了男枪身上，在将他拉住后，立即点出妖异狐火，直接对男枪、郜林以及琴女造成伤害。

　　平A了男枪一下，狐狸抬手就给他挂了个引燃。

　　前方，对方慎用大招传在瞬间被打成了残血的女警身上，可是，女警还没从禁锢状态恢复过来，就被皇子一个天崩地裂给框死了，导致慎没能成功传下来。

　　对方梦魇从阿木木的控制效果中恢复过来，开出大招鬼影重重飞冲出。

　　等视野恢复过来，男枪就被对方梦魇一个无言恐惧给拉住。

　　眼见男枪被对方两人打成了残血，解除了沉默效果的郜林快速给他套上一个护盾，就被开着过载运转冲过来的机器人一个能量铁拳捶飞起。

　　琴女也是同时反身过来，一个大招狂舞终乐章朝对方狐狸和梦魇甩出，一下将他们控住。

　　被机器人挂了个虚弱，击飞落定的郜林抬手放出了大招灵魂束缚，一下将对方狐狸、梦魇以及机器人都拉住。对方机器人快速捶向他。

　　男枪解除了恐惧效果，反身一个大招喷在了狐狸身上，直接将有着小半血的他秒杀在地。同时，吃了郜林与琴女大招的梦魇也被打去了大半血。

　　梦魇解除了禁锢状态，看见男枪身上套了个护盾，也不敢站在跟他点A，闪现就往后方跃走男枪一个快速拔枪冲上，点A了梦魇一下，一个大招终极爆弹甩出。

　　可是，梦魇像是早有预料般，在男枪点出大招时，就放出了黑暗庇护，刚好当下男枪的大招伤害。

　　男枪一步追出，一个烟雾弹甩在了梦魇脚下，又是一个平A点出，直接将梦魇带走。

　　机器人A了郜林两下，看见狐狸和梦魇相续被杀，似乎也放弃了逃跑的念头，一直捶向郜林。

　　皇子与阿木木撤了回来，有意将人头让给郜林，也不去攻击机器人。

　　毫无意外地，机器人A了郜林一下，就被他的第二段大招伤害给带走了。


第一二九章 很有实力

　　“华义Star这波团战打得太果断了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕道。

　　“他们的装备比对方好得太多，越塔开团是没有什么压力的！”陆海微笑道。

　　“刚才慎没能传下来，要是他传下来，这波团战就不会这么伤！”曾文峰说道。似乎刚才解说得太呛了，他的脸庞微微发红，呼吸也显得有些粗重。

　　“他的大招放慢了一些，要是早点放给女警，可能女警还能逃走！”张晓婷说道。

　　“他应该是没想到女警会这么快被对方打成了残血吧！”陆海说道。

　　“酱油男的中娅都没开呢！”张晓婷笑道。

　　“对方这次集火风神，他都不受什么干扰！”陆海说道。

　　“我觉得慎刚才不应该在中路带线的！”张晓婷说道，“面对酱油男他们这种装备压制，他想靠大招传送支援，有些不明智，毕竟，他的大招是有读条时间的，一旦不能第一时间赶赴战场，或者是他传送的英雄被集火秒杀，那他的大招就没有任何作用了！”

　　……

　　“SDL战队要输了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕微微摇头道。

　　坐在他旁边，亚历山大一直没有说话，眼睛直直地看着大屏幕，像是被什么东西摄了魂一般。

　　“太让人惊讶了，这支中国战队竟然能两局淘汰SDL-47！”说着，吉姆就偏头看向华义Star选手区，眸子里露出一丝复杂的神色，像是自言自语的道，“以前，我以为他们只是有麦克斯的天才发挥，才能参加这次世界总决赛，可如今看来，是我太小看他们了，以他们现在的实力，完全有资格冲击总决赛冠军！”

　　“不是他们太强，而是这两局基里连科他们在阵容上选得太差了！”亚历山大突然开口道。

　　有道是，只要第一眼看某人不顺，后边就会延续这种感官。亚历山大就是这样，因为一开始就不看好华义Star，又加上他非常喜欢SDL-47这支欧洲战队，所以对华义Star一直不看好，哪怕他们第一局赢了SDL战队，现在又几乎称得上拿下比赛，晋级总决赛。

　　“不，亚历山大！”吉姆少有的反驳亚历山大，表情变得十分肃穆，“这个游戏，没有什么阵容好坏的，关键是看你怎么用这个阵容来打，这是考验和衡量一支战队的实力根本！”

　　“如果基里连科他们不熟悉这个阵容，不擅长这个阵容，他们是不会这么轻率拿出来的！而且，他们在两局比赛的阵容，都没有选错，就好像是这局比赛，如果他们通过慎很梦魇在中期取得绝对优势，那现在的局面就要反过来了，以他们机器人的先手，梦魇的大招以及慎的带线，就算是打后期，他们也不怕对方！”

　　“可惜的是，他们并没有建立中期的优势，或者说，对方太聪明了，一旦局势迈入了中期，就开始频频抱团，这让慎和梦魇几乎无处抓人，从而导致线上制造不出优势！”

　　“他们这个阵容，是中期最强势的阵容，如果中期拿不下优势，后期就没法跟对方打，就算他们有慎的带线，可对方一直抱团推塔，慎也很难发挥出他的作用！”

　　“无可置疑，SDL战队是一支实力强劲的战队，可我们从两局比赛的对线和团战就可以看出，这支中国战队的实力，也不弱他们多少，尤其是他们的团战配合能力，更是达到了一种完美的默契程度！”

　　“这支中国战队从淘汰赛一路闯了过来，无人可以阻挡他们的步伐，这就可以知道他们不是一支靠运气才能进入联合会杯总决赛的战队，而是一支有着真正实力的强队！”

　　……

　　“这太搞笑了吧？SDL-47要被这支中国小战队两局淘汰？”韩国解说台上，金城男望着大屏幕道。

　　“以现在的差距，SDL-47想翻盘都难了！”旁边解说员摇头道。

　　“这样也好，让我们SKS终结了他们这两支中国战队！”金城男微笑道。对于AFB战队输给华义Star，他一直很不爽。赛前，他也期待SKS战队遇上他们，从而一洗前辱，同时告诉世人，在他们韩国顶尖战队面前，这些所谓的中国强队，不过都是些弱小蝼蚁，不堪一击。

　　然而，在听说这支中国战队遇上SDL-47这支世界顶级强队时，他心中不免有些惋惜。在他看来，别说这支突然冒出来的中国小战队，就算是号称中国最强战队的DAGA，都抗衡不了SDL-47。所以，赛前他就觉得，这支中国小战队是必败无疑。

　　可让他想不到的是，这支中国小战队，竟然率先赢了SDL-47战队一局，现在又有两局淘汰SDL-47的势头，当真是让他有些大跌眼镜。

　　要不是SDL-47战队的声誉一直很好，而且这是联合会杯总决赛，一项有着世界冠军荣耀的大型比赛，他都怀疑SDL-47战队是不是在作假了。

　　显然，要是在这种国际大赛上作假输掉比赛，可想而知他们战队会受到一个怎样的后果。

　　不过，这也好，如果这支中国小战队走了天大狗屎运淘汰了SDL-47战队，那么他们的SKS的夺冠之路就会少了一个强大的对手，同时也能实现他心中的那种虐杀中国战队的快感。

　　……

　　“看见了吗？这就是你所说的泥丸战队！”豪华的房间内，一个短发青年指着前方的电脑屏幕道。

　　听见了短发青年的话，旁侧的肥胖青年张嘴想说什么，可看了一眼大屏幕上方的数据，又强行将话咽了下去，表情显得有些尴尬。

　　“这些家伙，真的很厉害！”一个戴眼镜的青年扶了扶鼻梁上的眼睛赞声道。

　　“主要是他们这个中单和麦克斯的发挥太好了！”一个理着圆环头的青年说道。

　　“是的，他们这个中单，很有实力！”

　　……


第一三零章 胜券在握

　　快速推下了对方上路高地塔，看见对方女警四人刚复活起来，郜林五人继续往高地水晶的方向推进。方慎一直在基地塔前面晃走，不敢靠近郜林五人。

　　将高地水晶点成了残血，见对方女警和机器人冲了过来，郜林一个黑暗禁锢朝他们两人的方向甩出。

　　机器人扭身躲掉魔法球，一个机械飞爪勾向站在前面的皇子。

　　郜林快速给皇子套上个护盾，抵消掉机器人的勾拉。

　　对方女警抬手就对着郜林几人方向甩了个和平使者，一下命中阿木木与皇子。

　　“撤！”两下点爆了高地水晶塔，郜林就在耳麦说道。

　　且在他话音落下，阿木木就是一个绷带牵引勾向了对方女警。幸好，对方女警及时走位躲掉了阿木木的绷带，不然，阿木木跃上去，郜林四人也要被动跟着开打了。

　　男枪的状态不怎么好，贸然跟对方开团，不会讨好多少，虽然他们的装备比对方好上很多，可如果男枪输出不了或者是被对方杀了，那他们的伤害很难跟上对方。

　　“不要打！”见皇子在机器人后边甩出了个德邦军旗，郜林快声说道。

　　像是听见了郜林的话，皇子也扔了军旗，也没有用巨龙撞击穿上去，而是扭头跟着郜林四人往高地楼梯方向奔走。

　　对方机器人三人追了郜林五人几步，看见男枪回身甩了个烟雾弹后，只好放弃了追击。

　　“撸爷，去拿他们的蓝！”张维勇在耳麦说道。

　　“嗯！”郜林点了点头，就让莫甘娜跟着阿木木往对方蓝区方向走入。

　　在阿木木四人的帮助下，郜林很快打下了对方的蓝怪，齐齐在大龙区域附近回城。

　　回到基地，有着1700多块钱的郜林买了一根无用大棒。下一件装备，郜林打算出个帽子。现在他有了中娅，团战保命能力已经足够了，必须叠点法强，增强团战输出能力。

　　“子风，你要出春哥吗？”点看了一下男枪的装备栏，看见他出了无尽、破甲弓、攻速鞋、红叉以及锁子甲和抗魔斗篷，郜林就问道。

　　“嗯，是的！”萧子风点头应道，“我的伤害足够了！”

　　“还差多少钱能出？”郜林又问道。

　　“800多吧！”萧子风回道。

　　“那算了，不等你春哥出来了，我们中路强推一波！”郜林说道。

　　“嘎嘎，哥哥的狂徒出来了！”耳麦里突然响起杨天水那异常得意的尖笑声。

　　郜林点看了一下皇子的装备栏，发现他出了一件狂徒、一个阿塔玛之戟、一双水银鞋以及一个残暴之力，装备的豪华程度都快比得上郜林了。

　　“出了狂徒你就无敌了吗？”郜林微笑道。

　　“无不无敌哥不敢说，可单挑你就不够哥！”杨天水说道。

　　“得，你很厉害，团战就冲上去一打五吧，我们站在后面帮你呐喊助阵！”郜林好笑道。

　　“撸爷，要不要我出个军团？”张维勇在耳麦问道。

　　“不用了！”郜林说道，“他们边的输出还不算很强，你出件振奋或者是日炎就行了！”

　　几人在耳麦聊着，齐齐往中路方向走去。

　　出到了中路，男枪与琴女去红区打红，郜林则与阿木木去蓝区打蓝。

　　帮阿木木拿下蓝BUFF，郜林走下小龙区域前面看了一下，发现小龙被对方打了。

　　两人走上中路，与在中路刷兵的皇子以及打了红BUFF的男枪两人集合，五人一路带着兵线往对方高地方向走去。

　　两波兵线带线，郜林五人就走到了对方高地楼梯下边。

　　“007，你大招还有多久？”郜林在耳麦问道。

　　“27秒！”张维勇回道。

　　“那我们先消耗一下，等你大招好了再找机会强打！”郜林说道。

　　……

　　“酱油男他们可能要强冲中路了！”国内解说台上，张晓婷抬头看着大屏幕道。

　　“他们的装备太好了，现在完全足以越塔开团！”曾文峰接话道。

　　“上路的超级兵快上到高地了，要是SDL这边不分人去清线，基地塔就要被消耗！”陆海说道。

　　“狐狸出了个中娅！”见大屏幕镜头给到了狐狸身上，张晓婷就说道。

　　“相比莫甘娜的装备，狐狸要逊色很多，就仅是出了时光、中娅以及法穿鞋，连多兰戒都卖了！”曾文峰笑道。

　　“狐狸出中娅？这不太好吧？”陆海皱了皱眉头道。

　　“这也是没办法的事，莫甘娜和男枪的伤害都太高了，她要是不出中娅，开大招突上去就有可能被男枪和莫甘娜瞬间秒杀！”曾文峰说道。

　　“风神也出了个锁子甲和抗魔斗篷，似乎要出春哥了！”见大屏幕镜头又转到了男枪，张晓婷说道。

　　“风神的装备也太变态了，以他现在的伤害，恐怕一个Q就能打掉慎或者是梦魇半血！”曾文峰说道。

　　“现在SDL战队这边要限制的点就太多了，像郜林、风神以及和尚，他们都有着很大的输出能力，如果SDL战队不能很好的限制他们这三个点的输出，团战很难赢！”陆海说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“酱油男他们可以说是大半只脚都跨入总决赛的大门了！”

　　“不是大半只脚，而是两只脚，现在就差脚后跟落地了！”曾文峰说道。

　　张晓婷一笑，似乎想起了什么，偏头问向满面笑容的陆海道：“对了陆教，我听说你们战队要是能拿下这场比赛的胜利，你们俱乐部就给每位战队人员5万元的奖金？”

　　“呃？这事你是去哪听说的？”陆海愕然道。

　　“难道不是吗？”张晓婷问道。

　　“哪有这事，我怎么没听说？”陆海说道。

　　“原来是谣传啊，我还以为这是真的呢！”张晓婷淡笑道。

　　“也不能说是假的了，我们俱乐部的荣董确实在赛前跟队员们说了，要是他们能赢下SDL战队，就给予他们奖励，不过，并没有说到什么每人5万元奖金！”陆海微笑道。

　　“奖励？什么奖励？”曾文峰好奇的问道。

　　“这我就不知道了！”陆海摊了摊手道。


第一三一章 挺进总决赛

　　“华义Star五人开始逼近了！”

　　国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“莫甘娜一个Q甩向了狐狸，可惜被狐狸躲了过去！”张晓婷接着说道。

　　“阿木木同时跟上了Q！噢，阿木木Q中了晃走的梦魇！”

　　“狐狸快速反应，一个魅惑甩在了阿木木身上，将他控住！”

　　“琴女闪现冲上对方高地楼梯，一个大招朝甩出，直接将狐狸、梦魇以及慎给控住！”

　　“机器人勾向了男枪，可男枪的反应很快，一个快速拔枪就冲在了前面，躲掉了机器人的飞勾！”

　　“勾不中男枪，机器人一个大招放出，顿时将二连冲挑起狐狸和梦魇的皇子以及男枪和阿木木给沉默住！”

　　“狐狸解除了受控状态，开着大招直冲向男枪和莫甘娜，一个Q朝他们甩出！”

　　“男枪抬手一个Q喷向了狐狸！”

　　“噢——”

　　“狐狸挨了男枪一个Q，直接没了大半血！”

　　“梦魇开出大招直扑向了男枪！”

　　“后方莫甘娜快速给男枪套上了个护盾，一个大地污染朝他脚下甩出，闪现就跃在了高地楼梯下方，抬手放出大招，一下将机器人、慎以及梦魇都拉住！”

　　“在莫甘娜前面，从慎的嘲讽嘲讽状态回复过来的阿木木也是放出了大招，瞬间将附近的机器人和慎都控在了原地！”

　　“狐狸同时利用第三段大招冲了回来，一个狐火朝莫甘娜点出！”

　　“莫甘娜A了狐狸一下，立即点出了金身！”

　　“后方男枪一个大招朝狐狸和机器人的方向轰炸出！”

　　“喔！狐狸的反应太快了，一见男枪放出了大招，迅速点出了金身，刚好避开了男枪的大招伤害！”

　　“可是，上侧的半血机器人并没有躲走，挨了一下轰炸，瞬间被打成了一丝血！”

　　“琴女一个平A点向了机器人，直接将他带走！”

　　“阿木木追击不了残血的女警，扭头往狐狸方向冲去！”

　　“皇子则攻击向了慎！”

　　“慎闪现扯断莫甘娜的大招线，快步奔往塔后方！”

　　“莫甘娜解除了金身状态，反身跑向了梦魇！”

　　“狐狸紧跟着莫甘娜恢复了过来，被阿木木A了一下，闪现就往前方跃走！”

　　“阿木木闪现跟上，一头将她撞死在地！”

　　“楼梯下方，男枪和梦魇都拼成了残血！梦魇对着男枪甩了个Q，就被解除恐惧状态的男枪A了一下，紧接着后方的，莫甘娜一个平A将他带走！”

　　“高地水晶前面，女警对着男枪射了一个大招，可被莫甘娜挡了下来！”

　　“皇子追着慎A了两下，自己也被高地塔点了两下，血量不多，赶紧往塔侧撤走！”

　　“漂亮！0换3！华义Star打了一波0换3！恭喜他们！恭喜他们拿下了这局！”一看见大屏幕双方战斗解说，曾文峰拍台而起，两手死死地抓抵在解说台上，对着大屏幕方向疯狂大吼道，“他们成功了！他们成功了！他们挺进了总决赛！他们竟然真的挺进了总决赛——”

　　“Nice！”几乎是同时，旁边的张晓婷和陆海也是忍不住赞喝了一声，人人都是喜形于色。

　　“WOWO！”

　　“XiuXiu！！”

　　“Wonderful（精彩）！”

　　“They win？”

　　“It's so cool（酷毙了）！”

　　“It's amazing（太让人惊讶了）！”

　　“That's impossible（这不可能）！”

　　“Haha，SDL is now being defeated them（哈哈，SDL竟然被他们打败了）！”

　　“My God！How could this be？（我的天呀！怎么会这样）”

　　现场观众席上，一阵阵尖哨呼喊声如雷鸣般炸响起，震得人耳膜都有些生疼，可是，现场的许多观众们却是像没有任何感觉似的，依旧在扯着喉咙大声呼吼叫鸣。特别是在大屏幕里的男枪五人推掉SDL战队水晶的那一刻，许多人更是疯了一般，狂喊乱叫。

　　“Win！The team China to win（赢了！这支中国战队赢了）”美国解说台上，见SDL战队的基地水晶一爆，吉姆就激动地说道，“They did！They really did it！They beat SDL！It's so unbelievable！（他们做到了！他们真的做到了！他们战胜了SDL！这太不可思议了！）”

　　坐在吉姆旁边，亚历山大一直愣愣地看着大屏幕，眸子里闪动出一种不敢置信的神彩。

　　强如SDL-47，竟然败给了一支新冒出来的中国小战队？而且是被对方两局淘汰？

　　这，怎么可能？

　　……

　　“Waste！Waste group……！（废物！一群废物！）”俄罗斯解说台上，SDL战队助理教练伊万诺对着大屏幕方向破口大骂了起来，“Are not win this Chinese team，what they can do？（连这支中国战队都打不赢，他们还能做什么？）”

　　旁边，听着伊万诺的愤骂，安德拉斯基沉默不言，眸子里闪动着一丝失望以及忧虑之色。偏头看下观众选手坐席，发现不少的人正对着SDL战队的方向发出一阵阵嘘声。又抬头看向SDL战队选手区，望见五名选手满脸的沮丧、黯然，尤其是基里连科，一动不动地看着自己的电脑屏幕，双目无光，就好像是被一下子抽走了灵魂和精神一般。

　　想来，他也难以接受如此惨败的结局吧！

　　心中叹息了一声，安德拉斯基就偏头看向仍在喋喋不休地骂着基里连科五人的伊万诺，心中不由产生一种厌恶和愤怒。这人，本事没有，就是仗着自己是俱乐部小股东的身份，对SDL-47指手画脚，一副就他最厉害的样子，甚至连主教练都快被他架空了。

　　“伊万诺，请注意你的言辞，这里是国际舞台，不要做出这种无礼之举！”心中恼怒着，安德拉斯基怒声叱道。


第一三二章 国内

　　“耶！”

　　贵大女生公寓内，一个清纯俏美的女生喜不自禁地欢叫了起来。

　　“韩唯唯！”

　　清脆的声音，似乎带着无匹的愤怒，吓得清纯女生赶紧捂起娇红滴艳的小嘴儿。

　　“臭丫头，看来姐姐不给你颜色尝尝，你还真不知道花儿为什么这样红了！”一个高挑女生徒然从床上坐了起来，掀开身上的被单就想跑下床。也许是她动作过大的缘故，胸前两座傲峰剧烈的颤动起，大有一种撑破睡衣的错觉。

　　“我刚睡着就被她吵醒了！”一个圆脸女生也是从床上坐了起来，满脸愤怒的看向清纯女生。

　　“对不起，我不是故意的！”看见高挑女生穿起拖鞋就跑了过来，清纯女生连连摆手道。

　　可是，她话刚落下，高挑女生就抓向了她，不由分说，伸手就拧向她的俏脸。

　　在后边，圆脸女生和短发女生也跑了过来，对清纯女生又掐又拧的，四人很快娇叫着打成了一片。

　　……

　　“喔喔！”贵市伟人网吧内，一阵阵狂热的呼喊声爆发起。

　　“滚！”网吧座位前排，一个高大男子一脚就将扑向他的光头男踹过一边，瞪起眼睛道，“老子是你能抱的？没看见嫂子在这里吗？”

　　“行了你！”站在高大男子旁侧，一名清秀女子娇羞无限地打向高大男子。

　　“老板，是不是嫂子不在就能抱啊！”附近的一名黄毛青年挤眉弄眼的调笑道。

　　“你来试试，看我不拔光你那头黄毛！”高大男子朝黄毛青年挑了挑眼睛道。

　　“老板，老规矩，大排档伺候！”对面排的一个戴眼镜青年从座位上站起来对高大男子道。

　　“还来？我大半个月的收入都被你们这群孙子吃光了！”高大男子睁眼道。

　　“没什么的，大不了哥帮你养嫂子！”一个瘦小青年十分猥琐地嘿笑道。

　　“那个谁谁谁，那只猴子就交给你们来处理了！”抬手指向瘦小青年，高大男子朝他附近的人说道。

　　“收到！”几名青年应诺，纷纷揍向瘦小青年。

　　“我草！别打脸！别打脸！哥还要靠脸吃饭呢……尼玛个高佬，哥昨天请你吃了一桶泡面，你现在还敢打哥？——哎哟，谁踹我屁股？哪个孙子踹我屁股？他妈的，老子跟你们拼了——”

　　……

　　“这样都给他们赢了！”嘉世王朝俱乐部训练室内，一名长脸青年望着前方的电脑屏幕说道。

　　“我严重怀疑SDL-47在作假！”一名短发青年玩味的说道。

　　“要是总决赛成我们国内战队内斗，那就好看了！”一名中长发青年微笑道。

　　“这群逗B，运气不是一般的好！”坐在电脑前面的平头青年微微摇了摇头，望着电脑屏幕激动地冲拥在一起的华义Star五名选手，表情里闪出一丝羡慕之色。

　　曾几何时，华义Star还叫苍月电竞，一支三流都称不上的战队，可如今，号称世界最强的战队都倒在了他们的脚下！

　　曾几何时，华义Star还挣扎在众人各种质疑与讽刺的目光中，可如今，谁人再敢小瞧他们？

　　曾几何时，华义Star还徘徊在各种国内大赛的边缘，可如今，他们却是在世界的巅峰舞台上大放异彩！

　　曾几何时，国内电竞圈谁人知道华义Star这个名字？可如今，谁人不知道这个名字？

　　……

　　“撸爷这叼毛，又要给他出尽风头了！”巨人峰俱乐部内，一名瘦脸青年看着前方大屏幕道。

　　“Julilanko这两局好像都不在状态啊，被撸爷这货压得这么死，完全没有以前那种强悍作风！”站在瘦脸青年旁边的一名肥胖青年说道。

　　“他不是不在状态，而是确确实实被撸爷给压了！”右边一名白脸青年扶了扶鼻梁上的眼睛道，“虽然撸爷长得着实挫了些，可实力还是过硬的！”

　　“这么说，你觉得撸爷比Julilanko还强？”肥胖青年回头看向白脸青年道。

　　“他们两人谁强谁弱，我不敢说，可我敢用脑袋来保证，如果是单对单，撸爷绝对不会输给Julilanko！”白脸青年说道，“不管是对线击杀能力，还是补刀能力，撸爷都不会比对方差！”

　　几人说话着，却是没有人注意坐在电脑正前面的那名俊朗青年的表情。但见，这么俊朗青年定定地看着电脑屏幕，一言不发，嘴唇微微抿咬着，像是很不服气的望向屏幕里边的萧子风。

　　这名俊朗青年，就是巨人峰的当家明星，国内天王级ADC，落花听雨。

　　落花听雨纵横电竞圈多年，在世界电竞圈都有着很高的知名度，也拿下了无数大小荣誉，可是，唯一让他不甘和憋屈的是，他的电竞圈生涯中，遇到了比他更出色，更优秀电竞天才孝子峰。

　　数次在世界大赛上败于其手，落花听雨心中大有一种既生瑜何生亮的感觉。不过，他不是周瑜那种懦夫，就算在萧子风手中失败再多次，他也不会失去自己战斗的意志，更不会屈服于对方。

　　在他心中，萧子风不仅是他永远的对手，更是他一生要超越的目标。以前，看见萧子风率领的DAGA二线队一直徘徊在各种大赛边缘以及他的个人没落，他心中只觉自己隐隐能压制了对方，可他没想到的是，在萧子风转去了被称为二流战队的华义Star后，不仅没有他想象的堕落，反而是突然崛起，不仅率领战队两次进入国内顶级大赛的总决赛，夺得亚军，更是在这次联合会杯世界总决赛里战胜了他心中认为不可战胜的SDL-47战队，在世界这个巅峰舞台上大放异彩，风光无限。而他，身处一支国内电竞豪门战队，不仅没有表现出战队应该的实力以及取得相关的荣耀，反而……

　　心中想着，落花听雨的嘴唇咬得更紧了，双手抓起拳头，死死地抵在桌面上。


第一三三章 赛访

　　赢下了比赛，郜林众人就在赛方裁判的带领下走到SDL-47选手区，与对方一一握手致意。

　　“You lucky！（算你们走运）！”首先与萧子风握手，对方Julilanko就赞道。虽然他们输了比赛，可从基里连科的表情中，郜林却是看不出他有任何怨恨或者是仇视之色，反而是一脸的坦然，就好像他们不是输了比赛，而是作为一位朋友来恭贺萧子风一般。

　　顶尖选手就是顶尖选手，胸怀与素养都不是一般的好，难怪他在世界电竞圈内能获得这么多粉丝的关注喜爱，甚至，连一向眼高于顶的韩国电竞圈都对他赞誉有加，称他为文雅杀手。

　　“If you are looking to lose on the copies，I'm sureafew of you to laugh！（如果不是看在你们输的份上，我肯定要嘲笑你们几句！）”晃握了Julilanko的右手几下，萧子风调侃道。

　　“Wait and see，we will report this hatred！（等着瞧吧，这个仇我们一定会报的！）”松开萧子风的手，Julilanko捶了他的胸口一拳，像是咬牙切齿的说道。

　　萧子风与Julilanko很熟，两人相互调侃也没有什么，再加上萧子风与Julilanko两人都知道对方的脾性，绝不会因为一两句调侃就会引得对方不满。

　　“You guys，but I won the game，want reality revenge？（你这家伙，比赛打不过我，还想现实报复吗？）”捂住胸口，萧子风用起中式英文笑道。

　　“Yes，you're right！（是的，你说对了！）”Julilanko呲了呲牙齿，做出一副凶恶的表情。

　　听着两位当家明星的卖萌互侃，后方的队友都是笑了起来。

　　也只是说了几句，萧子风就越过Julilanko，与他后方的队友一一握手。

　　“You are great！”伸手与Julilanko握了一下，对方就看着他说道。

　　“Thank you！”郜林点头致谢。

　　“I hope next time we have a chance to play against！（希望下次我们还有机会再对战！）”松开郜林的手，Julilanko又说道。

　　郜林点了点头，心中想说什么，可觉得与对方关系不是很熟，贸然搭话，也不是很好，就往他后方的队友走去。

　　五人一一跟SDL战队的选手握过手后，郜林众人就走出后台，却见一大群电竞媒体记者围堵在了等候区的长廊处。这些电竞媒体，有国内的，也有国外的，一个个都想往后方方向挤入。不过，两名赛方工作人员一直拦在了前面，不给他们踏足入内。

　　“出来了！出来了！”看见陆海带着郜林众人从后台方向走了出来，电竞媒体群里不知谁喊了一声。当然，能说出纯正中文的，肯定是国内媒体记者。

　　“陆教您好，我是电竞新周报的记者，请问能采访一下你们战队吗？”一个长得高高壮壮的国内记者毅然从人群里挤了出来，率先朝陆海前面递过话筒道。

　　“可以的！”战队出乎意料的闯入了总决赛，陆海的心情自然很好，微笑着点头道。

　　“请问陆教，做为一支最不被人看好的战队，现在你们却毅然赢下了SDL-47战队，对于这个结果，你有什么想说的？”都说四肢发达的人，头脑都会很简单，可眼前这位高壮记者，着实是颠覆了这个说法，一提问题，就放出一个刁钻而又倍受人关注的引子。

　　“这没什么好说的，SDL-47是一支非常强大的战队，我们这次之所以能赢下他们，也有一定的运气成分，可以肯定的是，如果我们现在再跟他们对战，胜负就很难说了！”虽然赢了对方，可陆海也不会故意去贬低别人而抬高自己，这是做为一名战队教练应有的素养。

　　SDL-47不是一般的战队，如果去恶意贬低他，只会对自己的战队造成不良的后果。

　　当然了，如果是韩国战队，他们就不会这么客气了。韩国战队是世界有名的刺头，他们不仅什么话都敢说，而且什么事都敢做，以前，就有不少韩国战队，在某些国际大赛上赢了别国强队，就公然在本国媒体上大加讽刺挖苦对方，结果引得世界电竞圈大为不满。为此，国际大赛还特别将那支职业战队拉入黑名单，禁赛了一年。也有不少韩国职业选手在比赛前恶意攻击和谩骂对手，被赛方警告或永封ID。

　　在国际上，国内电竞的形象一直是很好的，这都要归功于国人谦虚和逊的性格。当然，以前也出现过一个国内选手在国际某项电竞大赛上殴打对方选手的事，不过，那是特例，除此之外，国内战队鲜有负面新闻。

　　“陆教，请问我们可以独自采访一下你们的队员吗？”一个戴眼镜的国内记者挤了过来说道。

　　陆海皱了皱眉头，像是犹豫了一下，半会才点头道：“可以的！”

　　这话一落，后方的电竞媒体们纷纷往他后方的郜林五人挤去，完全像是忘了他的存在。

　　回头望见郜林五人瞬间被媒体记者们包围，陆海不免摇头一笑。之前他还是镁光灯的焦点，可现在却成了无人问津的对象，这真是……太无语了！

　　郜林是没想到陆海回答应记者们采访他们的，刚想回头跟杨天水说话，就被十几个记者层层围住，一个个话筒伸到了他的嘴前，大有恨不得将话筒塞进他嘴里的势头。

　　“酱油男您好，我是电竞快报的记者，首先恭喜你们战队战胜了SDL战队进入总决赛，其次我想问你一个问题……”


第一三四章 美国论坛

　　“中国小绵羊？不，你看错了，他们是一头中国雄狮！”

　　一则标题横在美国最大的电竞论坛最新电竞的首页上，加粗的红色英文字母显得格外刺眼，使人只要登陆那个论坛页面，就忍不住将目光锁在上面。

　　点开标题，里边是两个配图，上面一个配图，里边画着一只小绵羊和一头老虎，那只小绵羊身上写了华义Star的名字，老虎的身上则写着SDL-47的名字。但见，写着华义Star名字的小绵羊正对着写着SDL-47的老虎瑟瑟发抖着，在它们前面的独木桥头，挂着一个金色皇冠。

　　下面一个配图，依旧是一只写着华义Star的小绵羊和一头写着SDL-47的老虎，不过，有所不同的是，这只写着Star的小绵羊身体大了很多倍，一张羊脸也变化成了狮子脸，正踩着脚下写着SDL-47的老虎的身子朝独木桥的皇冠咆哮着，样子威武而又狰狞。

　　在两张配图下边，有着一段英文字母，上面的中文意思是：“在华义Star这支名不经传的中国战队出现在总决赛前，很多人都嘲笑或鄙视它的弱小，认为这是一支中国凑名额的战队，一只任人宰割的小绵羊，可是如今，就是这只外表看起来温驯弱小的绵羊，却是一路打败了各种强大的野兽，向百兽之王的皇冠咆哮着！也许，这正如中国古话所说，人，不可貌相，海水，不可斗量！”

　　这个标题和内容虽然很短，可它却在最新电竞论坛内掀起了一阵热议狂潮。这个帖子发出不到半个小时，就有着数十万的点击，上万条跟帖。而且，它的点击数和跟帖数还在不断地飞速增长，三个小时就突破了一百万点击，进十万条跟帖，创下了最新电竞论坛的新记录。

　　在最新电竞论坛火热争议的同时，美国《英雄联盟》官方论坛首页也出现了两条黑色加粗的标题。第一条的标题很有趣味性，内容是：‘今天早上的电竞博彩，有谁赢了？’第二条标题的内容是：‘他与基里连科，谁才是中单之王？’由于第二条标题非常具有杀伤力，所以它的浏览量异常多，足足有上百万的点击，二十多万的回帖数。点开标题里边，是一个短短几分钟的视频片段，不过，令美国电竞玩家惊讶的是，里边的镜头并不是基里连科这个中单天王做主角，而是一个ID叫HYS.lin的人。

　　在镜头里，有着这个HYS.lin的人在比赛里的各种精彩击杀镜头，特别是他的一波五杀镜头，制作视频的人有意用上了慢镜头和音效配制，看得人热血沸腾，忍不住要大声赞喝。

　　视频最后边，出现一行英文字母，意思是这样的：也许很多人也没有听说过华义之星这支战队，也许很多人没有听说过林这个名字，但是，从今天早上起，这支叫华义之星的战队，这个叫林的中国选手，他们必然会在世界电竞圈内刮起一阵惊天狂潮，不信，我们拭目以待！

　　《英雄联盟》的官网都发出了这种煽动人心的话题，美国的其他电竞网站自然不甘落后。

　　美国老牌电竞论坛，电竞之威的首页上横着一条标题：今天，难道是中国的电竞盛宴？

　　美国游戏论坛是这么写的：是我们太小看了他们？还是我们太高看了‘他们’？SDL-47战队竟然输给了一支我们从来没有听说过名字的中国小战队，这是上帝安排好的闹剧吗？

　　美国超级竞技论坛：我们要为SDL-47默哀呢，还是为他们叹息呢？曾经的一代王者战队，竟然惨败于中国小战队之手！

　　美国全民竞技论坛：SDL-47真的堕落到了这种地步了吗？面对一支弱小的中国小战队，不仅没能轻松拿下对方，反而被对方惨虐出局，创造了联合会杯总决赛最大的笑话。

　　美国娱乐电竞：华义之星，请大家记住这个名字，因为，未来的电竞大赛上，它将会频繁的出现在你的视线了，不要问我为什么，因为，他们有这个实力，也有这个资格！

　　……

　　众多电竞论坛，有嘲讽歧笑SDL-47战队的，有褒扬赞美华义Star的，众说纷纭。

　　对于这种情况，郜林众人却是不知。由于战胜了SDL-47这支强大无比的战队，导致他们受到各国媒体的空前关注。

　　这不，众人刚吃了庆祝餐，又被一大群国内外记者媒体找上门来，要求他们搞个视频专访。

　　考虑到队友刚打了比赛，心神和精神都比较疲惫，陆海也没同意。不过，曾文峰与张晓婷却是趁着午休时间跑来了他们房间，要求他们晚上做个战队专访。

　　别人陆海或许能拒绝，可面对曾文峰这两名国内最红电竞解说，陆海也不好拒绝，只能点头同意。双方约定了时间，在晚上8点后开始。

　　回到房间，郜林想给韩唯唯那妮子打个电话的，可考虑到国内正是深夜时分，也不想去打扰她，于是就给慕洛柔打过电话。慕洛柔只是柔声说了几句，后边手机就被小丫头给抢了。

　　像是只快乐的百灵鸟一般，小丫头叽叽喳喳地跟他说个不停，像他什么时候给她拿冠军奖杯回来玩，明天她想去哪里哪里，慕洛柔今天穿了什么好看的衣服，今天在赛场怎样怎样……

　　小丫头说得开心，郜林心中也听得愉悦，逗了她几句，顿时又引得她发起了小脾气，丢了手机就跑了。等孟姨接回手机，郜林又跟他说了几句，听得她话语里的关切和浓情，心中暖暖地。

　　“撸爷，你在这里买了手机？”看见郜林挂掉了通话，杨天水就凑了过来道。也许是在庆功宴吃得太多了，他每说一句话就打上一个嗝。

　　“不是，我表姐给我的！”郜林淡笑着回道。

　　“你表姐？难道是今天来现场看比赛的那个美女？”眼睛闪动着一丝亮光，杨天水一副猪哥的模样道。

　　“收起你那猪脸，别让人看了反胃！”郜林没好气的踹了他一脚道。


第一三五章 再度担任嘉宾

　　DAGA.BenT与韩国SKS战队的比赛在下午三点半开始，做为同袍战队，郜林众人自然要观赛。不过，在赛前半个小时，郜林与杨天水就被曾文峰拉去做解说嘉宾。

　　原本，曾文峰是想拉郜林和萧子风两位战队双核去的，可萧子风临时有事处理，没能脱身，所以曾文峰就找上了杨天水这个毒舌大王。

　　像是第一次面对镜头做解说嘉宾，早已适应赛场镁光灯的杨天水显得有些紧张，以至于说话都有些不利索，坐在椅子上一直低头捣弄着自己的手指，完全没有往日那般神彩激昂。

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是联合会杯总决赛直播现场，本场比赛是由我们国内的DAGA.BenT对战韩国的SKS战队，我是这次解说的嘉宾，曾文峰！”见前方导播做了个OK的手势，曾文峰捏了捏喉咙说道。

　　“我是张晓婷！”坐在最左边的张晓婷很是默契地跟着说道。

　　言罢，嘴角边扬起一丝笑意，她偏头看向坐在中间的郜林两人：“坐在我身边的这两位，我想不用介绍了，导播直接把镜头从他们身上挪开就行了，省得抢了我们的镜！”

　　“咳，好像我们才是主角吧！”早上战队赢了比赛，所以郜林的心情一直很好，干咳了一声开玩笑道。

　　“想做主角？行啊，这次比赛你们来解说，我们做嘉宾！”曾文峰笑道。

　　“主角还用解说吗？人家主角都是坐着有人伺候，站着有人扶持，90分钟镜头都锁在身上的焦点人物，什么时候成劳苦大众了？”郜林说道。

　　“我可以理解为你看不起我们这些劳苦大众吗？”张晓婷很快抓住了郜林话中的漏点，调笑道。

　　“连掌控镜头的导播都要受你们控制，我敢看不起你们吗？”郜林微笑道，“我长得已经够寒碜的了，我可不想我的脸再变成了个马赛克！”

　　“扑哧！……”张晓婷被他的话逗笑了，微微抿着嘴唇，样子显得妩媚动人。

　　“哟呵，没想到你也知道自己长得寒碜啊，我还以为你一直都对自己那张酱油很自我感觉良好呢！”曾文峰顺话调侃道。

　　“不是吧？我的脸有这么黑？”郜林摸了摸自己的脸庞，故作惊讶道。

　　“我这是大实话，要不是现在灯光够亮，我都看不清你的脸！”曾文峰说道。

　　“得了吧，就那双24K大狗眼，什么时候不是那么闪亮耀眼？”郜林放下手道。

　　听着两人的聊侃，张晓婷笑得更是厉害。

　　同样地，国内观看着直播的观众也被他的话逗得大笑不止。

　　“这酱油男，看不出还有点小幽默啊！”贵市伟人网吧，一个高个子青年笑着看向电脑屏幕道。

　　“这家伙，口才犀利啊！”挤在高个子青年后边观看的平头青年说道。

　　“都说酱油男很腹黑，我一直都不相信，没想到今天我倒是涨见识了！”坐在对面排的一名光头男嘿笑道。

　　“说真的，越看酱油男，我就觉得他越像我们这种24K纯屌！……”一个理着冲锋头的青年说道。

　　说着，他就回头看向网吧周围：“对了，老板呢？”

　　“嘎嘎，老板估计明天没有12点都起不来了！”一个满面红光的瘦小青年尖笑道。

　　“咋回事？我回来上厕所时，他不是跟你们在喝酒吗？”冲锋头青年问道。

　　“嘿嘿！”几个嘿笑声同时在附近响起，一个肥头大耳的青年奸笑道，“老板被我们几个搞趴了！”

　　“不是吧，你们这帮家伙，这让人家老板怎么回去？”冲锋头青年说道。

　　“不是有老板娘吗？”不等肥头大耳的青年回答，一个爆炸头青年就笑道。

　　“我说，老板的酒量不是一般的强悍啊，我们一群人都差点搞不过他！”一个寸发青年说道。

　　“强悍又如何？现在还不是要趴在床上？”一个帅气青年笑道。

　　……

　　这边网吧众人聊得火热，那边郜林与曾文峰也在互侃着，或许是有着郜林的带动，杨天水逐渐没了之前的紧张，开始发挥出了他的毒舌本事，帮着郜林狂喷曾文峰。

　　“合伙欺负我是吧？觉得我没有队友是吧？小心我叫我们整个解说团来跟你们对杠！”被杨天水这条大毒舌喷得哑口无言，曾文峰就说道。

　　“我可以报警说你威胁我们吗？”杨天水笑道。

　　“去吧，去吧！”曾文峰挥了挥手说道，“懂号码吗？不懂我告诉你，是110！”

　　“咳，好了，双方的队友正式入场了！”见DAGA五名参赛选手都走上了舞台，而郜林三人仍是侃个没完没了，张晓婷就止住了脸上的笑意，咳声道。

　　听得她的话，郜林三人就停止了扯聊，看向舞台方向。

　　“乔雨还真是显得刺眼啊！”望着站着队员中间的宋乔雨，曾文峰像是感叹道。

　　宋乔雨今天穿了一套浅蓝色的赛服短裙，一头美丽的秀发梳成了一条长马尾垂落在浑圆挺翘的丰臀上，清美绝伦的玉脸上略施水粉，将她的五官更显得精美雅致，胸前的两座傲峰将赛服高高撑起，样子显得浑圆而又丰挺，极具吸人眼球。一双纤细美腿不着丝袜，显露出其中美白如牛奶的肌肤，尤其是配合着她那身制服短裙，更是有着一种致命的诱惑。

　　这不，当主持人简单介绍到宋乔雨时，观众席上就是爆发出一阵阵狂热的尖哨呼喊声。

　　在世界电竞圈里，宋乔雨的名气丝毫不比他哥哥萧子风的差，一来是她长得美，二来是她有实力。在世界电竞圈内，姿色能跟她比的，技术和实力比不上她，而技术和实力能跟她抗衡的，姿色又比不上她。当然了，不过是国内，还是国际上，电竞女选手都不多，宋乔雨就是一个美丽的标杆。这也是为什么她会受到众多奢侈品代言商竞相争抢代言产品广告的原因。

　　“做为我们国内的电竞女神，想不刺眼都难！”望着神情淡漠的宋乔雨，郜林淡笑道。


第一三六章 DAGA惨败

　　DAGA与SKS战队的第一场比赛就显得很精彩，SKS战队用起了韩国战队最为惯用的速推战术在8分钟就推了DAGA的下路两座外塔。DAGA也不甘示弱，打野的牛头完全放弃刷野，专门联合着中路的皎月与上路的贾克斯越塔强杀对方上单鳄鱼。仅是短短9分钟就强杀了对方鳄鱼两次，让他连线都不敢要了，上路一塔直接让掉。不过，由于DAGA众人过于关照下路，导致小龙在5分半钟就被SKS众人偷了。

　　10分钟，双方在中路发生第一波团战，可惜DAGA人员的支援稍微慢了一些，结果被对方打了一波2换4，从而加剧了劣势，被对方率先拉开3400块的经济。

　　12分钟，SKS战队再次拿下了第二条小龙，DAGA后来赶去阻止，可不敢发起团战，双方只是消耗了一会就撤退了。

　　14分半钟，牛头打野被对方蝎子和中路的狐狸抓了一波，皎月赶去支援，可不仅没能救到牛头，反而连自己都搭了进去，再次被对方拿了两个人头。

　　16分钟，双方下路双人线打了起来，原本是DAGA这边婕拉发动的先手，但ADC男枪的输出比对方EZ低了一些，再加上EZ非常极限地躲掉了男枪的大招伤害，结果双方打了个1换2。对方EZ先是杀了男枪，婕拉拼死追击EZ，再将他点死后，自己也被对方赶来的狐狸收走。

　　19分钟，双方在DAGA的F4区域附近打了起来，原本是男枪和婕拉去拿己方的红，可被对方蝎子、狐狸以及鳄鱼埋伏了一波，DAGA的皎月、牛头、贾克斯与SKS的EZ和琴女都相续赶来支援，可由于DAGA的男枪率先被秒杀，结果导致团战大败，被SKS打了一波3换5。从而，DAGA彻底的陷入劣势期。

　　21分钟，DAGA的狐狸与牛头在下路抓死了对方深入带线的鳄鱼，但中路二塔被对方EZ四人所推下。

　　23分钟，SKS战队中路强推，双方在塔前发起了大团战，可DAGA的贾克斯不在，最后被SKS五人打了一波1换3。在拿下DAGA上路二塔后，SKS存活下来的EZ、琴女、鳄鱼以及蝎子四人又去打大龙。DAGA的贾克斯紧急来守，结果被SKS四人强打了一波，最后被EZ所杀死。不过，由于贾克斯的拖延，EZ四人在杀了贾克斯后，也没有再打大龙。

　　25分钟，DAGA五人反推，在拿下对方中路二塔后，婕拉由于走位不慎被对方狐狸所魅惑住，结果双方再次发起大团战。因为装备上的差距，DAGA又被对方打了一波1换4，同时丢了第一条大龙。

　　27分钟，DAGA的贾克斯在上路带线，被对方狐狸、EZ以及琴女所抓死，SKS五人趁此强行推掉了DAGA的上路高地塔以及水晶。

　　30分钟，SKS进行中路强冲，双方在高地塔下发起大团战，因为男枪率先被秒的缘故，DAGA团战大败，被SKS五人打了一波1换3，同时被拿下中路高地和水晶。

　　32分钟，SKS五人在推下DAGA上路复活起来的水晶时，DAGA找了个机会主动发起一波团战，企图挽回一波。可是，他们虽然率先集火死了输出超高的狐狸，可却无人能阻挡男枪的输出，最后被团灭了一波。SKS存活下来的男枪和鳄鱼直接推了DAGA的基地水晶。

　　双方第一局比赛结束，中间休息了半个小时，又开始进行第二局比赛。也许是吸收了上局的教训，DAGA五人在第二局比赛开始防备SKS战队的速推战术。但是，SKS战队却是没有再用速推战术，而是用出了双人打野战术。在前期，DAGA的打野阿木木被SKS的牛头与盲僧针对得很惨，5分钟就在野区被蹲死了两次。

　　DAGA在6分钟拿下对方下路一塔后，就想让辅助婕拉去帮助阿木木，但对方牛头两人在前期针对了阿木木后，就开始无限蹲中路。仅仅只是10分钟，DAGA中路的莫甘娜就被对方蹲崩了，人也被对方杀了两次。有次阿木木来帮忙，可忙没帮到，反而葬送了个人头。

　　比赛进行到15分钟，DAGA的节奏就被对方彻底打乱了，虽然他们一直想调整战术，重新控制比赛节奏，可对方步步紧逼，完全不给他们任何机会。21分钟，SKS就领先了DAGA近万的经济，双方的人头比也是达到了21：9，DAGA足足落后了对方一倍多的人头。

　　最终，这场比赛结束在25分钟，SKS五人在拿下了第一条大龙后，一波就冲毁了DAGA的基地水晶。

　　“很可惜，DAGA输了！”看见大屏幕里DAGA基地水晶爆炸的画面，曾文峰十分惋惜的说道。DAGA一直是国内的最强战队，它寄托着太多国人的希望，可没想到如今却是惨败出局。

　　“这局比赛他们打得太被动了，从一开始就被对方特别的针对！”张晓婷微微摇了摇头道。

　　“不管怎么说，他们都尽力了！”曾文峰叹然道。原本他心中是很期盼联合会杯总决赛出现两支国内战队对决的，但DAGA却倒在了SKS的脚下，提前结束了它的赛程。

　　见气氛有些压抑，郜林也不想去说什么，只有杨天水很是没良心的说道：“没关系，后天我们帮他们报仇！”

　　“有信心吗？”听见了杨天水的话，曾文峰很快回头过来，直直望着他道。

　　“哥什么时候没有信心？后天只要撸爷这个人头狗不抢哥的人头，哥保证开瑞全场！”杨天水笑着拍向郜林的肩膀道。

　　“滚！”郜林打掉了杨天水的手，瞪目向他道，“我什么时候抢过你人头了？”

　　“哟呵，没抢过我人头？这话你也敢说？”眯起眼睛，杨天水盯向他道。

　　“我有什么不敢说的，有本事拿出证据来！”郜林没好气的说道。

　　“证据？那还不容易！去看我们跟AFB战队的第一场比赛，看你有没有抢哥人头！”杨天水说道。

　　“去吧，找出来再叫我！”瞥了他一眼，郜林回头就望见原本坐在他们西面的两名美国解说员走了过来。


第一三七章 训练赛

　　晚上如约做完战队专访，郜林几人就跟着曾文峰一众国内解说出去外面吃夜宵，一同随行的，还有DAGA众人。也许是刚输了比赛，DAGA众人的情绪都不高，教练杨振兴更是老阴着脸，没了往事般的开朗谦和。

　　受到DAGA众人的影响，饭局的气氛显得有些压抑，不管曾文峰怎么调度，效果都不佳。

　　因为明天DAGA就要跟SDL-47比赛，以争夺联合会杯季军的荣誉，所以饭局也没有耽搁多久，在22点左右就散了。

　　回到战队入驻的酒店，郜林给韩唯唯打了个电话，得知她想来美国观赛，赶紧出言劝止。大学的课程虽然很轻松，一两天不听课也没有什么问题，可休斯顿离得国内那么远，不说时间问题，单是办理各种出国证件都要很麻烦了。

　　一顿好言相劝再加上威逼利诱，韩唯唯那妮子终于打消了来美国观赛的念头，可话里其间却是有着一种幽怨，听得郜林都忍不住大加安哄。

　　结束了与韩唯唯的通话，郜林又给老爷子打了个电话，问候几声。

　　老爷跟他聊了几句，问了慕洛柔三女的情况后，就说了一句‘既然想做什么事，就一定要做好，不要每次都丢三落四的’，然后挂了电话。

　　想来，老爷子也知道了他们战队的事情，这是在鼓励他，争取拿下一个好的成绩。

　　至于什么是好成绩，无疑就是联合会杯的总冠军。

　　老爷子虽然不喜郜林这个老郜家的独苗做电竞选手，可郜林都已经做了，他也不好过于干涉。再说了，老爷子已经说了，这两年任郜林做什么都行。只要两年一过，他就要老老实实地接受家里的安排，继承老郜家的家业。

　　一觉醒来，已经是早上9点，去陆海的房间吃过向慧蝶买回来的早餐，DAGA的主教练杨振兴就来了，他想邀请郜林众人去打一下训练赛，为DAGA五人在下午的比赛找点手感。

　　做为同袍战队，陆海自然不会拒绝，当下就要郜林众人去赛方提供的训练房。

　　也不知道是情绪不高，还是实力没有完全发挥出来，两场训练赛，DAGA都输给了郜林众人，尤其是第二场，郜林丝毫看不出有任何战术以及凝聚力可言，要说发挥正常的，就只宋乔雨一人，其他四人，要不自乱战术，要不在线上被打崩，团战也显得很是凌乱，完全没有往日的水平。要不是看他们每次都打得很认真，郜林都不忍住要怀疑他们是不是没有用心打了。

　　虽然这仅是训练赛，可毕竟训练赛里很能看出一支战队的具体实力，同时能找出自己的失漏之处，及时进行整改。如果他们都没有心思去打，那这训练赛打了也没意思，更没必要。

　　“你们是怎么回事？输了一场比赛，人就死了吗？”似乎发现了DAGA几位队员的情况不对，杨振兴沉声斥道。战队输了半决赛，他心中也很不高兴，可不高兴归不高兴，这联合会杯亚军的荣耀，他们还得去抢，不然，空手而归，这要他怎么心甘情愿？怎么向俱乐部以及喜爱这支战队的粉丝交代？

　　听得杨振兴的斥怒，几名队员都是低着头，只有宋乔雨一脸的漠然，就好像这里发生的一切都与她无关似的。不过，她的美眸却是不时瞟向郜林，时而黛眉轻蹙，时而像是在犹豫思考。

　　“要是觉得输了一场比赛人就死了，那现在就给我死回国去，我不想见到下午的比赛里出现一群死人，丢了我们国家和战队的脸！”见队员都不说话，杨振兴又是怒声道。

　　一支战队，输了一两场比赛不要紧，可怕的是输了战队的士气，如今DAGA众人就是这样了。

　　DAGA做为国内最强豪门战队，理所当然的，队员心中都存在着一种傲气，觉得自身的实力很强。然而，现在让他们有些接受不了的是，做为一支国内新战队，华义Star却是两局惨虐了SDL-47这支世界最强战队，可他们却是两局被韩国SKS战队所惨虐，形成了一种鲜明的对比。这个对比，不仅仅只是鲜明，还极具讽刺。

　　一直被他们压制，几乎有成为国内大赛千年老二潜质的华义Star战胜了与他们实力严重不等的SDL-47战队，而做为领头羊的他们却惨败与实力跟他们相等的SKS战队，这让国人怎么看待他们？这是一种怎样的打脸和讽刺？

　　“好了杨教，先别说那么多了！”见杨振兴脸色阴沉得可怕，陆海就挥了挥，转头对双方队员说道，“大家都认真点，虽然这只是训练赛，可我们要尽量在比赛里找出各自的缺点，及时改过来，同时磨合好英雄的组合和战术！”

　　说罢，他又看向萧子风：“风神，说说你昨天对战SDL-47的感觉！”

　　知道陆海是想让他分享作战经验，萧子风点了点头道：“SDL战队的线上能力，如果是正面对线的话，我们很难跟他们抗衡，所以，换线是必须的！”

　　“SDL战队很强，可他们也有一个缺点，那就是打野选手的实力稍微要偏弱，也许是新队员的原因，他对战队的打野节奏抓得不是很好，配合得也不是很融洽，正是受到他的影响，导致SDL战队在团战方面有许多细节处理得不是很好！”稍微停顿了一下，又道，“除了这点外，我觉得SDL战队可以说是无懈可击的！”

　　“郜林，你呢？”听萧子风说完，陆海又看向郜林。

　　郜林想了想，稍微组织了一下语言，就说道：“我个人的感觉是，SDL战队的个人实力很强，可具体的战术执行能力稍微偏弱，当然了，这个弱，只能是说相对于他们各方面的能力弱，并不说说这是什么很大的可针对性点！”

　　“要想在比赛中限制他们，必须要注意两个点，一个是中单基里连科，另一个就是ADC尼古拉斯，基里连科的可怕程度在于他的线上统治力，他很能抓住对方的心理，进行突然袭击，同时，他的补刀能力很强，所以，跟他对线，尽量不要考虑去压制他的补刀，那作用不大，反而会影响自己的补刀，还有，他的个人警觉性很好，打野英雄不要老是想去限制他的发展，宁可多去抓上下两路，也不要频繁去蹲他，不然，只会浪费时间和机会……”


第一三八章 季军赛

　　打了几场训练赛，吃过午饭，郜林众人回酒店休息了三个多小时，DAGA与SDL-47的比赛就准备开始了。由于没有什么事做，郜林众人就在陆海的房间内用笔记本看比赛。

　　担任这次比赛直播的解说员并不是曾文峰和张晓婷，而是换了负智商与一个叫天南的人。在中午时分，负智商也过来邀请郜林和萧子风担任解说嘉宾，可陆海以晚上要训练为由不肯放人。当然，其实原因是陆海想让郜林两人休整，以应备明天下午的决赛。

　　在陆海的房间里聊了一会，双方的第一局比赛就正式打响了。一开始，DAGA就在1级团埋伏了SDL战队一波，双方打了个1换2，DAGA暂时领先了一个人头。

　　似乎听取了昨天郜林与萧子风的建议，DAGA特别将上下路换了过来。可是，比赛进行到4分钟，在没有拿到什么优势后，SDL战队立即调整路线，与DAGA正常对线。

　　或许是不想麻烦，又或许是对自己的线上能力很自信，DAGA没有再及时调整回来，结果吃了大亏，中路宋乔雨倒没什么，一直与对方Julilanko打成均势，谁也奈何不了谁，可上路就惨了，春天雨季的上单刀妹在5分钟被对方诺克萨斯之手单杀了一次后，后边就一直被压制，仅仅是9分钟，诺克萨斯之手就在打野英雄乌迪尔的帮忙下将刀妹打崩了。DAGA的打野龙女虽然去帮了两次，可不仅没有帮刀妹建立起优势，反而还让对方乌迪尔反蹲了一次，被诺克萨斯之手一下拿了两个人头。

　　下路前期双方打得也都相对均势，可在进入中期后，由于辅助璐璐的一次失误，贸然上去攻击对方ADC，被对方乌迪尔成功蹲了一波，导致两人都被对方EZ给收走，一下子就陷入劣势。

　　第一局比赛最终停止在了34分钟，SDL战队在推下DAGA上路高地塔时，Julilanko的皎月直接发动了攻击。DAGA五人过于将火力集中向皎月，可皎月在吸收了大量技能时开了中娅，没有被立即秒杀，后方不受干扰、发育超好的EZ则进行通盘收割，团灭了DAGA五人后，一波推毁了DAGA的基地水晶。

　　“郜林，看出他们这局有什么问题吗？”回头过来，陆海问向郜林道。郜林是战队的场上指挥，所以他的目光应该是最为敏锐的，不管是对战术还是对整个战局节奏的认识，他应该都要比其他队员更为深刻和全面一些，所以陆海才会第一个问他。

　　“还是那个老问题，他们不应该跟对方正常对线！”郜林摇了摇头道。赛前他和萧子风就特别提醒SDL战队的个人实力很强，DAGA几人不要轻易跟他们正常对线，可DAGA五人在前面换了下线后，后边又没有及时调整过来，导致上路率先被打崩，又影响了下路和中路的发展。

　　“可以看得出，他们这局比赛有些太急了，像第一波小龙团蛇女都没有赶到那里，他们就直接开打了，结果导致蛇女支援不及，来到后就变成了4打5的局面！”郜林又道。

　　“不止是第一波小龙团，下路那波小团战里，璐璐完全没必要上去打EZ的，可由于她的冲动，让他们损失了两个人头，从而一下子就葬送了下路的平衡局面！”杨天水接话道。

　　“我觉得他们的阵容要得不是很好！”苏建通说道，“蛇女和璐璐，这技能方面都不太搭调！”

　　“这倒是没什么！”郜林淡笑道，“璐璐的大招，完全可以留着做为一种防御，而蛇女的大招，更多的是一种进攻或者是团战反手，如果定位好他们大招的施放时机，这是没有什么抵触的……”

　　几人在聊着，第二局比赛就开始了。像是不服气一般，DAGA继续用回第一局的阵容，稍微有所调整的是，中单蛇女不再带引燃，而是带了个传送，打野的乌迪尔也将闪现换成了传送。看得出，这局DAGA是想打出一场快速支援战术。

　　赛前，郜林众人是对乌迪尔带传送有些质疑的，觉得乌迪尔带传送有些不合适，或者说不是一个很好的选择，可出乎郜林众人预料的是，这局乌迪尔的传送还真的起到了一种非常关键的作用，几次非常及时的支援，为中上路的英雄建立了很不错的优势。

　　下路方面，双方一直打得很均势，没有出现什么巨大失误，几次交战，都是互换了人头。

　　这局比赛持续到了42分钟，最终DAGA艰难地拿下了一局，双方打成了1：1，要进行最后的大决战。

　　一如之前，双方比赛结束后，陆海又让郜林众人总结了一下双方比赛的优缺点。

　　半个小时之后，第三局大决战正式打响。1级团战，双方相互设计，可惜都没有成功，只是互换了一个蓝BUFF。

　　比赛在前10分钟，双方都打得不相上下，DAGA仅是落后了2个人头，近1000块的经济，可在13分钟第一波中路团战后，被对方打了一波1换3的DAGA就陷入了被动的局面。

　　原本DAGA是有机会挽回这个被动局面的，可惜17分钟的一波小龙团上，他们又被对方反打了一波2换4，同时丢了小龙，从而加剧了劣势。

　　22分钟，DAGA的男枪和琴女被抓了一波，导致下路一条线都被对方推了。

　　24分钟，SDL五人成功偷下了第一条大龙，又是一波推毁了DAGA中上两路二塔，将经济扩大到了9000块。

　　27分钟，SDL五人中路开始强冲，双方在DAGA高地塔下边发起团战。由于装备上的差距，DAGA被对方打了一波3换5，高地一条线也被对方推下。

　　29分钟，SDL五人强推中路，DAGA决定发起最后一波团战，可被对方打了个1换3。结果，SDL那边存活下来的EZ四人轻松推下了DAGA的基地水晶。

　　最终，SDL-47以2：1的战绩战胜了DAGA，成功拿下联合会杯的季军。


第一三九章 决赛开幕式

　　决赛在下午3点半开始，与季军争夺赛有所不同，冠军争夺赛进行的是5局3胜制。

　　决赛的上场名单，陆海早就提交了赛方，分别是郜林、萧子风、杨天水、苏建通以及郭浩然。

　　吃过了早餐，郜林众人在赛方训练房里练习了一会，提前找找手感，磨合磨合阵容。

　　中午休息了一个多小时，赛方人员就来了，通知他们去赛场，准备开始进行决赛开幕式。

　　或许是总决赛的缘故，这次来现场看比赛的人很多，足足有五千多人，将丰田体育中心的中前排座位都挤得满满地。其中，大部分都是美国本土观众，只有少部分是韩国观众。

　　揭幕式还没开始，现场的镜头就在观众席上抓拍。

　　只见，第一个镜头就引得全场爆发出巨大的响声，镜头里的人，是美国著名的NBA球星，现役火箭队的球员，美籍华人林书豪。坐在林书豪旁边的，则是他的队友兼好友帕森斯。

　　似乎发现了大屏幕的镜头给到他们身上，两人停止了交谈。林书豪朝镜头挥了挥手，帕森斯则是做了一个肌肉男的搞笑手势，一时间，现场的观众席上又是爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　镜头在林书豪两人身上停留了几秒，很快地，又往附近方向扫去。

　　第二个镜头，给到了一个洋美女身上，这位洋美女戴着一副时尚墨镜，看不清整张脸容，不过仅从露出的脸庞轮廓就可以知道，里边是一张绝美的脸庞。

　　“Hathaway（海瑟薇）！”观众席上不知哪位洋观众大呼了一声。

　　顿时，现场观众席上又是爆发出了一阵阵狂热的尖哨呼喊声。看得出，这位墨镜美女是美国的名人，而且知名度好像还很高。

　　同样地，镜头在墨镜美女那里也是停留了几秒钟，就转到了坐在第二排的SDL-47战队众人身上。按照平常来说，战队一结束比赛，一般都会立即选择回国，很少继续再逗留的。像DAGA，昨天下午输了比赛，早上就匆匆回国了，连招呼都没有跟郜林他们打。毕竟，赛方提供的免费食宿，都是在战队结束赛程后就随之结束了，如果战队想继续在休斯顿逗留，一切相关费用，都必须要战队自己掏腰包。

　　望见大屏幕里出现了自己，SDL-47战队的明星队长基里连科朝镜头招了招手，脸上露出一个谦和的笑容。旋即，观众席上又是爆发出一阵尖哨呼喊声。

　　仅是短短地两三秒，赛方镜头就转到了坐在选手区前排的郜林众人身上。

　　郜林正在看着大屏幕，没想到里边突然出现了自己，不觉一愕，很快回神过来，对着镜头微微一笑。原本并不觉得这会有什么反响的，可令他没想到的是，观众席上突然爆出了一阵狂吼声。

　　“Chinese Lin，Looking at you！（中国林，看你的了！）”

　　“I support you！（我支持你！）”

　　“Kill these Korean！（虐杀这帮韩国佬！）”

　　“Fucking them！”

　　……

　　像是叫嚣一般，一个个美国观众扯着喉咙大吼道。

　　听见了这么多的英语叫骂，一些韩国粉丝就从座位上站了起来，朝那些叫骂着的美国观众竖中指。然而，他们不竖还好，一竖中指，许多美国观众都是从坐在上站了起来，纷纷朝那些韩国观众竖中指，口中还喋喋不休地发出一句句美国国骂。

　　韩国粉丝们也不甘示弱，纷纷用韩语骂咧着，可惜美国观众都听不懂，再加上他们韩语的叫骂又没有美国叫骂那么直观粗暴，导致场面呈现一边倒的现象。几个粗暴的美国观众甚至想从座位上冲去韩国观众席区大打出手，可被几名赛方工作人员及时制止了。

　　回头望向略显混乱的观众席，郜林不由摇头一笑，也没有过多理会。

　　“这些棒子，这就叫多行不义必自毙！”杨天水微笑道。

　　韩国战队在国际上的名声一直很不好，虽然他们的实力很强，可由于他们那种狂傲的态度以及无礼的举动，惹得很多国家的不满，尤其是在上届S1总决赛上出现过一次韩国战队在战胜美国明星战队UFT后，一名韩国职业选手在赛后当着本国媒体暗讽UFT战队的队长AeSeTion一事，让美国电竞粉丝对韩国战队更加的反感。

　　“你也给我注意一点！”郜林瞪了杨天水一眼。这家伙，在比赛里常常出现爆国骂的现象，虽然他只是在己方选手区说，并不是针对对手，可要是被赛方高层知道了，对战队也很不利。

　　幸好，选手区的赛方裁判都是国人，出于国人袒护国人的心理，两名赛方裁判对他们都管得比较松，并没有因为这样而上报赛方。但可以想象的是，如果换了别国裁判，杨天水至少要领上几个口头警告或者是赛方警告。

　　“我怎么了？我又没有做什么出格的事情！”杨天水说道。

　　“你比赛少点垃圾话，不要以为别人都听不见！”郜林说道。

　　“咳，我又没有对别人说，这影响谁了？”似乎也意识到自己在比赛里确实说了不少国骂，杨天水咳声道。

　　“影响谁你自己心里清楚，别到时候出事都不知道！”

　　……

　　两人说话着，总决赛开幕式就开始了。

　　与往常不同的是，决赛的开幕式显得非常盛大，赛方特别邀请了林肯公园乐队来现场激情演唱《英雄联盟》主题曲《NUMB》，同时还邀请了美国流行歌曲天后艾薇儿来演唱《Under My Skin》。

　　在两名歌星以歌声成功引爆整个现场后，《英雄联盟》赛方主席以及举办方就走上舞台讲话。

　　话里的内容，无非就是说联合会杯赛的历史以及取得的成就云云。

　　在两位大佬洋洋洒洒地讲了几分钟后，赛方总设计师就捧着一个圆盘走上舞台。

　　在总设计师说了几句开场白后，他就掀开手中的圆盘红布，却见里边放着一个金制的小奖杯。

　　随着这个奖杯一出现，观众席上顿时爆发出了一阵阵尖哨呼喊声。


第一四零章 上台风波

　　开幕式完毕，两名男女主持人就走上了舞台用英语说了几句煽动人心的客套话，接着赛方工作人员就到选手区通知两支战队的参赛队员上舞台。

　　整理了一下衣服，郜林众人跟着赛方工作人员从舞台左边走了上去。同样地，韩国SKS战队几人则是往舞台右边走上，最后双方队员隔了三四米并排站在选手区前方，面对着场下的观众，等待着两名主持人的介绍。

　　毫无意外地，两名主持人率先介绍起了SKS战队五人。或许是决赛的原因，这次的介绍非常详细，包括战队取得的过往成绩，个人拿下的荣耀以及队员个人评价。

　　不知是对韩国战队心有怨气，还是对他们不感冒，在两名主持人介绍起SKS战队时，场下并没有想象般的那种狂热，仅有在场的韩国粉丝们在尖哨呼喊，一些狂热的韩国女生则是阿巴阿巴的大声尖叫，不时还疯狂地挥动起手中的气锤棒或者是SKS战队的字牌以及队员的个人写真照。

　　不得不说，SKS战队的战绩还真不是一般的好，主持人足足说了近一分钟，才大概将他们过往取得的成就讲完，这其中还是捡了重要的来说，像一些韩国不怎么出名的比赛奖项，两名主持人都选择了忽略，不然，恐怕要说上一两分钟才能一一讲完。

　　长篇大论地说了SKS战队取得的成就，两名主持人又详细地介绍起了参赛的队员。

　　场面依旧如故，除了SKS战队的当家明星，世界天才中单选手Maketoon能获得较为热烈的掌声外，其他四人的现场反响都很小，就只有一群韩国粉丝在尖叫鼓掌。

　　介绍完了SKS战队，舞台的柱形镁光灯就聚焦在郜林众人身上。

　　“也许现场有很多人没有听说过这个战队的名字，也许现场有很多人只是第一次听说他们他们这个战队的名字，也许他们这个战队从一开始就不被人看好，但是，我想说，他们是一支很强的战队，一支值得我们期待的战队，一支需要我们去铭记的战队，一支不可思议的战队！”稍微转了一下身子，女主持人用左手指向郜林众人，极富渲染力的用英语大声道。

　　“是的！”旁边的男主持人也是转身过来，点了点头说道，“做为一支初次参加联合会杯总决赛的中国战队，他们一直受到很多非议，很多怀疑的目光，可是，在整个联合会杯总决赛的过程中，他们用一次次的胜利告诫我们，他们，不是一支弱小的战队，不是一支任人欺负的战队，他们有实力向总决赛的冠军奖杯发动最强的冲击，他们也有资格站在这个最巅峰的舞台上，向世人展示他们最强的一面，他们就是，华义之星！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“啪啪啪——”

　　感受着两名主持人那极其煽动性的话语，现场的许多观众都是尖哨呼喊了起来，一些美国观众则是从座位上站起来朝舞台的方向用英语大吼着。

　　“中国人，我支持你打败这帮韩国佬——”

　　“我的希望就寄托在你们身上了——”

　　“打赢他们，你们就是最强的——”

　　“麦克斯，我永远支持你——”

　　“中国人，今晚应该属于你们的——”

　　……

　　听着观众席下一阵阵狂热的尖哨呼喊声，郜林心中热乎乎地一片。从初始参加总决赛，不管是现场方面，还是其他方面，他们都备受人冷落，尤其是在现场更为明显，只要他们上场，几乎都得不到任何加油鼓劲的声音。虽然郜林不是那种爱慕虚荣的人，可见战队上场受到如此冷落，心中也有些不好受。奈何，势比人强，就算他再不好受，也无法改变这种局面。

　　如今，现场却是有着那么多人为他们加油鼓劲，虽说这其中有部分原因是对手造成的缘故，可许多观众还是对他们表示出了一种认可和赞赏的态度，这是非常难能可贵的。

　　微笑着扫视了现场观众席一圈，等场上的声音稍微稀落后，女主持人才看向手中的讲稿说道：“华义之星是今年5月份才建立的一支战队，他们在国内获得了俱乐部职业赛的亚军以及联合会杯国内赛亚军的优秀成绩。相对于其他参加联合会杯总决赛的战队，他们取得的成绩虽然不是很多，可要知道，他们才建队才是半年的时间，能在这短短的半年时间里获得这么好的成绩，足见他们战队的实力如何！”

　　“在中国取得这种成绩，这有什么好炫耀的？中国电竞的水平我们又不是不知道，像们这样的比赛，我们韩国随便一支职业战队都能拿下冠军！”坐在前排的一名韩国青年观众大声用英语说道。

　　像是听见了他的话，舞台上的男女主持人的表情都露出一丝不悦之色。虽然他们也不觉得华义Star取得的成绩能在这个舞台上炫耀，可华义Star建队时间短，也就是能拿下这两个荣誉而已，做为一名优秀的主持人，他们总不能在介绍某人时，什么优点都不说人家吧？

　　这个韩国人，真是太无理了！难道就因为这短短地一句称赞就嫉妒和不满了？

　　眉头一挑，男主持人看向这名韩国青年，冷声说道：“这位韩国朋友，我想你这话有些不对，中国电竞的水平，我们大家在这次联合会杯总决赛里是有目共睹的，他们两支战队，一支闯入了半决赛，一支还淘汰了你们韩国AFB战队，最终晋级现在的总决赛，你怎么能质疑他们国内的电竞水平？难道说，一支打赢你们顶尖战队的中国战队，水平也不如你们吗？”

　　“史密斯，你说得太对了！”前排一名美国观众首先附和道。

　　“就是！无理的韩国人，请不要在这个舞台上丢人现眼！”另一名美国观众大声道。

　　“韩国佬，不要以为自己很厉害，在这里由不得你们嚣张！”

　　“狂妄的韩国人！”

　　……


第一四一章 准备开赛

　　听得男主持人驳得那名韩国青年有些面红耳赤，郜林众人心中有些感动。

　　站在他们另一侧，几位SKS战队的人员面色也有些不好看，虽然他们很不爽被男主持人发的话，可他说得也不错，他们的AFB战队，确实被华义Star打败了。也许AFB战队的实力不如他们，可在国内也是最顶尖的战队，要不然也不会能参加这次的联合会杯总决赛。

　　对于这次联合会杯的参赛资格，韩国的制度与别国有着很大的不同，别国大都是只要在联合会杯国内赛取得冠亚军，就能获得参赛资格，可韩国职业战队看得是国内的积分数。也就是说，他们不会进行联合会杯国内赛，而是通过一支战队在国内获得的战队积分数来决定，战队积分数最高的两支战队，才能有资格参加联合会杯世界总决赛。

　　这战队积分，可不是那么好拿的，必须要靠战队在国内各种赛事积累下来才能得，一支职业战队，只有获得的赛事荣誉越多，名次跃好，它的积分才会高。这也是为什么历次国际大赛上，韩国职业战队的实力都非常强横的原因。像他们这种积分制，可以说，每一支能参加国际大赛的战队，都是国内精英中的精英战队，实力绝对不会出现任何高成低就的现象。

　　如果说SKS是韩国目前《英雄联盟》电竞最强战队，那么AFB韩国第二的位置就没人敢抢。而且，就算SKS对上AFB，都不敢说能完胜他们，甚至，韩国夏季赛开始前，AFB的战队积分曾一度领先了SKS战队4分，若不是SKS战队在最后的夏季赛里获得冠军拿下了10分，反超了获得亚军的AFB战队1分，这联合会杯世界总决赛的名额，就要落到AFB战队身上了。

　　似乎知道自己的言语过了，见那名韩国青年面色尴尬地坐着，男主持人也不再理会他，转头过来，简单地说了两句，就让双方队员进选手区。

　　在赛方人员的带领下，郜林众人走向了选手区后台方向，对方SKS五人也相续走至。

　　做为战队队长，萧子风代表着战队与SKS战队的队长Maketoon抽签。

　　抽签的方式一如传统的简单，抛硬币，猜对的一方在蓝色方，猜错的一方在紫色方。

　　“麦克斯，好久不见！”萧子风与对方Maketoon站在一起，对方先用英语打起招呼道。

　　“呵呵，你这家伙等会上场手下留情啊！”萧子风微笑着回应道。

　　“这应该是我说的话！”Maketoon谦然笑道。队长就是队长，言行举止都有着一种大将之风，即使是面对等会同场竞技的生死仇敌，依旧能表现出一种不卑不亢、不悲不怒的心理。想来，这也是为什么韩国战队那么受美国人欢迎，可很多人却是对Maketoon这位选手爱戴的原因。

　　在世界电竞圈内，俄罗斯SDL-47战队的Julilanko、美国UFT战队的AeSeTion、韩国SKS战队的Maketoon被称为《英雄联盟》电竞的三大杀手。其中，Julilanko是微笑杀手，主要是因为平常他脸上总是挂着一丝谦儒的笑容，AeSeTion则被称为嘻哈杀手，也是说他的性格很大条，整天对人都是嘻嘻哈哈地，Maketoon则被称为冷厉杀手，这倒不是说他的性格冷厉，而是说他比赛风格非常冷厉，就好像是一把久藏剑鞘，突然拔出的韩锋利剑。

　　听得两人像是老朋友一般聊天，郜林心中不免意外。萧子风从没打过韩服，以前带领的DAGA二线队也没有跟SKS战队交锋过，他怎么会跟Maketoon那么熟悉？

　　心中疑惑着，很快地，郜林就想到了什么。这Maketoon，在没进职业俱乐部之前，好像在亚服打过，不过ID换了，郜林曾听萧子风说过，他在亚服跟韩国人打国战时，曾遇到一个非常厉害的中单，ID叫MK，应该就是这个Maketoon。

　　两人聊着，郜林就见Maketoon的目光扫向他，眸子里多了一丝期待之色。

　　这人，很好战！

　　只是对上对方的目光，郜林就从中读出了他的内心。

　　礼貌地朝对方点点头，郜林就将视线转到萧子风身上，没有再跟他对视。

　　抽签的结果很快出来，萧子风猜错了硬币面，所以他们就往右边选手区走去。

　　“子风，那个Maketoon，就是你以前说的MK吧！”走入选手区，找了一个位置坐下，郜林偏头问向萧子风道。

　　“嗯，是的！”萧子风点点头，“他非常厉害，等会你要注意一下！”

　　“非常厉害？有多厉害？比得上Julianko吗？”苏建通好奇的问道。

　　“这个我说不定，可我可以肯定的是，他的实力，绝对与Julilanko不相上下，或许，经过这几年的锻炼，Julilanko在他手上都不讨好！”萧子风说道。

　　“不是吧？有这么叼？”杨天水张大着嘴巴。

　　“给我注意点语言！”站在后边帮郜林众人拿衣服的向慧蝶敲了一下杨天水的脑袋。

　　“哎呦，向队，这又没有什么外人，难道说话也不行吗？”捂着被敲疼的脑袋，杨天水苦着脸说道。

　　在战队里，最具权威的人物，不是陆海、不是萧子风，也不是郜林，而是向慧蝶这个领队。

　　向慧蝶这个小女人，她可不敢你在战队的地位如何，身份是什么，只要激怒了她，包你没好果子吃，像陆海这个战队教练，都要受到她的管制。

　　“咳！”一个熟悉的咳嗽声传了进来，不用想，郜林也知道是谁了。能让他们在短短地几次比赛里就能牢记于心的咳嗽声，除了那个国内赛方裁判，还能有谁？

　　“你们再检查一下机子，看有没有问题，有问题的话就尽快提出来！”走到郜林后边，那名裁判说道。

　　望见这位裁判员像是及时雨一般赶到，郜林一笑，就听裤袋里的手机震响了起来。

　　赛方没规定比赛时选手不能带手机，可规定选手不能在比赛时使用所有的通讯工具。

　　当下没有比赛，郜林掏出手机，就见是表姐慕洛柔打来的电话。

　　这种时候了，表姐打电话给他做什么？心中惊讶着，郜林正想接电话，手机就被向慧蝶夺了过去。

　　“都要比赛了，还打什么电话！”向慧蝶瞪目向他道。

　　“那是我表姐的电话，要不，你帮我姐吧！”微笑着，郜林脸上带着一丝调侃之色。


第一四二章 不是人人都知道了吗

　　“各位观众朋友们，大家下午好，这里是联合会杯总决赛冠军争夺赛的直播现场，本次比赛是由我们国内的华义Star对战韩国SKS战队，我是这次比赛的解说，曾文峰！”清咳了一声，看见前方导播做了个开始的手势，曾文峰就说道。

　　“我是负智商！”

　　“我是张晓婷！”

　　坐在旁边的张晓婷两人接着说道。

　　关于这次现场解说，曾文峰几人原本是打算像之前那般邀请DAGA战队队员或者陆海来担任嘉宾的，可DAGA众人在争夺季军失败后就回国了，陆海又要在后台关注队员，所以只好作罢。

　　“做为一支初战国际大赛的新战队，华义Star一直不被人所看好，可让人跌破眼镜的是，从总决赛的淘汰赛以来，他们一路过关斩将，战胜了一支又一支世界强队，最终晋级了现在的冠军争夺赛！”整了整衣领，曾文峰微笑道。

　　“是的！”负智商点头笑道，“在整个总决赛的赛程中，华义Star都发挥着超高的水准，尤其是在半决赛上，当我们都觉得他们遇上SDL-47这支世界顶尖战队不会有什么好结果时，他们却是毅然战胜了对方，而且还是两局轻松获胜，大大地出乎了我们所有人的预料！”

　　“对的！”张晓婷微笑着接话道，“如果要说联合会杯总决赛有什么奇迹的话，那华义Star在整个总决赛的表现就是一个最大的奇迹！同时，他们也是这次联合会杯总决赛最大的黑马！”

　　微微点头，听见观众席上突然爆发起了一阵狂热的尖哨呼喊声，曾文峰就笑道：“现在现场的观众显得非常热情，很多人开始支持或者是期盼我们华义Star能获胜了！”

　　“呵呵！”张晓婷轻笑了两声说道，“以前每次华义Star上场比赛，观众席上都是冷淡非常，可今天就变了很多，好像大部分观众突然都变成了华义Star的粉丝一般，只要大屏幕镜头给到他们身上，观众席就是呼声不断！”

　　“刚才不是有个韩国粉丝站出来嘲讽我们国内电竞的水平吗？结果被现场男主持人一句话给驳得哑口无言，许多观众更是纷纷站起来说要支持我们华义Star！”负智商笑道。

　　“那个韩国粉丝太自傲了，总是觉得自己国内的电竞战队很厉害，瞧不起任何人！”张晓婷说道。

　　“瞧不起又如何？就像刚才男主持人说的，我们国内两支参赛战队，一支进了半决赛，一支进了总决赛，他们能如何？AFB战队在八强赛里还不是被我们华义Star轻松碾压了？”由于这里是国内直播，附近又没有什么赛方人员，所以曾文峰也不怕把话说得直白。

　　“可惜，DAGA没有拿下SKS战队，要不然，我们现在就可以观看国内战队交锋了！”张晓婷说道。

　　“说句老实话，我之前一直觉得DAGA会战胜SKS战队的，而华义Star可能会折戟SDL-47战队，可没想到的是，结果却反了过来！”负智商说道。

　　“你这眼光也太不好了吧！”曾文峰偏头调侃道。

　　“这是事实！”负智商说道，“SDL-47的实力，我想大家都是知道的，华义Star做为一支新战队，完全不具备什么国际大赛经验，而SDL-47战队可谓是国际大赛的VIP，不仅大赛经验丰富，获得的荣誉以及成就也数不胜数，他们这两支战队遇在一起，表面上谁强谁弱，一目了然！”

　　难得找了个正当理由调侃负智商，曾文峰当然不会放过，微笑道：“所以说，你就是个目光短浅的人！连国内的战队都不信任，我真不知道该骂你是崇洋媚外好，还是说你是鼠目寸光好！”

　　听了这话，负智商张嘴想反驳些什么，可话到嘴边，又咽了下去，狠瞪了曾文峰一眼。

　　……

　　“艾瑟森，你对这个中国中单有什么了解吗？”美国解说台上，解说员吉姆偏头用英语问他旁边一名帅气的金发青年。

　　这名金发青年，正是美国明星战队UFT的队长，《英雄联盟》电竞圈三大杀手之一，嘻哈杀手艾瑟森（AeSeTion）。为了邀请艾瑟森来担任这次解说嘉宾，吉姆两名美国解说可是花费了很大力气。当然了，刚靠花费力气还不行，如果不是吉姆与艾瑟森的关系很好，根本请不动他。

　　“对于这个家伙，我也不知道，之前我们见面时，麦克斯就告诉我，他很厉害，当时我还不信，觉得麦克斯是在自吹自擂，可没想到，他真的很有实力！”微微摇了摇头，艾瑟森看向选手区的郜林道。

　　“前天他跟SDL-47战队的比赛，你看了吧？”吉姆又问道。

　　“看了！”艾瑟森点头道。

　　“你觉得他的实力超过了基里连科了吗？”吉姆说道，“现在网上很多人都说，他将会是新晋的中单天王！”

　　“这个我不敢说！”艾瑟森耸了耸肩，脸上露出他那招牌性的嘻哈笑容，“不过，要说他能成为中单天王，这个我就觉得有些不同意！”稍微停顿了一下，脸上的嘻哈笑容立即消失了，转而之是一种严肃和坚定，“除非，他能赢了我！”

　　“我不敢说我的实力比基里连科强，但是我必须要亲自验证一个想获得天王称号的人，如果他连我都打不过，不是一种笑话么？”说着，脸上的嘻哈笑容又回来了，“要知道，我可是窥视了基里连科的中单天王的皇冠很久了的，只要有机会，我就要把它从他头上撩过来！”

　　“艾瑟森，你这太直白了吧？”亚历山大忍不住笑道，“我们现在可是全国直播耶！”

　　“这有什么？”艾瑟森摊了摊手，一脸无所谓的说道，“这种事，不是人人都知道了吗？”

　　“你这家伙，小心出门被SDL-47的粉丝扔臭鸡蛋！”吉姆也是笑道。

　　……


第一四三章 纸糊老虎

　　“实力，才能说明一切，不管这个主持人怎样吹擂他们，如果他们没有实力，只是自添笑料罢了！”韩国解说台上，解说员金城男不屑地撇了撇嘴道。对于刚才男主持人那样嘲讽他们的韩国粉丝，暗讽AFB战队以及他们国内的电竞实力，他心中很是不爽。

　　“确实！”坐在旁边的解说员赞同的点头道，“等下比赛，我们就让他们知道，他们口中称赞的强队，不过仅是纸糊的老虎而已，在我们SKS这只最强雄狮面前，不堪一击！”

　　“我在想，要是他们说的这支中国战队在我们SKS面前三局都撑不下，不知道他们心里会怎么想！”坐在右边的一名新面孔解说员微笑道。

　　“呵呵，三局撑不下，这还没什么，我就怕他们三局20分钟都撑不了，创下个电竞马奇诺！”金城男呵笑道。他口中的电竞马奇诺，是在讽刺华义Star将会一碰即倒，毫无招架之力。

　　韩国解说台这边聊得高兴，舞台上双方的战队也开始进行了比赛。

　　“好了，双方开始搬人！”望了一眼大屏幕，曾文峰说道，“现在坐在舞台右边的是我们华义Star，他们在紫色方，坐在舞台左边的则是SKS战队，他们在蓝色方！”

　　“SKS战队有着先搬先选权，他们首先搬了一个酒桶！”负智商接话道。

　　“看来酱油男上次用的酒桶很是震慑人心啊，最近比赛一直被搬！”张晓婷微笑道。

　　“你没看美国《英雄联盟》官网么？他那个酒桶的五杀镜头，成了总决赛十佳镜头之首！”曾文峰偏头笑道，“现在很多美国电竞粉丝都说他将会是新晋的世界中单之王！”

　　“中单之王？不会吧？酱油男有这么火了？”负智商夸张地张大起嘴巴。

　　“这都是Julilanko成就了他！”张晓婷笑道，“像这种国际大赛就是这样，如果你打败了某支超级战队，或者是某个超级选手，你就能一战成名天下知！酱油男在与SDL-47战队比赛时，虽然称不上完爆了世界中单天王Julilanko，可也把他压得死死地，几乎发挥不出应有的水平！”

　　“如果酱油男在这局比赛里再能打败号称《英雄联盟》电竞圈里三大杀手之一的冷厉杀手Maketoon，那他中单之王的名头，几乎要坐实了！”微笑着，曾文峰看向选手区里的郜林，眼睛里露出一丝期待之色。

　　自萧子风之后，中国电竞就在世界电竞圈里沉浸了太久，以至于很多外国电竞人都有些看不起国内，如果这次华义Star能够异军突起，如果郜林能强势出彩，登顶称王之号，那无疑要给国内电竞大大的增光。

　　有史以来，中国电竞就出过两位带着王字称号的人，一个是曾经的世界电竞之王，萧子风，另一个就是曾经《魔兽争霸》王子，落花听雨。除了他们两人之外，这些年国内电竞就没有再出现能在世界电竞圈称王的选手，这让很多外国电竞人都快忘乎了国内电竞的存在。

　　“Maketoon很厉害的，我觉得酱油男有些难以应付！”张晓婷说道。害怕被观看直播的国内观众误会，她很快又补充道，“这并不是说我不相信酱油男的实力，或者是酱油男不如对方，而是说Maketoon这位选手的实力很强，赛前很多人都说他现在的实力超过了Julilanko，不过这话不知道是真是假！”

　　“是真是假，等会就知道了！”负智商淡笑道，抬头看向大屏幕，又道，“华义Star这边搬了一个卡牌，SKS战队那边第二个搬了韦鲁斯！”

　　“可以看出，双方彼此都有些了解，全是搬了核心队员最为擅长的英雄！”曾文峰说道。

　　像是想到了什么，张晓婷偏头问曾文峰道：“对了男老师，现在Maketoon的卡牌还是世界第一吗？”

　　“好像是吧！”曾文峰不确定的道，“不是他，就是AeSetion！”

　　言罢，他就扫向下方的观众席，正想将视线移回来，突然在对侧美国解说台上看到了一张熟悉的面孔，不由惊讶道：“呃？Aesetion？这家伙来担任解说嘉宾了？”

　　听见了曾文峰的话，负智商与张晓婷两人立即朝他的视线望去，一见正坐在美国解说台前，正搞怪般跟两名美国解说员笑说着什么的Aesetion，眼睛都是一亮。

　　“这家伙，还是这副嘻嘻哈哈的样子！”负智商笑道。

　　“没想到美国这边竟然邀请了他来做解说嘉宾！”张晓婷同时道。

　　国内导播很是配合地将镜头转向了美国解说台那边。

　　似乎发现了他们的动态，一名美国解说员偏头望了过来，像是跟Aesetion说了什么。很快地，Aesetion就看了过来，对着曾文峰几人招了招手，脸上露出他那招牌式的嘻哈笑容。

　　“这家伙，不管什么时候都是这么的开朗乐观！”曾文峰摇头笑道。Aesetion所在的UFT战队在八强赛里就被淘汰了，可从他的脸上，几人却是看不出有任何负面情绪。或许就如传闻所言，他就是一个天生就只会乐观的人，一切悲伤与失落，好像都与他不沾边似的。

　　微微一笑，张晓婷就回头过来，看向大屏幕道：“华义Star这边第二个搬了炼金！”

　　“Ture的炼金在世界电竞内都是出了名的，现在更是韩服的第一炼金，据说现在韩服流行的截兵线送死型炼金的打法，就是他开创出来了！”曾文峰说道。

　　“不知他的炼金，跟酱油男的炼金，谁的更强！”负智商说道。

　　“可惜酱油男不打上单了！”张晓婷淡笑道，“不然，还真想看看他们两人的对决！”

　　“酱油男的炼金，强在他的线上统治能力以及团战的贡献能力，而Ture的炼金，强在他的打法以及对英雄的理解，两人不是同一类型的作战风格！”曾文峰说道。

　　说着，又抬头看向大屏幕：“SKS这边搬了一个阿木木，华义Star则搬了一个婕拉！”


第一四四章 冰鸟登场

　　“妈妈、妈妈，表舅赢了这次比赛就能拿冠军了吗？”观众席右侧前排，一个长得精美可爱的小人儿扬起小脸儿问向旁边的清美女子道。

　　“嗯！”美眸从华义Star选手区里的郜林身上移了回来，清美女子宛然应道。

　　“小小，想不想表舅得冠军？”小人儿右侧，一个中年美妇一脸慈爱地问道。

　　“想！”小人儿想也不想，就使劲地点着精巧的小下巴。似乎又想起了什么，小嘴儿一撅，“臭表舅不接小小的电话，小小讨厌死他了！”

　　听着小人儿那娇气气的话儿，清美女子与中年美妇都是一笑。不用想，两人也知道她这是口不衷心。小人儿从小就缺失父爱，平常所接触的男性长辈，几乎就只有郜林一个，再加上郜林非常的溺爱她，心中自然而然地对郜林依赖得紧。可以说，郜林在她心中的地位，是无人可以取代的。

　　“表舅要比赛，拿有时间跟你胡闹呢？”心中怜爱着，慕洛柔伸手整了整小人儿略显歪扭的衣领道。

　　“小小才不是胡闹呢！”红润润的小嘴儿撅得老高，小人儿很是不满的说道。

　　“好了丫头，等表舅比玩赛，拿了冠军奖杯回来，你再跟他说不行了？”孟姨慈笑道。

　　一听‘奖杯’二字，小人儿原本就闪亮的大眼睛更是晶亮了，高高撅起的小嘴儿也是缓解了许多，嘴角边不由自主地闪出一丝甜甜的笑容，样子似乎充满了期待和幻想。

　　“小小才不稀罕呢！”心中欢喜着，可嘴上却是不肯承认，见慕洛柔两人都是婉笑着看着她，小人儿似乎有些害羞了，娇嗔着扑进了慕洛柔的腰怀里，将整张脸儿都埋入了她的傲峰下。

　　……

　　“双方搬人结束，正式进入选人画面，SKS战队首先抢了一个皎月！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“现在皎月在国际大赛上越来越流行了，几乎是非搬必选！”张晓婷接着说道。

　　“Maketoon那么早就拿了皎月出来，不怕被针对吗？”负智商说道。

　　“皎月这个英雄，除了前期补刀稍微弱势外，并没有什么很明显的短板，想针对她，不是件容易的事情！”曾文峰说道，“而且，随着这个版本的加强，皎月比之前更厉害了！”

　　“不知道酱油男会用什么英雄来对她！”张晓婷说道。

　　言罢，她又问向曾文峰：“对了男老师，你觉得什么英雄对皎月比较好？”

　　“皎月是个突进型英雄，也勉强可以成为半肉法师，要说对线她比较好的英雄，大概有两种，一种是有着位移技能的英雄，比如卡萨丁、小鱼人，还有一种是肉盾型法师，比如酒桶、金属大师！”

　　“皎月虽然是个突进型英雄，可她的Q也是一个很好躲的技能，如果不能Q中对方，很难突得上去，所以，真要说打她，其实什么英雄都合适的，主要是看你的走位好不好而已！”

　　“确实！”负智商赞同的点点头，“我以前就用大头打爆了对方皎月！”

　　“大头前期什么中单法师都能完虐好吧？”张晓婷白了负智商一眼。

　　“谁说大头前期什么中单法师都能打爆的？你让他对炸弹人试试？”负智商说道。

　　“炸弹人对大头也不好吧？”张晓婷说道。

　　“还可以！”曾文峰说道，“炸弹人的炸弹甩得长，可以说是前期最不怕大头的中单法师之一了，而且，如果炸弹人有着跳板，可以很快突进大头后方进行输出！”

　　听得这话，张晓婷也不想继续在这个话题纠缠，又看向大屏幕道：“华义Star这边要了一个贾克斯、一个琴女！”

　　“忧郁的贾克斯又出山了！”曾文峰微笑道。

　　“可惜风神他们自己搬了婕拉，不然小邓肯定能拿上了！”负智商说道。

　　“喔！大嘴！SKS这边选定了个大嘴！”看见大屏幕里SKS战队第二号选人框飞速确定了个大嘴，张晓婷忍不住叫了起来。

　　“不是吧？大嘴出来了？他们没选错吗？”负智商也是愕然。大嘴这个英雄，别说是国际大赛上，就是国内大赛，都很少能出场。虽然它后期发育起来，是一个很强大的ADC，可它前期太脆弱了，本身又没有任何位移技能，很容易被针对。

　　“呀！安妮！他们又要了安妮！”没等曾文峰说什么，张晓婷又是惊讶道。

　　“辅助安妮？这……”负智商都不知道该怎么表达自己内心的惊讶了。

　　“大嘴和安妮？这些家伙，很自信啊！”嘴巴张了张，曾文峰最终说道。

　　“好大胆的下路组合！”张晓婷说道。

　　“华义Star这边要了……”看见大屏幕里第三、第四号位的选人框一直在变幻不停，曾文峰就停顿了一下，很快又惊叫了起来，“喔喔！冰鸟！竟然是冰鸟！酱油男要打冰鸟！”

　　“喔！”张晓婷与负智商同时叫了起来。

　　“真没想到，酱油男竟然会在这局比赛里亮出冰鸟！”心中惊讶着，曾文峰很是激动的说道。郜林虽然不经常使用冰鸟这个英雄，可在世界电竞圈内，冰鸟就是一个见证选手实力的标志。

　　可以说，如果技术不过关，或者是实力不好的人，根本不会也不敢在国际大赛上用冰鸟这个英雄。因为，冰鸟是一个非常需要技术的英雄，一旦在比赛里用不好，那等待你的，就是众人的歧笑。

　　“这家伙，也是超有自信啊！”张晓婷微笑着看向郜林的方向。以前郜林在苍月电竞时，她是越看郜林就越觉得不顺眼，后来，随着苍月电竞的崛起以及郜林的惊艳表现，她就发现郜林怎么看就怎么顺眼。

　　“没点小自信，怎敢冲击世界中单之王呢？”负智商笑道，抬头看向大屏幕，接着说道，“他们第四个选了EZ！”

　　“SKS战队紧接着要了一个皇子，一个狗头！”张晓婷说道。

　　“看华义Star这边要什么英雄来打野！”

　　“龙女！他们最后要了一个龙女！”


第一四五章 战前分析

　　“好了，双方选人结束，华义Star这边，忧郁上单贾克斯、酱油男中单冰鸟、和尚打野龙女、风神ADC伊泽瑞尔、小邓辅助琴女！”解说台上，看见大屏幕双方做了最后的调整，曾文峰就说道。

　　“SKS战队这边，上单是狗头、中单是皎月、打野是皇子、ADC是大嘴、辅助是安妮！”张晓婷接着说道。由于韩国选手的ID太过于拗口，所以她直接选择了忽略，只说英雄而已。

　　“从阵容上来看，双方都是比较偏向于后期，像华义Star这边的贾克斯、龙女都是后期才能真正显示作用的英雄，而SKS战队那边的狗头与大嘴，更是大后期的无敌开瑞点！”负智商说道。

　　“如果是拼后期的话，华义Star是拼不过对方的，别的不说，单是一个狗头，给他发育起来，就是一个超级无敌的大BOSS，团战一打二、一打三都不成问题！”曾文峰说道，“再加上SKS战队还有个几乎无视防装，后期输出堪比薇恩的大嘴，团战的能力将会很恐怖！”

　　“其实华义Star这边后期团战的能力也是很不错的，像贾克斯的单体爆发、冰鸟的AOE输出、龙女的前排超级肉盾、琴女大招团控以及EZ的团战灵活输出，整个阵容都很全面！”张晓婷说道。

　　“可以看得出，华义Star这局比赛就要看酱油男的发挥了！”曾文峰说道，“他的发挥，很大程度上决定着他们这局比赛的结果，毕竟，他们这就他一人具有良好的AOE能力！”

　　“冰鸟这个英雄，要是发挥得好，是很容易拯救世界的！”张晓婷淡笑道。

　　“冰鸟的前期对线能力不是很强，只能不断地刷兵刷钱涨等级，只有在它6级以后，才具有击杀的能力！”负智商说道。

　　“前期对线皎月的话，双方是55开的，皎月想单杀有着被动的冰鸟，几乎不可能，而冰鸟想杀皎月，也不现实，因为，皎月和冰鸟的Q，都不是那么好命中对方的，而一旦Q不中，他们就很难接上后续的输出！”曾文峰说道。

　　“不知这场比赛SKS战队会不会再次用出上次对战DAGA时使用的那种截兵线速推战术！”张晓婷说道。

　　“SKS这个战术真的很恶心，让你守也不是，不守也不是！你去守，一浪费时间，二丢失线上经验；不去守，一二塔很快就会被他们拿下，整个局势都陷入很大的被动！”负智商说道。

　　“不得不承认，韩国在电竞方面，很值得人赞赏，往往，他们就会用出一些新战术，新打法以及新组合，让人眼前一亮！”曾文峰点头说道。

　　……

　　“这个中国中单，很自信嘛，竟敢在这种比赛里用出冰鸟！”韩国解说台上，金城男望着大屏幕谑笑道。

　　“呵呵，他不会是这段时间比赛打得顺风顺水，以至于觉得自己无敌了吧？”坐在中间的解说员呵笑道，脸上也是有着一抹嘲讽之色。

　　“你们没看美国的官方论坛吗，很多美国人都说他是新晋的中单之王！”左边的解说员戏笑道。

　　“中单之王？宇彬，你在开玩笑吗？”嘴巴张大着，金城男看向左边的解说员，一副不敢置信的表情。

　　“怎么，城男你没有看美国官网吗？”叫宇彬的解说员问道。

　　“没有，我这几天都在做采访，哪有时间去看那种东西！”金城男摇了摇头，又问道，“美国官网说了什么？”

　　“还能说什么？”宇彬耸了耸肩，“无非就是说这个中国中单选手打败了基里连科，成功晋级世界中单之王！”

　　美国官网并没有说郜林成功晋级世界中单之王，只是说他很有机会，或者是下一个世界中单之王。不过，为了挑起金城男以及当下观众直播的韩国电竞粉丝的不满，他就改了下字眼。

　　“开什么玩笑？”

　　果然如宇彬心中所想，一听到他的话，本来脾气就有些暴躁的金城男几乎要从座位上跳起来，眼睛瞪得老大：“打败基里连科？他哪里打败基里连科了？他只不过是走了狗屎运，稍微靠着队友压制基里连科而已，这就叫打败了吗？”急停了一下，又道，“就算他打败基里连科又如何？这样就能坐上中单之王的宝座了？他问过我们的马克努（Maketoon）没有？问过UFT的艾瑟森（Aesetion）没有？”

　　“所以说，这种市侩的美国人别的不会，就会瞎起哄！”中间解说员说道，“这个中国人，他想要做中单之王有这么容易的？真以为打赢了一次基里连科就是最强了呢！”

　　……

　　韩国解说台这边讨论得激烈，美国解说台那边同样也是在说个不停。

　　“艾瑟森，你觉得双方的阵容哪个比较有优势？”吉姆偏头问艾瑟森道。

　　“差不多吧，双方都没有很明显的缺点，也都是拼后期的阵容，可真要说打后期，SKS战队这边是有着一定优势的！”稍微收起脸上的嘻哈笑容，艾瑟森看着大屏幕道，“不过，中国战队这边也不差！”

　　“中国战队这边，主要是看他们伊泽瑞尔和艾尼维亚（冰鸟）的发挥，尤其是艾尼维亚，他的发挥，对整个战局都起着很大的作用，如果他发挥失常，那么他们这局比赛就输了一半，如果他发挥出色，那么他们的后期团战就比较好打！”

　　“艾瑟森，你是怎么看这位中国选手用艾尼维亚的？”亚历山大问道。

　　“这个，我也不知道，对于这个中国选手，我真的了解不多，他就好像是突然冒出来的，之前都没有他任何消息！”艾瑟森摇头道，“但是，从他最近的比赛表现就可以看出，他的发挥很稳定，是一个综合能力很强的选手！”

　　说着，他眼中闪出一丝战意：“说真的，如果有机会，我还真想跟他打一场，看他的实力到底如何，是不是真如网上所说，具备着成为中单之王的潜力！”


第一四六章 这倒是个有意思的家伙

　　“好了，双方正式进行比赛，SKS战队五人买了装备从中路出门！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“大嘴鞋三红出门？”见赛方导播特地将镜头给到了大嘴的装备栏上，张晓婷惊讶道。

　　“大嘴前期很脆弱，再加上辅助是安妮，没有什么回复能力，鞋三红出门倒是不错的！”负智商说道。

　　“安妮很强势啊，直接裸了个多兰戒！”扫了一眼双方的装备栏，曾文峰笑道。

　　“呃？这好吗？辅助安妮都裸个多兰出门？”张晓婷惊愕道。

　　“我想SKS战队是想保证大嘴在前中期的发育，同时压制风神他们！”负智商说道，“要知道，安妮是一个前期很强势的辅助，风神和琴女稍微不注意，就要被她联合大嘴给带走！”

　　“风神带了净化，我觉得安妮前期对他的威胁倒不是很大！”看见大屏幕镜头转到了华义Star五人身上，曾文峰就说道。

　　“对哦，风神这局选择带了净化，酱油男也带了传送！”张晓婷说道。

　　“酱油男的冰鸟带传送，很显然就是不想把重心放在中路，而是更多的将精力放在其他线上！”负智商说道。

　　“华义Star的琴女走向了己方蓝区，似乎想去那里放眼，贾克斯四人则往己方红区绕了过去，不知是要去抓对方的蓝，还是要守己方的红！”曾文峰看着大屏幕说道。

　　“1级团战，华义Star这边是稍微占些优势的，特别是他们有着冰鸟这个可以选择卖被动的英雄！”负智商说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“冰鸟的被动能变蛋，这在1级团里是很BUG的技能，因为它就算被打成了蛋，只要对方点不爆它蛋的血量，它就能复活起来！我们都知道，1级团大家都仅是有着一个技能而已，如果把技能过于集中某个英雄，虽然很快能将他杀死，可后续的输出就跟不上了！就比如现在，就算冰鸟率先冲上去被对方杀死，可只要它后方的队友跟上，对方五人也不敢定定地站在原地点它的蛋，那样的话，它既吸收了对方的技能，又保住了性命！”

　　微微点头，曾文峰挪了一下桌面的饮料瓶，看向大屏幕道：“皇子五人也是往下路三岔口草丛的方向跑去了，双方有可能遇上！”

　　“琴女刚在己方红区草丛放了一个防守眼，可能要赶不上贾克斯四人！”负智商说道。

　　“没有琴女在场，风神他们要是遇上对方五人就麻烦了！”张晓婷担忧的说道。

　　“SKS战队五人蹲在了三岔口草丛里！华义Star四人也站在了小龙区域前面的拐角处！”望见双方都集中在了附近，曾文峰略显激动的道，“现在就看他们谁先动了！要是SKS五人先从三岔口小道走出来，华义Star四人就有着最走的机会，要是华义Star四人先冲向对方三岔口草丛，那肯定要被对方强打一波！”

　　“双方似乎都感觉到了什么，一直没有动！”见大屏幕双方定站了几秒都没有任何动作，张晓婷就说道。

　　“琴女快赶到了！”负智商说道。

　　“喔！皇子他们先出来了！”一见皇子五人相续从三岔口草丛走出，曾文峰叫声道，“华义Star四人还是没有动，他们好像在等琴女！”

　　“看见了！华义Star四人看见了安妮与皇子从小道口走出，赶紧转身奔走！”曾文峰大声解说道，“冰鸟临走前朝对方人群里甩了个Q！”

　　“走在前面的皇子与安妮扭身想躲，可反应稍微慢了一步，被冰鸟一下点炸了冰块，晕在了原地！”

　　“看见冰鸟四人撤离得及时，后方的皎月三人也没有追击，纷纷往三岔口草丛方向退走！”

　　“还好，华义Star四人没有冲动的跑向对方三岔口草丛，不然的话，这波团战他们肯定要被打得很惨！”看见贾克斯四人安然退走，曾文峰像是松呼了一口气。

　　“咦，他们不走吗？”见到贾克斯四人并没有走向琴女所在了蓝区河道口，反而朝中路河道走了上去，张晓婷不免惊讶道。

　　“他们这是要去做什么？”负智商也是意外。

　　“他们往对方F4区域走上去了，似乎还想去抓红！”曾文峰大声道，“这些家伙，真是不到黄河心不死吗？”

　　“喔！皎月从红区背后草丛走出来了，正好遇上了贾克斯五人！”张晓婷望着大屏幕叫声道。

　　“冰鸟对着皎月甩了个冰块！龙女也是开着W加速冲向了她！”曾文峰快声接道。

　　“皎月的反应很快，闪现就往红区方向跃了进去！”

　　“可惜了！冰鸟五人没能留下皎月的人头！”见皎月成功逃走，贾克斯五人也不再追击，曾文峰很是遗憾的说道。

　　“逼掉了皎月的闪现，这也是很不错的结果了！”负智商微笑道。

　　“确实，皎月前期没了闪现，龙女来抓她的成功率就要大一些！”张晓婷点头道，“毕竟，龙女是没有留人技能的，如果皎月有闪现，她的GANK的成功率就会很低！”

　　……

　　“这些家伙，太狡猾了，皎月差点要送掉一血的人头！”美国解说台上，艾瑟森望着大屏幕笑道。

　　“对的！”吉姆点了点头，笑道，“她可能会想不到，对方竟然没有退走，而是从上方来抓他们吧！”

　　“也幸好她来红区背后这边，否则，他们几人肯定要被这支中国战队蹲抓一波！”亚历山大接着说道，“现在安妮并没有晕，如果他们打红被抓的话，后果就不堪设想了！”

　　“不过，皎月虽然躲过了一劫，可她交了闪现，之后线上就要显得小心翼翼了！”艾瑟森说道，“幸好，这个冰鸟带的是传送，不是引燃，不然，她肯定要被压制！”

　　“这个中国中单，冰鸟带个传送，倒是很罕见啊！”亚历山大说道。

　　“这没什么！”艾瑟森摇头道，“他带传送，主要是为了支援其他路线，对于皎月，我想他并没有过多的想法！”

　　说着，他又是一笑，偏头看向选手区里的郜林道：“这倒是个有意思的家伙！……”


第一四七章 遭遇蹲杀

　　“忧郁，你回城去上路，子风两人守下，防止他们速推！”从河道走向己方蓝区，郜林在耳麦说道。研究过SKS战队的速推战术，郜林觉得很有必要去防备，不然，再像DAGA那般被对方打乱了整个战队节奏，那局势就危险了。

　　“好的！”郭浩然回应了一声，立即让贾克斯在原地回城。

　　如果是平常，郜林会让上单英雄刷了一波F4或者是三狼再回去线上，从而能领先对方上单一些经验，从而率先升上2级，进而趁机压制对方。可是，当下兵线都出到了高地楼梯下边，贾克斯再去刷三狼，就要浪费线上的小兵经验了。

　　有着EZ与琴女两人帮龙女打蓝，郜林站在蓝区背后朝刷新了的蓝怪扔了个寒冰闪耀就走向中路。

　　只是A了一下对方的近战小兵，对方皎月就从后方赶来了。

　　1级的皎月并没有什么伤害能力，再加上她本身手短，郜林也不惧她，两步走到兵线旁侧，一个平A点向她。

　　皎月同时反应，抬手一个新月打击甩向了他的位置。

　　由于皎月的新月打击是呈弧形的弹道，郜林躲起来也容易，一步往月痕弧形空挡出走了进去，一个寒冰闪耀甩向了皎月的下侧。

　　按照通常来说，一般人见到对方甩技能，很多都会下意识地往更多的空挡出躲走，可是，对方皎月却没有这样，扭身就往兵线群方向走入，快速避开了郜林点炸出的冰块范围。

　　一个平A点向皎月，见对方两个近战小兵转身A了过来，郜林就往后方退走。

　　一次试探性的交锋，郜林就知道对方的实力很强。不过，对方给他的感觉，并没有Julilanko那种强势，也许是英雄的关系，也许又是他对对方不是很了解。

　　之前跟Julilanko对线，他时时刻刻都要保持着一种警惕和防备，怕对方冷不着实的冲上来强打他一波，同时，心中也要一直揣测着对方下一步要做什么，他又该怎么应对对方的突袭。

　　尽管，两局对战他都压制了Julilanko，可自己的事，自己知道，如果没有张维勇的帮忙以及默契配合，真要两人正面对线，他很难跟Julilanko抗衡。

　　两个小兵刷下，看见对方皎月又甩了个新月打击过来，郜林迅速往后方退了一步，躲掉了月痕的攻击。

　　1级技能，如果不是刚才在下路三岔口草丛路口遭遇对方五人，郜林是不会学寒冰闪耀的。寒冰闪耀虽然有着不错的伤害能力以及控制效果，可它的弹速真的太慢了，别说是像Maketoon这种世界顶尖中单，就算是路人局的业余高手，躲起来也是轻而易举。

　　面对皎月这种手短英雄，1级应该学个寒霜刺骨，这样才能有效的在前期压制她。毕竟，寒霜刺骨不仅冷却时间短，耗蓝也相对于寒冰闪耀低，更主要的是，它是一个长距离的指定性技能，只要皎月在攻击范围内，就不可能躲得了这个技能的伤害。那样的话，皎月为了避免不被消耗，前期的补刀就要显得小心很多，尤其又是她的闪现交了。

　　又收下了两个小兵，觉得皇子可能打了红怪来中路蹲抓了，郜林就往后方退走。

　　也许是受他们前期干扰的结果，对方并没有换线。因为下路是萧子风两人守塔，他们也没有用出速推战术。像他们的速推战术，至少需要3到4人才能完成，而且，对象必须是一个人守塔。前期双方的英雄都太脆弱了，被一塔A上三下就死，如果他们强行冲塔速推，面对对方两人的守塔，那绝对是自取灭亡，除非他们集合上五个人，这才能成功。

　　不过，此时皎月和上路的狗头都在线上，单凭皇子联合大嘴两人，根本玩不动速推战术。

　　而且，在对方选出狗头这个英雄时，郜林就觉得对方不太可能会用速推战术，毕竟，狗头是个超级后期英雄，必须要在线上不断的发育，叠出Q的伤害，不然，他也是废的。

　　狗头是一个很赖线的英雄，通常来说，前期团战都没有他的份，他的主要任务就是刷兵，不断地刷兵，然后在16分钟才会从线上脱离出来，参加各种大小团战。

　　一个线上发育好的狗头，是非常恐怖的，所以郜林特别带了个传送，目的就是为了想针对他。

　　“和尚，去草丛看看皇子在不在！”看见龙女打了蓝BUFF走到己方一塔下侧的小道中，郜林就在耳麦说道。龙女前期的线上GANK能力虽然不是很强，可她的输出能力以及游走能力却是很好，在野区遭遇皇子也不惧。打不过皇子，她可以轻松逃走，打得过，她又能黏住对方。

　　“怕他干叼，他要是在，我们就直接反蹲！”杨天水说道。冰鸟有着变蛋的被动，就算被对方皇子两人集火成蛋，在他的支援下，他们也点不爆。

　　“你红都没有，反蹲个什么鬼头？”郜林没好气的说道。龙女本身没有留人技能，想要在线上GANK成功，非常需要红BUFF来支撑。尽管，杨天水的龙女特别带了个虚弱，可虚弱仅是减少对方的护甲、治疗以及伤害效果而已，并不具备粘人效果。

　　郜林出门是裸了个多兰戒，要是被皇子突袭一波，在吃上皎月一个技能，就算是不死，也要被打成残血回城。以现在的时间，如果他回城的话，经验就要少很多，这完全是得不偿失的。

　　“哥不是有虚弱吗？”杨天水说道。

　　“快去那里看一下，少在这里胡天扯地的！”郜林说道。

　　“得，你给哥记着，别让哥有做老大的机会，否则看哥不搞死你！”杨天水恶狠狠地说道。

　　“噗！”苏建通几人都是忍不住噗笑起来。

　　“我说和尚，你今天确定没有把脑残片当饭吃吗？”苏建通调侃道。

　　“听你这么说，我都有种不寒而栗的感觉！”郭浩然同时笑道。

　　“和尚，我跟你可没有仇，你以后可不能整我！”萧子风罕见的调笑道。

　　“是搞，不是整！”苏建通笑道。

　　五人边在耳麦里闲扯着，边在打着比赛，气氛倒也显得很轻松。

　　看见龙女从一塔下侧小道绕向河道口草丛，郜林稍微往河道口的方向靠近。

　　突然地，对方皇子就从河道口的方向冲了出来。

　　同时，对方皎月也是快步从兵线附近跑出，一个新月打击甩出。

　　郜林一步往后侧方向退走，极速躲掉皎月的月痕弹道。

　　趁此时机，对方皇子一个德邦军旗甩在了他上侧方向。

　　郜林刚躲开皎月的新月打击，完全来不及做出躲避，顿时被皇子一个巨龙撞击给挑飞起来。

　　对方皎月两步冲上，一个平A点向郜林。

　　“杀皎月！”在耳麦里快声说着，从击飞状态恢复过来的郜林一个寒冰闪耀甩炸向皎月。

　　因为是贴脸攻击郜林，皎月也躲不了冰块的攻击，直接被炸晕住。

　　皇子回头过来，对着郜林砍了一下，瞬间将他的血量打去了大半。

　　没有理会皇子的攻击，郜林一个平A点向对方皎月。

　　皎月从晕眩状态恢复过来，A了郜林一下，似乎害怕他闪现跃走，抬手就给他挂了个引燃。紧接着，皇子一下将他劈成了蛋。

　　适时，龙女开着烈火燎原从河道口方向冲了出来，一个烈焰吐息甩向对方皎月。

　　皎月A了地上变蛋的郜林一下，血量也不多，扭头就想往上侧方向奔走。

　　对方皇子没有理会龙女，一直在点着变蛋的郜林。

　　龙女快步冲在了皎月后方，一个虚弱挂在了她头顶，一路追A向她。

　　挨了皇子三下劈砍，郜林从变蛋状态刚刚恢复过来，还没来得及交出闪现，就被皇子一个平A带走。

　　同样地，对方皎月跑到上侧河道口方向，也被龙女追死了。

　　“噢！1换1！双方打了个1换1——”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕叫声道。

　　“可惜了，酱油男是一血人头，经济上要比对方皎月的人头少上300块！”张晓婷惋惜道。

　　“龙女的支援太慢了，如果刚才她在小道中间，皇子两人很难杀得死有着被动的冰鸟！”负智商说道。

　　“确实！”曾文峰点头道，“如果他刚才不走，肯定能反蹲对方一波！”

　　“这也是很不错的结果了，皎月交了引燃，之后酱油男面对她就要轻松很多！”张晓婷说道。

　　“可冰鸟交了被动，龙女也用了虚弱！”负智商说道，“龙女没有虚弱的话，下次她再来线上抓人，成功率就要低很多！”

　　“也不能这么说，龙女只要有红BUFF，黏人的能力也是很强的！”曾文峰说道，“现在皎月没有闪现，只要龙女拿了红BUFF，抓她也是比较容易的！”

　　“对的！”张晓婷点了点头，“双方中单都死了，这对两人都没有什么很大的影响！”


第一四八章 单杀皎月

　　“我都说不用去那里了！”杨天水在耳麦说道。

　　“行了，也不算很亏！”郜林苦笑道。这次蹲袭，是他的个人失误。原本他只是猜测皇子蹲在草丛里，所以也没有过多防备，结果被皇子与皎月快速冲击了一波。而且，在对方皇子出来时，由于觉得自己有着被动，对方可能杀不死他，因此没有第一时间交出自己的闪现，导致后面跑都来不及了。

　　“还不亏？哥的虚弱都交了！”

　　“谁让你交虚弱的？她的血量，不给虚弱都必死无疑！”

　　“哥不是想快点杀了她回头帮你吗？”

　　“好了，你们两个不要吵了，认真点打，尽量稳一些！”萧子风适时道。

　　复活起来，有着200多块钱郜林买了1个假眼、2瓶蓝药、2瓶红药。

　　出门回到线上，对方皎月也是从后方赶来了。

　　一个新月打击甩向两个残血的近战小兵，皎月率先升上了2级。

　　几乎是同时，郜林A下了对方一个残血的近战小兵，也是升上了2级，看见皎月冲了上来，一个寒霜刺骨甩了过去。

　　皎月反应也快，一个苍白之瀑点出，给自己套上一个临时护盾，差不多抵消掉了郜林的冰锥伤害。

　　由于皎月站在兵线里边，郜林也不好用寒冰闪耀扔她，自顾在兵线下侧补刀。

　　皎月手短，也怕被郜林平A消耗，一直站在兵线上侧方向，与郜林拉开距离。

　　见己方一个近战小兵快被对方小兵A成了残血，郜林稍微往兵线里边靠了过去。

　　如他所想，对方皎月很快走了下来，一个平A点向那个残血的近战小兵。毫不犹豫地，郜林抬手就在那个近战小兵前上侧甩出一个寒冰闪耀。

　　皎月A下那个残血的近战小兵，扭头就想往后方奔走，可由于郜林距离她有些近，在她走出两步后，就被郜林快速点炸出冰块，一下将她给晕住。

　　A了皎月一下，郜林一个寒霜刺骨朝她甩出。

　　皎月之前中了郜林寒冰闪耀的减速效果，被寒霜刺骨穿了一下，顿时出现双倍伤害效果，一下子没了大半血。

　　从晕眩状态恢复过来，皎月回头甩了郜林一个新月打击。

　　郜林并没有做出任何躲闪，一个平A点向皎月。

　　眼看自己被打成了残血，皎月也怕了，快步跑回己方兵线里边。

　　郜林紧身追了过去，A了皎月一下，就看向对方皎月想绕兵线卡他的位置，立即闪现跃在了她的前上侧方向，回头一个平A点向她。本以为这下能将她带走的，可没想到的是，关键时刻，皎月突然点出了个苍白之瀑，抵消掉了他的平A伤害。

　　没杀死皎月，郜林嗑上蓝药继续追在后边，两步走出，一个寒冰闪耀将她穿死在地。

　　“哇？中路是怎么回事？冰鸟单杀了皎月？”见大屏幕突然闪出了冰鸟击杀皎月的小头像，曾文峰不由惊讶的叫了起来。刚才下路双方在激烈地交战着，所以大屏幕的镜头一直给到下路方面，并没有关注中路情况。

　　“这酱油男，他是什么做到了？”张晓婷也是大为惊愕。在她觉得，前期皎月对线冰鸟，几乎不出产生单杀现象，可如今冰鸟却是单杀了对方皎月，完全没有通过任何的人的帮助，这真是太不可思议了。

　　“酱油男单杀了皎月？这……”眼睛大睁着，负智商惊讶得都快说不出话了，嘴巴张大得都快能塞下一个鸡蛋。

　　“Single kill？（单杀？）”

　　“What's the matter？（怎么回事？）”

　　“What happened？（发生了什么？）”

　　“This AI，How she does it（这艾尼维亚，她是怎么做到的？）”

　　“It is so surprising！（太让人惊讶了！）”

　　“That's impossible！(这不可能！)”

　　……

　　观众席上，一片质疑声以及惊愕声响起，许多观众都是直直地看着大屏幕。却见，中路SKS战队兵线后边，皎月已经躺倒在了地上，尸体都快消失了。

　　“中路是怎么回事？我们的马克努怎么会被单杀？”韩国解说台上，像是不敢置信般，金城男瞪大起眼睛，死死地盯着大屏幕，就好像是要用眼神把它凭空射成碎片一般。

　　“这……是我们的错觉吗？”旁边解说员也是愕愣愣地喃声道。马克努，这可是他们韩国的中单之王，如今被人单杀？而且还是被一名中国选手用冰鸟这种软弱的前期英雄所杀？这怎么让他敢相信这种事？

　　“是不是马克努的机子出问题了？”允浩说道。

　　“对，一定是马克努的机子出问题了！”允浩的话，很是落中金城男的心理，他立即偏头看向SKS战队的选手区，却见马克努并没有他料想的那般叫裁判，而且赛程也一直在进行着。只是，马克努原本那张阳光俊朗的脸庞，已然变得了有些阴郁，就好像是首尔阴雨初至的天空。

　　不是机子问题？见到马克努的样子，金城男表情一滞，心脏也是莫名其妙的抽动了一下。

　　……

　　“这是怎么回事？皎月怎么被会对方单杀？”美国解说台上，艾瑟森也是满脸惊讶地望向大屏幕。

　　“这太让人惊讶了吧，皎月竟然被冰鸟单杀了！”吉姆几乎是同时说道。

　　“导播放起回放了！”看见导播将中路的击杀镜头回放出来，亚历山大就说道。

　　很是认真地看了一遍整个击杀镜头，艾瑟森首先赞叹了起来：“好漂亮的单杀！这个冰鸟，她完全是抓准了对方会去补那个残血的近战小兵，所以提前发动了攻击！”

　　“是的，这个中国中单选手，他的预判能力非常强，很精准地抓住了皎月的撤退方向，让她想走都走不了！”吉姆接话道，表情里也是闪出一丝赞叹之色。

　　“关键是他有闪现，皎月没有闪现，这就让他有着第二段伤害的能力！”亚历山大说道。虽然他不怎么喜欢这个叫林的中国中单选手，但做为本国UFT战队的忠实粉丝，他更不喜欢韩国战队。


第一四九章 上下路攻势

　　杀了对方皎月，郜林嗑上一瓶红药往上侧河道口走去，在草丛里放上一个假眼后，又回线上清兵。

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级，看见皇子从对方上侧小道的方向走出，扭头往后方退走。

　　“小邓，在他们三岔口草丛放个眼，等会我传下去！”点看起下路视角，见对方大嘴被消耗了近半血，郜林就在耳麦说道。

　　3级的冰鸟，在学了冰墙的情况下，已经具备留人的能力，所以郜林打算下去抓一波。

　　“好的！”苏建通应然，立即让琴女从己方草丛走出，往河道口方向走去。

　　站在兵线后方A了一个小兵，看见对方皇子甩了个德邦军旗在前面，郜林转身走向兵线下侧。

　　皇子也没有冲过来攻击郜林的意图，A了两个残血的远程小兵，就往F4小道方向走了进去。

　　在上路，龙女打了红正想蹲抓对方狗头，可狗头非常警觉，一直躲在他们边的草丛里，只有在小兵被打成残血时，他才冲出来用Q收兵。

　　“撸爷，抓下狗头！”杨天水在耳麦说道。

　　“他有疾步，抓不死的，你先上去消耗他一波！”郜林回道。

　　且在他说话着，蹲在河道口草丛的龙女就往对方草丛前面冲去。

　　几乎是同时，贾克斯也是放弃了A兵，快步往对方草丛冲了进去。

　　很快地，冲进对方草丛里的贾克斯就发现了跑到草丛前端的狗头，立即开出反击风暴一个跳斩砸在了他身上。

　　狗头也怕被有着红BUFF的龙女冲上来黏住，一个枯萎甩在她的身上，将她减速后，开出疾步加速往一塔方向冲奔走。

　　贾克斯特地留了个被动猛敲了狗头两下，闪现跃在了快速奔走的狗头前侧，一个反击风暴点出，顿时将他给晕在了原地。

　　回身A了狗头一下，贾克斯抬手就给他挂上一个引燃。

　　几乎是同时，冲在后下侧的龙女也是一个烈焰吐息甩在了狗头身上。

　　狗头从晕眩状态恢复过来，瞬间被打成了一丝血，嗑上一瓶红药继续往一塔前方奔走。

　　“他死了，别追了！”觉得狗头的血量已然撑不了贾克斯的引燃伤害，郜林就在耳麦说道。

　　像是听见了他的话，贾克斯与龙女旋即停止了追击。

　　果然，狗头冲跑回了一塔下侧，就被贾克斯的引燃烧死了。

　　“Nice！”似乎也在关注着上路的蹲袭，苏建通在耳麦赞声道。

　　“大嘴闪现交了，郜林，准备传下来！”萧子风在耳麦说道。

　　“小邓上去勾引，注意点伤害，别被他们一套技能带走！”郜林说道。对方有着安妮这个前期强势辅助，如果琴女不小心被她晕住，以她和大嘴的伤害，是很容易将她秒杀的。

　　“好的！”边回应着，苏建通边让琴女走向对方草丛里。

　　对方安妮蹲在了草丛前面，一见琴女走出来，立即对她甩了个碎裂之火。

　　琴女反手一个能量和弦断奏甩向了安妮，就被对方一个带着三层被动的焚烧给晕在了原地。

　　看见下路打了起来，郜林立即用传送传到对方三岔口草丛的眼位里。

　　不过，他刚从眼位传出，琴女就被对方大嘴给杀了。

　　EZ利用奥术跃迁跳到了大嘴前面，一个秘术射击和平A将他点成了残血。

　　大嘴对着EZ脚下吐了团淤泥，扭头就往一塔方向奔走。

　　郜林从对方塔侧方向走出，一个冰墙正面横甩在大嘴前面，将他堵截住。

　　大嘴没了闪现，扭头就想往冰墙上侧奔走，可EZ跑了上来，一个平A将他点死在地。

　　对方安妮冲跟在EZ旁侧，对他A了一下。同时，被杀死的大嘴也利用被动冲向EZ。

　　EZ转身往郜林方向奔走，可却被大嘴的残体快速跟上，一下将他炸成了残血。

　　见对方安妮追A向EZ，郜林抬手对她甩出个寒冰闪耀。

　　安妮A了EZ一下，就被大冰块迎面击中。

　　快速点炸出大冰块，安妮顿时被晕在了原地。

　　EZ也是没有闪现了，只能一路跑向郜林旁侧。

　　一个寒霜刺骨甩在安妮身上，双倍的伤害，直接将安妮打成了残血。

　　安妮从晕眩状态恢复过来，闪现就跃在了郜林前侧，一个焚烧朝郜林和EZ喷出，一下将残血的EZ给带走。

　　且在安妮杀了EZ，郜林也是一个平A将她点死在地。

　　“小邓，怎么被杀了？”郜林在耳麦问道。

　　仅仅是眨眼的功夫，琴女就被对方大嘴杀了，这让郜林不免有些意外。

　　“闪现慢了！”苏建通说道，“没想到安妮的伤害这么高，两个技能就打了我近三分之二的血！”

　　“你这2货，人家一套法师属性，又是多蓝戒出门，伤害能不高吗？”杨天水说道。

　　“算了，我们也不亏！”萧子风适时说道。

　　2换2，他们确实不亏，虽然郜林交了个传送，可对方安妮也交了个闪现。不过，郜林这次传送下来，就要浪费中路的兵线，这对他本人也有些不利，好在他拿了个人头，不至于落后经验。

　　“安妮的伤害太高了，两下就将琴女打去了大半血！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“琴女刚才怎么不闪现？要是她早交闪现，就不会被对方两人秒杀了！”负智商说道。

　　“其实，她不应该放W的！”稍微喘了口气，曾文峰就说道，“如果她不放W，完全有时间闪现躲走，除非，安妮闪现跟上去强行带走她！不过，安妮要是闪现上去，EZ在追杀死大嘴时，就能成功逃生！”

　　“确实！”张晓婷点头说道，“不过，他们这波也不亏，双方都只是互换人头而已，而且，华义Star这边拿人头的是两个输出，对方拿人头的则是大嘴和安妮！”

　　微微点了点头，负智商看向大屏幕，微笑着说道：“虽然比赛仅是短短地4分钟，可双方的交锋却是异常的激烈，人头都出现了7个！”

　　“这样的比赛，才好看！”


第一五零章 再次被蹲杀

　　在下路清了一波兵线，郜林升上了4级过半经验，立即往中路赶了回去。

　　回到中路线上，对方皎月已经将兵线推到了塔前，人也升上了4级。

　　看见她从下侧河道口走出，皎月就往后方退走。

　　没有理会皎月，郜林径自走到塔前，嗑上一瓶蓝药用技能快速清线。

　　一大波小兵刷下，郜林升上了5级，见他带着兵线过来，对方皎月在路中晃走了一会，就往兵线后方靠近。

　　“撸爷，抓一波！”杨天水在耳麦说道。

　　郜林看向龙女的方向，见她刷了己方F4正往河道走下。

　　“草丛可能有眼！”郜林说道。之前他在下路刷线，并没有注意皎月有没有在河道附近放眼。不过，在皎月上线时，他特地看了一下她的装备栏，发现她是买有一个假眼出门的，就是没有注意她是将假眼放在了上路河道，还是下路河道。

　　且在他说着，龙女就跑向了上侧河道口草丛。但见，对方皎月扭头往兵线下侧的方向移走。虽然她的动作不是很大，可郜林却知她是发现了龙女。不然，她不会有这么直接的动作。

　　“你那里有眼，走了！”郜林说道。

　　听罢，刚跑进河道口草丛的龙女调头往上路走去。

　　“郜林，要不要我下去抓一波？”郭浩然在耳麦问道。

　　“不用了，你尽量限制下狗头就行了！”郜林回道。

　　似乎发现了龙女离去，对方皎月又往兵线方向靠了过来。郜林抬手对她甩了个寒冰闪耀，可对方反应也很快，立即点出个苍白之瀑，抵消掉冰锥的大部分伤害，同时反手一个新月打击甩出。这倒让刚放了技能的郜林有些躲不及闪，直接被月痕击中。

　　消耗不了皎月，郜林不再管她，自顾站在兵线旁侧A兵。

　　一波小兵毫无遗漏的刷下，郜林正想跟着兵线出去，突然看见对方皎月一反常态地正面冲了过来，旋即猜测对方皇子可能是来抓他了，扭头就往后方奔走。

　　也仅仅是走了两步，对方皇子闪现从上侧F4小道冲出，一个德邦军旗甩在了他前面，同时接上巨龙撞击。

　　由于皇子出现得太突然，郜林完全做不出任何躲避动作，直接被皇子挑飞了起来。

　　后方的皎月抬手就对他甩了个新月打击。

　　被皇子回身A了一下，郜林瞬间没了大半血，从击飞状态恢复过来，一个寒冰闪耀甩向皇子和冲来的皎月脚下，同时快速点炸出。原本以为会将对方两人都晕住的，不想对方皎月闪现就跃在了他后方，非常极限地避开了冰块的爆炸范围。

　　不等郜林接上技能，皎月一个月之降临点出，直接将她吸到了附近，同时点出一个苍白之瀑。

　　郜林反应都来不及，直接被皎月杀死在地。

　　“草，撸爷你搞毛？”见郜林被杀，杨天水就在耳麦说道。

　　“有什么办法，两个闪现！”郜林苦笑道。对方这波的突袭，时间段抓得很准，就是在他闪现和被动都没有的情况下，才发动了这波联合攻击。而且，这次对方能蹲杀他成功，还有一个很关键的因素，那就是他的眼位做得不好。像面对皇子这种有着位移技能的英雄，绕眼位的能力是很强的，之前他将假眼放在了河道口草丛里，根本察觉不了皇子绕小道的动向。

　　“这波蹲袭，皇子完全是抓住了酱油男没有被动和闪现！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“是的，面对对方的两个闪现，酱油男没有任何办法逃生！”张晓婷点头道。

　　“酱油男在刚才那波蹲袭中的反应已经算是很好了，可对方的皎月更是出色，在酱油男放出Q的瞬间，直接闪现躲了过去！”负智商说道，“不然，要是她和皇子都被晕住，就留不下酱油男了！”

　　“皎月也交了闪现，这对龙女来说也是个好的消息，只要她的虚弱好了，完全可以来中路抓回一波！”曾文峰说道。

　　……

　　“喔喔！”

　　“漂亮！”

　　“好样的！”

　　韩国解说台上，看见大屏幕里皎月联合着皇子成功袭杀了冰鸟，三名韩国解说员兴奋地叫喝起来，其中金城男更是忍不住猛打了一个响指。

　　“这个中国人，我看他还能嚣张到什么时候！”手指猛点着大屏幕的方向，金城男铿锵有力的说道。之前马克努被郜林单杀，他心中一直顿了团怨气，如今看见马克努成功复仇，怎能不解恨？

　　“我们的马克努不发威，他还真以为是菜鸟呢！”允浩也是昂然说道。

　　“是的！”中间解说员点了点头，心中似乎有着一种说不出的快意，以至于说话都忍不住露出一种灿烂如花的笑容，“别以为美国人夸他是中单天王，他就真的觉得自己很厉害了，让他见识见识，什么才是世界顶级中单！”

　　……

　　“虽然他们杀了她，可也交了两个闪现，这有些不值得！”美国解说台上，艾瑟森微微摇头说道。

　　“为什么呢？”吉姆偏头问道。

　　“原因很简单！”艾瑟森回道，“戴安娜这次交了闪现，等艾尼维亚的被动和闪现好的时候，或者是希瓦娜（龙女）的虚弱有了后，肯定要抓回她一波！戴安娜本身就是个没有位移技能的英雄，如果被希瓦娜蹲抓，没有闪现时很难逃走的！”说着，他又是一笑：“不过，能杀了这个中国林也是好的，至少能解除些马克努被他单杀的负面情绪以及战队的士气！”

　　“也许很多人不知道，他们这支战队，其实真正的核心人物，并不是我们想的麦克斯，而是这个中国林！这个中国林，他的个人发挥，很大程度上都影响着他们整个战队！我们现在就可以看到，他们的战队，其实都是他在指挥，也就是说，他们战队所有的战术以及策略，都是他一个人在布置的！”

　　“虽然我之前并不看好他，可是，一个能在麦克斯面前担任指挥官的人，岂会是简单的人物？”


第一五一章 袭杀皎月

　　复活起来，有着1000多块钱的郜林用880块钱买了一个小圣杯，剩下的100多块钱，刚好够买一个假眼，一瓶红药。

　　冰鸟这个英雄，在升上了6级后，是非常需要蓝的，所以郜林首先考虑出个小圣杯。不过，在出了小圣杯后，他并不打算直接合成大圣杯，而是优先考虑出了时光杖。

　　时光杖可以说是冰鸟的核心装备之一了，主要是她本身太脆弱，很需要时光杖这件装备叠点血量，增强团战的保命能力，而且，时光杖还能提供不错的法强与法力值。

　　买了装备，回到中路线上，对方皎月已经回城了，龙女正在塔前控兵线。

　　看见郜林从塔后方向走来，龙女就往F4小道方向走了进去。

　　一波小兵刷下，郜林升上了6级，在下侧河道绕上小道的草丛堆里放了一个假眼，郜林就走回线上。

　　适时，对方皎月也从兵线后方赶来了，一个新月打击收下了两个残血的小兵。

　　“和尚，绕后抓一波！”标记了一下对方皎月，郜林在耳麦说道。

　　“你闪现好了吗？”杨天水问道。

　　“好了！”回应着杨天水，郜林小步走向兵线下侧，一个冰川风暴甩在皎月脚下。

　　皎月扭头就往上侧方向躲走。

　　郜林紧追了过去，一个寒霜刺骨飞甩向她。

　　皎月点出苍白之瀑，可由于被郜林的大招造成减速效果，触发起寒霜刺骨的双倍伤害，顿时被打去了近四分之一的血。

　　快速关掉大招，郜林A了她一下，看见她跑进了兵线群里，也不再追击。

　　郜林放了技能，皎月很快又回头过来，在小兵前侧转走了几步，见郜林准备靠近兵线想A一个残血的近战小兵，立即甩出一个新月打击。

　　也没有选择强行收兵，郜林两步就往下侧方向退走，躲掉月痕的攻击。

　　在上侧河道，龙女也绕向了对方一塔上侧的小道附近。由于皎月放的第一个眼的时间已经过了，她又是刚上线不久，并没有立即在河道附近补眼位，所以也不知道龙女的动向。

　　“现在时间是7分钟，双方的人头比是5：4，华义Star取得了1个人头的优势，不过双方的经济都差不多，华义Star仅仅是比对方多了300块！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“总体来说，双方三线的发育都很均衡，没有什么明显的差距！”负智商接着道。

　　“SKS上路的狗头是有些劣势的！”曾文峰说道，“在他被龙女抓了一波后，不管是等级还是补刀都要落后于贾克斯！”

　　“中路方面，皎月拿了两个人头，经济上稍微要比冰鸟好一些，可双方的等级并没有拉开，都是升上了6级！”看见大屏幕的镜头给到了中路，张晓婷就顺着说道。

　　“龙女要去抓皎月了！”负智商说道。

　　“皎月并没有在上侧河道放有眼，完全不知道龙女绕到一塔上侧小道！”似乎发觉了战斗的前兆，曾文峰说话的声音也是徒然提高了很多。

　　“龙女从小道冲出去了！”张晓婷快声道。

　　“还不走？还不走？噢——”

　　“冰鸟率先冲向了皎月，一个大招甩在了她的脚下！”

　　“皎月看见了龙女从背后冲出来，扭头就往下方奔走！”

　　“漂亮！冰鸟放出了一道冰墙，正好堵住了皎月的前路！”

　　“皎月反身一个Q甩向了冰鸟！”

　　“冰鸟躲避不及，被皎月Q了个正着！”

　　“皎月利用大招冲突向了冰鸟！”

　　“龙女快步冲上，一个火球扔向了皎月，同时接上平A！”

　　“皎月点出了W，给自己套上了个护盾后，又是一个E甩出，将对她甩出冰锥的冰鸟拉回身边！”

　　“面对着冰鸟与龙女的攻击，皎月瞬间被打成了残血，一个引燃挂在了冰鸟的头上，想强行带走她！”

　　“漂亮！冰鸟一个Q就将皎月带走了！不过，冰鸟的血量也不多了！她会不会被皎月的引燃死？会不会被烧死？”

　　“噢——”

　　“没死！她没死！”

　　“就剩下——37点血！仅仅是37点血！”

　　“噢噢——”

　　激动地大吼着，曾文峰不停地挥动起手臂。

　　“Nice！”坐在旁边的张晓婷与负智商也是赞喝道。

　　观众席下，一阵阵尖哨呼喊声同时爆发起，不少人美国观众更是挑衅般地朝韩国观众粉丝区的方向起哄叫吼着，声音里充满了一种嘲讽的意味。

　　面对着这种情形，些许韩国粉丝视若不见，不停地朝华义Star选手区的方向发出嘘声，些许受不住的粉丝则是纷纷朝挑衅他们的人竖起中指，或是用韩语破口大骂。

　　一时间，整个赛场都显得很是嘈杂喧闹。

　　坐在观众席右侧方向，小丫头似乎受不住现场的声音，一直捂着小耳朵。不过，她那双忽闪的大眼睛，却是丝毫没有从大屏幕挪开。

　　“妈妈、妈妈，表舅又打死大坏蛋了吗？”回头过来，小丫头问向旁边的慕洛柔，大眼睛很快又瞟向了坐在选手区里的郜林。因为年龄太小，小丫头也不懂得这个游戏，更说不出什么东西，只是觉得，凡是跟表舅作对的人，都是大坏蛋，不管是游戏，还是现实，都不例外。

　　听得这话，慕洛柔与孟姨都是一笑、伸手揉了揉她那头轻柔的细发，慕洛柔满脸怜爱的宛笑道：“小小怎么知道表舅打死了大坏蛋？”

　　“那个白色的飞鸟，不是表舅吗？”小丫头指向大屏幕里的冰鸟，很快就哼了一声，“那白鸟笨笨的，真像臭表舅呢！”

　　“扑哧！……”

　　……

　　“太可惜了，就差一个平砍的伤害，马克努就能反杀了这个艾维尼亚！”美国解说台上，吉姆很是惋惜道。

　　“这个中国林，不知该说他是大胆自信，还是说他运气好，面对戴安娜的反击，他竟然连闪现都不交！”艾瑟森摇头淡笑道，“要是再被戴安娜多砍一下，他这次肯定要被留下了！”

　　“”


第一五二章 红区交战

　　杀了对方皎月，血量不多的郜林也不敢呆在线上，站在塔侧方向回城。

　　然而，回城仅是读条到一般，对方皇子就F4入口草丛方向绕了出来，想袭击残血的郜林。不过，郜林站在塔下，看见皇子在前侧甩了个德邦军旗立即打断了回城，往塔前方向奔走。

　　皇子没有闪现，也不敢利用巨龙撞击冲进一塔的攻击范围，转身往F4入口草丛退了回去。

　　见皇子退走，郜林又走回塔下回城。

　　这次，皇子没有再来干扰。

　　成功回到复活点，有着800多块钱的郜林买了一颗475块钱的红水晶，又买了一个350块钱的1级鞋，剩下的20多块钱，他等了一会，够35块钱后买了一瓶红药。

　　从复活点走下，见小地图上的龙女与对方皇子的小人头在红区交织了起来，郜林就点起那里的视角，发现大半血的龙女正在追着对方抢了红BUFF，被挂了虚弱的半血皇子打。

　　上路的贾克斯与对方狗头都放弃了兵线赶去支援。

　　由于传送还差十多秒，郜林也支援不过去，只能边走边看。

　　已经升上6级的龙女利用大招扑向了跑向红区背侧的皇子，回头又是一团烈火朝他喷出。

　　皇子很快被打成了残血，两步奔走，一个德邦军旗甩在了大龙区域里侧，同时接上了巨龙撞击，直接穿墙越了下去。不过，贾克斯也是从三岔口草丛跑了出来，闪现越进了大龙区域里边，一个跳斩就将正想往大龙区域端口奔走的皇子。

　　对方狗头从河道方向绕上了三岔口草丛，快步冲向了龙女，一个枯萎朝她放出，将她减速住。

　　“和尚，撤回来！”从F4入口草丛走入，郜林在耳麦快声道。

　　像是听见了他的话，龙女也没有跟狗头强拼，扭头就往红区旁侧草丛方向奔走。

　　对方狗头在龙女脚前甩了个灵魂烈焰，一个汲魂痛击敲在龙女身上。两下的伤害，差不多就将龙女打成了残血。

　　龙女变回了人形，嗑上一瓶红药开起烈火燎原加速往红区旁侧草丛里跑。

　　对方狗头A了龙女一下，同时开出疾步追在了龙女后边，一个引燃挂在了她头上。

　　郜林跑到了红区附近，就见对方皎月从F4区域前面跑来。

　　一个寒冰闪耀甩出，可大冰块还没击中狗头，龙女在草丛里就被狗头的引燃烧死了。

　　狗头刚冲追进了草丛里，没来得及做出反应，就被大冰块给击中。

　　快速点炸出冰块，狗头就被晕在了原地。

　　狗头仅是有着大半血，郜林也不惧他，一个大招冰川风暴在他脚下甩出，同时接上一个寒霜刺骨。

　　一连吃了郜林一套技能的伤害，狗头瞬间变成了残血，从晕眩中恢复过来，扭头就往草丛外边跑了出去。

　　几乎是同时，对方皎月也从红区旁侧跑了过来，一个新月打击甩向了郜林。

　　郜林闪现就跃在狗头前侧，快速躲掉月痕的攻击，回头一个平A将开着大招，恢复起少量血的狗头点惨。

　　狗头反身一个枯萎甩向了郜林，将他减速住，快步往红区背后的方向奔走。

　　见对方皎月冲追过来，郜林也不理会她，一道冰墙堵在了狗头前面，将他拦住。

　　狗头扭身就想往冰墙前侧的缝隙中奔走。

　　郜林两步追上，一个寒霜刺骨就将他穿死在地。

　　对方皎月从后方冲了上来，开出苍白之瀑正想攻击郜林，可看见贾克斯从三岔口草丛方向绕出，赶紧扭头往后方奔走。

　　郜林从红区背后绕下，想在F4区域前面方向堵住他。可是，皎月并没有他所料想的往F4区域方向奔逃，而是绕向了石怪小道。

　　贾克斯紧追在皎月后边，可由于他身上没有眼，也没能用跳斩跃上去，只能一路跟跑。

　　皎月走到了石怪小道前面，也没有往小道方向奔走，而是直直走向上路，似乎想去送塔。

　　“我收了她！”看见一波小兵正走到上路二塔后侧，郜林直接用传送穿在了后方的一个远程小兵身上。

　　从小兵身上穿出，对方皎月也刚好从路口方向跑了出来，正想往高地楼梯方向奔走。

　　一个大招冰川风暴甩在了皎月脚下，蓝量不多的郜林也用不上技能，只好接上平A。

　　被郜林的大招减速了一下，皎月快速反身过来，一个新月打击甩向了郜林。

　　虽然皎月现在跑去送塔，没蓝的郜林也阻止不了她，可被郜林这么追a在后边，就算她被高地塔点死，人头也是算郜林的。所以，与其自顾送死，不如回头强打一波。

　　追A在皎月后边，郜林也躲不了皎月的月痕，直接被落了个正着。

　　一见郜林身上出现月光标记，皎月立即用出大招月神冲刺，一下突在了他身上。

　　郜林A了皎月一下，扭头就往二塔方向奔走。

　　贾克斯从路口方向冲了出来，开出反击风暴一个跳斩砸向了皎月。

　　皎月没有理会贾克斯的攻击，点出苍白之瀑又是放出一个月之降临，一下将贾克斯和郜林都拉在了身边。

　　见蓝量恢复够了寒霜刺骨的消耗，郜林迅速朝皎月点穿了过去。

　　贾克斯点出反击风暴将皎月晕住，一灯就将她敲死在地。

　　“漂亮！”国内解说台上，曾文峰猛地挥了一下右手拳头，大声赞喝道，“1换3！华义Star成功打了一波1换3！漂亮——”

　　“帅！”负智商打了个响指。

　　几乎是同时，观众席下爆发出了一阵阵尖哨声，一些美国观众则是兴悦地用英语在大喊着什么。相对地，韩国观众粉丝区则是响起了一片嘘声。只是，在众多尖哨赞彩声里，他们的嘘声就好像是逆流入海，完全经不起任何波澜风浪。

　　“这波战斗一打下来，酱油男他们的优势就建立起来了！”张晓婷微笑着看向大屏幕道。双方没有比赛前，她心中有些为华义Star担忧，虽然他们在半决赛里赢了强大的SDL-47战队，可郜林他们毕竟没有任何国际大赛经验，再加上SKS战队的实力也不比SDL-47逊色，甚至，随着近年来SKS战队在各国际大赛的优异表现，它已经有冲击SDL-47最强战队王冠的实力。

　　面对SDL-47战队，尽管郜林他们能出奇制胜，可这仅是一次的胜利，其中还有运气的成分，如今再次面对同样强大的SKS战队，老天还会特别的眷顾他们吗？或者说，他们真的具有冲击世界顶峰的准备和实力了吗？

　　做为国人，张晓婷当然希望华义Star能站在世界电竞圈巅峰，可这也不是件容易的事情，尤其是现在的SKS战队，它就是横在郜林众人面前的一道耸天峰峦。征服不了它，他们就站不到最巅峰的世界。征服了它，虽然也不能说能立即站在世界的巅峰，可起码能傲视群峰、一览众山小。

　　……

　　“他玛的！”韩国解说台上，看见大屏幕的战斗结束，金城男忍不住用韩语暴了句粗口。

　　“狗头和月女这波不应该来的！”允浩摇了摇头说道，“嘉文很显然是逃不掉了的，就算他被杀，损失也不是很大，可现在一下子送了三个人头，双方的优劣势就拉开了！”

　　“刚才马克怒怎么不往中路的方向逃跑呢？如果他朝那里走，对方肯定抓不了他！”另一解说员道。

　　“逃不了的！”允浩摇头道，“冰鸟绕到了下方，很快就能在前面遇上他！”

　　……

　　“这支中国战队的支援能力太好了！”美国解说台上，艾瑟森望着大屏幕赞道。

　　“是的！”吉姆点头笑道，“在两人交战时，贾克斯就立即放弃了兵线往那里赶了过去，一点也没有任何犹豫！相反地，内瑟斯还要在线上收下一个小兵，才动身走去，结果不能第一时间到达那里！我想，如果内瑟斯能跟上贾克斯，并将他拖住，嘉文就有机会逃走！”

　　听着两人的讨论，亚历山大微微点头，说道：“我觉得，艾维尼亚最后那个传送没有必要，贾克斯一个人就能追死戴安娜！”

　　“不！”艾瑟森摇头道，“如果没有艾维尼亚这个传送，戴安娜肯定要送塔成功了！我们都看到了，贾克斯是跳不到戴安娜的，他身上又没有眼，更不可能追得上戴安娜！而且，他们的兵线已经走在了二塔后边，也就是说，贾克斯再追戴安娜，也不会有小兵给他跳，他只能一路跟在戴安娜后面，看着她一路送塔！”

　　“确实！”吉姆赞同道，“这个中国林，他很显然想到了这点，所以才会不惜浪费传送传到小兵身上，保证拿下戴安娜的人头！”

　　“经过这波团战，这支中国战队就正式确立优势了！”艾瑟森淡笑道，“真的很难让人相信，面对SKS这种世界强队，他们还能发挥得这么出色，而且，我看他们配合得都非常好，完全不像是一支新战队！”


第一五三章 小道埋伏战

　　成功打赢了一波小团战，郜林就走回中路线上。一个大招收下对方三个远程小兵，听见杨天水在耳麦里让他去拿蓝，旋即往一塔下侧小道走入。

　　一个寒冰闪耀收下龙女打成残血的蓝怪，郜林升上了8级，扭头走回中路。

　　只是A了一个近战小兵，对方皎月就拿了蓝BUFF从一塔上侧小道口走了出来，往F4小道方向走去。

　　知道皎月是去放眼，郜林也不理会她，继续利用大招快速清线。

　　在等级和装备都差不多的情况下，没有引燃的郜林是很难杀皎月的，除非对方首先被她先手晕住，再结实的吃上他的一套技能伤害，否则伤害就不够。既然杀不了对方，郜林也不想去浪费精力。在比赛前，他就给自己定位好了，他的首要任务，是帮助各线队友建立优势，其次就是不断地刷兵发育自己，为中后期的输出奠定基础。

　　冰鸟升上6级以后，她的清线能力是非常强的，一个大招，就能轻松收下一波小兵。当然，它的大招耗蓝有些高，这也是它为什么非常需要蓝量的根源。

　　一波小兵刷下，郜林又绕向己方F4区域，快速刷掉四只野怪。

　　回到线上，对方皎月也差不多将兵线收完了。

　　“郜林，皇子下去了！”郭浩然在耳麦提醒道。

　　郜林看向小地图，发现对方皇子正从上路三岔口草丛的方向赶下来。皇子原本是想蹲贾克斯的，可贾克斯非常猥琐，一直将兵线收缩在一塔前面，让皇子没有蹲抓的机会。

　　“和尚，我们截住他！”标记了一下对方皇子，郜林说道。

　　听见了他的话，在上方刷了两只石怪的龙女就从红区方向绕过来。

　　快步走到红区下侧草丛前面，郜林就撞上了正从草丛里走出来的皇子。

　　不由分说，郜林抬手就在他脚下甩出了大招冰川风暴。然而，令他意外的是，对方皇子丝毫没有攻击他的意思，反身一个德邦军旗甩在了大龙区域里边，同时接上个巨龙撞击穿墙而走。

　　皇子这么穿走，郜林自然追击不上，在耳麦问道：“忧郁，我们边三岔口草丛有眼吗？”

　　“有的，皇子刚放！”郭浩然回道。

　　郜林本想上去抓一波对方狗头的，可听见郭浩然说有对方的眼位，只好放弃。

　　回到中路线上，对方皎月刷了一波小兵就往F4小道方向走去了，不知道是想去刷他们边的F4，还是想去下路蹲抓。

　　提醒了一声下路的萧子风两人，郜林自顾在中路刷兵。

　　一波小兵快速清下，看见对方皇子从河道口跑出，郜林就往后方退走。

　　皇子没有攻击郜林，径自往下侧河道方向奔走。

　　猜测皇子可能是想去打小龙，郜林在耳麦里说了一声，快步往下侧小道方向走去。

　　对方皇子走入河道草丛里，很快就绕向了河道墙壁旁侧的草丛，似乎想在那里蹲袭郜林。

　　草丛里边有郜林的眼位，所以对于皇子的动态，郜林也很清楚，走到小道中间，正想对皇子甩个寒冰闪耀，就发现对方皎月也是走到了皇子身边。

　　“撸爷，搞起！”杨天水在耳麦说道。

　　“大嘴和安妮上去了，不要打！”萧子风适时道。

　　由于琴女放在小龙区域前面的眼位消失了，郜林并不知对方大嘴两人的动向，可听见萧子风的话，他也不敢轻易发动攻击，以免遭遇对方埋伏反打。

　　一个寒冰闪耀隔墙甩向皇子和皎月站的位置，还没等郜林退回来，对方皇子就是一个德邦军旗甩在了他前侧。通过军旗的视野，皇子发现了郜林，立即接上巨龙撞击冲穿了上来。

　　郜林快速在脚下放了个大招，扭头就想往后方奔走，可对方皇子一个大招天崩地裂将他跳框住。

　　对方皎月看见皇子用大招框住了郜林，也想跟上技能，可被郜林快速点炸出她脚下的大冰块，将她给晕在了原地。

　　皇子开出了黄金圣盾，对着郜林一下劈砍。

　　郜林也不关大招，A了皇子一下，一个寒霜刺骨朝他穿出，瞬间打去了皇子半血。

　　皇子并没有解除泥墙，继续对着郜林劈砍。

　　很快地，对方安妮与大嘴就从河道下方绕了上来。

　　望见皇子被郜林的大招消磨了大半血，安妮闪现跃了过来，一个带着三层被动的大招甩向泥墙里的郜林，顿时将他晕在了原地。

　　几乎是同时，对方走上小道的大嘴也是张嘴对着郜林吐了个大招活体大炮。

　　龙女从蓝区背后小道冲了下来，开出烈火燎原就扑向对方大嘴。

　　大嘴没有理会龙女，一个平A点向郜林。

　　郜林还没从晕眩状态恢复过来，就被河道下侧的皎月一个新月打击隔墙甩成了蛋。

　　EZ在小龙区域前面甩了一个大招精准弹幕过来，直接扫中了对方大嘴、安妮以及皇子。

　　挨了EZ一个大招，皇子顿时变成了残血，可并没有死，与安妮点向变蛋的郜林。

　　“和尚，杀皇子！”见皇子的泥墙自动解除了，郜林就说道。

　　像是听见了他的话，龙女立即放弃了追击对方大嘴，朝皇子与安妮的方向冲来。

　　皇子A了一下变蛋的郜林，也怕被龙女击杀，赶紧放弃了点A，往小道口方向奔走。

　　见龙女调头跑向皇子，对方大嘴立即转身过来，对着狂A。

　　龙女冲A向对方点着郜林的安妮，可安妮完全不理会她，开出熔岩护盾两下就将变蛋的郜林点成了残血。

　　对方皎月想从河道绕上来，可EZ和琴女都赶到了，EZ一个奥术跃迁跳在了皎月后方，抬手对她甩了个秘术射击。

　　皎月快速反身过来，开出苍白之瀑一个月之降临将EZ拉跳在了身边。

　　琴女紧跟在EZ后方，对着皎月甩了个能量和弦断奏。

　　皎月前面吃了郜林Q技能的两段伤害，又被EZ攻击了两下，挨了琴女一个Q，顿时没了大半血。

　　在EZ两人攻击着皎月的同时，变蛋的郜林也没能复活过来，就被对方大嘴一个平A收走了。

　　龙女A了安妮一下，又回头攻击向对方大嘴。

　　大嘴对着龙女喷了个大招活体炸弹，就想往蓝区背后小道方向撤退。

　　琴女给对方皎月挂了个虚弱，就冲向了小道，一个大招朝对方大嘴和正追A着龙女的安妮甩出，顿时将她们两人都控在了原地。

　　EZ对着皎月甩了个精华流动，闪现就跃在了琴女后侧，一个平A朝大嘴点出。

　　龙女两步冲上，一个平A就将对方残血的大嘴点死在地。

　　对方大嘴变成了残尸，直接冲炸向了被打了半血的龙女，瞬间就将她炸成了残血。

　　龙女的大招似乎刚刚冷却完毕，挨了大嘴的自爆，快速点出大招魔龙降世直扑向对着EZ甩出新月打击的皎月。

　　皎月也没想到龙女会留了个大招，挨了一下，也变成了残血，刚想扭头奔走，就被龙女一口烈火给喷死。

　　对方安妮快步从EZ前面跳跑了过来，一个焚烧朝EZ、琴女以及龙女喷出。

　　龙女刚杀了皎月，还没来得及奔走，就被安妮喷出的烈火烧死。

　　看见安妮杀了龙女，EZ抬手对她甩了个秘术射击。

　　安妮抬手一个带着三层被动的碎裂之火甩向EZ，将他晕住后，扭头就想往小道口方向奔走。

　　EZ快速点出净化解掉安妮的晕，一个平A点向安妮。

　　旁侧，不受任何干扰的琴女也是追A在后方。

　　安妮跑到了小道口，就被EZ两人点成了残血。

　　对方早就跑出了小道的皇子扭头想支援过来，可仅是走了几步，又转身退走了。

　　EZ追点了安妮一下，一个奥术跃迁跳在了她前侧，直接将她带走。

　　“噢！安妮被EZ一个E带走了！漂亮！”国内解说台上，看见大屏幕里的EZ带走了安妮，曾文峰就挥起手臂大声道，“2换3！华义Star这波打了个2换3！……”

　　“Nice！”张晓婷用力地晃了一下小拳头，一脸兴奋的赞道。

　　“这都能反打成功！未免也太叼了？”负智商赞叹道。

　　……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”在国内解说台那边欣喜兴奋的之时，韩国解说台这边可谓截然相反，尤其是金城男，只见他右手紧抓着拳头，手指的指甲都快陷入了掌肉里，眼睛睁大着，眼珠有种裂眶而出的错觉，原本那张略显白俊的脸庞，更是扭曲变形，似乎正发现了什么人伦惨剧一般。

　　坐在他的旁边，两名解说员也是愕愣愣地看着大屏幕，就好像里边有着什么东西吸走了他们的心魂似地。良久，允浩才回神过来，微微摇了摇头，说道：“这波团战，马克努他们打得太分散了，如果前面他们率先集火死了冰鸟，那就不会这样了！”

　　……

　　“漂亮！”美国解说台上，艾瑟森赞喝了一声，整个人都有种要从座位上站起来的感觉。

　　见到艾瑟森的反应，吉姆不由一笑，说道：“这样的团战都能让他们反打成功了，不得不说，他们的团战能力真的很强！”

　　……


第一五四章 强杀皇子

　　复活起来，有着1700多块钱的郜林用1325块钱出了个催化神石，又买了两个假眼，一瓶红药，两瓶蓝药，剩下的100多块钱，他没有再买什么东西。

　　从高地楼梯走下，看见EZ两人将兵线带到了对方塔下，郜林就绕进己方F4区域。

　　快速刷掉四只野怪，郜林在河道绕上F4区域的方向放了一个假眼，就往对方上路走去。

　　在上路，对方狗头一直没有下来，跟贾克斯在河道口路中对峙着刷线。

　　由于前期被龙女抓了一次，导致狗头落后了贾克斯一局，再加上他前期对线贾克斯就有些劣势，线上一直被压制，补刀少了贾克斯快20个。

　　“忧郁，河道口草丛有眼吗？”郜林在耳麦问道。

　　“应该消失了！”郭浩然回道。

　　“你先跟他耗一下，我跟和尚去抓！”点看起在打着两只石怪的龙女的视角，郜林说道。

　　“好的！”郭浩然应道。

　　听得郜林说要抓对方狗头，打了石怪的龙女就往上路走去。

　　三岔口草丛是有对方眼位的，龙女从那里去抓，肯定要视野。相对地，现在兵线到了河道口，如果龙女从路线上侧草丛走过去，狗头就发现不了她的动态，除非狗头奢侈到在上侧草丛放眼。

　　快步走入河道口草丛，见对方狗头走入上侧草丛的狗头很久不出来，郜林以为他回城了，正想让贾克斯去草丛探视一下，突然发现狗头从里边冲了出来，一个汲魂痛击敲向一个小半血的近战小兵，将它收下。

　　“上！”郜林在耳麦发起攻击命令。

　　顿时，在下侧方向A着小兵的贾克斯立即开出反击风暴一个跳斩砸向了狗头。

　　郜林与龙女也是从各自草丛前面冲了出去。

　　看见郜林三人来蹲袭，狗头扭头开出疾步就想往后方奔走。

　　郜林抬手在他前侧方向斜放了一道冰墙，一个寒冰闪耀朝他前侧方向甩出。

　　狗头反应也快，紧急刹住了脚步，扭身就往斜上侧方向奔走。

　　由于狗头要斜走，导致缩近了与后方贾克斯的距离，贾克斯快速点出反击风暴，将狗头晕在了原地。

　　龙女开着烈火燎原冲在了他身边，一个烈焰吐息甩在了他身上，同时接上平A。

　　同时，郜林也是在狗头脚前甩了个大招冰川风暴，一个寒霜刺骨甩向从晕眩状态恢复过来，正开起大招死神降临往冰风圈里冲走的狗头。

　　尽管狗头有着疾步的加速效果，可他也受到郜林的大招减速，被开着大招宗师之威的贾克斯两步追在了后边，一灯敲成了残血。

　　狗头跑出了郜林的大招圈，被郜林追A了一下，龙女就是一个平A将他带走。

　　刚杀了狗头，对方皇子就从一塔前面跑了出来，可发现自己来出了，又往后方退走。

　　“推了一塔！”标记了一下对方一塔，郜林就扭头往河道口方向走下，在河道口草丛放了个眼。

　　贾克斯两人很快推了一波兵线，带着己方小兵走入对方塔前。

　　对方皇子在一塔下边转走了两圈，看见郜林三人相续走来，一个德邦军旗甩在了郜林脚前，也不敢利用巨龙撞击穿出来。

　　快速清了对方塔前的一波小兵，龙女就开起烈火燎原一马当先冲进对方塔下。

　　皇子也怕被郜林三人联手袭击，赶紧往塔后方向奔走。

　　没有皇子的干扰，郜林三人快速推下了对方一塔。

　　不过，对方看见他们三人出现在上路，EZ两人又回城了，皎月、大嘴以及安妮三人立即去打小龙。

　　防守已经是来不及，郜林众人只能眼睁睁地看着第一条小龙被对方拿下。

　　看了看时间，已经是13分半钟，对方的蓝BUFF应该刷新了，郜林就点了对方蓝区一下。

　　龙女会意，立即走入对方三岔口草丛，与郜林往对方蓝区走去。

　　两人走到对方蓝区前面，正好发现对方皇子在打着蓝怪。

　　一个寒冰闪耀扔了过去，皇子赶紧扔下打了半血的蓝怪，往旁侧草丛方向奔走。

　　龙女开着烈火燎原冲了过去，将追了皇子几步，没能追上就调头走了回来的蓝怪拉过来。

　　害怕被皇子躲在草丛里抢掉蓝怪，郜林抬手在那里放了个大招。龙女也是快步走了进去。

　　没发现皇子站在附近，龙女对蓝怪甩了个烈焰吐息，又是点了个惩戒。

　　一个寒霜刺骨，郜林轻松将残血的蓝怪收下。

　　对方皎月三人在拿下小龙后，想去偷他们的蓝，可EZ和琴女两人及时赶到那里。

　　皎月与安妮都扛了不少小龙的伤害，又被EZ甩了个大招，血量也不多，赶紧放弃强拿蓝BUFF，往河道口方向退走。

　　见对方三狼被皇子刷了，郜林与龙女就走回中路线上。

　　快速刷了一波小兵，对方皇子就从下侧F4小道方向跑了出来。

　　龙女对着皇子甩了个烈焰吐息，皇子直接用德邦军旗和巨龙撞击冲穿在了塔侧。

　　没有理会皇子，郜林两人继续将兵线推入对方塔前。

　　对方皎月三人是回城了的，所以郜林也不怕被他们围攻，在兵线到对方塔下后，当着皇子的面A对方一塔。

　　皇子抬手在A塔的龙女脚下甩了个德邦军旗，一个巨龙撞击将她挑飞起。

　　郜林快速在皇子脚下放出了个大招，也不管对方一塔发出攻击的警告，又是一个寒冰闪耀朝他甩出。

　　皇子回头A了龙女一下，正想扭步躲走，可受到冰风圈的减速效果，走得也慢，一步刚迈开，就被郜林点炸掉飞到他脚前的大冰块，一下将他晕在了原地。

　　看见郜林吸引了对方一塔的伤害，龙女迅速放弃了A塔，点出烈火燎原冲贴在了皇子身边，一个烈焰吐息甩在了他身上。

　　同时，郜林也是抬手对他甩了个寒霜刺骨，瞬间将他打成了残血。

　　皇子从晕眩状态恢复过来，闪现就往塔后方向跃走。

　　顶着对方一塔的攻击，郜林抬手就在皇子前面甩了个冰墙，然后扭头往塔前方向撤走。

　　龙女快步冲向了走到冰墙边的皇子，一个平A就将他带走。

　　被对方一塔A了四下，郜林的血量也没了三分之二，径自往己方一塔方向奔走。
第一五五章

　　“双方比赛进行到了15分钟，双方的人头比是13:6，华义Star多了对方5个人头，经济上也领先了对方3700块！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“才15分钟双方就出现了15个人头，足见这场比赛的激烈程度！”张晓婷接着说道。

　　“是的！”负智商点了点头，“从这局比赛开始，双方的交战就一直不断，一分钟的空当都没有停下！而且，我们的华义Star战队，也表现得十分亮眼，不管是线上交锋，还是团战交锋，风神他们的发挥都是可圈可点的！”

　　“赛前可能还有很多观众朋友们担心华义Star他们被对方惨虐，可现在我们就看到了，华义Star他们表现出来的实力，完全可以堪称世界级的水准！”曾文峰微笑道。

　　“说真的，在没有看过酱油男用冰鸟之前，我挺为他担心的，毕竟冰鸟是个非常极端的英雄，用好了它，就能成为万众瞩目的焦点，可要是用不好它，就会成为毁灭战队的魔鬼！”张晓婷轻笑道，“不过，如今看了酱油男的发挥，我就知道了，没点小自信，谁会在关公面前耍大刀？”

　　微微点了点头，负智商说道：“如果是单看个人数据，酱油男4杀3死5助攻的数据或许不是很好，但从整个战局我们就可以看出，几乎每次大小团战都有他的影子！”

　　……

　　“艾瑟森，你有没有觉得SKS他们五人好像不在状态的感觉？”美国解说台上，吉姆偏头问向坐在两人中间的艾瑟森道。

　　“不是他们不在状态，而是他们的战术以及节奏已经被麦克斯他们打乱了！”艾瑟森摇头说道，“在比赛初期，他们还能保持良好的节奏，可在几次团战失败后，他们就好像失去了目标，再加上团战失利的负面情绪，更加剧了他们的心理压力！”

　　“一场真正的电竞比赛，所决定它结果的，并不仅仅是双方战队的整体实力，更要看选手的个人临场发挥！不管你们战队实力有多强，如果其中一名或者是多名选手的临场发挥不好，很容易影响到整个战队，而且，选手的比赛情绪，对整个战局也是很重要的！”

　　“SKS战队做为一支世界强队，也是韩国最顶尖的电竞职业战队，如今他们被这种中国新战队打成这个样子，想来每位队员的心情都不会很好，这无形中就将这种不好的情绪化作了一种压力，从而打乱了他们心中的那种节奏感！”

　　“相反地，这种中国战队就不一样了，他们从来没有过什么大赛经验，更没有什么值得对手去针对或者是详知的战术，对于他们来说，能战胜SKS战队，就是一种巨大的胜利，而且，就算失败了，也没有什么，就只是当做一种历练和成长！”

　　“因为这样乐观而又积极的心理，他们一直能保证自己的作战节奏，如果局势占取上风，更能激发出他们内心那种胜利希望，从而发挥得更加出色，而如果局势劣势，他们也能保持乐观的心态，不会给自己产生什么压力或者是自乱阵脚！”

　　听着艾瑟森的分析与评论，吉姆与亚历山大都是点点头，其中吉姆问道：“艾瑟森，你觉得他们这局有把握拿下吗？”

　　“如果形势一直这么发展下去，他们是很有机会拿下的！”艾瑟森说道，“现在关键就看SKS战队会不会做出正确的调整了！”话说到这里，他又是一笑，“不过，就我所知，SKS战队不是一支容易战胜的战队，就看这局比赛最终会如何发展了！”

　　“艾瑟森，这个中国林，你觉得他与马克努的差距如何？”吉姆又是问出了一个比较尖酸的问题。

　　“这个叫林的家伙，真的是个不可思议地家伙，之前我以为他与马克努对线，会被压制的，可没想到，他竟然反过来压制住了马克努！”艾瑟森的直爽性格在美国电竞圈是出了名的，所以他也没有过多的顾忌，直接评论道，“我们都知道，艾尼维亚前期就是一个专门刷兵的英雄，要想压制或者是击杀对方，几乎不可能，可是，这个家伙的艾尼维亚，竟然能将马克努的戴安娜压制并单杀，这太让人惊讶了！”

　　说着，他就偏头看向华义Star选手区的郜林：“这家伙，真的很想跟他打一场！”

　　“艾瑟森，你不是经常自称跟麦克斯是兄弟吗？等他们比赛结束，你赌上男人的名誉去跟他们战队约战一场不就行了！”吉姆打趣道。

　　以前萧子风去美国训练，就是去UFT俱乐部，在那里，他跟UFT战队的队长艾瑟森结下了很深的情谊，所以艾瑟森在美国电竞圈里，逢人就说曾经的世界电竞之王萧子风是他的异国兄弟。

　　“嘿，我跟麦克斯，还用赌上什么男人的名誉吗？只要我站在他前面说一声，他保证很高兴的答应了！”拍了一下胸脯，艾瑟森很是自负的微笑道。

　　“是吗？”微笑着，吉姆像是什么奸计得逞一般，抬头看向直播镜头，“各位亲爱观众朋友们，你们可听清楚了？艾瑟森说要给我们表演一场精彩的对决赛呢！”

　　听得他这话，艾瑟森才知道自己中计了，顿时用手肘撞了吉姆一下，没好气地道：“你这家伙，这是在故意设计我呢！”

　　……

　　“老板，来桶泡面呗！”国内贵市伟人网吧里，一名短发青年从电脑前抬头道。

　　“泡你个头，谁有空搭理你？”不等短发青年口中的老板回应，站在后方的一名高瘦青年就瞪眼道。

　　“饿了就吃键盘，老板不会怪你的！”旁边的一名蓝衣青年笑道。

　　“吃你木！”短发青年偏头瞪了蓝衣青年一眼。

　　“你们几个2货，别吵，惹火了哥，全扔你们出去！”在他们对面排，一个满面横肉的光头男凶神恶煞的说道。

　　“你要说就说，不要老是喷口水！”坐在光头男前面，一个高大男子回头怒视向光头男道。

　　一见这名高大男子，光头男顿时收起脸上那种凶神恶煞的表情，转而十分猥琐地摸着自己的光头脑袋嘿嘿干笑。


第一五六章 一波团灭

　　趁着对方人员分散之际，郜林与龙女、EZ以及琴女快速推下了对方中路二塔。

　　同样地，对方上路的狗头也是一个人带掉了他们上路的一塔。

　　一波小兵清下，快升上11级的郜林就跑去刷了一波对方F4，看了看装备栏，发现自己有着1900多块钱，还差一百多块钱才能合成时光，就往己方F4方向走去。

　　快速打掉己方的F4，差不多够2200块钱的郜林就在原地回城。

　　回到复活点，郜林直接用2200块钱将催化神石合成时光之杖。

　　19分钟出时光，这个时间算是比较慢的，主要是因为郜林前期出了个小圣杯，又买了鞋子，耽误了一些时间。如果真要裸时光，他在15分钟左右就能出了。

　　买了装备，看见EZ两人在上路带兵线，郜林就往下路走去。

　　下路的兵线已经过到了他们边破败了的一塔附近，所以没眼位的郜林也不怕被对方蹲抓。

　　一波小兵刷下，他升上了11级，继续带着小兵走向河道口。

　　又是一波小兵快速刷下，看见龙女标记了一下己方蓝BUFF，郜林就往己方三岔口草丛走入。

　　一个寒霜刺骨将龙女打成残血的蓝怪收下，见到对方皎月五人都集中在了中路，两人就往那里走去。

　　有着琴女这个团控英雄的守塔，对方皎月五人也不敢贸然冲塔，就是一直站在塔前方向甩技能打消耗。

　　“小邓，准备放大！”与龙女走到己方一塔下侧的小道里，郜林在耳麦说道。

　　“好的！”苏建通应了一声，立即让站在塔侧的琴女走了出来，与贾克斯并排站立。

　　“和尚，你先冲！”标记起对方站在前面甩出大招活体大炮的大嘴，郜林对杨天水说道。

　　不等他话音落下，龙女就从小道中间冲了出去，一个大招魔龙降世扑向了对方人群，将大嘴、皎月以及皇子都是震退回来。

　　“噢！华义Star发动攻击了！龙女从小道冲了出来，直接开出大招扑向了大嘴几人！”国内解说台上，看见龙女突然发动了攻击，曾文峰顿时叫喊了起来。

　　“漂亮！琴女闪现跃了上去，完全不等对方几人反应过来，一个大招甩出，瞬间控住了大嘴、皎月以及旁侧的安妮！”

　　“EZ在塔前方向对着大嘴、皇子以及后方的狗头甩了个大招！”

　　“皇子快速利用二连将在大嘴和安妮脚下甩出大招的冰鸟以及前方对大嘴喷出烈火的龙女挑飞起，一个大招将冰女和她旁侧的琴女都框住！”

　　“噢噢！大嘴刚从晕眩状态恢复过来，就被贾克斯一个Q跳死了！”

　　“安妮快速放了个大招，将附近的龙女、贾克斯都晕在了原地！”

　　“大嘴则利用残尸炸向了龙女两人！”

　　“狗头开出疾步冲向了正对着皎月输出的EZ，一个W甩在了他身上，将他减速住！”

　　“皎月反身对EZ甩了个Q，可被EZ快速利用E跳回了塔下！”

　　“皇子框住了冰鸟，可自己也被冰鸟用Q晕住了！”

　　“琴女给冰鸟与前方了龙女加了个口血，冰鸟对着皇子甩了个E！”

　　“看见EZ逃回了塔下，皎月迅速回头开出大招突向了被皇子解掉围墙的冰鸟！”

　　“琴女给冰鸟挂了个虚弱，皎月快速A向了皇子！”

　　“狗头快速冲了过来，一个Q将吃了皎月一套技能伤害的冰鸟打成了残血！”

　　“从晕眩状态恢复过来的皇子A了冰鸟一下，旋即将他打成了蛋！”

　　“EZ快步冲了过来，一个Q将皇子踢成了残血！”

　　“皇子放弃了点A冰鸟的蛋，闪现就往小道口的方向奔走！”

　　“EZ闪现跟上，一个平A将皇子点成了残血！”

　　“皎月对着EZ甩了个Q！”

　　“噢噢！皇子被琴女闪现追上点死了！”

　　“龙女奔冲向了A着鸟蛋的狗头！”

　　“贾克斯在前方一直追击着残血的安妮！”

　　“狗头没有理会龙女的攻击，开出大招两下就将地上残血的鸟蛋点爆了！”

　　“EZ和琴女攻击向了皎月！”

　　“皎月吃了很多技能伤害，血量也不多了，闪现就往河道口草丛方向跃走！”

　　“EZ扭头追向皎月，几步走出，一个E跃在了正准备跑进草丛里的皎月，一个Q甩出！”

　　“噢！被躲过了！EZ的Q竟然被皎月躲过了！好快的反应！”

　　“但是！但是！皎月躲过了EZ的Q，却躲不了他的W！”

　　“漂亮！EZ一个平A成功将皎月带走！”

　　“在中路线上，龙女以及杀了安妮撤回来的贾克斯正追向对方开着大招往上侧F4小道奔走的狗头！”

　　“狗头回身对开着W冲在他后边的龙女甩了个W，继续往小道奔走！”

　　“龙女被减速住了！”

　　“贾克斯跑到了龙女前面，点出E技能快速在狗头后方插了个假眼，一个Q跳了过去！”

　　“喔！贾克斯成功晕住了狗头，一下将他敲成了半血！”

　　“狗头从晕眩状态恢复了过来，继续往河道跑下！”

　　“琴女跑在了后边，给贾克斯加了个加速！”

　　“贾克斯快步冲在了狗头旁侧，反身对他猛敲！”

　　“狗头在前方甩了个E，嗑上一瓶红药快步往河道另一侧草墙方向奔走！”

　　“贾克斯敲了狗头一下，没能跟上攻击的距离，继续追在了后边！”

　　“狗头跑进了草丛里，反身对贾克斯甩了个W，快步跑向上侧小道！”

　　“贾克斯慢步走进了草丛里，一个Q跳在了狗头身上！”

　　“喔喔！狗头直接被贾克斯跳死了！”

　　“漂亮！团灭！华义Star成功打了一波团灭——”疯狂地挥动起手臂，曾文峰对着大屏幕方向吼声道，那激动的样子，就好像是突然获得了什么绝世宝贝一般。

　　“喔喔！”不等曾文峰的声音落下，旁边的张晓婷两人也是激动地叫了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“Nice——”

　　观众席下，一阵阵尖哨呼喊声同时爆发起，将整个丰田体育中心的气氛都点燃了起来。


第一五七章 打脸

　　“呀，这些家伙，直接大龙了！”解说台上，看见EZ四人相续往大龙方向走去，张晓婷惊讶道。

　　“20分钟打大龙，未免太早了吧？”嘴巴微微张着，负智商露出一副惊愕的表情。

　　“龙女与贾克斯的状态都很好，有他们两人轮流扛伤害，是能拿下大龙了！”曾文峰说道，“而且，对方都死了，完全没有人能阻止他们！”

　　“这大龙真要被他们拿下，那经济上他们就要拉开SKS战队近8000块了！”张晓婷说道。

　　“龙女先扛大龙！”曾文峰望着大屏幕说道。

　　“龙女的装备太好了，20分钟就出了日炎、水银鞋以及红叉！”负智商看向龙女的装备栏道。

　　“几次团战她都收到了人头，不好才怪！”张晓婷淡笑道。

　　“酱油男这家伙，已经死了4次，都快成炮灰了！”曾文峰微笑道。

　　“这也是没办法的事，每次团战，对方都是拼了命的去杀他！”张晓婷笑道。

　　“从这里就可以看出，酱油男有多欠扁！”负智商调笑道。

　　“像SKS五人这么做，我觉得有些不明智！”曾文峰说道，“我们都知道，冰鸟在有被动的情况下，几乎可以是有两条命的，在混乱的团战里，就算你打出了她被动，也很难去顾及她变成的蛋，因为，一旦你选择点她的蛋，那就没法去支援其他的队友，可如果你不点她的蛋，等她复活过来，又是满状态输出，让你防不胜防！”

　　“在双方几次团战我们就可以看见了，由于SKS战队几人过于集火杀冰鸟，导致贾克斯与EZ这两个输出点几乎都没人管，这就造成了他们的后排英雄没人守护，被任意突切！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，又看向大屏幕，说道，“大龙很快被EZ四人打去了大半血！”

　　“龙女的血量不多了，换上贾克斯扛伤害！”负智商接着说道。

　　“SKS几人似乎发现了EZ四人在打大龙，五人纷纷往三狼区域绕进！”曾文峰说道。

　　“酱油男传送在了大龙区域前面的眼位里！”张晓婷道。

　　“大龙还差一点血量！”负智商说道。

　　“喔喔！拿下了！华义Star五人成功拿下了第一条大龙！”看见龙女一个惩戒收走大龙，张晓婷叫声道。

　　“皇子从蓝区河道口方向走了下来！”曾文峰快声道。

　　“冰鸟回头在皇子前面甩了道冰墙！”负智商说道。

　　“皇子快速在冰鸟后侧甩了个军旗，直接二连冲上！”

　　“冰鸟快速在脚下甩了个大招，一个Q甩向了皇子！”

　　“皇子两步冲到了冰鸟后方，对着她A了一下，顿时被冰鸟甩出的冰块炸晕住！”

　　“EZ转身过来，对着皇子甩了个QW二连，与残血的贾克斯自顾往F4区域方向奔走！”

　　“大嘴绕过了冰墙，一个大招甩在了冰鸟后边，可惜没能命中！”

　　……

　　“他们成功逃走了！”美国解说台上，艾瑟森微笑着说道。

　　“可惜了，如果嘉文他们再来快一点，肯定能留下一两个人头！”望着大屏幕，吉姆微微摇头道。

　　“再快一点？吉姆你是想让他们坐汽车来呢，还是坐飞机来呢？”亚历山大笑道。他虽然不怎么喜欢华义Star战队，可他更不喜欢韩国战队，所以，看见华义Star把SKS战队打得这么惨，他心中也是难得的开心。韩国战队不是老觉得自己很厉害，很了不起么？现在如何？作为韩国职业电竞老大的SKS战队都被一支毫无名气的中国小战队打得这么惨……

　　“麦克斯这几个家伙，真是太大胆了，竟敢在这个时间段里拿大龙！”像是没有听见亚历山大的调侃一般，吉姆看向华义Star选手区道。

　　“确实！”艾瑟森点了点头，“20分钟打大龙，这是非常危险的！当然了，他们前面打赢了一波团战，已经没人能来干扰，在这种情况下，拿龙是很容易的！”

　　“嘉文和安妮往下侧河道走去了！”亚历山大说道。

　　“他们应该是要去拿小龙！”艾瑟森说道。

　　“一条大龙换一座外塔，一条小龙，也不吃亏了！”吉姆微笑道。

　　“这只是表面上不亏而已！”艾瑟森说道，“等麦克斯他们补完了装备，完全凭借大龙增益魔法（大龙BUFF）强冲一波！”

　　……

　　韩国解说台上，金城男三人都是定定地看着大屏幕，什么话都没有说。如果不是三人偶尔眨闪的眼皮，还真会觉得他们突然成了木偶。

　　因为三人都不说话，所以台上的气氛显得格外的沉肃，站在他们正前方的韩国导播一连干咳了几声，都没能将金城男三人从沉默状态恢复过来。

　　足足过了十几秒，允浩才率先回神过来，收回大屏幕的视线，微微摇了摇头，叹息了一声。

　　像是受了他的感染，坐在中间的解说员也是回神过来，面露苦涩之色。

　　仅仅是20分钟，他们的SKS战队却被对方领先了近8000块的经济，这完全颠覆了他的内心所想。赛前他们还一直在说这支中国小战队绝对在SKS众人手下撑不到20分钟，可如今……

　　打脸！这是在赤、裸裸的打脸！

　　“可恶！真是可恶！”似乎受不了内心压抑的情绪，允浩忍不住猛捶了两下解说台。

　　尽管SKS战队现在没有输，可在他看来，被对方打成这个样子，他们就输了！

　　……

　　对于各国解说台的情况，郜林并不知道，微微从电脑面前探出个头，扫视了赛场前方一圈，还是没有看见他心中期待的脸庞，心中不免疑惑。

　　表姐在赛前给他打电话，赛场又不见她们，莫非是出了什么事？

　　心中这么一想，郜林内心的忧虑更深了，恨不得立即结束比赛打电话联系她们。

　　“郜林，怎么不走？”看见郜林的冰鸟定定地站在复活点里不动，萧子风就在耳麦问道。

　　“哦！”郜林回神过来，买了一本增幅典籍就走下复活点。


第一五八章 上路强团

　　从复活点走下，看见上路的兵线快到了对方二塔前面，郜林就示意队友们上去强推一波。

　　五人抱团一路走向对方破败了的一塔附近，快速带了一波兵线，就往对方二塔推进。

　　对方皎月在中路带线，只有狗头四人守在二塔下边。

　　“强冲！”标记起对方大嘴，郜林在耳麦说道。

　　“我大没好！”苏建通说道。

　　“还差多久？”郜林问道。

　　“22秒！”苏建通道。

　　“不等了，皎月上来了！”郜林说道。

　　听得郜林发起攻击的命令，一见安妮喷了个焚烧想清掉进塔的小兵，龙女立即开出大招魔龙降世扑向了正对郜林与EZ甩出大招活体大炮的大嘴、皇子以及狗头。

　　贾克斯紧跟在后方，开出反击风暴一个跳斩砸向了大嘴。

　　站在二塔上侧的安妮快速反应，点出熔岩护盾叠出三层被动，一个大招提伯斯之怒甩向了贾克斯和龙女，将他们两人晕住，避免他们突死大嘴。

　　郜林快步冲上，一道冰墙甩在了正想往塔后方向奔走的大嘴前面，将他阻隔住，又是对着皇子和狗头方向甩了个大招。

　　后侧的EZ对着大嘴、皇子以及狗头甩了个大招精准弹幕，一下将对方大嘴扫成了残血。

　　对方皇子快速在郜林后侧甩了个德邦军旗，一个巨龙撞击就将前面的龙女以及郜林给挑飞起。

　　同时，对方残血的大嘴害怕被龙女与贾克斯两人追死，闪现就往冰墙一侧跃了过去。

　　对方狗头受到郜林大招的减速效果，慢走了两步，还没冲过来，就被从晕眩状态恢复过来的贾克斯点出反击风暴给晕在了原地，又是点出大招宗师之威快速敲打向他。

　　在贾克斯附近，不带闪现的龙女也没有去追击大嘴，回头冲扑向狗头，一个虚弱挂在他头顶，同时对他喷出了个烈焰吐息。

　　狗头一直挨着郜林大招的伤害，又吃了龙女与贾克斯的攻击，瞬间变成了残血，恢复过来，一个枯萎甩在了贾克斯身上，开出大招死神降临就想扭身奔走。

　　在前方，对方皇子一个大招天崩地裂将郜林和走到旁侧的EZ给框住。

　　可是，皇子刚框住了郜林两人，就被郜林穿了个寒风刺骨，接着EZ一个精华流动直接将他带走。

　　对方大嘴见龙女两人没有追他，很快又跑回了塔下，一个虚空淤泥甩在了追击狗头的贾克斯与龙女脚下，又是跟上一个大招活体大炮。

　　龙女的装备很好，可顶了五下二塔的伤害，又吃了安妮与大嘴的大招，以及血量也不多，扭头就往塔外方向撤离。

　　琴女紧跟在贾克斯后边，给附近血量损失最多的郜林和龙女加了口血，又是对贾克斯放了个加速。

　　EZ利用快速跃迁跳出了皇子的泥墙外，在贾克斯敲了狗头一下后，一个秘术射击就将狗头点死在地。

　　对方安妮紧追在了龙女后边，一个平A点向了龙女。

　　龙女反应也快，看见大嘴在前面甩出了活体大炮，扭头就往旁侧方向躲走。

　　贾克斯与EZ杀了狗头，转身就冲向对方准备追出塔前的安妮。

　　皇子的大招泥墙快解除了，郜林也不想用闪现，就站在里边干看，等待着泥墙的自动解体。

　　然而，皇子的大招泥墙刚刚解体，对方皎月就从蓝区路口的方向冲了出来，一个新月打击甩向了他前侧的龙女。

　　龙女反应都来不及，就被皎月甩出的月痕给击中。

　　郜林快速反应，对着龙女脚下甩出了个大招冰川风暴。

　　不等龙女做出反应，皎月迅速点出苍白之瀑跟上大招月神冲刺，一下冲在了龙女身上，直接将她杀死在地。

　　A了皎月一下，郜林迅速对她甩出了个寒霜刺骨。三下伤害，瞬间打去了皎月半血。

　　皎月看见郜林血量也不多，闪现跃在了他前面。

　　郜林迅速反应，闪现就往对方蓝区路口的方向跃走。

　　被郜林拉开了距离，皎月也放不出月之降临的技能，可她并没有放弃，一个引燃挂在了郜林头上，继续追在后边。

　　两步走出，郜林回头一个寒冰闪耀甩在皎月左侧。

　　这倒不是觉得对方皎月会往左侧躲走，而是要让她做出躲避的动作，从而拉开双方的距离。

　　可让他意外的是，也不知道是预判失误，还是慌中择乱，对方皎月竟然往左侧方向躲了过去。

　　见此，郜林迅速将飞袭在皎月身边，对她造成了伤害的冰块点炸掉，一下就将她晕在了原地。

　　一个平A点出，皎月顿时被他打成了残血。

　　皎月从晕眩状态恢复了过来，抬手就对郜林甩出个新月打击。

　　郜林心有预料，一步就往月痕弯凹的地方走入，恰好躲开了月痕的攻击。

　　一个大招甩在了皎月脚下，郜林同时接上个平A。

　　皎月两步冲出，一个月之降临将郜林吸在了身边，可没等她接上平A，人就被郜林的大招给带走了。

　　在郜林这边杀了皎月的同时，贾克斯三人也在塔下杀了对方大嘴和安妮。

　　“噢！团灭！又是一波团灭——”国内解说台上，看见大屏幕双方的战斗结束，曾文峰腾地从座位上站起了起来，晃动起拳头叫吼着道，“漂亮！漂亮漂亮漂亮漂亮——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，一阵阵尖哨呼喊声如雷鸣般爆发起，一个又一个美国观众从座位上站了起来，对着大屏幕方向叫喊着。

　　“Kill them！（搞死他们！）”

　　“Chinese team，I support you！（中国队，我支持你们！）”

　　“Korean，Are you OK？（韩国人，你们还行不行？）”

　　“Korean，You can be GG！（韩国人，你们可以投降了！）”

　　“What can to save you，SKS？（拿什么来拯救你，SKS战队？）”

　　……

　　听得这些美国观众的叫嚣，坐在附近的韩国观众粉丝们可是受不了了，纷纷发出一阵阵嘘声，一些人则是不停地朝半空竖起中指，像是在回应场上那些叫嚣的美国观众。


第一五九章 凶狼

　　“太漂亮了！”美国解说台上，看见大屏幕的镜头重放到冰鸟单杀皎月那段，艾瑟森忍不住赞叹道，“这个中国林，他的操作太棒了，就在那种距离也能躲掉戴安娜的攻击！”

　　“是的！”吉姆点头附和道，“以他这种血量，在我看来是必死了的，可没想到他竟然能反杀掉马克努，真是太不可思议了！”

　　“马克努太大意了，他走的位置刚好在对方扔出的冰块上！”亚历山大接着说道，“如果他不被晕住，这个艾尼维亚绝对死定了！”

　　“战斗就是这样，一个很小的细节，往往就决定着成败！”艾瑟森说道。

　　“这个娑娜的大招放慢了一些，如果她能在团战发起先手，这波团战他们就不会出现这种结果了！”看见大屏幕镜头放到了琴女三人击杀大嘴和安妮那里，亚历山大就说道。

　　“不！”艾瑟森摇头说道，“娑娜的大招是刚刚才好的！”

　　……

　　“嘭！”韩国解说台上，金城男猛捶了台面一拳，力气之大，导致台面开了的饮料都从易拉罐里溅溢出来，一只水性笔更是从台面震飞起，啪嗒地一声掉在了地上。

　　可是，面对这种情形，金城男三人却是仿若不见，三人六眼，死死地盯着大屏幕，尤其又是金城男，唇齿紧咬、瞳孔怒放，拳头都抓得不住颤抖，就好像是一头雄狮发狂的前奏。

　　“要输了吗？”旁边解说员望着大屏幕喃声道。

　　“为什么会这样？为什么……”后面的话，允浩说不出来了，只是微微张着嘴巴，愕愣愣地看着大屏幕，一副不愿相信的表情。如果前一波团战，SKS战队被对方团灭，这仅是让他们陷入巨大劣势的话，那么这波团灭，无疑宣判了他们的惨败。

　　23分钟，被拉开了过万的经济，还可能要被破掉一路，这要怎么追？拿什么来追？

　　“唉！”旁边解说员叹息了一声，偏头看向SKS战队选手区，却见坐在里边的五名选手脸色都很不好看，特别是马克努，他那张俊朗的脸庞，阴郁得就好像笼罩了一层首尔的乌云，牙齿微微绷咬着，似乎充满了不甘。

　　再看向华义Star选手区，但见五名中国选手正在谈笑风生地说着什么，虽然他们长得都不错，笑容也不丑，可不知道为什么，他却觉得他们现在的表情，比魔鬼和小丑的面容还难看。

　　可恶的中国人，就让你们高兴一局，之后，有得是你们好看！

　　心中这么想着，旁边解说员狠狠地瞪扫了郜林五人一圈，这才收回目光。

　　当然，如果眼神能够杀人的话，他保证，这五人绝对活不到这局比赛结束！

　　……

　　“酱油男他们轻松拿下了对方上路二塔，又往高地推进了！”国内解说台上，看见大屏幕镜头转会了比赛进程，而冰鸟几人推了对方上路二塔，继续带着兵线推进，张晓婷就说道。

　　“上路高地塔可能也要被他们拿下！”曾文峰说道。

　　“肯定能拿下的！”负智商说道。

　　“要是拿下高地塔，那他们就要领先对方一万二的经济了！”张晓婷说道。

　　“24分钟过万的经济，不知道SKS战队要怎么追！”负智商笑道。

　　“这局比赛，风神他们是铁定能拿下了的，只是时间问题而已！”曾文峰说道。

　　“也不能这么说！”张晓婷说道，“SKS战队有狗头和大嘴，如果他们将比赛拖入大后期的话，那就还有得打！”

　　“大后期？呵呵！”曾文峰呵笑了两声，偏头看向张晓婷道，“你觉得风神他们会给他们机会吗？”

　　“那是！”

　　……

　　“那家伙，没想到艾尼维亚也打得这么好！”观众席前排，基里连科微笑着看向选手区里的郜林道，眸子里闪出一丝赞赏之色。

　　“确实是个厉害的家伙！”坐在他旁边的尼古拉斯点头道。

　　说着，他似乎想起了什么，偏头问基里连科道：“对了队长，你觉得他的个人实力如何？”

　　“很强！”想也不想，基里连科就说道，“说真的，他是我遇到过最有压力的对手之一，也许你从屏幕上看不到他在线上有什么威胁力，可当你真正面对他时，你就能感觉到他的威慑力！这个人，他的预判能力非常强，总能在你不经意间抓住你的漏洞，对你发出致命的攻击，而且，面对他，你总有一种内心被窥破的感觉，不管你想对他做什么，或者要做什么，他都能第一时间知道，进而提前化解掉你对他所有的想法或者意图！”

　　“跟他对线，你还必须要时时防备着，不能有任何松懈，否则，他就会在你某个不经意间袭击你，就好像是一头极饿的凶狼一般，随时都会将你吞噬！”

　　“说起来，我现在有些后悔，若不是当初我对他不够重视，可能我们就不会输了！”

　　说着，基里连科又看向郜林，脸上露出一丝苦涩之色：“也许很多人都说我在那两场比赛里发挥失常，可他们并不知道，其实……”话到这里，他就打住了，满是无奈的摇了摇头。

　　这次联合会杯总决赛，他是抱着很大信心来的。在他认为，真正能阻挡他们战队夺冠的，无非就只有美国UFT、韩国SKS、欧洲Jaguar三支战队，可没想到的是，他们最终却惨败于一支中国新战队手上。

　　对于这支中国新战队，要不是有着曾经的电竞之王萧子风的存在，他都不觉得他们有实力进入这次联合会杯世界总决赛。然而，就是这支不受他关注的战队，如今却将他们踢出了决赛大门。

　　……

　　“唯唯，你跑那么快作死啊！”国内贵大教学楼内，一个圆脸女生朝前面一名抱书奔走的俏美女生喊道。

　　可是，那名俏美女生好像没听见似地，踩着高跟凉鞋咚咚咚地就跑下了楼梯。

　　“死丫头，小心摔死你！”见俏美女生很快就消失在了楼梯拐弯处，圆脸女生不由气声道。


第一六零章 SKS投降

　　快速推下了对方高地塔，看见对方皇子五人相续复活赶来，郜林在对方高地水晶前侧甩了个冰墙，就与EZ众人退走。

　　看了看时间，发现已经是24分半钟，对方的蓝BUFF已然刷刷新了，郜林就标记了对方蓝区一下。琴女三人会意，立即往对方蓝区绕了进去。

　　快速拿下了对方蓝BUFF，郜林四人就走下大龙区域前面，集体在那里回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的郜林用1565块钱将增幅典籍以及和谐圣杯合成雅典娜的邪恶圣杯，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药。

　　25分钟，法穿鞋、大圣杯、时光、多兰戒，可以说，他的装备已经是很好了，反观对方皎月，如今才出了法穿鞋、中娅、抗魔斗篷，等级也才是12级。

　　“上路再强推一波！”走下复活点，郜林在耳麦说道。

　　“我先去清下路兵线！”萧子风说道。

　　看见EZ和琴女往下路走去，郜林也不急着赶去对方高地，转而走去刷己方的两只石怪。

　　快速打了石怪，发现自己还差点经验就升上了15级，郜林又往F4方向走去。

　　“下路先推一波吧！”见EZ两人带着兵线到了河道口，龙女与贾克斯也在蓝区，郜林就说道。

　　听得他的话，贾克斯与龙女打了蓝就往河道走下。

　　在对方三岔口草丛放了个假眼，郜林又往对方红区方向走去，在对方红区边侧草丛放上个假眼，控制对方野区的视野。

　　“子风你们推塔，我们蹲下皎月可能会下来！”看见对方皎月在破败了的二塔附近带线，郜林就在耳麦说道。

　　对方下路只有安妮和大嘴两个人，其他的，皎月在中路破败了的一塔附近带线、狗头在上路、皇子没有出现在视野里，应该是在基地或者是在红区方向。如果EZ三人强行推塔，对方皎月肯定要下来支援，不然，单凭大嘴两人，完全守不住二塔。

　　龙女现在的装备太好了，25分钟就出了日炎、狂徒、锁子甲以及布甲鞋、只要她开大招，再加防加抗的情况下，对方几乎没人能打得动她，而且，龙女又是一个单叠防装都有能很高伤害的英雄，想防她都防不住。

　　不过，令郜林意外的是，对方完全没有守二塔的意思，大嘴与安妮甩出技能清了几个小兵，看见龙女冲进了塔下，就往后方退走了。

　　同时，清了一波兵线的皎月也在中路线上回城，根本不从那里走下来。

　　“忧郁，你下去跟子风他们推塔，我去中路带线！”从对方红区旁侧草丛走出，郜林在耳麦道，“小邓，你在附近放个眼，开团我就传送下去！”

　　“好的！”苏建通应然。

　　从对方F4入口草丛走出，郜林就在中路快速推线。

　　在下路，贾克斯四人则与对方皇子五人在高地楼梯下边对峙消耗着。

　　一波小兵清下，还没来得及带线过去，郜林就看见对方安妮突然开大晕住了贾克斯。

　　想也不想，郜林迅速点出传送传到琴女放在附近的眼位里。

　　看见对方发动了攻击，龙女也是开出大招魔龙降世扑向了对方大嘴、皎月以及狗头。

　　大嘴对着龙女喷了个虚空淤泥，对方狗头也对她甩了个枯萎，避免她突死大嘴。

　　前侧，皎月则是冲奔向对他们甩出大招精准弹幕，被皇子一个二连框住的EZ。

　　EZ快速利用奥术跃迁往墙外方向跃走。

　　站在EZ下侧方向，琴女一个大招狂舞终乐章甩出，一下将皇子和冲在郜林眼位旁边的皎月给控住。

　　郜林从眼位里穿了出来，一个寒冰闪耀甩向了对方皎月，同时接上一个大招冰川风暴。

　　皎月刚从琴女的大招受控效果中恢复过来，还没来得及放出技能，就被郜林点炸掉脚下的冰块，将她再次晕住。

　　一个寒霜刺骨朝皎月穿出，郜林刚想接上平A，前侧的琴女就是一个能量和弦断奏将她甩死在地。

　　对方皇子解除了大招泥墙，反身冲劈向了郜林。

　　两步走进自己扔出了大招圈里，郜林回头点A向皇子。

　　EZ也是跑了过来，对着皇子甩了个精华流动，同时接上平A。

　　在高地楼梯上方，贾克斯与龙女扛着对方狗头与安妮的攻击，强行杀掉了对方大嘴。

　　皇子被郜林三人围攻了一下，瞬间被打成了残血，闪现就想往高地小道方向奔走。

　　EZ闪现追上，一个秘术射击和平A就将他带走。

　　杀了对方皇子，郜林三人快速往对方高地楼梯跑去。

　　贾克斯吃了太多技能伤害，已然被打成了残血，闪现就往郜林前侧跃了过来。

　　对方狗头急追了两步，看见郜林三人冲了过来，赶紧扭头跑了回去。

　　郜林朝狗头前方放了一道冰墙，将他正面阻隔住。

　　EZ快步冲上对方高地楼梯，一个平A向了狗头，以身上的红BUFF对他造成减速效果。

　　见狗头扭身想往冰墙右侧方向绕走，郜林又是在他前方甩出一个大招冰川风暴，一个寒霜刺骨穿甩向他。

　　琴女和EZ追A了狗头一下，贾克斯反身一个跳斩就将狗头砸死在地。

　　在对方高地上边，龙女顶塔追着对方安妮到了塔后。

　　安妮被打去了半血，也怕被龙女追死，闪现就往前方跃走。

　　眼见追不上安妮，龙女就往高地塔侧边奔走。

　　“噢噢！0换4！一波0换4——”国内解说台上，曾文峰激动地吼声道，“赢了！华义Star这下要赢了！”

　　“漂亮！”张晓婷也是赞声道。

　　“这波团战一打，就算不能拿下对方，至少也要破掉两路！”负智商说道。

　　且在他声音落下，张晓婷又叫了起来：“喔！投降了！SKS战队这边投降了！”

　　“噢——”听得张晓婷的话，刚刚停下的曾文峰又是叫吼了起来，“投降了！投降了！恭喜华义Star！恭喜华义Star！恭喜他们成功拿下了决赛第一局！恭喜——”

　　“恭喜！”负智商接着道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，数以百计的尖哨呼喊声爆发起，瞬间就将整个丰田体育中心汇聚成一片声音的海洋，一个又一个美国观众从座位上站起来鼓掌喝彩。


第一六一章 这次想不火都难了

　　看见SKS战队选择了投降，郜林并没有跟队友在座位上庆祝，而是跑出去问向慧蝶要回手机。

　　“你要手机干嘛？”明眸直直地盯着郜林，向慧蝶绷起俏脸问道。

　　“给我表姐回个电话！”郜林老实的说道。赛前没接表姐的电话，又没看见表姐三人在赛场，这让他非常心神不宁。如今可不是在国内，要是表姐出了什么意外……

　　“比完赛再回不行吗？”口中这么说着，可看着郜林那种惶急的表情，她只好从裤袋里拿出他的手机。

　　接过向慧蝶递过的手机，郜林也不跟她闲扯什么，急冲冲地往卫生间方向走去，拨起表姐的手机。

　　只是响了两声，手机就接通了，一个熟悉温婉声响起：“喂，小林！”

　　在这温婉声中没听出任何异样，郜林心中那种不好的预感才消去许多，急声问道：“表姐，之前你打电话给我，有什么事呢？”

　　“没事，小小打的！”里边的声音婉然笑道。

　　听得对方的话，郜林心中的担忧才彻底的消除，一直绷紧的心绪也是瞬间松展了，有些气恼地说道：“那死丫头，没事打电话给我做什么，真是吓死我了，等回去我非揍她不可！”

　　“臭表舅，小小才揍你呢！”一个娇脆的声音适时在手机里响起。

　　“揍我？来咧，看你个小屁股打不打得过我！”知道小丫头就在旁边听着电话，郜林微笑道。

　　“哼，小小叫妈妈和孟姨姨打扁你！”清脆的声音娇哼道。

　　“哎呀，行啊，妈妈和孟姨姨都成了你这个小屁股的贴身打手了呢？你付钱给妈妈和孟姨姨了吗？”郜林打趣道。

　　“打扁你！打扁你！”娇脆的声音娇腻腻地连声道。

　　“行了，给手机妈妈，表舅懒得跟你这个小屁股吵！”郜林微笑道。

　　“臭表舅，你才是小屁股呢！”

　　娇脆的声音落下，温婉娇柔的声音就响了起来：“好了，给手机妈妈！”

　　“不给，小小还没说完呢！”

　　“你还有什么没说呢？打个电话就骂作一团，真是的！”温婉的声音娇恼道。

　　听得手机里响起了一阵沙声，郜林就知道手机回到了表姐慕洛柔手里，立即问道：“表姐，你们在现场吗？”

　　“嗯，在呢！”

　　“我怎么没看见？”

　　“我们坐在右侧，光线有些不好！”

　　“哦！”

　　大概聊了三四分钟，郜林就挂断了手机，匆匆走回选手区。

　　“郜林，没事吧？”看见郜林走进来，陆海就转身问道。

　　“没事！”郜林摇摇头头，发现向慧蝶一直盯着他，不由干咳了一声道，“向队，能帮我去拿瓶饮料吗？口有点渴！”

　　向慧蝶瞪了他一眼，倒也不说什么，扭身走出选手区。

　　“向队，帮我也拿一瓶！”杨天水喊声道。

　　“你是大水牛转世呢？一场比赛就喝人家几瓶饮料！”萧子风偏头打趣道。

　　“咋？口渴还不给喝？”杨天水挑眉道。

　　“行了，你们要去方便的就快去方便，等下第二场又要开始了！”陆海挥了挥手道。或许是因为战队赢了的原因，他的心情很好，说话都带着一种笑容。

　　……

　　“华义Star拿了一个好的开局，相信他们在之后的比赛里，也能轻松很多！”国内解说台上，曾文峰望着华义Star选手区的郜林几人微笑道。

　　“是的！”点了点头，张晓婷扫了一眼下方的观众席微笑道，“现在整个观众席都被他们带动起来了！”

　　“没比赛前，相信现场很多观众都不觉得他们能战胜SKS战队，可如今结果却证明了，他们是有这个实力的！”负智商笑道。

　　“这些韩国观众，要闹腾了！”见大屏幕镜头给到郜林身上，韩国观众选手区顿时响起了一阵嘘声，曾文峰就笑道。

　　“呵呵，酱油男这家伙，这次想不火都难了！”张晓婷轻笑道。

　　“在国际这个巅峰舞台上，成神和成鬼，往往就只有一线之隔！”负智商说道，“酱油男在这段时间的亮眼发挥，无疑能将他推向世界的巅峰！”

　　“酱油男是有问鼎世界的实力的，他现在就缺一个契机，一个展现他个人实力的契机！”曾文峰说道，“这次联合会杯世界总决赛，就是他最好的发展机会！”

　　“要是他们能从SKS战队手中夺下冠军奖杯，那就好了！”张晓婷很是期待的说道。

　　……

　　“马克努他们几人的脸色都不是很好啊！”美国解说台上，吉姆偏头望向SKS战队选手区道。

　　“我想他们心中很难接受，被这支中国战队打成这个样子吧！”亚历山大微笑道。

　　“这是人之常情的！”艾瑟森微微摇了摇头道，“没有一支战队喜欢输，更没有一名选手喜欢被别人打败！”说着，他又看向坐在选手中间的马克努：“现在的情况，对他们来说很糟糕，如果他们不能正确的调整好心态，接下来的比赛都会受到影响！”

　　“上局的比赛，他们整体发挥得都不是很好！”吉姆说道，“中路戴安娜被压制、打野嘉文没能帮助线上，下路又没取得什么优势，而上路内瑟斯又被针对，完全没有一个扭转点！”

　　“我感觉他们的战术，没有真正的发挥出来！”亚历山大说道，“像前面，我们并没有见到他们最擅长的速推战术，甚至连非常喜欢用的强杀战术都没有用过！”

　　“这是因为他们阵容方面的原因！”艾瑟森说道，“他们选了内瑟斯和克格莫（大嘴），就是为了打后期的，可是他们前中期被压制得太厉害了，导致后期根本没有输出能力！”

　　“很难让人相信，这个中国林竟然能用艾尼维亚压制住马克努的戴安娜！”吉姆看向郜林的方向道。

　　“这个中国林，确实发挥得非常出色，不管是线上能力，还是团战能力，都很强！”艾瑟森点头道，“如果没有他刚才的发挥，我敢说，他们队绝对不可能这么容易拿下SKS！”


第一六二章 杨轻语到临

　　丰田体育中心外边，一个戴着墨镜的娇美女郎拎着小包匆匆走入赛场。

　　“呀，赢了一场？”抬头看向大屏幕显示的1:0字样，娇美女郎不由惊讶道。

　　很快地，她又偏头看向选手区里正在耳麦里说着什么的郜林，性感迷人的嘴角边微微勾勒起一丝诱人的笑意：“这猪头，倒是行啊！”

　　边说着，边走入赛场里边，正想在后方的一个空位坐下，大屏幕的镜头突然给到了观众席右侧一名长得精美可爱的小女孩身上。似乎发现了大屏幕里出现了自己，小女孩甜笑着朝镜头晃竖起了两根白嫩可爱的小手指，做出剪刀状。

　　“小小？”娇美女郎几乎是脱口惊叫道。还没等她将目光从大屏幕转向观众席那个小女孩的方向，却见大屏幕又是将镜头移在小女孩身边的女子。

　　这名女子，一身浅雅色短裙打扮，一头秀美的柔发高高挽起，露出两只戴着钻石耳钉的晶莹小耳，一张清美绝伦的脸庞，不作任何修饰，却显得完美无瑕。精致的五官，仿若天成，雪色的肌肤，白如凝脂。她就这么静静地坐着，可无形中却给人一种高贵、优雅、端庄、圣洁的气息。

　　看到这名女子，娇美女郎心中更是惊愕：“慕总？”

　　但是，这种惊愕还没结束，就见小女孩像是害羞一般扑躲入了女子怀侧。女子微微低下头，婉笑着抚了抚小女孩头上的细发，表情里带着一种浓浓地爱怜。

　　“小小与慕总，难道……”看到这个情形，娇美女郎的美眸睁得大大地，像是不敢相信般。

　　虽然大屏幕仅仅只是在两女身上停留了两三秒，可它却给娇美女郎带来了无限震惊。

　　良久，她才回神过来，看向女子与小女孩的方向，像是喃喃自语道：“难怪我觉得小小这么眼熟呢，原来是慕总的女儿！”

　　说着，她又偏头看向选手区里的郜林，眸子里闪出一丝疑惑：“这个猪头，上次说小小是他表姐的女儿，难道慕总是他表姐？”微微顿了一下，又是摇头说道，“不可能吧，就他这个土酸样，怎么会有慕总这个千亿富豪的表姐？”

　　心中这么想着，她放弃了坐下的想法，转而往女子与小女孩的方向走去。

　　“妈妈，表舅什么时候比赛捏！”小脑袋在慕洛柔怀里钻了钻，小人儿就扬起小脸儿来，娇腻腻地问向慕洛柔道。

　　“很快就开始了！”低头在小人儿那张精美的脸蛋儿上亲了一口，慕洛柔满是溺爱的说道。

　　“表舅打赢了这场，是不是就得冠军了呢？”忸怩了一下小身子，小人儿又问道。

　　“你这丫头，就是惦记着奖杯！”坐在旁边，孟姨伸手就在小人儿那娇俏的小屁股上打了一下。

　　“才不是呢！”口中这么说着，可她整个人却像是条小虫子一般朝慕洛柔怀中钻扭。

　　感受着怀中小人儿的亲昵举动，慕洛柔婉笑着，正想伸手去抚弄她那散下的细发，后方突然传来一个娇媚动人的女声。

　　“慕总！”

　　慕洛柔回头望去，却见一名娇美女郎正摘下墨镜，露出一张美丽绝伦的脸庞。

　　对于自己的外貌，慕洛柔心中是很自信的，可在这名女子面前，她真的觉得自己比不上。

　　“你是？”这名女子，慕洛柔觉得有些眼熟，可又想不起在哪里见过。

　　“漂亮姐姐！”慕洛柔不认识娇美女郎，小人儿倒是认识，很高兴地叫唤了起来。

　　“哎呀，小小，你还认得姐姐呢！”听得小人儿叫她，娇美女郎高兴极了，伸手就将她从慕洛柔怀中抱了过来，不由分说就在她的脸蛋儿上亲了一口。

　　慕洛柔那好看的黛眉微微蹙起，似乎在思考着。很快地，她就想到了什么，黛眉微展，礼貌地淡笑道：“你是杨轻语小姐？”

　　“是的慕总！”放下小人儿，娇美女郎微笑道，“没想到我们会在这里见面！”

　　“漂亮姐姐，你是来看表舅比赛的吗？”不等慕洛柔说什么，小人儿又扬起小脸问道。

　　“嗯，是的！”伸手捏了捏小丫头可爱的小鼻子，杨轻语笑道。

　　“小小，你怎么认识杨……姐姐？”见小人儿与对方亲昵的样子，慕洛柔不由疑惑道。小人儿一直跟在她身边，很少与陌生人接触，怎么会认识杨轻语？要知道，她也是在上次的募捐大会上才见过杨轻语一次，要不是她长得太美，并担任那次募捐大会的主持人，说不定她都记不得她这号人。

　　“上次募捐大会，我在广场的冷饮店遇到了小小和猪……郜林！”差点就将心中的外号说了出来，杨轻语不由抿了抿嘴。

　　“你认识小林？”听得杨轻语口中说出郜林的名字，慕洛柔心中更是意外。

　　“嗯，我以前住在贵市，大家见过几次面！”也不想跟慕洛柔详细地说出她与郜林认识的经过，杨轻语就点头简略道。

　　旁边，听得杨轻语说认识郜林，孟姨就一直上下打量她。

　　郜林虽然长得不算很出众，可由于背景的缘故，不免有很多怀着臆想的女子缠着他。国内政治豪门老郜家的唯一继承人，苗根正红的红色子弟，京都顶级太子爷，这些身份，足以让国内任何怀春的少女动心。

　　在国内，老郜家不仅仅是‘豪门’二字就能形容的，这完全可以称得上是权力的中心，女人只要嫁入了这里，那就代表着自己踏入了国内的权势之门，日后一切，要风得风，要雨得雨。

　　“哦！”听到杨轻语的解释，慕洛柔也没有多说什么，微微点了点头。不过，心中一想到什么，就有一种不忿。美眸看向郜林的方向，闪出了一丝难以察觉的娇恼之色。

　　“漂亮姐姐，表舅赢了一场比赛了呢！”小丫头并没有发现慕洛柔眼神的异样，很是得意地说道。

　　“是吗？可惜姐姐来迟了，没看到！”轻笑着，杨轻语就在后边找了个空位坐下。


第一六三章 你们懂

　　听得赛方裁判说开始进行第二局比赛，郜林众人各自回位，登陆比赛账号，在对方马克努的邀请下相续进入准备房间。

　　对方没有在房间说话，郜林众人自然也不会去闲扯些什么，毕竟大家都不熟。如果对方是国内战队，或者熟悉的对手，他们尚会去调侃几句，缓解缓解赛前那种紧张的心情。

　　双方都不发言，郜林就在耳麦里跟萧子风讨论等会的阵容组合。几人聊着聊着，话题就跑出了比赛的范围，转而扯到了其他私人方面了。

　　“撸爷，你确定你上次说的女朋友不是你找来的托么？”杨天水调笑道。

　　“我也表示深深地怀疑！”苏建通笑着附和道，“就撸爷这人模狗样，我用放大镜都瞧不出有什么吸引人的地方！”

　　“怎么，瞧不起我？”郜林微笑道，“像我这种年少多金、家财万惯的贵公子，你们懂？”

　　“贵公子？呕！”杨天水做了个干呕的动作，然后偏头看向郜林，“寒酸话哥听多了，可像撸爷你这么整句话都充满了浓浓地酸萝卜味的，哥真心是第一次听说！”

　　“一顿饭都请不起，你这个贵公子，做得也太贵了！”萧子风也是调笑道。

　　“不就是一顿饭，你用得着这么耿耿于怀吗？好像这辈子都没吃过饭一样！”郜林淡笑道。

　　“饭我是吃过，可某只铁公鸡的饭，我是注定吃不到的！”萧子风笑道。

　　“是吗？你敢说我没请过你吃饭？”郜林偏头看向萧子风。

　　“撸爷，弱弱地问一句，我能不能说你没请过我吃饭？”杨天水插话道。

　　几人聊着，赛方裁判就走了进来，问他们都准备好没有。

　　得到回答后，裁判就让他们开始比赛。

　　“好了，双方比赛开始！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道，“大屏幕右边的是我们国内的华义Star，而大屏幕左边的是韩国SKS战队！由于上一局SKS战队输了比赛，所以他们在蓝色方，有着先搬先选权！”

　　“SKS战队首先搬了一个龙女！”张晓婷接着说道。

　　“上局和尚的打野龙女，表现得非常出色，打到后期几乎是无人可挡！”负智商说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“上局和尚的龙女与忧郁的贾克斯在团战里切得对方的后排毫无招架之力，而且，前中期龙女在也多次帮助线上的英雄抓死了对方！”

　　“华义Star这边选择搬了个狐狸！”张晓婷又看向大屏幕道。

　　“呃？怎么搬了狐狸？”负智商很是意外道。

　　“可能是酱油男不想要吧！”曾文峰说道。

　　“这家伙，这局还打算用冰鸟吗？”负智商说道。

　　“这是必须的！”张晓婷笑道。

　　“酱油男的冰鸟，在上局发挥得也是很好，虽然他的个人数据并不漂亮，但不可否认的是，他在整个战队里的贡献力都是最大的，每次团战，他都能第一时间赶到支援，就好像是一个无形的幽灵，哪里有需要，就会立即在哪里出现！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷笑道，“这家伙，不管去到哪里，都会引发出战斗，就好像是一个战争诱发器一般！”

　　微微点了点头，负智商抬头看向大屏幕，说道：“SKS战队第二个搬了韦鲁斯！”

　　“风神的韦鲁斯，这是要坐穿板凳的节奏啊！”张晓婷打趣道。

　　“韦鲁斯只能说是风神最具代表力的英雄而已，就是搬了他，依旧限制不了风神的发挥！”曾文峰说道。

　　“说起来，世界出名的顶尖选手，每人都有一个赛场必被搬的英雄！”负智商说道，“像Julilanko的冰鸟、Aesetion的死歌、Feasa的酒桶、乔雨的蛇女、风神的韦鲁斯、听雨的EZ、Nicholas的男枪、Viboy的豹女、Sareya的炼金、Tising的吸血鬼……”

　　“酱油男的凤姐，我觉得以后可能也会成为一员！”张晓婷微笑道。

　　“酱油男不敢秀，他要是敢秀的话，我想不用等以后，在这次联合会杯总决赛之后，都要列入终极禁选名单！”负智商说道。

　　“在这种关键的大赛上，谁敢乱拿凤姐出来呢？”曾文峰淡笑道。

　　说着，他又看向大屏幕：“华义Star第二个搬了慎！SKS那边则搬了一个酒桶！”

　　“呀，真的不搬冰鸟！”张晓婷叫声道。

　　“马克努可能是不服吧！”负智商笑道。

　　“不服？酱油男专治各种不服！”张晓婷轻笑道。

　　“看华义Star这边最后会搬什么英雄！”曾文峰说道。

　　“卡牌！他们搬了个卡牌！”负智商说道。

　　“又是卡牌！”曾文峰摇头笑道，“这些家伙，好像对卡牌有仇啊，好几次都搬卡牌！”

　　“现在中单皎月、蛇女、莫甘娜、死歌、发条以及冰鸟都放出来了，不知道酱油男会选什么英雄！”负智商看着大屏幕道。

　　“还用想吗？肯定是冰鸟！”张晓婷说道。

　　“我觉得这局酱油男可能不会用冰鸟了！”曾文峰说道。

　　“为什么？”张晓婷偏头看向曾文峰。

　　“理由不是很简单么？酱油男很少会用重复的英雄！”曾文峰说道，“你看他以前的比赛就知道了，同一个英雄，他很少会连续用的！”

　　“这倒也是！”张晓婷点头道。

　　“老男，你说他这是为何？”负智商问道。

　　“这我哪知道！”曾文峰耸了耸肩道，“你又不是不懂，酱油男那个人，着实难以捉摸！往往你觉得很简单的东西，在他身上就搞得很复杂，而一些很复杂的东西，对他来说又会显得很简单！”

　　“举个例子！”负智商说道。

　　“这不是很明了吗，你看他每次选人，通常你觉得不会上场，或者是非常冷门的英雄，他突然就拿了出来，而你觉得非常强势，非常热门的英雄，他非就不用！”曾文峰说道。


第一六四章 生死战

　　“好了，双方搬人结束，正式进入选人阶段，SKS战队首先拿了——噢，冰鸟！”国内解说台上，曾文峰看向SKS战队第一个选人框上确定了冰鸟，不由叫了起来，“竟然是冰鸟！”

　　“这马克努，是不是想用冰鸟一洗前辱啊！”张晓婷也是惊讶道。

　　“上局他被酱油男用冰鸟压制得这么惨，这局看来是势要讨还回来！”负智商笑道。

　　“他这不是逼着酱油男用皎月吗？”曾文峰打趣道。

　　“要是酱油男真用皎月，那就好看了！”张晓婷微笑道。

　　“我还从没见过酱油男用皎月呢！”负智商说道。

　　“看他们拿什么英雄！”曾文峰抬头看向大屏幕，说道，“婕拉和盲僧！”

　　“这是和尚和小邓最喜欢用的英雄了！”张晓婷说道。

　　“酱油男这家伙，不会又到最后才压轴选人吧？”负智商看向郜林的方向道。

　　“习惯就好！”曾文峰笑道。

　　“SKS战队这边选定了一个EZ，二号位还在犹豫！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“机器人！他们要了机器人！”负智商说道。

　　“终于又见到机器人出场了！”曾文峰说道。

　　“机器人对婕拉，倒还可以！”张晓婷说道。

　　“又到华义Star这边选人了，看他们会拿什么！”负智商说道。

　　“盖伦？”

　　“不是！”

　　“豹女？”

　　“又换了！”

　　“贾克斯！忧郁还是要贾克斯！”曾文峰说道。

　　“贾克斯也算是忧郁的招牌英雄了！”张晓婷说道。

　　“4号位要什么？”负智商说道。

　　“现在就剩下中单和ADC了！”曾文峰说道。

　　“男枪！”看见4号位选人框一连换了几个英雄，最后确定了男枪，张晓婷就说道，“风神又拿出了男枪！”

　　“果然，最后又剩下了酱油男！”曾文峰笑道。

　　“这家伙，耍大牌呢？每次都要压轴出场！”负智商说道。

　　“酱油男说，不压轴出场，显示不了他的霸气！”张晓婷笑道。

　　“风神他们就没点意见吗？”负智商打趣道。

　　“意见这东西，不能随便有！”曾文峰说道。

　　“那是！”张晓婷点头道，“谁先谁后，不都是一样吗？又不是谁后面谁就能拿500万大奖！”

　　负智商笑了笑，也不想在这种话题纠缠，看向大屏幕道：“SKS战队要了一个炼金、一个皇子！”

　　“呀，炼金也出来了！”张晓婷惊讶道。

　　“韩国选手倒是蛮喜欢用炼金的！”曾文峰说道。

　　“炼金打贾克斯，这倒是没什么！”负智商说道，“前期炼金稍微劣势，等上了6级之后，贾克斯就难以压制炼金了！”

　　“是的！”曾文峰点头道，“3级前，炼金很难跟贾克斯正面对线，只有上到3级后，他的清兵能力和逃生能力才稍微强一些，而在上了6级有大招后，贾克斯就很难去压他！”

　　“现在就剩下酱油男了，看他会选什么英雄！”张晓婷说道。

　　“Diana！Diana（戴安娜）——”

　　曾文峰几人在解说台上说着，观众席上突然响起了几个声音。

　　“Diana！Diana！Diana——”

　　不出片刻，数十个声音异口同声的高响起。

　　“Diana！Diana！Diana！Diana——”

　　像是受到了感染一般，一个又一个呼声加入了高喊的群里，瞬间就将整个现场汇聚成一片声浪的海洋，一些美国观众甚至从座位上站了起来，对着华义Star选手区大喊着。不过，在这些呼声中，也是有着不少的嘘声，这些嘘声，都是来自韩国观众粉丝区。

　　“喔喔，现场的观众都在热情高喊酱油男要皎月！”右手抚着头上的耳麦，张晓婷看着观众席叫声道。

　　“这家伙，观众们的情绪都被他一个人牵动起来了！”曾文峰说道。

　　“看他会不会选！”负智商偏头盯向大屏幕，却见华义Star五号选人框还没有选人。

　　“这酱油男，他在犹豫什么？选人的时间快没了！”张晓婷说道。

　　“莫甘娜吗？”看见五号选人框点了个莫甘娜，曾文峰就说道。

　　“还没确定！”张晓婷说道。

　　“换了个卡特！”

　　“不是吧？卡特？这是在逗我们吗？”

　　“果然，他又换了个蛇女！”

　　“这家伙，非要这样吊我们胃口吗？”

　　“着实是欠刷！”

　　“噢！皎月！真是皎月！他真要了皎月！喔喔——”一看见五人选人框确定选了皎月，曾文峰激动地都快要从座位上跳了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声冲天爆发起，许多美国观众们纷纷从座位上站起来鼓掌叫喊着。

　　“That's right！（这就对了！）”

　　“This guy enough man！！（这家伙够爷们！）”

　　“Trannical(霸气！)”

　　“Relying on this point，and I love him！（凭他这点，我就喜欢他！）”

　　“Thus，whether he wins or loses，I like him！（像这样，不管他是输是赢，我都喜欢他！）”

　　……

　　“这酱油男，太……”明眸扫了一眼闹腾的现场观众席，张晓婷就回头过来，微笑道，“竟然真敢要皎月！这绝对是一种挑战，一种成王败寇的挑战！”

　　“是的！”负智商点头道，“如果酱油男这局用皎月赢了对方马克努的冰鸟，那就充分证明了他拥有问鼎世界中单之王的资格和能力，而如果他输了，可能就会产生众多的非议，可以说，这局的对战，对两人来说都非常重要，甚至可以称得上是一场生死战！”

　　“酱油男这家伙，真的够歹毒的！”曾文峰笑道，“原本人家马克努是想用冰鸟挽回上一局惨败的颜面的，可没想到这家伙竟然用皎月，直接将这局比赛的性质给变了！”


第一六五章 我都无所谓的

　　“喔，这个中国林，真敢要戴安娜！”美国解说台上，艾瑟森看着大屏幕用英语道。

　　“这家伙，他是听到现场观众的呼声了吗？”吉姆微笑着看向选手区里的郜林道。

　　“这家伙很自信呢！”亚历山大笑道，“马克努要了他上局的艾尼维亚，他马上要回马克努上局的戴安娜！”

　　“别的不说，单是这点，我就很欣赏这个家伙！”艾瑟森的脸上又是露出往常的那般嘻哈笑容，“一个敢于反抗和挑战的人，才有成为高手的资格！”

　　微微点头，吉姆偏头看向大屏幕道：“这局比赛，看来会是一场非常精彩的对决！”

　　“双方都用各自上局的英雄，这就是验证一名选手的真实水准了！”亚历山大说道。

　　“是的！”艾瑟森点头说道，“他们双方的实力，在这局比赛里就可以很清楚的看到了！”

　　“艾瑟森，说真的，你觉得这个中国林的实力比起马克努如何？”吉姆好奇的问道。

　　“我之前已经说了，他们不是同一种风格的选手！”艾瑟森说道，“马克努强在他的个人线上能力，而这个中国林，强在他的团战能力，如果他们单独对线，马克努的实力会比这个中国林强一些，可我们都知道，一场正规的比赛，很少会有单独对线这种情况，一支战队的实力高低，决定因素并不在它的队员个人实力高低，而在于这战队的团体配合能力！”

　　说着，他稍微停顿了一下，过了两三秒才继续道：“不过，如果真要说出两人的实力高低的话，我觉得马克努稍微要强一些，一是马克努这个家伙在赛场里会非常冷静，不管是劣势还是优势，他都能很好的把握住自己的情绪，第二是马克努的国际大赛经验太丰富了！我们知道，作战经验对于一名选手来说，在赛场上也是有着很大的帮助的！”话峰一转，他又道，“当然了，对于这个中国林，我觉得他也很不错，虽然他没有什么国际大赛经验，甚至他们战队都是第一次参加这种国际大赛，可从他各场比赛我们就可以看出，他的实力非常不一般，或者是，他是一个很有潜力的家伙，而且，我们还不知道，他的潜力到底会发挥到什么程度！”

　　……

　　“戴安娜？呵呵，他还真是很自信呢！”韩国解说台上，金城男看着大屏幕不无嘲讽的呵笑道。

　　“也好，等会让他知道什么叫实力差距！”允浩接着说道。

　　“这些美国人，本事没有，就会瞎起哄！”扫了观众席一眼，坐在中间的解说员撇了撇嘴道。

　　“一群小丑而已！”金城男很是不屑道，“等我们马克努横扫了那个中国人，看他们怎么叫！”

　　“呵呵，让他们赢了一局，这些美国人还真以为他们就无敌了呢！”允浩呵笑道。

　　“他们可能还在为我们SKS战队淘汰了他们UFT战队而耿耿于怀吧！”中间解说员道。

　　“比赛看的是双方的实力，而不是比双方的情绪！”金城男说道，“他们再耿耿于怀又有什么用，没有绝对的实力，都不过是一群弱小的蚂蚁！”

　　点了点头，允浩就看向SKS战队选手区，微笑道：“马克努这家伙，表情还是那么镇定啊！”

　　“马克努还有不镇定的时候吗？”中间解说员笑道。

　　……

　　“这家伙，真的要戴安娜！”观众席前排，基里连科看着大屏幕说道。

　　“好家伙，有性格，我就喜欢！”坐在他旁边的尼古拉斯说道。

　　“不知道他的戴安娜玩得怎样！”附近的赫伯特说道，“说实话，我觉得他的艾尼维亚打得倒是不错！”

　　“艾尼维亚都能打得这么好，相信他其他英雄也玩得很好！”基里连科说道。

　　“要是马克努的艾尼维亚被他打败了，那就好看了！”坐在最左边的一名棕发青年微笑道。

　　“亚瑟，你还别说，我倒是很看好他能打败马克努！”坐在尼古拉斯右侧的长脸青年道。

　　“平手我还觉得可能，如果说打败马克努，我觉得不太可能！”赫伯特说道。

　　“不信，我们打个赌！”长脸青年看向赫伯特道。

　　“奥贾奇，你想赌什么？”赫伯特问道。

　　“今晚的晚餐外加夜宵！”长脸青年说道。

　　“真的吗？你确定？”赫伯特眯起眼睛道。

　　“非常确定！基里连科他们都可以作证！”长脸青年说道。

　　“作证有什么好处吗？”基里连科笑着看向两人道。

　　“那是，要我们作证，不给点好处怎么行？”尼古拉斯笑道。

　　……

　　外边聊得火热，选手区里的郜林几人也没有干坐着。

　　“你来打吗？”郜林没好气地在耳麦道。他们边的皎月，其实不是他选的，他在2号位，帮杨天水拿了个盲僧，5号位是杨天水，这家伙擅自帮他要了皎月，理由是‘对方都要了冰鸟，他要是不用皎月，岂不是怂了？所谓，输阵不输人，这是国家体育竞技历来的传统！君不见，国足就算是比赛被对方惨虐了，可赛里赛外却仍是能找回场子……’“行啊，你要是不怕我送，我都无所谓的！”杨天水嘿笑着道。

　　“好了，选了就选了，等会认真点打！”萧子风适时说道。

　　“你不出声，没人当你是哑巴！”郜林气声道。杨天水之所以擅自帮他选皎月，与萧子风也有一些关系，若不是他在耳麦里鼓动杨天水，就算杨天水神经再大条、性格再冲动，也不敢拿战队的成败来开玩笑。

　　“咳！”萧子风干咳了一声，却是不再说话。

　　坐在附近，苏建通与郭浩然都是笑着，可看见郜林怒肃着脸，也不敢去触他的霉头。

　　别看郜林平常好欺负，可有句话说的是，老实人不生气就算了，真要生气，后果就很严重。

　　沉静了四五秒，萧子风就在耳麦问道：“对方冰鸟带引燃，你还带传送吗？”

　　“不带了，我带传送有什么用？”心中虽然有些气恼，可杨天水选都选了，气恼又有什么用？调整了一下符文天赋，郜林就说道，“忧郁，你带个传送！”

　　“好的！”郭浩然应然，很快就将两个召唤师技能调整为闪现和传送。


第一六六章 你是王八吗

　　“好了，双方最终调整完毕，华义Star这边，忧郁上单贾克斯、酱油男中单皎月、和尚打野盲僧、风神ADC男枪、小邓辅助婕拉；SKS战队那边，上单炼金、中单冰鸟、打野皇子、ADC伊泽瑞尔、辅助机器人！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这次酱油男不带传送了，反而是贾克斯带传送！”曾文峰说道。

　　“皎月的支援能力并不是很强，她带传送的作用不大！”负智商说道。

　　“马克努的冰鸟也是带了引燃！”张晓婷看向SKS战队那边冰鸟的召唤师技能栏道。

　　“冰鸟的线上支援能力是很强的，他不带传送，说明他首先考虑的是自身线上！”曾文峰说道。

　　“很明显，马克努是想在酱油男身上扳回上局的颜面！”负智商笑道。

　　“这局比赛，焦点就在中路了，不知道酱油男与马克努的争锋，谁会是最终地胜利者！”张晓婷说道，表情了露出一丝期待和盼望之色。

　　像是听见了张晓婷的话一般，赛方导播很快就将大屏幕镜头给到了马克努身上。

　　一时间，在场的韩国观众粉丝们都是尖哨呼喊声了起来，一些狂热地粉丝则是纷纷举晃起马克努的个人写真照或者是落有他名字的平板电脑。

　　镜头只是在马克努身上停留了两三秒，很快又转到了那边郜林身上。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一阵阵狂热地尖哨呼喊声爆发起，数以百计的美国观众们纷纷朝大屏幕喝喊着，声音此起彼伏、经久不息。

　　“这个中国林的人气也太高了，全场百分之九十以上的观众们都在为他加油助威，都好像突然变成了他的粉丝似的！”美国解说台上，吉姆扫了一眼观众席说道。

　　“呵呵！”艾瑟森呵笑了一下，偏头看向选手区里的郜林，眸子里闪出一丝复杂之色。

　　很明显，经过这次比赛，这个中国林算是在世界电竞圈里大大地露了一次脸，虽然此时的他还称不上世界顶尖选手，但不难想象，有他在这次联合会杯总决赛的惊艳表现，足以风光上一大段时间，而且，如果他能在这局比赛里打败号称世界三大杀手之一的马克努，那媒体之前吹嘘的新晋中单之王的名号，几乎要在他头上落定了。

　　一次比赛，打败一个顶级选手，这算不上什么，可以称为运气。打败两个顶级选手，这也不算什么，可以说是实力加运气，可要是一连打败几个顶级选手，这就不是运气能说得过去的，这必须要有实力，绝对的实力！

　　这个中国林，在联合会杯总决赛一路过关斩将，不仅打败了泰勒斯（FL战队中单选手）、玛德莱（AFB中单选手）这些顶级选手，更是战胜了基里连科这个超级选手，如果连与基里连科实力相等的马克努都被打败了，还有谁敢否认他的实力？

　　出现一名超强对手，艾瑟森并不畏惧，甚至是欢迎，可让他心中有些难以接受的是，这个对手，出现得太突然了，突然得他一时难以适应，毕竟，这个对手还没得到他从心中的承认。

　　似乎知道艾瑟森的内心一般，亚历山大微微看了他一眼，说道：“所谓希望越高，失望越大，现在观众们把他捧得这么高，如果等会他在比赛里没有表现出观众们期待的水准，那负面的影响就大了！虽然网上有人说他是新晋的中单之王，可我们都知道，这个中单之王的名号，是不会那么容易戴在头上的，没有绝对的实力与耀眼的成绩，一切都只是空谈和笑资！”

　　听到了亚历山大的话，艾瑟森突然抬起了头来，看向郜林，脸上那种嘻哈之色尽消无遗，转而是一种罕见的严肃：“就让我们看看，他到底有没有跨越围栏的能力！”

　　……

　　“双方比赛已经开始！”国内解说台上，看见大屏幕镜头突然从观众席转到了比赛里，张晓婷就说道，“风神五人买了装备从下路出门！”

　　“看来他们是想去抓红！”负智商说道。

　　“1级团战，双方阵容都差不多，SKS战队这边虽然有着机器人的先手和冰鸟的小团控，可华义Star这边也有着婕拉的先手和贾克斯的小团控，而且，论起后手能力，有着男枪、盲僧以及皎月的他们比起对方更强一些！”曾文峰说道，“双方的1级团，其实就看谁的出手把握得更好而已！”

　　“是的！”张晓婷点了点头，又见大屏幕转到了SKS战队五人身上，就说道，“SKS战队五人从中路出门，绕向了己方蓝区！”

　　“这样的话，双方是遇不上了！”负智商说道。

　　“SKS战队这边可能是想去抓红！”曾文峰说道。

　　“看酱油男和马克努的装备，两人都是直接裸了个多兰戒！”张晓婷笑道。

　　“多兰戒出门，酱油男就不怕前期被压吗？”负智商说道。

　　“要是怕被压，他就不叫酱油男了！”曾文峰笑道。

　　“哎，我说男老师，酱油男好像是个很路人的词语吧，怎么被你说成反义词了？”张晓婷打趣道。

　　“你没听说过一句话吗？对象不同，眼光和看法就不同！”曾文峰偏头笑道。

　　“我可以理解为，‘王八看绿豆，看对了眼’这句话来形容吗？”负智商说道。

　　“你是王八吗？”曾文峰斜视向负智商。

　　“咳！”负智商抚胸干咳了一声，说道，“我不是，但有人是！”

　　“我看你是欠扁！”曾文峰侧身就想揍负智商，可负智商却是提前斜躲过了一边。

　　“你们两人，是来斗嘴打架的，还是来解说的？要是来斗嘴打架，麻烦导播每人给他们挂上个马赛克，省得带坏了人家小孩！”指着曾文峰，张晓婷对前方的国内导播说道。

　　那导播倒也真是恶趣非常，立即给曾文峰和负智商的脸上打了个马赛克。当然了，曾文峰与负智商两人是看不到的，只有国内观看直播的观众们可见。


第一六七章 速推对速推

　　“华义Star五人蹲在了下路河道口草丛里！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“SKS五人也走到了华义Star上路的三岔口草丛！”张晓婷接着说道。

　　“双方没有遭遇，可能就是互换红BUFF！”负智商说道。

　　“华义Star五人从石怪小道绕向了对方红区！”曾文峰又说道。

　　“SKS这边五人也是绕到了华义Star的红区！”见大屏幕镜头很快就转到了SKS战队五人身上，张晓婷就说道。

　　“他们往F4入口草丛方向走去了！”负智商说道。

　　“机器人在草丛里放了一个假眼！”曾文峰说道。

　　“为什么在那里放眼呢？又没有什么用！”张晓婷说道。

　　“可能是为了知道盲僧打野的动向吧！”曾文峰说道，“毕竟，盲僧要来红区，多半是从那里经过，只要看见了盲僧的动向，很容易就判断出他的大概举动！”

　　“呃？酱油男他们怎么下来了？”看见贾克斯五人相续往石怪小道走下，张晓婷疑惑道。

　　“时间已经是1分30秒了，怎么贾克斯还不回城？他们难道要换线吗？”负智商也是疑惑道。

　　“如果要换线，男枪和婕拉也该回城了，他们怎么不走？”皱了皱眉头，曾文峰说道。

　　“他们跑下石怪小道了！”张晓婷说道。

　　“这是要打算做什么呢？连红也不打吗？”负智商心中的疑惑更深了。

　　“SKS这边五人也没有回城！”见大屏幕镜头又转到了SKS战队那边，曾文峰说道。

　　“这两边都在做什么？倒现在这个时间还回城？难道要放弃路线？”负智商说道。

　　“他们不是想速推吧？”曾文峰说道。

　　“呀！酱油男他们五人直接从石怪草丛前面跑出去截兵线了！”见大屏幕转回华义Star这边，而贾克斯五人齐齐从草丛堆里往路中跑出，张晓婷就叫了起来。

　　“喔喔！果然如此！这些家伙，果然是在截兵线速推！”负智商叫声道。

　　“皇子五人还在打红！”见大屏幕镜头在皇子五人身上晃了一下，曾文峰就说道。

　　“贾克斯五人快速清了一波兵线，直接往下路一塔的方向跑去了！”张晓婷快声道。

　　“皇子五人拿了红BUFF，纷纷跑向了中路！”负智商说道。

　　“很显然，SKS战队五人是要进行中推！”曾文峰说道。

　　“中路的路线是要比上下路短的，不过由于他们刚才打红耽误了一些时间，导致中路兵线已经出到了路中，这稍微会影响他们的推塔速度！”张晓婷说道。

　　“喔喔！酱油男五人很快就将对方下路一塔点成了残血！”负智商激动地说道。

　　“他们有着贾克斯和盲僧，A塔的速度非常快！”曾文峰说道。

　　“这贾克斯，他难道学的是W吗？”张晓婷看向大屏幕里的贾克斯道。

　　“应该是了！”负智商说道，“贾克斯的W虽然对塔没有额外伤害，可它能快速重置普攻！”

　　“推下了！他们成功推下了一塔！”看见大屏幕里的贾克斯五人点掉了一塔，回头快速清兵，曾文峰就说道。

　　“中路皇子五人也是将一塔点A了半血！”张晓婷说道。

　　“SKS战队这边有皇子的军旗加攻速，五人推塔的速度也很快！”负智商说道。

　　“酱油男他们往二塔方向推进了！”曾文峰道。

　　“现在双方就在拼速度，看谁的推塔速度更快！”张晓婷说道。

　　见到大屏幕的情形，观众席上顿时哄闹了起来，许多观众粉丝们纷纷尖哨呼喊起，一些人更是起哄般挥手大叫着。

　　……

　　“这真是太让人意外了，双方一开始就在拼推塔！”美国解说台上，吉姆说道。

　　“中国战队这边准备得很早，他们连对方的红都不打，直接截兵线推塔，速度要比SKS战队快上一些，不过，由于下路的路线过长，双方还说不上谁的推塔速度更快！”亚历山大说道。

　　“这些家伙，这是早就说好了的吧？”艾瑟森抬头看着大屏幕道。

　　“艾瑟森，你觉得他们这样推塔，谁会赢？”吉姆偏头问道。

　　“这很难说！”艾瑟森回道，“就像亚历山大说的，SKS战队他们推中路，路线要比中国战队这边短，可中国战队这边先截了兵线推塔，这就缓解了他们路线长的劣势，而且，双方的阵容都差不多，SKS战队这边有着嘉文的军旗加速，中国战队那边也有着贾克斯和李青这两人推塔能手！”

　　“这些家伙，难道就要通过速推战术快速结束战局吗？”亚历山大说道。

　　“这不太可能！”艾瑟森摇头道，“他们双方只要推到高地，那么谁快谁慢就出来了，慢的一方，绝不会放任快的一方继续推塔，一定会回来防守，这就会让局面回到正常状态！不过，双方这么速推，回到正常局面的节奏也要乱了！”说着，嘴角边露出一丝笑意，“这是一局非常有意思的比赛！”

　　……

　　“这些无耻的中国人，竟然敢在我们面前用我们发明的速推战术！”韩国解说台上，金城男忿然说道。

　　“让他们用又如何？他们推下路，明显要比我们SKS战队推中路慢！”允浩一脸不屑地说道。

　　“那是，他们推下路，明显要比我们SKS战队推中路要多一波兵线！”坐在中间的解说员点头附和道，“而且，我们有嘉文这个加攻速的英雄，推塔完全不怕他们！”

　　“怎么那么快就到二塔了？”见贾克斯五人迅速清了两波兵线走到二塔下边，金城男不由瞪大起眼睛道。

　　“没事，让他们先高兴一下，等会他们就知道什么是后悔了！”允浩很是不以为意的说道。

　　“咦？戴安娜和婕拉回城了？”看见皎月和婕拉在塔前回城，中间解说员就说道。

　　“哈哈，这些家伙，看来是怕了！”允浩笑声道。

　　“不对，只是戴安娜和婕拉回城而已，贾克斯他们还在推塔！”金城男说道。

　　“他们不会是想让戴安娜和婕拉两人回去守塔吧？”中间解说员说道。

　　“就凭戴安娜和婕拉就想守塔？他们以为这是开玩笑吗？”允浩笑道。


第一六八章 回防与反击

　　“可恶的贾克斯！他带了传送！”韩国解说台上，看见贾克斯突然传送在中路二塔上，婕拉与皎月同时从高地楼梯走下，金城男抬手就捶了解说台一下。

　　“他们二塔已经没了半血，看马克努他们能不能拿下！”允浩说道。

　　“可惜了，布里茨没有勾到这个戴安娜！”见跑到塔后的皎月躲掉了机器人的飞勾，中间解说员就说道。

　　“呀，嘉文二连上去了！”允浩叫声道，“嘉文成功挑飞起了塔下的戴安娜！”允浩叫声道。

　　“可恶，这个婕拉，她捆住了嘉文后方的毒男（炼金）和EZ！”金城男盯着大屏幕道。

　　“艾维尼亚对戴安娜扔出的冰块，也被她躲了！”中间解说员道。

　　“戴安娜攻击向了定塔的嘉文，嘉文交出了自己的闪现，往后方跃走了！”

　　“该死！戴安娜闪现追上了嘉文，一个月之降临将他拉回了身边！”

　　“贾克斯也从塔下传送了出来，开着风暴冲向了跑入塔下的毒男几人！”

　　“毒男一个抱摔将贾克斯扔了回头，挨了二塔攻击了一下，快速往塔前撤退！”

　　“该死！嘉文被戴安娜拿了一血！这个该死的戴安娜！该死！”一边看着大屏幕解说，金城男一边睁瞪起眼睛愤然骂咧，而且，他每说一次‘该死’，右手就猛地捶上台面一拳。

　　“贾克斯点出风暴晕住了附近的艾维尼亚和毒男，闪现跃回了塔下！”见金城男在骂咧个不停，允浩就快速接起他的解说，“EZ闪现追进了塔下，快速攻击向了贾克斯！”

　　“婕拉在EZ头上挂了个虚弱！顶塔的布里茨也在贾克斯头上挂了个虚弱！”

　　“艾维尼亚恢复了过来，闪现跃在塔下，一个引燃朝塔后方向奔走的贾克斯挂上！”

　　“死定了！这个贾克斯死定了！”

　　“婕拉攻击向了顶塔的EZ！”

　　“EZ被塔攻击了一下，扭头撤走！”

　　“漂亮！贾克斯被艾维尼亚的引燃烧死了！”

　　“布里茨一个飞爪勾向了婕拉！”

　　“什么？竟然给她闪现走了！算她走运！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　随着大屏幕里的战斗结束，观众席上顿时爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“1换1，双方都不亏！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕道。

　　“我早就该想到了，他们不会这么轻易就放弃中路二塔的！”艾瑟森说道。

　　“这些家伙，恐怕是早就想好了这个快速回防战术！”亚历山大说道。

　　“贾克斯带这个传送，太关键了，如果不是他及时传送回去，以戴安娜和婕拉两人，根本守不住二塔！”吉姆说道。

　　“是的！”艾瑟森点头道，“他们从回防到反击，都打得非常漂亮！”

　　“刚才婕拉那个闪现，真是太亮了，就在那么千分之一秒的时间里，竟然给她成功躲掉了布里茨的铁勾！”亚历山大赞道。

　　“就算布里茨勾中她，也是杀不了的！”吉姆说道，“伊泽瑞尔他们的技能都交给了戴安娜和贾克斯，很难再去杀她！”

　　“这个说不定！”艾瑟森说道，“如果艾维尼亚凭着被动越塔杀她，她也很难逃走！”

　　“不管怎么说，这波速推一结束，双方可能又要进入正常的对线期了！”吉姆说道。

　　“总体来说，这次的速推是中国战队这边赚了，他们多拿了SKS战队一座二塔！”亚历山大说道。

　　……

　　“小邓，你回去吧！”看见对方EZ四人相续退走，郜林就在耳麦说道。

　　“好的！”苏建通应了一声，就让婕拉在塔下回城。

　　快速刷了一波塔下的小兵，郜林升上了3级，继续带着兵线出去。

　　对方冰鸟没有回城，就站在破败了的一塔附近，看见郜林带了兵线过来，一个寒冰闪耀甩向了两个残血的近战小兵，将它们炸收下。

　　“和尚，抓他一波！”标记了一下对方冰鸟，郜林在耳麦道。

　　盲僧打了蓝BUFF，正往下侧小道方向走来。

　　未免惊走冰鸟，郜林也没有上去攻击她，假装猥琐地站在兵线后方补刀。

　　冰鸟A下了一个远程小兵，也升上了3级，看见盲僧突然从小道口方向冲出，回头一道冰墙堵在了他前面。

　　盲僧快速在冰墙外侧插了个假眼，一个金钟罩踢冲了过去，同时对冰鸟扔出一个天音波。

　　冰鸟侧身想躲，可由于靠得盲僧太近，刚转过身子，就被光波给击中。

　　看见光波落中了冰鸟，盲僧立即接上回音击一脚朝她踹上。

　　同时，快步冲上的郜林也是抬手对冰鸟甩了个新月打击。

　　被盲僧捶了一拳，冰鸟瞬间没了大半血，回头一个寒冰闪耀甩向了郜林两人。

　　盲僧一个天雷劈催筋断骨拍震在冰鸟后边。

　　冰鸟快速点炸出寒冰闪耀，将平A向冰鸟的盲僧和正想开出月之降临的郜林晕住，慢步往前方奔走。

　　郜林两人恢复过来，盲僧闪现就跃在冰鸟后边，一拳将她打成了蛋。

　　“噢噢！冰鸟被打成了蛋！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕叫声道。

　　“皇子赶来了！”张晓婷说道。

　　“没用了，冰鸟的蛋被盲僧两人打成了残血！”负智商说道。

　　“漂亮！冰鸟还没从变蛋状态恢复过来，就被皎月带走了！”曾文峰赞喝道。

　　“盲僧对着皇子甩了个Q！”张晓婷说道。

　　“皇子不敢跟盲僧两人对拼，直接利用二连冲走！”负智商说道。

　　“冰鸟这下要难受了！”曾文峰说道，“过早的推掉了华义Star这边的中路一塔，对她来说并不是一件好事，因为这样她想补兵，就必须冒着深入路线的危险，现在又被皎月杀了一次，更是加剧了她的痛苦！”

　　“风神他们也是一样的！”张晓婷说道。

　　“不，风神他们是双人线，眼位相对充足，想抓他们，不是件容易的事！”曾文峰说道。

　　“5分钟2个人头，这酱油男，难道这局又要超神么？”负智商笑道。


第一六九章 又见单杀

　　一波小兵刷下，郜林升上了4级，对方冰鸟很快就复活赶来了。

　　冰鸟没了被动，郜林倒是不怕跟她对拼，径自走到小兵下侧，一个新月打击收下对方一个残血的近战小兵。

　　冰鸟两步从兵线前侧走出，一个寒冰闪耀甩在郜林左侧，可郜林并没有往那里退走，转而朝上边走去，轻松地躲掉了大冰块地攻击。

　　没有晕住郜林，3级的冰鸟也不敢跑上来，就在小兵群中补刀。

　　一波多小兵安然刷下，郜林升上了5级，听到耳麦里杨天水说对方皇子来了，就往后方退走。

　　在破败了的一塔附近站了一会，见对方冰鸟一直控住兵线，郜林又走了过去。冰鸟快步压着兵线走了过来，一个寒霜刺骨朝他甩出。

　　郜林迅速点出苍白之瀑，一个新月打击甩向了冰鸟上侧，预判她会往上方奔走。可出乎她预料的是，冰鸟并没有躲走，反而迎着她月痕的攻击甩出个寒冰闪耀。

　　按平常来说，皎月达到4级以上后，冰鸟是不怎么够拼的，如今这个冰鸟在没有被动的情况下还敢这么攻击上来，肯定是有所依仗。一想到皇子可能在周围哪里蹲伏，郜林迅速往下侧方向退走。

　　果然，就在他转身退走的一刻，对方皇子就从F4入口草丛的方向跑了出来，准备从后面包抄他。

　　见到郜林没有攻击，反而是往下侧方向奔走，对方冰鸟抬手就在他前面甩了道冰墙。

　　冰鸟1级冰墙的范围并不长，郜林快步往冰墙前方奔走，准备绕过冰墙跑向下侧小道。

　　对方冰鸟快步追了过来，一个平A点在了他的身上。

　　没有引燃，反杀冰鸟的伤害有些不够，郜林也不打算回头跟她对拼，快步往冰墙前方奔走。

　　冰鸟追A了郜林一下，看见他绕过了冰墙，跑进了小道口，又是一个寒霜刺骨甩出。

　　挨了冰鸟几下攻击，郜林也没了大半血，两步走出，回头又是一个新月打击甩向冰鸟。

　　冰鸟追得太急，一时躲避不了，被月痕落中，也是没了半血。见皇子没能追上来，心中也怕被郜林反杀，扭头不再追击。

　　瞧见对方冰鸟和皇子都没有再追，跑进小道里边的郜林就往草墙上方奔走。

　　只是走了两步，看见小地图上路双方的小人头交织了起来，立即点看起那里的视角，发现盲僧和贾克斯在石怪前面草丛里刚好杀死对方越塔断兵线的炼金。

　　“这家伙，很大胆呢，4级就敢来断兵线！”郭浩然在耳麦说道。

　　“随他呗，他有胆子来，哥让他没脑袋回！”杨天水拽拽地道。

　　“你这张嘴，永远比你的手厉害！”郜林笑道。

　　“怎么，你嫉妒？”杨天水说道，“像哥哥这种口灵手巧的人，你嫉妒得来吗？”

　　“不是吧？口灵手巧？和尚，我可不可以理解为你是在自夸口技和手技好吗？”苏建通打趣道，“要是我给你一根胡萝卜，你能不能含成或者是撸成一根棒棒糖？”

　　“咳！”后方裁判适时清咳了一声。

　　听到裁判的咳声，郜林几人立即停止闲扯。

　　从三狼区域路口绕出，看见对方冰鸟将兵线推到了破败了的二塔附近，郜林又走了过去。

　　几个小兵收下，郜林快升上了6级。

　　“撸爷，搞起！”刷了己方F4，杨天水就标记了一下对方冰鸟。

　　“你从后面绕过来！”郜林说道。

　　杨天水应了一声，就让盲僧走下河道。然而，还没等他绕向河道口草丛，对方冰鸟就往后方退走了。

　　“那里应该有眼的，你走吧！”郜林说道。

　　“擦，有没有眼你都不知道吗？”杨天水抱怨道。

　　“你以为我是神仙呢？”郜林没好气道。

　　两人聊着，耳麦里突然响起了苏建通的叫喊声。

　　“风神，你走，我卖了！”

　　郜林迅速点看起下路视角，发现男枪两人在对方破败了的一塔附近被对方皇子联合下路EZ两人抓了一波。婕拉先是被对方EZ杀了，可EZ也被婕拉用最后的被动杀死。男枪交出了自己的闪现，成功残血逃走，双方最终打了个1换1。

　　“怎么不在三岔口草丛放个眼？”郜林说道。皇子这波能蹲抓成功，就是因为男枪两人没在三岔口草丛做视野。

　　“眼刚消失！”苏建通苦笑道，“没想到，就这点空当都被他抓到了！”

　　“你们稍微控下兵线，我是很难去帮你们的！”杨天水说道。

　　“尽量多做点眼！”边说着，郜林走向兵线群里，一个新月打击甩向对方冰鸟。

　　冰鸟反应也快，扭身就往月痕的空当处躲了过去。

　　正巧，郜林吃下了一个远程小兵的经验，刚好升上了6级。

　　迅速点学了大招月神冲刺，郜林点出苍白之瀑用大招飞冲向冰鸟。

　　被郜林用大招冲袭了一下，冰鸟立即甩出寒冰闪耀。

　　A了冰鸟一下，郜林就被冰鸟扔在地上的冰块炸晕住。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林迅速点出月之降临，一下将飞了两步的冰鸟拉回了身边。

　　一个平A反身朝冰鸟点出，郜林又是给她挂上一个引燃。

　　冰鸟回头对郜林甩了一个寒霜刺骨，顿时被郜林一个平A带走。

　　“噢噢！单杀！皎月单杀了冰鸟！”国内解说台上，曾文峰激动地叫声道。

　　“Nice！”张晓婷与负智商同时赞声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，刚刚停止尖哨呼喊的美国观众们又是纷纷叫喊起。

　　“马克努太大意了，明知对方都快要升上6级了，他还在那里清线！”韩国解说台上，见金城男定定地盯着大屏幕，一言不发，允浩只好接过他的解说。

　　“这也不能怪马克努！”坐在中间的解说员道，“像那种情况，谁都不会弃线的！”

　　“6分钟给这个戴安娜拿了3个人头，这……”允浩又想说什么，可话到嘴边，就摇头打住了。

　　“只是3个人头而已，没什么的！”中间解说员安慰似的说道，“只要其他路线拿下优势，凭他一个人又能做什么？”


第一七零章 小龙团胜

　　杀了对方皎月，听见杨天水在耳麦里说打小龙，郜林就往下路河道走去。

　　对方下路EZ两人似乎发现了郜林四人的动态，很快就从三岔口草丛的方向走来。

　　对方才两人，郜林四人倒是不怕，将小龙从区域里边拉出来打。

　　“留下技能，等他们上来抢就反打！”将小龙打去半血，看见对方皇子从河道上侧走下来，郜林就说道。

　　“和尚，你注意一下，小心被机器人勾过去！”萧子风接着在耳麦说道。盲僧是打野，如果在小龙没血的情况下他被机器人勾走，那小龙很容易就被对方打野的皇子惩戒掉。

　　“OK！”杨天水应了一声，立即让盲僧走入小龙后边。

　　四人很快就将小龙打成了残血，一见对方皇子在他们前面甩出德邦军旗，郜林快声在耳麦道：“别打了！”

　　话音落下，对方皇子就是利用巨龙撞击冲上来。男枪一个快速把枪往后侧跃走。

　　郜林在皇子扔出军旗的一刻就停止了大龙往后方躲走，可他躲了皇子的二连挑飞，却被机器人给勾了过去。

　　皇子一冲到小龙前面，立即点出惩戒。不过，由于郜林四人在皇子冲上来时就停止了打龙，导致皇子的惩戒伤害还不足。盲僧一见皇子用出了惩戒，立即接上惩戒，瞬间就将仅剩下一丝血的小龙收走。

　　郜林被机器人拉了过去，还没能恢复过来，就被他一拳锤飞起。

　　站在机器人旁边的EZ对着郜林甩了一个秘术射击，就被前侧的婕拉一个缠绕之根跟定住。

　　没有理会机器人，郜林抬手对EZ甩出了个新月打击，同时接上一个大招月神冲刺，一下冲在了EZ身上。

　　同时，婕拉也是快速在EZ脚下中了两颗荆棘花，对他和开着过载运转跑在郜林后侧的机器人A了一下。

　　EZ从禁锢状态恢复过来，一个奥术跃迁就往河道口方向跃走。

　　因为EZ中了郜林新月打击的月光效果，郜林的大招在敌方月光效果没有消失时是没有CD的，所以郜林快速点出苍白之瀑，又是一个月神冲刺突在了EZ身后，同时点出一个月之降临，一下就将EZ拉回了旁边。

　　或许是装备太差的缘故，EZ愣是吃了他一套技能都没有死，身上还剩下了50多点血。不过，EZ的闪现在下路那波团战时已经交了，被郜林拉住并减速后，走得倒是不快。

　　快速扭身过来，郜林一个平A就将EZ点死在地。

　　在上侧，男枪和拿了小龙刚升上6级的盲僧也是带走了对方皇子。

　　机器人看见EZ和皇子相续被杀，快步往三岔口草丛小道跑去。

　　郜林转身与婕拉追A了过去。

　　机器人闪现跃上三岔口草丛小道中间。

　　郜林追了几步，一个新月打击甩在机器人前侧。小道太窄，机器人倒是无从躲避，可月痕打击甩中了对方，他也没有技能冲跟上，只能追跟在后边。

　　眼见机器人快跑进了草丛里，婕拉一个缠绕之根朝他下侧甩出。

　　然而，机器人并没有如婕拉所想的往塔侧路口方向奔走，而是朝红区方向躲走。

　　“机器人躲过了婕拉的E！”国内解说台上，曾文峰快声解说道。

　　“追不上了！”张晓婷说道。

　　“也行了，一条小龙两个人头，酱油男他们已经是大赚特赚了！”负智商淡笑道。

　　“这波小龙团，酱油男他们处理得非常好，就在皇子冲上去的一刻，他们所有人都停止了打龙，导致皇子的惩戒伤害不足，不仅没能抢掉小龙，反而还葬送了两个人头！”曾文峰笑道。

　　“说真的，这条小龙SKS战队真不该去守，面对酱油男他们四人打龙，打野盲僧也在，想从他们手里到小龙，不说绝不可能，但难度不是一般大！”张晓婷说道。

　　“从这里我们就可以知道韩国战队对于小龙的狂热度！”负智商微笑道，“就如我之前说的，为了拿下一条小龙，哪怕是送掉三个人头，他们也是觉得赚的！”

　　“确实是赚啊，一条小龙950块，三个人头才900块！”张晓婷笑道。

　　“三个人头中，你就不允许人家有个超神的500块人头吗？”负智商偏头笑道。

　　“那一个超神的500块人头，一个超鬼的100块人头，加起来还不是600块？”张晓婷含笑道。

　　“得，我不够你说！”白了张晓婷一眼，负智商就回头过去。

　　“经过这波小龙团，华义Star这边算是初步建立起优势了！”曾文峰说道。

　　“他们在经济上已经领先了对方3800块，这个差距在这个时间段里，已经算是很大了！”负智商看着大屏幕道。

　　“酱油男这家伙4个人头了！”见大屏幕镜头给到了回到复活点的皎月身上，张晓婷就说道。

　　“绝望腰带、爆裂魔杖、法穿鞋、多兰戒——这装备，还怎么玩？”看了一眼买出了装备，负智商不由说道。

　　“这太恐怖了吧？现在才9分钟耶！”张晓婷睁大起眼睛道，“他怎么能出得了这种装备了？”

　　“9分钟一条小龙两座外塔4个人头65个补刀，你以为这是开玩笑呢！”曾文峰说道。

　　“他这身装备一出去，不说无敌，可对方没两个人都打不过他！”负智商说道。

　　“他是要出冰杖吧？”张晓婷问道。

　　“应该是了！”曾文峰点头道。

　　“皎月出冰杖，我觉得不如先出个中娅好，毕竟皎月是个突脸型法师，多个中娅，就多几分保命能力！”负智商说道。

　　“皎月逆风出个中娅好，顺风的话，还是考虑冰杖跟时光好一些！”曾文峰说道，“就像现在酱油男这样，绝望腰带一出，再加上他本身的护盾，对方想秒他都难！”

　　“皎月的护盾确实很恶心！”张晓婷微笑道。

　　“对了老男，你觉得皎月出时光好，还是出冰杖好？”负智商问道。

　　“这个难说！”曾文峰说道，“看具体的局势和个人本身情况吧！”


第一七一章 中路小战

　　回到中路线上，一大波小兵刷下，郜林升上了9级。

　　对方冰鸟被杀了两次，此时才是7级，不过她也在7级停留了一段时间，应该快上8级了。

　　装备好了对方冰鸟太多，郜林就压着兵线补刀。冰鸟不敢与他正面对线，一直猥琐地站在小兵后侧。

　　消耗不到冰鸟，郜林不再管她，自顾补刀。两个远程小兵A下，他就F4区域下侧的眼位；里看见了对方皇子从河道走上了F4区域，似乎想从F4小道方向来抓他。

　　稍微往下侧小道方向靠走，郜林假装不知皇子的动向，继续在路中A兵。

　　对方冰鸟倒是没有过多动作，一直在兵线后方绕走，企图给郜林一种正常的错觉。

　　一个小兵A下，冰鸟终于按耐不住了，突然从兵线后侧绕出，一道冰墙斜挡在郜林后边，同时在他下侧方向甩出一个寒冰闪耀。

　　冰鸟的意图很明显，如果郜林不想被大冰块晕住，那他肯定要往上侧方向奔走。然而，如果他往上侧方向奔走，这正好方便躲在小道中间的皇子冲出来袭击他。

　　对于冰鸟的想法，郜林心中怎会不知？快速反身，一个新月打击甩向对方冰鸟。

　　冰鸟两步跑上，在郜林的脚下甩出了大招冰川风暴，却是没能做出任何躲避的动作，顿时被月痕击中。

　　一个苍白之瀑点出，郜林迅速开出大招月神冲刺突向对方冰鸟。

　　超高的法强伤害，瞬间将冰鸟打成了残血。

　　对方皇子从小道口的方向冲了出来，一个德邦军旗和巨龙撞击将冲在冰鸟身上，还没来得及接上技能的郜林挑飞了起来。

　　对方冰鸟也是一个寒霜刺骨朝郜林身上穿出。

　　从挑飞状态恢复过来，郜林又是用大招月神冲刺突向扭头奔走的冰鸟，一下就将她打成了冰蛋。

　　对方皇子一个大招天崩地裂跳框住郜林和变蛋的冰鸟，同时对他劈砍了一下。

　　郜林出了大腰带，2级苍白之瀑的护盾值也相对较高，愣是挨了皇子两人的技能伤害，血量也不过是被打了大半。一个月之降临，郜林就将皇子拉跳了一下，闪现就跃出皇子的大招泥墙，扭身往下侧小道口的方向奔走。

　　同时，上路的贾克斯也传送到了附近的一个己方远程小兵身上。

　　皇子解掉了泥墙，刚追了郜林两步，就被传送出来的贾克斯开着反击风暴一个跳斩砸在了身上。

　　“忧郁，你点蛋，别理皇子！”见贾克斯攻击皇子，郜林快声在耳麦道。

　　听得他的话，贾克斯立即放弃了攻击皇子，快步冲向变蛋的冰鸟。

　　皇子见贾克斯跑去A蛋，也是放弃了追击郜林，回头攻击贾克斯。

　　贾克斯开着反击风暴，并不受皇子的平A伤害，开出蓄力一击和大招宗师之威狂敲向冰蛋。

　　皇子不追击，郜林又是回头过去。

　　被贾克斯狂敲了四下，冰蛋瞬间被了大半血，从变蛋状态恢复过来，冰鸟闪现就往郜林方向跃来。

　　郜林迅速反应，一个新月打击迎面甩向冰鸟，瞬间将她打成了残血。

　　冰鸟抬手在他脚下甩了个大招，又是一个寒霜刺骨朝他甩出。

　　不过，未等冰锥刺在郜林身上，郜林一个平A就将冰鸟带走。

　　虽然提前杀了冰鸟，可郜林也被冰锥穿在了身上，瞬间变成了残血。

　　扭头刚想奔走，对方皇子就是闪现跃了过来，一个平A将他砍死在地。

　　贾克斯紧跟着皇子闪现跃上，可看见皇子杀了郜林，就狂A向皇子。

　　皇子被打了近小半血，不敢跟贾克斯硬拼，径自往下侧小道口的方向奔走。

　　正好，盲僧从蓝区背后小道的方向赶了过来，看见皇子跑到了小道里边，一个天音波迎面朝他扔出。

　　皇子快速在河道一侧插了个军旗，可并没有立即用巨龙撞击冲走。

　　盲僧急了一些，直接利用回音击踢冲了上去。

　　一见盲僧用了回音击，皇子立即点出巨龙撞击穿过河道里侧。

　　盲僧反应也快，反身就在河道侧方向放了一个假眼，快速利用金钟罩踢冲了过去。

　　贾克斯同样用跳斩跃向了那个眼位。

　　盲僧一个天雷劈催筋断骨拍震在正想奔走的皇子背后，在将他减速后，又是接上两下平A。

　　贾克斯两步冲上，一灯就将残血的皇子敲死在地。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一看见大屏幕里贾克斯杀了皇子，观众席上顿时沸腾了起来，许多美国观众纷纷赞喝起。

　　“Nice——”

　　“GG——”

　　“GoodJob——”

　　“SKS，can you give force？（SKS，你们能给力吗？）”

　　“SKS，What's the matter with you？（SKS，你们怎么了？）”

　　“Chinese Lin，Beat them，you are my idol！（中国林，打赢了他们，你就是我的偶像！）”

　　……

　　“这些美国观众，很热情啊！”国内解说台上，张晓婷望向下边闹腾的观众席道。

　　“呵呵，现在感觉丰田体育中心突然成了酱油男他们的主场！”负智商笑道。

　　“这都是熬出来了！”曾文峰微笑道，“想当初他们上场，观众席冷得就好像是一团冰块，几乎没人去关注他们的战队，更没有人看好他们！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“就好像他们之前的淘汰赛，五个人走上舞台，都没有一点掌声，甚至连主持人介绍他们时，也是匆匆地一句带过，完全不像别的战队选手那般大赞特赞！”

　　“他们能获得如今的观众，可以说，全是他们用自己的表现一点一点地积累起来的！”

　　……

　　“该死！”韩国解说台上，金城男狠狠地踹了解说台下一脚，顿时发出‘咚’地一声巨响。

　　“这波战斗打得太不应该了！”允浩很是无奈的摇摇头道，“明知对方贾克斯有传送的，都不防备！”

　　“毒男跑得太深了，如果他能及时阻止贾克斯传送，这个戴安娜绝对逃不了！”坐在中间的解说员道。


第一七二章 压制

　　复活起来，有着420多块钱的郜林等了几秒，够435块钱后，买了一本增幅典籍。

　　买了装备，从中路出门，听到杨天水在耳麦里让他去拿蓝，郜林就从三狼区域绕过去。

　　快速收下盲僧打成残血的蓝怪，看见贾克斯将兵线带入了对方塔下，郜林不好去刷兵。

　　“小邓，河道有眼吗？”郜林在耳麦问道。

　　“没了！”苏建通回道。

　　“和尚，我们去那里抓一波！”郜林对杨天水道。

　　“他们边三岔口草丛有个真眼的！”苏建通说道。

　　“我们从河道口正面绕过去！”郜林道。

　　三人说着，郜林与盲僧快速从蓝区河道口走下，一路走出河道口，再从河道口绕向上侧的草丛里。

　　男枪已经将兵线带到了对方石怪草丛前面，对方EZ两人也是站在对面刷兵。

　　“小邓，你勾引一下！”郜林说道。

　　“我来吧，小邓你反控！”萧子风说道。

　　话音落下，男枪就从己方兵线前侧走出，故意漏出一个空当给机器人勾。

　　对方机器人非常配合，一看见男枪从兵线里走出，立即甩出机械飞爪，一下就将男枪勾了过去。未免男枪放技能逃跑，机器人勾住男枪后，直接开出大招静电力场，将男枪给炸沉默住。

　　对方EZ迅速放弃A兵，反身对着男枪甩了一个秘术射击。

　　站在男枪后方，婕拉抬手就对EZ甩出一个缠绕之根。可是，对方EZ反应非常快，一个奥术跃迁就跃在了男枪前面，十分灵敏地避开了婕拉的蔓藤。

　　在看见男枪被机器人勾住的一刻，郜林两人就从草丛前面跑了出去。

　　男枪从机器人的锤飞状态恢复过来，一个快速把枪往前方冲走。

　　对方EZ与机器人完全没有理会婕拉在男枪脚下甩出的大招，快步追A向残血的男枪。

　　盲僧一个金钟罩踢冲在了男枪身上，给他套上一个护盾后，又是一个天音波甩向对方EZ。

　　EZ朝男枪踢甩了个精华流动，接上平A后，又是给他挂了个引燃。

　　男枪的血量已经撑不住EZ的引燃伤害，回头一个大号铅弹喷向了EZ和机器人，还没来得及接平A，就被烧死在地。

　　不过，EZ两人杀了男枪，自己也被婕拉甩在脚下的大招击飞了起来。

　　盲僧利用回音击踹向了EZ，在他从空中落下后，又是接上天雷劈催筋断骨。

　　郜林后边冲上，一个新月打击甩出，EZ就被他带走。

　　望见EZ被杀，机器人扭头就想往后方奔走。

　　郜林开出大招月神冲刺一下冲在了机器人后边，点出苍白之瀑对方他造成伤害后，一个月之降临就将他从前面拉跳了回来。

　　人头拿得有些多了，郜林也不想再要机器人的人头，看见他被打成的残血后，扭头就往对方石怪草丛方向奔走。

　　婕拉A了机器人一下，盲僧两步冲上，一拳就将他捶死在地。

　　杀了对方EZ两人，郜林就看见小地图上路的小人头交织了起来，贾克斯正被对方冰鸟和炼金两人越塔强杀。残血的贾克斯虽然闪动跃出了冰鸟的冰墙，可还是被开了大招和疾步的炼金给追上了，最后，毫无悬念地被炼金给追黏死。

　　由于对方EZ两人的复活时间短，郜林三人也不打算带兵线去推对方高地塔，转而往中路走去。对方的红BUFF已经被EZ打了，郜林杀了EZ，所以得到了他的BUFF。

　　快速刷了对方F4，郜林三人从小道走出。

　　见对方皇子正在塔前清兵，婕拉抬手对他甩了一个缠绕之根。

　　皇子侧身躲掉了婕拉的蔓藤，却是被盲僧甩中了一个天音波。

　　心中也害怕被郜林三人强杀，皇子在盲僧飞踹过去时，抬手就在塔后方向甩了一个德邦军旗，同时接上巨龙撞击，快速往军旗方向冲走。

　　“草，早知道我就不踢那么快了！”看见皇子轻松逃到了塔后，杨天水就在耳麦说道。

　　“人家都说吃一堑长一智，我怎么觉得你好像天生跟人家精华古语相驳逆的？”郜林笑道。

　　“不然，怎么称得上‘逗B’二字？”苏建通也笑道。

　　“草，你们就没有过这样吗？”杨天水骂咧道。

　　“有是有，可像和尚你这么逗的，还真没有过！”苏建通说道。

　　“别扯那么多了，快点推了他们一塔！”萧子风适时道。

　　……

　　“上路一塔换中路一塔，双方都不亏！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“华义Star这边没有上路一塔的话，炼金就能解放了！”负智商说道。

　　“这个炼金，补刀有点多啊，已经是86个了！”张晓婷说道。

　　“他在上路几乎都没人管，补刀多也很正常！”曾文峰说道。

　　“给他回家一趟，时光可能就出来了！”负智商说道。

　　“要说装备，谁比得上酱油男呢？”张晓婷淡笑道，“这家伙，人头都拿到手软！”

　　“他们边，这局可能就看他来开瑞了！”曾文峰说道。

　　……

　　“这个戴安娜，发育得实在太好了！”美国解说台上，见大屏幕给到买了装备从基地走下的皎月身上，吉姆就说道，“14分钟10级6杀1死4助攻92个刀，连冰杖都出来了！”

　　“这局比赛，如果SKS他们不想办法限制他的话，中后期将会变得非常难打！”艾瑟森说道。

　　“确实！”亚历山大点头道，“给戴安娜发展起来，中后期团战就是一个巨大的麻烦！”

　　“真没想到，这个中国林的戴安娜竟然也能打得这么好！”吉姆望着大屏幕道。似乎想到了什么，他又偏头看向选手区里的郜林，“看来，马克努是真的挡不住他了！”

　　“看了这两场的比赛，我总觉得马克努好像不在状态一样，如果不是他本人坐在选手区里，我真怀疑比赛的人是不是他！”亚历山大说道。虽然对韩国战队并不怎么感冒，但对马克努这种世界级选手，他心中还是很敬佩的。

　　“不是他不在状态，而是他的状态都被对方压制了！”艾瑟森看向郜林的方向道。


第一七三章 没悬念

　　“忧郁看住他们炼金，我们中路推一波！”

　　在破败了的一塔附近刷了一波小兵，郜林就在耳麦说道。

　　很快地，男枪三人相续从各路线赶来，四人在河道口路中集合，一路将兵线推过去。

　　两波小兵带线，郜林四人就将兵推到了对方二塔前面。对方冰鸟四人都集中在了二塔前面。

　　双方相互消耗了一会，都没有发起团战，就在郜林想绕向上侧找机会突袭一波时，对方站在塔前的机器人一个机械飞爪突然勾中了前方奔走的盲僧，同时接上了一个大招静电力场。

　　看见盲僧被勾住，郜林三人立即往对方塔前冲去，可对方冰鸟迅速在他们前面甩了一道冰墙，将他们三人都阻隔住。

　　郜林隔着冰墙朝对方攻击着盲僧的机器人和EZ甩了个新月打击。

　　对方EZ反应也快，被郜林的月痕甩出，也不攻击盲僧了，转身一个奥术跃迁往后方跃走。

　　对方皇子一个德邦军旗和巨龙撞击冲挑了上来，可郜林也是利用大招月神冲刺一下冲在了机器人身上，刚好避开了皇子的挑飞。不过，郜林避开了挑飞，旁侧的婕拉却是没能躲掉。

　　对方冰鸟看见郜林冲向了机器人，迅速朝他和盲僧甩出了一个寒冰闪耀。可是，没等大冰块飞到郜林前面，郜林又是一个月神冲刺冲突向了跃到了塔后，被他的月光效果标记着正朝他和盲僧甩出精华流动的EZ。

　　望见郜林突在了前面，EZ赶紧放弃了攻击，闪现就往前方跃走。

　　郜林闪现跟上，一个月之降临就将EZ拉跳了回来，一个平A，就将EZ秒杀在地。

　　带走了EZ，看见盲僧一个大招猛龙摆尾将对方冰鸟踹了过来，郜林立即攻击向他。

　　冰鸟仗着有被动，也不怕正顶塔的郜林，一个平A朝她点出。

　　冰鸟只有大半血，郜林觉得能打出她的被动，也不走，顶着对方二塔的攻击跟冰鸟对A。

　　对方皇子框住了男枪和婕拉，机器人则是闪现追向了残血闪现走盲僧，并没有人理会郜林这边。

　　与冰鸟对A了一下，郜林迅速给她挂上一个引燃，转身就往塔后方向奔走。

　　同样地，对方冰鸟A了他一下，也是给他挂上一个引燃，一路追A在后边。

　　身上有着苍白之瀑的第二段护盾，郜林倒是没受多少伤害，两步走出，一个新月打击反甩向冰鸟。

　　冰鸟几乎是同时地朝郜林前面甩出一个大招冰川风暴，导致一时躲闪不及，被月痕一下打成了冰蛋。

　　挨了对方二塔两下攻击，看见第三下攻击又飞了过来，郜林也不敢去A冰鸟的蛋，嗑上一瓶红药快步往塔后奔走。

　　在塔前，盲僧被对方皇子带走了，可对方皇子也被男枪杀死了，机器人残血逃回了塔下，正被男枪和婕拉追击，最后也被男枪强行顶塔杀死。

　　对方冰鸟从变蛋状态恢复过来，一个寒霜刺骨甩向了男枪，可男枪没有死，一个快速拔枪往塔外侧走了。

　　冰鸟想追出塔外，却是被婕拉A了两下，又看到郜林从F4入口草丛绕了过来，这才放弃。

　　郜林这边中路交战着，上路贾克斯与炼金也打了起来。贾克斯原本是想用传送支援郜林他们的，可传送读条还没结束，就被对方炼金强行冲塔利用背摔将他的传送打断了。

　　可惜的是，贾克斯最终没能杀掉对方炼金，让他残血跑了。

　　“小龙刷新了，推了二塔去拿小龙！”快速清掉对方塔前的两个远程小兵，郜林在耳麦说道。

　　对方冰鸟在塔后方向晃走了两步，看见郜林与婕拉带着兵线直接冲进了塔下，赶紧往高地楼梯方向奔走。

　　没有理会冰鸟，郜林三人快速推下了对方二塔，齐齐往对方F4入口草丛方向走入。

　　对方冰鸟并没有选择跟来，就在高地楼梯上方清兵。

　　“子风，你小心EZ甩大招过来！”将小龙拉出区域里边，郜林边打边道。

　　“没事，他的伤害带不走我的！”萧子风回道。

　　且在他的声音落下，一个金色的大铲就从龙区里边飞扫了出来，差点就将残血的男枪带走。

　　成功拿下小龙，状态很不好的男枪和婕拉就在原地回城，郜林看见下路兵线快到了河道口，也不急着回去，直接赶了过去。

　　一大波小兵刷下，他快升上了12级，看见盲僧一连点了对方红区路径几下，就知道对方有人下来抓他了，立即往后方退走。

　　回到基地，有着1800多块钱的他用1600块钱买了根无用大棒，剩下的200多块钱，他买了2个假眼，两瓶红药。

　　第二件装备，郜林打算要出中娅了。以他现在的装备，伤害已经是非常高了。做为一名突脸英雄，在法强足够的情况下，很有必要提高本身的团战生存能力，像中娅，就是最合适的装备。

　　买了装备，郜林示意贾克斯坚守中路，他们四人则去对方上路推一波。

　　由于贾克斯之前一直被炼金断兵线，导致他都没能去推对方一塔。不过，好在贾克斯能正常发育，并不怎么受炼金断兵线的影响，在补刀上，他也只是差了炼金20多个而已。

　　“双方的经济已经拉开到9300块了！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕道。

　　“感觉这局没什么悬念了！”负智商接着说道，“只要酱油男他们保持着这个趋势，不犯什么大错，SKS战队几乎没有翻盘的希望！”

　　“这局的节奏打得也太快了，现在才16分钟，给我们的感觉却好像是双方在打后期团战一样！”拿起桌面的饮料喝了一口，张晓婷放下饮料瓶道。

　　“这都是被酱油男他们带起来了！”曾文峰笑道，“看他们战队比赛，就是一个字：快！不管是在节奏上，还是在局势上，他们都打得非常紧凑而速度，让人总有种目不暇接的感觉！”

　　“这也许就是他们战队的魅力！”负智商微笑道。

　　“如果他们拿下这局，那离总冠军就不远了！”张晓婷很是期待的道。


第一七四章 上路团灭

　　快速推掉了对方上路的一塔，看见对方五人出现在中路，郜林四人就赶下去防守。

　　中路贾克斯一个人守不住对方五人，只能放掉了半血的二塔。

　　“包抄过去，直接开团！”从河道口走出，郜林在耳麦说道。

　　然而，对方像是看见了他们，推了二塔就往三狼区域方向绕走，完全不给从后方堵截。

　　“小邓回去出个400，先排下他们的视野！”拦了一波小兵，郜林边刷边道。

　　“好的！”苏建通回应了一声，就让婕拉在原地回城。

　　一波小兵刷下，郜林三人继续带着过去。贾克斯在破败了的二塔附近刷了一波小兵，也跟了过来。

　　皇子五人在他们破败了的一塔附近带了一波兵线，看见郜林四人中推，纷纷回城来守。

　　两波小兵带下，郜林又绕去对方F4区域，刷掉对方F4，然后再从草丛口走了出去。

　　对方皇子五人从塔后方向赶了过来，双方就站在高地楼梯下边打消耗。

　　似乎发现了婕拉在大龙区域排眼，对方皇子五人直接从高地楼梯冲了下来。

　　少了婕拉，郜林四人也不敢跟对方开团，纷纷往后方退走。

　　对方机器人开着过载运转加速冲追过来，一个机械飞爪勾抓向走在后方的贾克斯，可贾克斯迅速利用跳斩跃在郜林身上，轻巧地避开了机器人的铁钩。

　　原以为对方机器人勾不中，对方就不会追击了的，可没想到，对方炼金竟然开着大招一路冲了上来，一个强力黏胶喷在郜林和贾克斯脚下。

　　盲僧迅速利用金钟罩踢冲在了郜林身上，就在炼金冲上来准备要抱摔郜林时，一个大招猛龙摆尾猛地朝他飞踹出，一下就把他踢向了后方追来的皇子，同时将皇子击飞起。

　　有着盲僧的帮忙，郜林总算避免了被炼金抱摔，也化解了一次团战危机。可以想象的是，如果他被炼金抱摔回去，其他三名队友肯定会选择强行开团，4打5，吃亏的肯定是他们。

　　“幸好有哥，不然撸爷你就成了一坨屎！”杨天水趁机在耳麦调侃郜林道。

　　“得，全世界就你最厉害，没有你，这个地球就转不动！”郜林好笑道。

　　“这种事，你自己知道就好，不要随便说出来了，哥是个低调的人！”杨天水回道。

　　“和尚，要是我呕了昨晚的饭菜出来，你就给我吃下去！”苏建通笑道。

　　“怎么，你也嫉妒哥？”杨天水斜目看向苏建通道。

　　“不敢，像你这么劲霸的人物，我怎么敢嫉妒？崇拜都还来不及！”

　　……

　　在耳麦里轻松笑聊着，看见婕拉清了对方在大龙区域的眼位走来，郜林五人又反推一波。

　　双方在中路僵持了一分多钟，难以在对方高地塔推进，郜林五人又绕向对方上路。

　　上路兵线已经到了对方二塔前面，快速清了几个小兵，郜林五人迅速点塔。

　　“先耗一下，等和尚大招！”看见对方皇子五人相续从塔后赶来，郜林就说道。

　　“他们蓝刷了，撸爷去拿个蓝！”杨天水点了点对方蓝区道。

　　郜林点看起对方蓝区，果然在草丛边侧的眼位里看见对方蓝怪刷了，立即往路口方向绕进去。

　　贾克斯四人没有跟着郜林去打蓝，一直站在塔前跟对方消耗。

　　快速打掉了对方蓝怪，还没来得及清掉旁侧一个小怪，郜林就发现上路打了起来。

　　不知道是怎么回事，贾克斯被对方机器人勾到了塔下，正闪现从里边跃逃出来。

　　见双方打了起来，郜林也不管那个残血小怪，快步往路口方向跑去。

　　然而，就在他跑出路口时，贾克斯就被对方五人集火死了。

　　一个新月打击甩向对方杀了贾克斯的大半血炼金，郜林点出苍白之瀑同时接上一个大招月神冲刺，一下就将炼金打成了残血。

　　在后方，从利用快速把枪从皇子大招圈冲出来的男枪一个大招终极爆弹就将炼金给收走。

　　见男枪杀了炼金，郜林回身冲向刚从婕拉大招中飞落下来的冰鸟。

　　在前面，吃了不少技能伤害的半血盲僧一个大招猛龙摆尾就将对方EZ从后方飞踹了出来。

　　对方冰鸟似乎放完了技能，看见郜林踩着她的大招圈冲来，扭头就想往后方奔走。

　　郜林快速放出一个月之降临，瞬间将冰鸟以及落在他前侧，正想往旁边奔走的EZ给来跳了回来。

　　一个平A朝EZ点出，郜林抬手给他挂了个引燃。

　　EZ恢复过来，闪现就往上侧方向跃走。

　　男枪迅速闪现跃在EZ前面，一个平A点出，又是接上一个大号铅弹。

　　EZ回头对着男枪甩了个秘术射击，就被男枪一个平A带走。

　　对方皇子冲A向了男枪，婕拉也跟着平A向皇子。

　　见男枪杀了EZ，郜林也不去管皇子，一路追A向冰鸟。

　　冰鸟闪现跃进了二塔前面。

　　郜林同时跟上闪现。

　　对方二塔应声攻击下来。

　　冰鸟反身就对郜林甩出一个寒霜刺骨，可仅是打破郜林身上护盾而已，并没有对他造成多大的伤害。

　　A了对方冰鸟一下，郜林也被对方二塔攻击了一下。

　　对方冰鸟走了两步，回头对郜林甩出一个寒冰闪耀。

　　郜林同时对冰鸟甩了个新月打击，不过，月痕刚落在冰鸟身上，他就被冰鸟用大冰块炸晕了。

　　对方机器人从后方冲来，一个能量铁拳就将他锤飞了起来。

　　冰鸟扭头想跑进塔下，就被盲僧的天音波给扔中，一脚踹成了冰蛋。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林顶着对方二塔和攻击人的攻击快速点A向地上的冰蛋。

　　在前方，男枪和婕拉正追着对方残血的皇子往三岔口草丛的方向跑。

　　只是A了冰蛋两下，被对方二塔和机器人攻击了两下，血量不是很多的郜林就往塔外撤走。

　　不过，两步还没走出，对方机器人就是一个机械飞爪将他飞勾了回来。

　　又被对方二塔A了一下，郜林瞬间变成了残血，嗑上一瓶红药点出苍白之瀑就往前方奔走。

　　对方机器人追A在郜林后边，可他没什么伤害，却是打不动有着护盾的郜林。

　　塔前，盲僧顶了一下塔的伤害很快就将冰蛋点爆了。

　　机器人紧追了郜林两步，开着过载运转加速冲在他后边，一路对着他狂A。

　　被机器人A了两下，郜林迅速反身过来，一个新月打击甩向了他。

　　只是挨了一个新月打击，半血的机器人就被打成了一丝血。

　　几乎是同时，后侧的盲僧一个金钟罩踢冲在了郜林身上，给他套上了一个护盾。

　　感觉杀不掉郜林了，机器人反身就想奔走。可是，脚下还没迈开，就被盲僧一个天雷劈催筋断骨给拍死在地。

　　“漂亮！团灭！华义Star打了一波团灭——”国内解说台上，曾文峰已然从座位上站了起来，猛挥了一下手臂对大屏幕吼声道，“他们成功打了一波团灭——”

　　“Nicre！”

　　“帅！”

　　坐在旁边的张晓婷和负智商接着赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，无数尖哨呼喊声如雷鸣般爆发起，一个又一个美国观众从座位上站了起来，朝大屏幕方向叫喊着。由于声音太多、场面太嘈杂，也听不出他们到底在喊什么。

　　“这波团战一打下来，酱油男他们至少可以推掉上路两座塔！”望了一眼下侧闹哄哄地观众席，张晓婷捏了捏嘴角边的耳麦嘴道。

　　且在她话音落下，赛方导播就将大屏幕镜头转回了刚才的那波团战上。

　　“导播回放起了刚才的团战镜头！”曾文峰说道。

　　“酱油男的伤害太高了，一个Q就要了炼金小半血！”负智商说道。

　　“还好他回来得及时，要不然他们边的团战就麻烦了！”张晓婷说道。

　　“他的团战切入点选得非常好，先是杀了有着搅屎棍作用的炼金，然后又限制了冰鸟的输出！”曾文峰说道。

　　“你们看盲僧那个大招！”张晓婷快声说道。

　　“太帅了！盲僧这个香港脚，正好将EZ踹到了皎月面前！”负智商赞声道。

　　“从团战里我们就可以看出他们几人的默契程度！”曾文峰微笑道。

　　“机器人想多了吧，就他这点血量也敢去追杀酱油男！”见大屏幕镜头放到了机器人追击皎月那里，张晓婷就说道。

　　“他可能是想不到，酱油男的伤害会那么高，一个Q就将他打成了一丝血！”负智商笑道。

　　“经过这波团战，盲僧和男枪瞬间就肥了起来！”曾文峰说道。

　　张晓婷微笑着点点头，看见大屏幕镜头又转回了实时比赛，就说道：“酱油男他们推掉了二塔，继续往高地塔方向推进！”

　　“SKS这边的炼金复活了！”负智商说道。

　　“看样子，酱油男他们可能拿不下高地塔！”曾文峰说道。

　　“还在推！酱油男他们还在推！”张晓婷说道。

　　“婕拉一个E捆住了炼金和后方的机器人！”

　　“高地塔就剩下一丝血了！能不能拿下？”

　　“漂亮！酱油男他们成功推下了对方上路的高地塔！”

　　“机器人开着加速冲向了酱油男五人！”

　　“噢！躲了！盲僧利用W躲过了机器人的勾！”

　　……


第一七五章 高地致胜团

　　回到基地，有着2600多块钱的郜林用1700块钱将无用大棒合成中娅，剩下的900多块钱，他卖了身上的一瓶红药转买了一根860块钱的爆裂魔杖和一个假眼。

　　“子风，别去下路收线了，拿大龙！”走下复活点，看见男枪与婕拉想往下路方向走去，郜林就说道。

　　“撸爷，对面就AP的发育好，你怎么不出个深渊？”杨天水说道。

　　“有中娅就可以了！”郜林回道，“我想出个虚空法杖！”

　　“机器人来排眼了！”郭浩然说道。

　　“你绕过去抓他！”萧子风说道。

　　“哥宣布他死刑！”杨天水拽拽地说道。

　　郜林看向机器人的视野，发现他在排了大龙区域里边的一个真眼后，就想往外侧奔走。

　　盲僧快速在大龙区域里边插了一个假眼，直接利用金钟罩踢冲过去，一个天音波朝机器人方向甩出。可惜，准头差了一些，光波飞向了机器人上方，几乎是从他身侧边擦而过。

　　看见了盲僧，机器人开出过载运转加速往蓝区河道口方向奔去。

　　盲僧出了五速鞋，虽然没有机器人跑得那么快，可也没有落下很多，一路追了上去。

　　机器人在跑上了蓝区河道口上方，过载运转的效果就结束了，速度迅速慢了下来。

　　盲僧快速放了个灯笼的假眼，一个金钟罩踢冲了过去，同时甩出一个天音波。

　　机器人侧身就想躲，可他的反应稍微慢了一拍，先被光波给击中了。

　　光波中了机器人，盲僧迅速利用天音波飞踹了上去。

　　机器人回头过来，一个能量铁锤就将盲僧锤飞起，调头就往蓝区方向奔走。

　　盲僧从击飞状态恢复过来，两步冲跑在机器人后边，刚想放出技能，机器人就放了个大招静电力场将他沉默住。

　　很快地，对方EZ利用奥术跃迁从蓝区方向跃在盲僧前面，对着他甩了一个秘术射击。

　　盲僧刚从沉默状态恢复过来，又被机器人反身一个机械飞爪给勾住。

　　对方EZ平A了盲僧一下，迅速接上一个精华流动。

　　盲僧恢复过来，一个天雷劈催筋断骨朝机器人拍出，一个大招猛龙摆尾就将残血的机器人踹死在地。

　　对方EZ在前侧朝盲僧甩了一个大招精准弹幕，可盲僧的装备太好了，吃了他们两人的整套技能，血量也不过是没了三分之二。

　　看见贾克斯从后方冲来，EZ也不敢再攻击奔走的盲僧，快步就往后方退走。

　　“忧郁别追了，拿龙！”见贾克斯追向EZ，郜林就说道。

　　“小邓去做下眼！”萧子风接着道。

　　排掉对方机器人放在大龙区域的真眼，郜林四人就直接打龙。

　　对方皇子四人在清了三路兵线后，也纷纷从中上路方向赶来。

　　有着贾克斯开大招打龙，郜林四人很快就将大龙打去了大半血。

　　对方皇子四人在蓝区河道口晃走了一会，也许是觉得难以抢到大龙，也许又是害怕被郜林五人反打，纷纷往后方退走。

　　成功拿下大龙，郜林就示意队友们在上路强推一波。

　　五人在上路带了两波兵线，郜林升上了16级，这已经是全场最高级了。

　　与他对线的皎月，此时才13级，机器人更惨，才有10级。

　　一路将小兵带上对方高地，郜林五人直冲向对方高地水晶。

　　对方机器人早就复活了，可装备差距太大，再加上郜林五人有着大龙BUFF，他们也不敢轻易开团。

　　对方不敢打，郜林五人倒是很放心的A水晶。眼看就要将水晶点爆了，对方机器人突然一个机械飞爪就勾向站在前侧的郜林。

　　郜林身上有着中娅，本身血量又多，所以在点水晶时，故意站在前面，如果对方攻击他，他们五人立即反打。毕竟，对方的控制并不是很强，想率先集火秒掉他，几乎不可能。

　　见对方机器人勾来，郜林也不躲避，直接被他拉勾走。

　　成功拉住了郜林，机器人迅速放出了大招静电力场，像是害怕他逃走。

　　同样地，对方皇子也是抬手对着郜林甩了个德邦军旗和巨龙撞击，两下就将他挑飞起。

　　EZ对他踢了个秘术射击，就被贾克斯一个跳斩给砸上。

　　冰鸟对着郜林叫下甩了个大招冰川风暴，也被盲僧扔了个天音波。

　　后侧，婕拉抬手一个缠绕之根甩向了开着疾步想从侧面突袭向男枪的炼金，同时在郜林脚下甩出一个大招绞杀之藤。

　　被机器人一拳锤飞起，又被皇子反身跳了个大招给框住，郜林瞬间变成了残血，恢复过来，迅速点出中娅，变成小金人，刚好躲掉了冰鸟点炸出的大冰块。

　　郜林变成了金人，皇子很快就解掉了大招泥墙，转而冲向攻击冰鸟的盲僧。

　　可是，他脚下刚迈开一步，就被婕拉甩在脚下的大招给击飞起。一同被击飞的，还有机器人。

　　贾克斯追着对方EZ到基地塔前面，看见EZ跃走后，立即回头冲向对方冰鸟。

　　后侧，对方炼金开着剧毒路径不停地在男枪旁侧转悠，想用毒气毒死他，可男枪和婕拉的伤害太高了，他吃了几下攻击，顿时变成了残血。

　　郜林从金身状态恢复过来，也不敢机器人的攻击，开出苍白之瀑一个新月打击甩向对方皇子。

　　皇子挨了一下月痕攻击，瞬间没了小半血。

　　一个大招月神冲刺冲向对方皇子，郜林同时点出苍白之瀑，将皇子和攻击着盲僧的冰鸟都拉跳在身边。

　　A了皇子一下，郜林抬手给他挂上了一个引燃。

　　皇子反身A了郜林一下，瞬间被郜林的引燃伤害所带走。

　　见郜林秒杀了皇子，对方冰鸟就放弃了攻击半血的盲僧，转而对郜林甩了一个寒霜刺骨。

　　身上有着苍白之瀑的护盾，郜林倒是没有损失多少血，扭头就往后方撤离。

　　冰鸟快步追在了他后边，抬手对他挂了个引燃。

　　盲僧A了冰鸟一下，左侧的贾克斯一个跳斩就将冰鸟砸死在地。

　　看见冰鸟被杀，机器人和回头冲来的EZ也不敢再打，纷纷往基地塔前方奔走。

　　盲僧回头对方机器人甩了个天音波，又是一个回音击飞踹了上去。

　　贾克斯同时跟追上去。

　　吃了冰鸟的引燃伤害，郜林身上剩下不到300血，所以不没有追过去。

　　在前面，男枪和婕拉正追着对方残血的炼金到高地楼梯上边。

　　脚下被甩了个强力黏胶，男枪两人也追不上奔走的炼金了，只好选择放弃。

　　对方两座基地塔前，盲僧顶了对方塔的两下攻击，最终贾克斯收走了对方残血的机器人。


第一七六章 他是有真本事的

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　望见大屏幕战斗结束，观众席上顿时爆发出了一阵阵狂热地尖哨呼喊声。

　　“漂亮！0换3！华义Star打了一波0换3——”国内解说台上，曾文峰对着大屏幕吼声道，“他们要赢了！他们要赢了——”

　　“Nice！”

　　“Great！”

　　“Good job！”

　　“They win！”

　　……

　　观众席下，一个个呼喊声响起。

　　“Win！Win（赢）……”

　　前排观众席上，几个美国观众从座位上站了起来，对着舞台的方向挥手大喊道。

　　“Win！Win！Win……”

　　前排观众席周遭，一个又一个美国观众站起来跟着呼喊。

　　“Win！Win！Win！Win……”

　　数以百计的美国观众们从座位上站了起来，异口同声的呼喊起。

　　“Win！Win！Win！Win！Win……”

　　现在几乎所有的美国观众都从座位上站了起来，对着舞台的方向呼喊着，那整齐的声音，就好像是一波又一波的海浪，直冲向丰田体育中心顶空。

　　“喔喔！现场的观众们都在为华义Star他们呐喊助威了！”发现了现场的情况，张晓婷立即回头过去，捏着嘴角边的耳麦激动地道。

　　“太帅了，酱油男他们竟然获得了这么多观众的支持！”负智商接着说道。

　　“很难让人想象，现在这是在丰田体育中心，而不是在我们国内！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点头说道，“能在国际赛场上获得如此之多观众的支持，这还是我们国内战队的第一次！”

　　“可以说，华义Star的比赛，完全征服了现场大多数的观众们！”负智商说道。

　　“经过这波的团战，酱油男他们可以说是稳稳地拿下这局比赛了！”曾文峰说道。

　　“他们推掉了右边的基地塔！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“炼金和EZ都从复活点下来坚守！”负智商道。

　　“噢噢！炼金被婕拉E住了！贾克斯和盲僧都Q了过去！”曾文峰快声解说道。

　　“漂亮！炼金刚从禁锢状态恢复过来，就被皎月带走了！”张晓婷说道。

　　“炼金一死，基地塔算是彻底守不住了！”负智商说道。

　　“机器人三人复活了！”曾文峰说道，“酱油男五人很快A下了左边的基地塔！”

　　“机器人从复活点冲了下来，勾中了皎月！”张晓婷说道。

　　“皇子利用二连挑飞了皎月，后方的EZ三人迅速将皎月杀死！”负智商说道。

　　“来不及了！已经来不及了！贾克斯四人很快就将水晶塔点成了残血！”

　　“喔喔！赢了！华义Star赢了！他们成功推下了对方水晶塔！”张晓婷激动的说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声狂响起，一些激动地观众更是将手中的气锤棒扔向了空中。

　　“嗷——”华义Star选手区里，杨天水腾地从座位上跳了起来，对着观众席方向猛捶胸膛，一副激动得要发狂的样子。

　　“Yes！”坐在左侧，苏建通也是兴奋地打了一个响指。

　　偏头看向两人，郜林不由一笑。

　　很快地，他就看向赛方镜头移到了他面前，不由做了一个十字手势。

　　远在观众席右侧，看见郜林做出了这个手势，慕洛柔嘴角边的笑意更浓了。不自觉地，脑海里又闪现出一个画面，一个七八岁的小男孩，每次打架回家挨长辈打了，都是偷偷在长辈后边对她做出一个十字手势，以示他心中的得意和不以为意。

　　这么多年了，当年的顽皮小子，如今已经长大成人，可他的性格，却是一点也没有变。

　　“妈妈、妈妈，你怎么了？”小丫头欢叫着，回头突然发现慕洛柔美眸带着一丝水光，不由关切道。

　　“妈妈没事！”伸手搂过小丫头，慕洛柔低头在她的脸儿上亲了一口，又看向选手区里的郜林，一双湿润的美眸里，带着一种欣慰的笑意。

　　听得小丫头的话，坐在旁边的孟姨就往慕洛柔看去，望见她的表情，却是没说什么，微微一笑。

　　“妈妈、妈妈，小小想去表舅那里呢！”回亲了慕洛柔一口，小丫头撒娇着说道。

　　“表舅要比赛，可没时间跟你闹！”抱着小丫头，慕洛柔爱怜地说道。

　　“小小才不闹呢！”小嘴儿撅了撅，小丫头就偏头看向选手区里的郜林。见郜林微笑着，大眼睛里也是不由自主地露出一丝笑意。

　　……

　　“太快了！现在才是24分钟，这支中国战队就赢下了比赛！”美国解说台上，吉姆望着选手区的方向说道。

　　“SKS战队被打得太惨了，整场比赛都被对方压制着，一点还手了机会都没有！”亚历山大接着说道。

　　“最后这波团战，他们打得太急了！”艾瑟森说道，“明知戴安娜有中娅的，机器人都去勾她！”

　　“很难让人相信，这个中国林真的在这局里压制了马克努！”吉姆说道，“如果说第一局中国林只是仗着队友的帮助才能压制马克努的话，那么这局就是他实力的最好见证了！”

　　“是的！”亚历山大点头说道，“虽然我不怎么喜欢中国林这个家伙，可他在这两局的表现太亮眼了，这让我不得不改变了之前对他的看法！”

　　“这个中国林，他是有真本事的！”艾瑟森淡笑道。

　　……

　　“该死！”韩国解说台上，金城男狠狠地捶了桌面一拳。

　　坐在他旁边，允浩两名解说员都没有说话，只是定定地看着大屏幕，一副不敢置信的表情。

　　他们国内最顶尖的职业战队，SKS竟然两局都败在这支毫无名气的中国战队手上？而且，还是惨败？

　　以前，哪怕是面对SDL-47这种世界强队，SKS战队都不曾输得这么惨，可如今，却被……

　　要不是亲眼目睹双方的比赛，要不是现在就坐在比赛现场，他们如何都不敢相信这个结果。

　　5局3胜，如今一下子输了两局，这要怎么去扳回？

　　一口气赢下三局？

　　想法是好的！

　　可……


第一七七章 哥以后不给你上锁链了

　　“这酱油男，他做这个手势是什么意思呢？”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕里显示的郜林道。

　　“是在得意吧！”负智商笑道。

　　“我觉得他应该是在向某人暗示什么！”曾文峰说道。

　　“某人？谁啊？”张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“这我怎么知道？”曾文峰耸了耸肩道。

　　“对了老男，酱油男有女朋友了吗？”负智商问道。

　　“咳，这种私密事，你还是自己去问他好了！”曾文峰咳声道。

　　很快地，他又笑道：“不过，据风神他们说，酱油男经常躲着打电话，不知道是在做什么！”

　　“肯定是打给女朋友呗！”张晓婷接口道。

　　“咳咳，注意点，这里是直播，小心引起众怒！”曾文峰抬手咳声道。

　　“对哦，差点忘了！”张晓婷偏头看向国内镜头，“刚才我都是乱说的，女酱油们，千万别恨我！”

　　“谁告诉你，喜欢酱油男的就一定是女粉？男粉就不行吗？”负智商打趣道。

　　“你这是在为自己鸣不平呢，还是在为酱油男打公道呢？”曾文峰不无它意的调侃道。

　　……

　　国内解说台这么聊得火热，华义Star选手区里也是闹腾一片，先是张维勇叫嚎着从后台方向冲了进来，接着是陆海与向慧蝶满面笑容地跟了进来。

　　杨天水与张维勇这对活宝，着实是耍足了劲，两人一边握手一边嚯嚯嚯地怪笑不止，搞得陆海都忍不住一人赏了他们一脚。

　　相对于华义Star这边的欢腾，SKS战队那边就显得十分沉肃。五名选手，人人都是定坐着没有说话，其中当家选手马克努更是阴起脸庞，目光冷得就好像是看什么都要变成冰块一般。

　　第一局惨败，这可以说是气运不佳，或者是说他们还没有进入状态，可第二局还是惨败，这说明了什么？特别又是他，竟然用冰鸟被对方用皎月秀了！这简直是输阵又输人！

　　做为一名世界级中单，被他惨虐的选手不计其数，何曾想到，他也有被人家惨虐的一天！而且，还是被一个毫无名气的中国选手所惨虐！这真是一种讽刺！一种耻辱！一种奇耻大辱！

　　“没事的，只是输了两局而已，我们还有机会！”站在后面，望了一眼马克努那抓紧得微微颤抖的拳头，一个教练模样的中年男子就拍了拍他的肩膀安慰道。

　　说着，他又偏头看向其他四名选手，拍了拍手掌道：“好了好了，别一副垂头丧气的了，我们现在还没有输，都给我打起精神来，后边的比赛，你们一定要给我拿下！这是命令！”

　　“我去一趟卫生间！”也不知道有没有听见中年男子的话，马克努从座位上站了起来，径自走出选手区后台。

　　……

　　在选手区里吹聊了一会，赛方裁判就进来通知准备进行比赛。

　　陆海嘱咐了郜林几人几句，就带着向慧蝶两人出去了。

　　临走前，向慧蝶在郜林背后狠拧了一把，疼得郜林都差点忍不住叫出来。同时，心中一百个不解，不知自己什么地方惹了那个小女人，导致她下此狠手。

　　在赛方裁判的发令下，郜林众人进入了赛服。

　　五名韩国选手都在建好的房间里了。

　　一如之前的沉默，双方都没有打字聊天。

　　“撸爷，要不要换个位？哥去打中，你来打野！”杨天水说道。

　　“理由！”

　　“强力中单，需要理由吗？”

　　“包躺赢吗？要是包躺赢，你打五个位置我都不说！”

　　“草，哪次你不是躺赢？你还真以为你有点用呐？”

　　“得，你是大神，下局就看你了！”

　　“大神？我看是大屁神才对！”苏建通笑道。

　　“我说小邓，是不是撸爷今天早上喂你吃脑残片了，怎么你突然变成撸爷的金牌马仔了？”杨天水斜眼看向苏建通道。

　　“我觉得是你吃多了脑残片，所以才变得这么神志不清了？”苏建通驳笑道。

　　且在他话音落下，对方马克努就在聊天框里打起了英文。

　　“Makers，Can you tell me，you eat what medicine today？？(麦克斯，能告诉我，你今天吃了什么药？)”

　　“This is asecret！”萧子风打字回道。

　　“Don't worry，I won't tell the referee！（别担心，我不会告诉裁判的！）”对方马克努又打字道。

　　“Tell the referee，I'm not afraid，But I'm afraid you have to eat that medicine，At that rate，We can't win you！(你告诉裁判，我倒不担心，但是我怕你也去吃那个药，那样的话，我们就赢不了你们了！)”萧子风打字回道。

　　“Aren't you afraid we report？（你就不怕我们举报吗？）”对方打野选手Migeata打字说道。

　　“Afraid！But，in order to win you，we must be it！(怕！但是，为了赢你们，我们只能这样了！)”萧子风打字道。

　　“So，You forced to us？(这么说，你是在逼我们了？)”马克努打字道。

　　“You know now？It's too late！（你现在才知道？太迟了！）”萧子风打字道。

　　“风神，你们噼里啪啦地在聊些什么呢？国语！说好的国语呢？”杨天水在耳麦说道。

　　“活该你这个脑残不懂！”苏建通很会抓时机的报复杨天水，“被人家骂了都不知道！”

　　“啥？骂我们？撸爷，上！咬了他们，哥以后不给你上锁链了！”杨天水喝声道。

　　“谁给谁上锁链呢？”郜林没好气地踹了杨天水一脚。

　　“我觉得很有必要把和尚拉出去痛打一顿，再让他回来比赛！”

　　……


第一七八章 妖姬登场

　　“观众朋友们，欢迎回来！这里是联合会杯世界总决赛直播现场，我是曾文峰！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道，“比赛的双方战队是我们国内的华义Star对战韩国SKS！”

　　“现在双方进行到了第三局比赛，华义Star率先拿下了前两局，如果他们再赢下这局比赛，那么他们就以3:0的战绩拿下总决赛的冠军！”

　　“是的！”负智商点头说道，“这局比赛很关键，也很让人期待！究竟是华义Star三局淘汰SKS战队，还是SKS战队扳回一城，就让我们拭目以待！”

　　“我刚得到一个数据表！”晃了晃手中的一张纸表，曾文峰微笑道，“上面显示，如果华义Star三局拿下SKS战队，那么他们就创造了联合会杯建赛以来首次在决赛里三场淘汰对手的辉煌纪录！”

　　“不是吧？”负智商伸手夺过曾文峰手中的纸表，认真地看了看，片刻才抬头问向曾文峰，“老男，这是你从哪里淘来的？我怎么不知道？”

　　“我看看！”张晓婷很快抢过负智商手中的纸表，“呀，还真是啊！”

　　“其实，不管华义Star能不能三局淘汰对手，只要他们最终战胜了SKS战队，在我们国内，它都创造了历史！”曾文峰微笑道，“做为一支建队不足一年的新战队，初战国际大赛就能拿下总冠军，这等辉煌战绩，哪支国内战队有过？”

　　“确实！”张晓婷放下手中的纸表道，“酱油男他们这次在联合会杯总决赛的表现，绝对堪称神发挥！”

　　“双方开始搬人了！”负智商看着大屏幕说道，“SKS战队率先搬了一个酒桶！”

　　“还是酒桶！”张晓婷淡笑道，“酱油男的酒桶，对SKS战队真有这么大的威慑力么？次次都搬了！”

　　“不知道他们会不会把皎月也搬掉！”曾文峰说道。

　　“酱油男上局的皎月，发挥得太亮眼了，不仅将对方马克努的冰鸟彻底的压制住了，在团战里更是各种开瑞！”负智商说道。

　　“我想，现在马克努可能都后悔上局用冰鸟了，被酱油男秀得那么惨！”张晓婷笑道。

　　“说实话，上局比赛之前，我对酱油男的皎月还是有些担忧的，可这家伙着实给了我一个超级意外！”负智商看向国内镜头说道。

　　“马克努原本是想用冰鸟挽回第一局被酱油男用冰鸟打败的颜面的，可没想到，双方互换了英雄，他反而被打得更惨！”曾文峰说道。

　　“都说双方互换英雄，最能见证选手实力的高低，从前两局比赛我们就可以看出了，酱油男的中单实力，完全足以迈入世界顶级的标准！”张晓婷说道。

　　“我想，经过上局的比赛，很多想看酱油男笑话的人已经跌碎了眼镜了吧！”负智商笑道。

　　曾文峰一笑，抬头看向大屏幕道：“华义Star这边搬了一个狐狸，SKS那边跟着搬了一个韦鲁斯！”

　　“他们真要放冰鸟和皎月出来吗？”张晓婷说道。

　　“难道马克努还想跟酱油男来次最后的对决？”负智商说道。

　　“马克努说他不服！”张晓婷笑道。

　　“不服就战，一直到服为止！”曾文峰微笑道。

　　“皇子！华义Star第二个搬了皇子！”负智商说道。

　　“皇子这两局表现得都不怎么好啊，怎么酱油男他们搬了他？”张晓婷疑问道。

　　“酱油男他们说，不能让对方手感上来！”负智商笑道。

　　“最后一个英雄，看SKS会搬什么！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“贾克斯！他们搬了一个贾克斯！”张晓婷快声说道。

　　“不是吧，真把皎月和冰鸟放出来？”负智商惊愕道。

　　“中单大决战，看来真要发生！”曾文峰很是期待的笑道。

　　“华义Star还有最后一个搬人名额，不知会不会搬掉其中之一的英雄！”张晓婷说道。

　　“对方不搬，他们应该也不会搬吧，毕竟对方有着先选权，如果他们搬掉了冰鸟与皎月其中一个，那对方可能就要拿下剩下的那个英雄了！”负智商说道。

　　“这个说不定，酱油男那家伙，你又不是不知道，说句夸他的话，那就是不管给他什么中单英雄，他都能玩出花样来！”曾文峰轻笑道，“再说了，皎月和冰鸟，又不是他代表英雄，要与不要，对他来说都没有什么！”

　　“这倒也是！”负智商点了点头道。

　　“婕拉！他们搬了婕拉！”张晓婷说道。

　　“没想到是婕拉！”曾文峰说道。

　　“婕拉在辅助位越来越强势了，未免被对方先抢，他们只好将她搬掉了！”负智商说道。

　　“好了，双方搬人结束，正式进入选人阶段！”张晓婷说道。

　　“SKS战队这边先要了一个卡牌！”曾文峰说道。

　　“呃？说好的冰鸟皎月大对决呢？”负智商说道。

　　“看来马克努也不敢轻易在这局比赛里拼赌！”张晓婷微笑道。

　　“他们已经输掉前两局了，要是再输掉这局，那就彻底要说拜拜了！”曾文峰笑道。

　　“这马克努换了卡牌，不知道酱油男会不会跟着换其他英雄！”负智商说道。

　　“华义Star这边要了一个盲僧，一个EZ！”张晓婷说道。

　　“SKS战队很快就选定了一个牛头，一个飞机！”负智商说道。

　　且在他话音落下，观众席上顿时爆发起一阵阵尖哨呼喊声。

　　“喔喔！乐芙兰！酱油男秒选了乐芙兰！”看见大屏幕里那个HYS.Lin的ID飞速点了一个诡术妖姬乐芙兰，张晓婷就忍不住叫喊了起来。

　　“不是吧？乐芙兰？这酱油男，竟然要用乐芙兰？”眼睛瞪大着，负智商满是惊愕道。

　　“秒选乐芙兰？这家伙，确定没选错人么？”曾文峰有些不敢置信。

　　像是发现了场下的动静，赛方导播很快就将大屏幕的镜头给到了选手区里的郜林。却见，他正在耳麦里跟队友聊着什么，那张略显帅气的脸庞上，带着一丝淡淡地笑容，看不出任何异样的神色。

　　赛方的镜头，足足在郜林那里停留了5、6秒，这才转向了SKS战队马克努那里。相对于郜林的风轻云淡，马克努倒是显得有些惊愕，眼睛定定地看着自己的电脑屏幕，像是发现了里边有什么宝物，以至于挪不开眼睛一般。


第一七九章 双野战术

　　“乐芙兰？这个中国林，他要了乐芙兰！”

　　美国解说台上，吉姆很是激动地望着大屏幕说道。

　　“这个家伙，他没有拿错人吗？”艾瑟森也是惊讶道。

　　“不，看他的样子，应该很肯定的拿下的！”亚历山大看向选手区里的郜林道。

　　听得亚历山大的话，吉姆也往郜林方向看去：“这个家伙，是不是太大胆了，敢在这种比赛里拿出乐芙兰！”

　　“吉姆，你说他们是不是想放掉这局，从而吸引更多的目光？”亚历山大问道。

　　他之所以这样问，是因为大赛上出现过不少这样的例子，一些战队在获得绝对优势，或者是拿到了赛点以后，就故意输掉一局，从而让战队在舞台有着更多展示的机会。也有些战队为了顾及对方战队面子，故意放水让对方赢下一两局。就好像国内PB圣宇双雄在联合会杯国内选拔赛时，PB圣宇.超能明明能两局结束PB圣宇.飞狐，可为了同袍战队的脸面以及增加战队曝光率，他们偏偏放水输掉第二局比赛。

　　当然，赛方是不允许有故意放水这种现象出现的，可选手放水，赛方是很难去判断的。你说对方放水，可对方说他们战队状态不好，战术不佳，发挥不好，你能怎样？难道赛方就不允许有这种现象？

　　“这不是什么国内赛，他们不会这样做的！”不等吉姆回答，艾瑟森就说道，“如果故意放水，这对他们来说，无疑是自找麻烦！”

　　“确实！”吉姆点头道，“像现在这种国际大赛，能解决对方，就一定不能拖后，不然，不仅没能讨到好处，反而是让自己处于一种非常危险的境地！”

　　“不是放掉这局，那他怎么会要乐芙兰？”亚历山大说道。

　　“也许他对自己的乐芙兰很自信吧！”艾瑟森不确定的说道。

　　“艾瑟森，你见过他的乐芙兰吗？”吉姆问道。

　　“没有！”艾瑟森摇了摇头道，“说真的，我对他的了解并不多，也就是最初见面时麦克斯突然给我介绍起他，然后我才回去了解他这个人，知道他最近在他们国内很火，并且获得了他们国内这次联合会杯选拔赛的MVP！”

　　“他得到了MVP？”眼睛睁大着，亚历山大一副惊愕的表情。

　　“怎么？你不知道吗？”艾瑟森疑惑地看向亚历山大。做为一名合格的解说员，要解说某场比赛，不说要对双方上场参赛的选手都很了解，但一些基本性地东西，肯定是要懂的。像双方战队的核心选手，更是要重点了解。显然，在华义Star的众多比赛就可以看出，郜林就是他们队的核心选手。对于他的了解，亚历山大竟然比他还是，这不能不让艾瑟森惊讶。

　　“呃……”支吾着，亚历山大的脸上露出一丝尴尬之色。由于之前他对郜林并不看好，所以就没有详细地去了解他的资料以及事迹。

　　似乎也知道亚历山大心中的尴尬，艾瑟森也不去刁难他，转而说道：“当初知道他拿下了MVP我也很惊讶，要知道，他们国内也是有着很多厉害家伙的，像麦克斯、雨王（落花听雨）、韵（宋乔雨）、涯（冷无涯）、橘子等！”

　　“别的不说，像麦克斯，与他是同一个战队，竟然不能拿下MVP，可见这个中国林的发挥到底有多出色了！”

　　“这个中国林在国内的比赛，我看过一些，确实打得很棒！”吉姆说道。

　　“双方都选完人了！”亚历山大看向大屏幕道，“中国战队这边，上单是慎、中单是乐芙兰、打野是李青、ADC是伊泽瑞尔、辅助是布里茨，SKS战队那边，上单是艾瑞莉娅、中单是牌男（卡牌）、打野是乌迪尔、ADC是库奇（飞机）……”话都没说完，他就惊叫了一声，“呀，阿利斯塔带的是惩戒！SKS战队他们用出了双人打野战术！”

　　“双人打野？这些家伙，这是要放此一搏了呀！”艾瑟森说道。

　　“他们已经输了两局，不能不拿出所有的本事了！”吉姆微笑道。

　　“我觉得，中路乐芙兰对牌男，不是件很轻松地事！”见大屏幕镜头给到了郜林身上，亚历山大就说道。

　　“确实！”艾瑟森点头道，“乐芙兰是个突脸型爆发英雄，她主要靠的是前期发育，如果她前期发育不好，中后期的爆发就发挥不出来，而且我们都知道，乐芙兰并不具备推线能力，她前期很难在牌男身上取得优势！”

　　“不知这个中国林是什么考虑拿下乐芙兰！”亚历山大说道。

　　三人说着，亚历山大抬头看向大屏幕，突然发现里边闪出两组数据，立即叫声道：“喔喔，双方的胜率比出来了！”

　　“太不可思议了，中国战队这边的胜率竟然高达86%，而SKS战队的胜率才是24%！”吉姆说道。

　　“看来，现场很多观众都很看好他们！”艾瑟森说道。

　　“从胜率个位数、到双方均等，再到现在强势压制，这支中国战队给观众们的感官变化也太大了！”亚历山大说道。

　　“之前不看好他们，是因为他们没有什么名气，可经过这两场比赛观众们就发现了，这支中国战队完全不是他们想象的那么弱，甚至是非常强，起码，他们有能力打败SKS战队！”吉姆说道。

　　“如果SKS战队这局比赛输给这支中国战队，那就好看了！”亚历山大笑道，“被三局淘汰，我想他们以后也高傲不起来了吧！”

　　……

　　“秀？”韩国解说台上，金城男眉头一挑，“就凭他，也想秀马克努？”

　　“不然，他怎么会拿出乐芙兰这等无能英雄？”允浩说道。

　　“也许他是很自信吧！”坐在中间的解说员道，“现在他们赢了两局，觉得就算输了一局也无所谓！”

　　“呵呵，无所谓！等会他们就知道，什么是无所谓了！”金城男呵笑了两声，偏头看向选手区里的郜林道。


第一八零章 你太邪恶了

　　“这个小家伙到底是谁呢？怎么每场比赛都看见她们？”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕里那个长得如瓷娃娃般精美的小人儿道。此时，小人儿正对着镜头竖起了V型指，一张精致可爱的小脸儿露出美而腻人的笑容。坐在她旁边，一名长相清美、气质优雅的女子婉笑着望着她，一双秋水地美眸里闪动出一种浓浓地爱怜之色。

　　“我觉得她们跟华义Star有些关系，不然，不会每次华义Star的比赛都见她们在场！”曾文峰说道。

　　“对哦，在华义Star的比赛里，我都见过她们上过几次镜头了！”负智商说道。

　　见到大屏幕里的小人儿突然挥起小手儿欢叫了起来，他又微笑道：“小朋友叫得很开心的样子，也不知道她在说什么！”

　　“看她的口型，好像是在给谁加油吧！”张晓婷微笑道，“这小家伙，真是越看越可爱，让人都忍不住冲上去搂抱一番！”

　　“旁边的妈妈也很漂亮！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“老男，你太邪恶了，小心某人晚上要你背着石头做俯卧撑！”负智商调侃道。

　　“我只是实话实说，难道你觉得人家长得不漂亮吗？”脸庞微微涨红着，曾文峰回头道。

　　“得了老男，你别说了，解释就是掩饰，我们都懂的！”负智商笑吟吟地道。

　　“负老师，大家都是同事，你非逼人家男老师往悬崖上跳吗？”张晓婷也是笑着调侃道。

　　“这是必须的，他要是殉职了，以后就没人在我们面前唧唧歪歪了！”负智商笑道。

　　“像你这么歹毒的人，就应该抓去浸猪笼！”曾文峰瞪视向负智商道。

　　“咳！”见两人针锋相对了起来，张晓婷就抿嘴轻咳了一声，看向大屏幕道，“好了，双方的比赛已经开始，华义Star五人买了装备从上路出门！”

　　“酱油男这家伙，聊得很开心呢？”见大屏幕镜头突然转到了郜林脸上，负智商就笑道。

　　“这家伙是越打越轻松了！”望见郜林嘴角边勾勒出的那抹淡淡地笑容，曾文峰也是不自觉地受到了感染，嘴角边露出一丝笑意，“以前看他比赛，永远都是那张风轻云淡的酱油脸，就好像是一个舞台木偶般！”

　　“人家酱油男有你说得这么差吗？”张晓婷偏头白了曾文峰一眼。

　　“何止这么差，我都是往好的方面说了，不然……”后边的话，曾文峰却是不说了。

　　“老男，亏你还自称是酱油党呢，我看你是24K纯酱油黑才对！”负智商打趣道。

　　“深表赞同！”张晓婷含笑点头道。

　　“行了，不跟你们扯，以你们的智商，是很难懂我的幽默的！”挥了挥手，曾文峰就看向大屏幕道，“SKS战队几人往红区方向绕去了，不知是要守红，还是要去偷蓝！”

　　“他们有牛头和乌迪尔，肯定是去偷蓝的！”负智商说道。

　　“1级团战，SKS战队这边稍微强势一些，虽然酱油男他们有着机器人这个先手，可SKS战队也有牛头和乌迪尔，而在后手输出上，酱油男他们是比不了对方的！”曾文峰说道。

　　“现在双方都碰不上，谁强谁弱都是假的！”负智商说道。

　　“牛头一人绕向了蓝区，可能是去放眼！”张晓婷说道。

　　“这倒是一个危险的信号！”曾文峰说道，“如果酱油男他们绕进对方蓝区被发现，对方肯定会跑回来蹲抓他们一波！”

　　“他们走下河道了！”看见乐芙兰五人从上路走下河道口，张晓婷就说道。

　　“SKS四人也蹲进了下路三岔口草丛里！”负智商接着说道。

　　“酱油男他们怎么不在蓝区做个视野呢？”张晓婷说道。

　　“让谁去做视野？机器人？他们就机器人一个先手，要是跑去蓝区做视野，怎么跟上团队进度？难道要妖姬四人一直等他？”曾文峰说道。

　　“确实！”负智商点头道，“辅助机器人的移动速度本来就慢，等他从蓝区放眼回来，时间都不知道过了多少了，况且，对方是双人打野，1级团战又占上风，如果真要强抢BUFF，他们根本守不住！”

　　张晓婷正想张口说什么，可看见大屏幕里的乐芙兰五人从对方蓝区绕向了上路三岔口草丛，立即收住了，转而惊讶地说道：“他们往对方上路三岔口草丛走上去了，这是要做什么？”

　　“这些家伙，难道又想用上局的速推战术？”曾文峰接着道。

　　“我想应该是了！”负智商说道，“他们上局的速推战术很成功，率先拿下了对方下路的两座外塔，同时也打乱了对方的布局！”

　　“对方上局吃过了亏，这局恐怕不会再犯同样的错误吧？再说了，对方有乌迪尔、刀妹这等推塔能手，真要比推塔速度，对方绝对不会怕他们！”张晓婷说道。

　　“SKS五人绕向了华义Star蓝区！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“酱油男五人蹲在了对方三岔口草丛里！”负智商说道。

　　“SKS五人也绕向了华义Star这边的下路三岔口草丛！”曾文峰说道。

　　“这双方是在打些什么主意呢？怎么好像说好了一般，你去我们边三岔口草丛蹲着，我去你们边三岔口草丛蹲着！”张晓婷说道。

　　“SKS战队五人只是在三岔口草丛里放了一个假眼，又往华义Star蓝区绕去了！”负智商说道。

　　“酱油男他们还没走，好像真要进行速推！”曾文峰说道。

　　“SKS五人蹲进了华义Star这边的蓝区草丛里！”张晓婷说道。

　　“已经是1分30秒了！”负智商看向大屏幕的时间道，“酱油男五人还是没有动！”

　　“SKS这边的刀妹回城了！”曾文峰说道。

　　“刀妹回城？他们难道不速推了吗？”张晓婷疑惑道。

　　“他们要是速推，双人打野战术就浪费了！”负智商说道。

　　“酱油男他们还没有人回城，看来真是要速推了！”曾文峰说道。

　　“这些家伙，速推战术本来是人家韩国战队的押宝战术，现在倒是被他们用来对付人家了！”张晓婷微笑道。


第一八一章 故伎重演

　　“他们在那里蹲什么？难道又想速推？”韩国解说台上，金城男望着大屏幕里显示的乐芙兰五人道。

　　“不好，艾瑞莉亚跟着兵线过去了！”允浩叫声道。

　　“帅亚（SKS上单选手国内昵称），小心啊，他们就蹲在了草丛里！”坐在中间的解说员对着SKS战队选手区大声道。可是，大屏幕里的刀妹却是完全听不到他的通告，毅然跟着兵线走向一塔。突然地，一只橘色铁爪从草丛堆里飞探了出来，一下就将她勾进了草丛里。一同躲在草丛的EZ四人迅速甩出技能，瞬间就将刀妹打成了残血。

　　似乎知道逃不掉了，刀妹并没有交出闪现，两步往草丛口走出，就被EZ一个平A带走。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声顿时爆发起，前排几位美国观众更是从座位上站了起来，起哄般地朝SKS战队选手区做出各种嘲讽的姿态。

　　“可恶！这些中国泥鳅，技术没有，就会玩这些无耻手段！”重重地拍了解说台一下，金城男几乎是咬牙切齿地愤声道。

　　“就是，如果他们敢跟我们正面对线，非把他们揉成泡菜不可！”坐在中间的解说员点头附和道。

　　“该死！他们果然又是截兵线速推！”允浩看着大屏幕道。

　　“这些中国泥鳅，他们就没有别的打法了吗？”金城男恨然道，“老是用我们韩国发明的战术，他们就没有一点羞愧吗？”

　　……

　　“这些家伙，还真是故伎重演呢！”国内解说台上，曾文峰微笑道。

　　“我感觉他们这是在打脸呢！”张晓婷轻笑道，“速推战术本来就是SKS战队的前身，SUP战队发明的，可如今却被酱油男他们这么用来对付他们，这真是一种极大的讽刺！”

　　“确实！”负智商笑道，“自己发明的东西反而被别人用来压制自己，这种讽刺也够严重的！”

　　“被酱油男他们这么一搞，他们的节奏可能又要乱了！”曾文峰微笑道。

　　“SKS战队现在就面临着两个选择，一是按照设定的不变，继续进行自己的双人打野战术；二是改变双人打野战术，进入跟着酱油男他们一起速推！不过，如果他们选择第一个方案，那么他们很快就要掉了上路一条线，而如果他们选择第二个方案，那他们双人打野的前期优势就难以建立起来，而且，他们推塔的速度，也难以跟上准备充足的酱油男五人！”负智商很是详细地分析道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“SKS战队这局可以说把很大的希望都赌在双人打野上，一旦他们放弃这个战术，那对于他们的整体布局，就会受到很大的影响！”

　　“他们在打蓝BUFF，看来是坚持双人打野战术了！”见大屏幕镜头给到了正打着蓝BUFF的牛头四人身上，曾文峰就说道。

　　“我觉得酱油男他们速推也不怎么好！”负智商说道。

　　“怎么说？”张晓婷偏头问道。

　　“原因很简单！”负智商回道，“如果他们过早的速推，那兵线就要深入对方基地，线上英雄要想收兵，就要冒很大的风险，尤其又是对方是双人打野，游走能力非常强，只要他们的视野稍微做不好，就很容易被对方抓死！”

　　“这倒也是！”张晓婷点头道。

　　“其实，没有什么战术是完美的，不管是怎样的战术，它都有着一定的负面效果，能不能使用好它，关键就看使用者是怎么用，以及能不能压制这种负面效果了！”曾文峰说道。

　　……

　　“SKS战队难道不打算用速推战术吗？”美国解说台上，吉姆看着大屏幕道。

　　“如果他们也跟着速推，那么他们的双人打野战术的作用就要大大削弱了！”艾瑟森淡笑道，“我们都知道，双人打野战术只有在前期的作用最大，如果前期没取得什么优势，那么中后期他们就很难发挥出作用了！”

　　“双人打野战术，强在它的野区入侵能力，线上抓人能力，可这些能力，都只有在前期才能体现出来，一旦渡过了前期，等对方打野英雄发育了起来，作用就小了很多，因为，渡过了前期，对方打野英雄完全不用靠刷野来提升等级，他可以去混线，也可以去抓人等等！”

　　“对的！”亚历山大点头道，“这支中国战队非常聪明，他们就是抓住了SKS双人打野战术的特点，从而进行速推，率先拿下一些优势！”

　　“说真的，被这支中国战队这么用速推战术推塔，不知道SKS战队会是什么感受！”艾瑟森脸上露出他那招牌式地嘻哈笑容，“我们都知道，速推战术是SKS前身战队发明的，如今却被这支中国战队用来对付自己，而且，还一连用了两次！”

　　“呵呵，我想他们俱乐部高层的脸庞现在肯定很红！”吉姆呵笑道。

　　“这是没办法的事，谁让他们吃那么多辣椒呢，张口就是满嘴的辣味，熏得人都吃不下饭！”亚历山大不无他意的说道，“他们要是再不节制一下，以后脸庞说不定就变成某种动物的屁股了！”

　　说着，三人都笑了起来。

　　……

　　坐在观众席后侧方向，杨轻语的美眸不停地慕洛柔身上瞧看。她实在想不到，样貌普通、气质平凡，被她视为典型小市民的郜林竟然跟慕洛柔这个国内最美女首富沾上关系，而且两人的关系貌似还很亲，不然，如果是一般的表姐弟，身份尊贵的慕洛柔怎会千里迢迢地带女儿来看他比赛？

　　对于慕洛柔的背景，她稍微有些了解，这是一个背景深厚的人物，一位真正的京都太子女，郜林怎会跟她扯上了亲戚？

　　这个猪头，他到底是什么身份？抬头看向选手区里的郜林，杨轻语蹙了蹙秀美无比的黛眉，心中百思不得其解。

　　不行，一定要找个时间抓他来问问！


第一八二章 再现单杀

　　“华义Star成功拿下了对方上路一塔！”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“SKS五人分成了两路在中下路带线！”张晓婷接着说道。

　　“这倒是很明智的做法！”负智商赞声道，“如果酱油男他们推掉上路二塔，SKS这边也能反推掉他们中下路的一塔，这样，双方都不亏！”

　　“是的！”曾文峰微微点头道，“SKS如果是五人抱团速推，那他们稍微要比酱油男五人慢上一些，很有可能被酱油男五人及时回来防守，可如果是双线分推，酱油男他们肯定赶不及防守了，毕竟一塔的距离这么远，等他们从复活点走去，SKS这边早就推下塔了！”

　　“呀，慎传送下去了！”见大屏幕里的慎传送向下路一塔，张晓婷快声叫道。

　　“怎么回事？他们不推了吗？”曾文峰惊讶道。

　　“乐芙兰四人也从三岔口草丛走下去了！”负智商说道。

　　“他们难道想下去守中路？”张晓婷疑惑道。

　　“肯定是了！”曾文峰说道。

　　“还能赶得上吗？”负智商说道，“现在乌迪尔三人已经带兵线进入塔前了！”

　　“可以的，乌迪尔三人推塔的速度并不是很快，酱油男他们四个完全可以赶上！”曾文峰说道。

　　“下路刀妹和飞机都退了！”见大屏幕镜头在下路方面晃了一下，张晓婷就说道。

　　“乌迪尔三人将中路一塔A下了半血！”负智商说道。

　　“乐芙兰四人已经下到了河道口草丛附近，他们要是再不走，就要被乐芙兰四人绕后蹲抓！”曾文峰说道。

　　“还在A！还在A！”张晓婷盯着大屏幕里一直在A塔的乌迪尔三人道。

　　“兵线已经消耗完了，一塔还剩下四分之一血！”负智商说道。

　　“乌迪尔三人看见了乐芙兰四人从后方绕了过来，赶紧往一塔下侧小道撤走！”曾文峰快声解说了起来，“盲僧对着后方的乌迪尔甩了个Q！”

　　“乌迪尔闪现躲掉了光波的攻击！”

　　“机器人闪现从后方跃出，一个铁爪飞勾出！”

　　“喔喔！扎堆走的卡牌和牛头同时闪现走！”

　　“Nice！”用力地打了一个响指，曾文峰对着大屏幕赞道，“机器人用一个闪现换掉了对方两个闪现！”

　　“这波酱油男他们赚大了，不仅守住了中路一塔，还将对方牛头三人的闪现都逼了出来！”张晓婷笑着道。

　　“给他们这么一搅，局面又回到最初起点了！”负智商笑道。

　　“感觉SKS他们很憋屈，不管用什么战术，始终都是要被酱油男他们率先压制一头！”曾文峰笑然道。

　　“确实”张晓婷点头笑道，“这种回旋战术，也不知道他们是怎么想得出来的！”

　　……

　　“这种开局，对SKS来说太糟糕了！”美国解说台上，艾瑟森望着大屏幕摇摇头道。

　　“不得不说，这支中国战队的战术能力非常好，1级团总能给人出乎意料的结果！”偏头看向华义Star选手区的方向，吉姆眼中露出一丝赞赏之色。

　　“对的！”亚历山大点头笑道，“刚才我们还在说SKS战队的分推战术不会亏，可转眼之间他们就被这支中国战队扭转了！”

　　“SKS战队推不下中路一塔，对卡牌来说，也是一件好事的！”艾瑟森突然说道。

　　“为什么？”吉姆两人同时偏头看向他。

　　“因为，一塔不掉，乐芙兰就要被限制在那里！”艾瑟森回答道，“一旦乐芙兰被牛头两人蹲抓，就一塔的这点血量，完全保护不了她！”

　　“这也是！”吉姆点头道。

　　……

　　一如艾瑟森所说，由于中路一塔的血量太少了，郜林也不敢太出去清线，就将兵线控在了塔前附近。至于EZ两人，在对方乌迪尔三人退走后，就在塔前回城赶去上路了。

　　一大波小兵刷下，郜林升上了3级，看见对方2级的卡牌想过来A一个残血的远程小兵，一个鬼影迷踪跃了过去，抬手就对他甩出一个噤声魔印。

　　卡牌立即放弃A兵，快速切起黄牌，一下就将郜林甩晕住。

　　一个万能牌甩在郜林身上，卡牌扭头就往后方奔走。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林闪现跃在卡牌后方，一个幻影锁链甩在他身上，在触发噤声魔印第二段伤害的同时，迅速给他挂上个引燃。

　　卡牌回头A了郜林一下，就被幻影锁链的伤害所带走。

　　就在这时，对方牛头与乌迪尔快步从上侧河道口的方向冲了出来。

　　被卡牌A了一下，郜林也被打出了被动，立即操控着分身往牛头两人奔去，真身则跑向下侧河道口。

　　对方开着巨熊姿态跑在前面的乌迪尔也怕跑向他们的是郜林真身，一巴掌就拍向假身。

　　见乌迪尔两巴掌就将假身打灭了，牛头径直冲追向郜林。不过，由于距离不够，又没有闪现，他也放不出技能去攻击郜林，只能远远追在后边。

　　一路走进河道草丛里，郜林也不敢绕上塔侧小道方向，以免在拐弯处被牛头二连上，进而直直往河道跑下。

　　牛头追了几步，似乎觉得追不上了，调头跑回中路。

　　“可惜，阿利斯塔没有闪现，不然肯定能留下这个乐芙兰！”美国解说台上，艾瑟森惋惜的说道。

　　“马克怒刚才太大意了，在没有闪现的情况下，他还敢这么大胆地上前补刀！”吉姆说道。

　　“对的！”亚历山大点头附和道，“明知乐芙兰前期的爆发能力是很强的，他这么上去补兵，无疑是自己找死！”

　　偏头看向SKS战队选手区里的马克努，见他正绷紧了脸庞，艾瑟森就笑道：“马克努这家伙，他要怒了！”

　　“不怒才怪呢！”吉姆也是看向马克努，微笑道，“连续三局都被对方单杀，就算他的胸怀再宽、心脏再大，我想他也受不了！”

　　“呵呵！”亚历山大笑了起来，又看向另一侧选手区的郜林，“能把马克努打成这样，还真不得不赞美一下这个中国林！”


第一八三章 突袭卡牌

　　回到基地，有着1000多块钱的郜林买了一根860块钱的爆裂魔杖，又买了两个假眼，一瓶蓝药。

　　诡术妖姬是个爆发型法师，所以郜林首先考虑出的就是帽子，然后再出其他。

　　从复活点走下，对方牛头两人已经将中路一塔推下。

　　虽然被推了一塔，可对郜林个人来说，却是一件好事。毕竟一塔的血量那么少，想守肯定是守不住了的，而且，如果对方下波越塔强杀他，只需点两下塔就爆了。

　　看见对方卡牌在破败了的一塔附近刷兵，郜林也走了过去。卡牌抬手甩了一个万能牌，想消耗他的血量，可被郜林轻松躲了过去。

　　两步走到兵线下侧，对方卡牌就往上方撤走了，似乎害怕被郜林再度突袭。

　　卡牌离得远，郜林消耗不到他，就一直站在小兵旁边补刀。

　　一波小兵刷下，郜林就看见下路的小人头交织了起来，小步从兵线后方撤走，他就点起下路视野，发现对方牛头与乌迪尔正联合着刀妹越塔强杀慎。

　　慎在塔下嘲讽住了顶塔攻击他的刀妹，却被牛头二连撞晕。对方乌迪尔紧随牛头之后，一个巨熊姿态将慎给拍晕。

　　觉得慎逃不掉了，郜林就点回中路视野。

　　果然，慎最后被乌迪尔收走，没有留下对方任何一人。

　　“怎么不给刀妹引燃？”杨天水在耳麦问道。

　　“反应慢了！”郭浩然略显无奈道，“如果给上引燃，她是死定了的！”

　　“和尚你多去帮下路，对方双打野，很容易越塔强杀！”萧子风说道。

　　“嗯，等我先发育一下！”杨天水回道。接着，他又标记向对方卡牌，说道，“撸爷，抓一波！”

　　“我骗下他的黄牌！”郜林正说着，对方卡牌就放弃了A兵，往后方退走了。

　　显然，他是看见了F4区域的盲僧。

　　“你那里有眼的，走吧！”郜林说道。

　　“草，等会哥就专门买真眼来搞他！”

　　“买吧，对面游走太强了，买些真眼来反下视野！”

　　“说得好听，你又不买？好像给你说得真眼不要钱一样！”

　　郜林笑了笑，没有再回应，看见对方卡牌又转身走了过来，小步从兵线下侧靠上去。然而，卡牌非常警觉，转身就往上方避走，丝毫不给郜林突袭的机会。

　　见卡牌这么猥琐，郜林也不管他，快步往下侧小道方向走入，在墙边的草丛里放上一个假眼。

　　他们的一塔已经破了，对方要来中路抓他，只有从三狼入口方向绕后过来，或者是从F4入口草丛方向绕过来。如果是从三狼入口方向绕过来，很大可能都是从墙边草丛绕上，因为，蓝区草丛通常都会放眼，如果对方从那里绕过来，很容易被察觉。

　　返回破败了的一塔附近，郜林继续在路中刷兵。对方卡牌小兵从上方走下，一张万能牌就甩向一个残血远程小兵，同时散射向郜林。

　　一步往上方躲走，郜林迅速点出鬼影迷踪跃在卡牌前方，一个噤声魔印甩了出去。

　　卡牌反应也快，一张黄牌切换出，抬手就甩向了郜林，将他晕在原地。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林对着奔走的卡牌放出一个幻影锁链。

　　可惜的是，卡牌两步就走出了锁链的技能范围，没能将他禁锢住。

　　被郜林打了一套技能，卡牌瞬间变成了一丝血，嗑着红药绕向小兵后方。

　　“和尚，从他们蓝区绕过去！”见卡牌不回家，还在线上浪，郜林就在耳麦说道。

　　像是听见了他的话，从上方河道走下的盲僧就绕上对方蓝区河道口，一路往对方蓝区方向走去。

　　似乎也觉得有些威胁，对方卡牌收了两个小兵，就往后方退走。

　　未免盲僧能抓到卡牌，郜林也不想让他在路中回城，快步跟追了过去。

　　“和尚，你从二塔后面绕过去，我帮你赶他！”

　　这话落下，郜林就看见对方稍微往下侧方向奔走的卡牌突然停了下来，飞速切出了黄牌。

　　心中觉得有些不对劲，郜林立即放弃了追击，转身往上侧河道口方向跑去。

　　对方牛头和乌迪尔并没有出现在小地图里，以卡牌这种不同寻常的举态就可知，他们一定是躲在了下侧草丛里，如果郜林用鬼影迷踪冲上去，一个噤声魔印的伤害还不足以将卡牌带走，如果被卡牌晕住，再被牛头二连上，绝对会被对方反杀。

　　望见郜林不追击，对方卡牌走了两步，就在路中回城。

　　知道卡牌是在故意勾引自己，郜林并不理会，径自跑进了上侧河道口草丛里。

　　“和尚，牛头两人可能在下侧草丛里的，你小心点！”看见盲僧跑进了对方一塔上侧小道里，郜林就在耳麦说道。

　　“没事，哥有闪现！”回应着，盲僧快步从小道口方向冲出去。

　　见盲僧执意要去袭击对方卡牌，郜林只好反身回去，以等会接应盲僧。

　　盲僧冲出了小道口，一个天音波扔向正在回城的卡牌。

　　也许是见郜林退走了，卡牌一时没有防备，直接被光波所击中。

　　快速打断回城，卡牌就被盲僧一个回音击给飞踹成了残血。

　　对方牛头与乌迪尔很快从下侧河道口草丛里冲了出来。

　　快速打断回城，还没甩出技能，卡牌就被盲僧一拳捶死在地。

　　对方牛头两步冲出，一个野蛮撞击和大地粉碎猛地将盲僧给飞撞起。

　　后方乌迪尔快步冲上，又是一个巨熊姿态将刚刚从晕眩状态恢复过来的盲僧给拍晕住。

　　被乌迪尔两人各打了一下，又被牛头挂了个虚弱，盲僧瞬间变成了残血，解除晕眩状态，一个金钟罩踢冲在了从上侧奔来的郜林。

　　成功接应了盲僧，郜林立即转身往后方奔走。

　　对方牛头与乌迪尔紧追在了后方。

　　走了十多步，看见对方乌迪尔又开着巨熊姿态快步冲上来，郜林反身对他甩出一个幻影锁链，稍微将他减速住。

　　乌迪尔径直跑在了郜林面前，还没来得及拍郜林，自己就先被郜林的锁链给禁锢住。

　　禁锢住乌迪尔，见对方牛头跑了过来，郜林迅速利用魔影迷踪往前方跃走。

　　“漂亮！妖姬禁锢住了乌迪尔！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕赞道。

　　“牛头还在追！”张晓婷接着道。

　　“追不上了！他的距离完全不够！”负智商说道。

　　“放弃了！他们放弃了追击！”曾文峰快声道。


第一八四章 赛场赛外

　　“这马克努，勾引别人不成功，反而自己被袭杀了！”美国解说台上，吉姆微微摇头道。

　　“主要是这个中国林的警觉性太出色了，完全不受马克努的勾引！”艾瑟森淡笑道。

　　“是的！”亚历山大点头道，“在马克努切牌的瞬间，这个中国林就好像察觉了有什么不对劲，果断放弃了追击，让马克努的想法落了个空！”

　　“马克努在对方李青突袭时也有一点小失误！”吉姆说道，“如果他能给上万能牌李青，以李青刚才逃跑的血量，他是必死无疑的！”

　　“他可能是在看装备了吧！”艾瑟森说道，“看见对方乐芙兰没有追来，他心中也没了防备，导致反应稍微慢了一步！”

　　亚历山大微微一笑：“6分钟死了2次，马克努也真够惨的了！”

　　“他现在已经落后了乐芙兰1级，如果再不能挽回劣势，后面就难打了！”吉姆说道。

　　……

　　“可恶！”韩国解说台上，金城男又是捶了台面一拳，像是无比愤恨的说道，“就差一点！就差一点就带走这个可恶的李青了！”

　　“马克努为什么要在那里回城呢？”允浩很是不解的说道。

　　“他是想勾引乐芙兰过来，可没想到李青会从上面突袭！”坐在中间的解说员道。

　　“乐芙兰都走了，怎么还会过来？”允浩说道。

　　坐在中间的解说员微微摇头，却不再解释些什么，片刻又看向大屏幕，像是自我安慰道：“只是落后了1500块而已，谁输谁赢还是个未知数呢！而且，乐芙兰又是一个前中期英雄，就算给他发育好一点又如何，后期作用还是比不上马克努的牌男！”

　　听得他的话，金城男与允浩的脸色都是稍缓了一些，齐齐看向选手区里的马克努，发现他的脸庞绷得更紧了，一双黑白分明的眸子不时闪烁出一丝冷厉之芒。

　　“马克努终于要认真起来了！”看见马克努的表情，金城男难得的露出了一丝笑意。

　　“就让这个中国泥鳅知道，惹恼了我们马克努的后果！”允浩也是笑道。

　　……

　　“小小，肚子饿吗？”低头抚了抚伏在她大腿上的小丫头，慕洛柔温声问道。

　　“不饿！”小丫头摇了摇小脑袋，大眼睛又瞟向选手区里的郜林，转过小脸儿问向慕洛柔道，“妈妈，表舅什么时候能赢呢？”

　　“妈妈怎么知道！”抓起小丫头垂散的柔发，慕洛柔从她头上取下发髻，重新给她扎了一条小马尾。

　　小丫头嘟了嘟小嘴儿，像是有些不高兴似的。很快，她像是想起了什么，又扬起小脸儿问道：“妈妈，表舅比完赛后，能跟小小去玩吗？”

　　“你呀，整天就想着玩，都不用上学读书了呢！”抬手拧了小丫头的脸儿一下，慕洛柔满是溺爱地轻责道。

　　“小小才不上学呢！”小丫头撒娇着往慕洛柔怀里钻去。

　　“不上学，你以后就变成一个笨丫头！”

　　“才不会呢！”

　　……

　　远在国内，贵大女生公寓内，一个清纯俏美的女生正在看着面前的笔记本电脑，宛若花瓣般地薄唇微微撅起，一副老大不高兴的样子。

　　“臭学长，就允许你表姐她们去看比赛，不允许我去吗？”轻灵甜美的声音，却是带着无比的幽怨，使人听得都忍不住想安慰疼惜一番。

　　“哟，说什么呢？”清脆的声音响起，一个圆脸女生就抱着两本书从门口进来，笑吟吟地看着清纯俏美的女生，“谁不允许你去？”

　　“啊！”像是被吓了一跳，清纯俏美的女生抚胸叫了一声，见到是圆脸女生，这才用纤手拍了拍高耸傲人的酥胸，满是恼怨地说道，“竹姐，你吓死我了！”

　　“死了吗？”圆脸女生笑吟吟地走了进来，侧身看向俏美女生的笔记本电脑，“又是在看这东西，我说韩花痴，一天不看你就会死吗？”

　　“反正又没事做！”清纯绝美的俏脸儿染上一层红晕，韩唯唯微微低下头道。

　　“没事做？没事做你扫宿舍行不行？帮我们去买夜宵行不行？去练舞行不行？”用书本在韩唯唯的头顶上敲了一下，孟竹瞪眼说道，“什么叫没事做？大把的事等着你去做，非要每天守着你那宝贝学长吗？”

　　“好啦好啦，等下我就帮你们去买！”受不住对方的话，韩唯唯赶紧说道。

　　“真是的！”孟竹白了韩唯唯一眼，“也不知道他有哪点好，就这么让你走火入魔！”

　　“情人眼里出西施，这个道理你也不懂吗？”一个高挑女生走了进来，正是孙莉莉。

　　“莉莉姐，你说错了，应该是情人眼里出潘安才对！”陈俊彤出现在孙莉莉后面道。

　　看见自己又沦为宿舍几姐妹的调侃对象，韩唯唯的俏脸更红了。

　　……

　　“死黄毛，给我滚起来！”贵市伟人网吧内，一个戴眼镜的青年仔伸手抓向一名额头上染着一小撮黄毛的青年的肩膀道。

　　“四眼仔你再吵，信不信我打爆你的眼镜？”黄毛青年回头怒视道。

　　黄毛青年长得高大，脖子背后还纹了一个双刀十字纹，样子看上去挺凶残，很像电视里演的那种小混混。按理说，面对这种人，常人不想去惹。不过，戴眼镜的青年却丝毫不怕，反而是怒目相视：“你吗的，别逼我叫老板捶你！”

　　“哟呵，你以为就你认识老板？”黄毛青年斜视向眼镜青年，一副拽拽地样子。

　　“怎地？怎地？要打呢？来来来，哥哥陪你们玩玩！”像是听见了两人的话，站在对面排的一名光头凶男撸起了袖管，朝两人勾手指道。

　　“滚一边去，别唧唧歪歪的打扰我看比赛！”坐在旁边，一名高大男子抬手就给了光头凶男一肘。

　　“哎呦！”光头凶男疼叫了一声，立马怒视向高大男子，“老板，你别逼我动手！我要是动手，连我自己都……”

　　话都没说完，高大男子又是一肘撞向他的肚子。

　　“怎样？”眼睛眯视向光头凶男，高大男子满是挑衅的说道。

　　“嘿嘿，开玩笑！开玩笑！”


第一八五章 这局就有希望

　　两波小兵刷下，郜林快升上了7级，对方卡牌死了两次，线上补刀又被郜林压制，所以才是5级。

　　或许是受过前面的教训，卡牌变得非常猥琐，一直站在小兵后方利用万能牌补兵，完全不给郜林消耗他的机会。

　　一个残血近战小兵A下，郜林看向技能栏，发现引燃和闪现都好了，正想利用两次鬼影迷踪冲上去攻击蓝量不多的卡牌，突然看见牛头与乌迪尔出现在了F4区域。

　　牛头两人离得还远，郜林倒也不怕被他们及时支援，一个鬼影迷踪冲向卡牌后方，同时点出大招故伎重演施放出第二个鬼影迷踪冲在卡牌后面。

　　不过，卡牌反应非常快，在郜林甩出噤声魔印的同时，一张黄牌切甩出。

　　郜林的光球落在卡牌身上，他也被卡牌的黄牌晕住了。

　　一张万能牌朝郜林甩出，卡牌闪现就往前方跃走。

　　觉得距离有些不够，从晕眩状态恢复过来的郜林也没有闪现追上去。用大招换卡牌的闪现，这是非常值的，毕竟他的1级大招才是40秒，很好就能好了。

　　看见对方牛头与乌迪尔绕到了F4入口草丛方向，郜林扭头就往破败了的一塔下侧小道方向走去，避免被牛头两人绕后袭击。

　　从F4入口草丛跑出来，看见郜林进了下侧小道里，牛头两人也不追击，自顾往三狼区域入口方向跑进。

　　下路，盲僧正联合着慎在抓对方刀妹。也不知是操作失误，还是判断失误，慎闪现嘲讽落了个空，结果让刀妹残血逃回了塔下。半血的盲僧强行冲塔，却被刀妹给晕住，幸好慎及时给了他一个大招，两人最后强行杀了刀妹。

　　上路方面，EZ和机器人已经将兵线带到了对方二塔前面，对方飞机一直被压制，好在牛头两人之前上去帮他抓死了机器人一波，拿到了人头，不然更惨。

　　“牛头两人下去了，你们小心点！”郜林在耳麦提醒道。

　　“我草，忧郁你那嘲讽，纯净水都不够你这么水！”杨天水说道。

　　“预判失误了！”郭浩然有些不好意思道，“我以为她会往上方走的！”

　　“小邓，闪现上去，看他会不会W！”萧子风适时说道。

　　“好的！”苏建通应然。

　　听见他们的话，又见对方卡牌已经回城，郜林就走出中路点看起上路视野，发现机器人闪现跃在了站在众多小兵后方的飞机面前，迅速放出大招静电力场将飞机沉默住。EZ快速冲上，隔着对方小兵对飞机甩了一个精华流动。

　　机器人顶塔开着过载运转和能量铁拳快步冲向飞机，可还没捶起飞机，飞机就是一个瓦尔基里俯冲往塔后方向冲走。

　　EZ闪现跃出，又是一个奥术跃迁跳在了飞机屁股后面，一个秘术射击踢甩向飞机，同时接上一个平A和引燃。

　　飞机像是没了闪现，回头过来，一个大招火箭炮甩炸向了顶塔的机器人。

　　机器人顶了两下塔，血量不多，快步往塔前方向奔走。

　　EZ平A了飞机一下，一个大招精准弹幕朝他踢甩出。飞机侧身想躲，可他离得EZ太近了，一步刚飞出，就被后方袭来的金铲扫死在地。

　　“喔喔！飞机被EZ的大招扫死了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕叫声道，“Nice！非常Nice的越塔强杀！”

　　“卡牌飞大了！”见卡牌开出了大招，张晓婷立即说道。

　　“卡牌大在了机器人前面！”曾文峰快声接道，“机器人的血量不多，他要危险了！”

　　“机器人看见卡牌的大招圈，调头就往上侧草丛方向奔走！”

　　“噢，被晕住了！机器人还是被卡牌用黄牌晕住了！”

　　“1换1！上路双方打了个1换1！”

　　且在曾文峰的声音落下，韩国观众粉丝区里就响起了一阵阵尖哨呼喊声，几个浓妆艳抹的女粉丝更是对着SKS战队选手区的方向大声尖叫起，就好像是正被人非礼一般。不过，很快的，他们的声音就被一阵阵嘘声压制了。

　　“漂亮！”韩国解说台上，金城男又是重重地打了台面一下，整个人都没了之前的沮丧和愤恨，就好像是内心的负面情绪，都在这次击杀中瞬间消除了。

　　“干得好！”允浩也是赞声道。

　　“不愧是马克努！”中间解说员接着道。

　　“我就说了，马克努要认真起来了！”金城男微笑着看向选手区里的马克努。

　　“是的！”允浩附和着点头，“只要马克努能起来，这局就有希望！”

　　说着，他又看向观众席，听着那一阵阵嘘声，不由撇了撇嘴：“这些美国小丑，真是让人恶心！”

　　“让他们嘘，等这局比赛结束，我看他们还能不能嘘得起来！”金城男不以为然的说道。

　　“你们说，他们不会是被买通了吧？”中间解说员说道。

　　“我看像！”点了点头，允浩看向华义Star选手区不无意味的说道，“某些人难以在赛场上赢，就只能用些小手段了！”

　　“咳！”一个咳嗽声响起，金城男三人回头过去，发现后边不知什么时候站了一名带着工作牌的美国中年男子。

　　“三位，这里是国际舞台，请注意你们的言行举止！”美国中年男子很是礼貌的用英语说道。

　　听得中年男子的话，金城男三人面色都是一僵。很快的，前方的韩国导播就走了过来，点头哈腰的用英语对中年男子说抱歉。

　　中年男子扫了扫金城男三人，又和声警告了一句，这才施施然地离开。

　　“还看什么？”见金城男三人望着中年男子的背影，韩国导播没好气的说道。金城男三人在国内电竞解说界虽然很红，可韩国是个十分讲辈分的国家，像韩国导播这种身份不低，辈分又大的人，自然敢于呵斥他们三人。

　　“都给我注意点，不要比赛没结束，就被人家赛方请出去！”瞪了三人一眼，韩国导播就走回摄影机前。


第一八六章 秒杀

　　两波小兵推下，郜林升上了8级，见兵线过了河道，也不敢再继续带下去，就在放有视野的上侧河道口回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的郜林买了一根无用大棒，又买了一个真眼，一瓶蓝药，一瓶红药。

　　买了装备，从高地楼梯走下，郜林发现对方乌迪尔四人已经打了第一条小龙。对方打龙的时机抓得很准，就在郜林回到基地的那一刻，立即组织人去打，让他们完全防守不及。

　　可以知道的是，这条小龙一丢，他们边的经济优势瞬间就没了。不过，前期能保持均势状态，这已经是很好的结果。毕竟，他们并不是前期强势的阵容，相反地，对方是双人打野，前中期很强势，如今却没能做出什么优势。

　　一波小兵快速刷下，看见对方牛头四人去推下路一塔，郜林与盲僧也在中路快速推线。

　　下路一塔的血量不是很多，对方牛头四人很快就将它推毁了。慎在下路刷不了兵，干脆传送去了上路，与EZ两人推对方上路二塔。对方飞机见慎传送上去，也不敢一人守塔，自顾往高地方向撤离。

　　郜林两人带着兵线走进对方塔前，上路慎三人也是摧毁了对方二塔。

　　将对方中路一塔点去小半血，望见对方乌迪尔、牛头以及卡牌从塔后赶来，郜林两人就往后方退走。见下路兵线准备到了二塔下边，郜林就想走过去，可看见EZ两人正往那里赶下，只好放弃，转而去刷己方的F4。

　　“和尚，他们是什么时候打的蓝？”郜林在耳麦问道。他们边的蓝，一直被对方偷了。这也是没办法的事，对方是双人打野，盲僧连自己的发育都顾不上，更别说帮郜林守蓝了。

　　“好像是8分钟左右！”杨天水回道。

　　“那快了，等会帮我拿下！”

　　“OK！”

　　边与杨天水说着，刷掉F4野怪的郜林就在F4区域前侧放上一个真眼，正好看见下侧方向有个对方真眼。立即将它点掉。

　　从F4小道走出，对方卡牌已经将兵线推到了河道口方向，牛头两人则往他们F4小道的方向走进去了。

　　下侧河道口草丛的眼位已经消失，郜林也不敢过去补刀，定定站在原地等对方卡牌推线过来。可是，对方卡牌非常精明，他就将兵线控在河道口方向。

　　“和尚，帮我在下侧河道口放个眼！”这样白等下去也不是办法，郜林就在耳麦说道。

　　“草，你自己怎么不买眼？”杨天水骂咧道。

　　“少废话了，叫你放个眼死得了你吗？”郜林没好气的说道。

　　“死不了你就去放呗！”口中这么说着，杨天水还是让打了三狼的盲僧从塔侧草墙方向走来。然而，盲僧刚走进墙壁草丛里，就看见了对方牛头与乌迪尔，赶紧往后方退走。

　　对方跑在前面的乌迪尔开出巨熊姿态就冲追向盲僧。

　　盲僧隔墙插了个灯笼假眼，一个金钟罩就往眼位踢冲，避免被乌迪尔追上拍晕。

　　“草，差点被你害死！”成功逃掉了对方牛头两人的追击，杨天水就在耳麦说道。

　　“不差点害死你，我就死了！”郜林淡笑道。

　　“哥懒得理你，你爱死不死！”说着，盲僧自顾往二塔方向奔走。

　　对方牛头两人都快从背后绕过来了，郜林自然不敢呆在原地，也跟在盲僧后面。

　　在二塔面前站了十多秒，觉得牛头两人应该走了，郜林又往破败了的一塔附近走去。对方卡牌也是将兵线带到了那里，一张万能牌朝郜林方向甩出。

　　扭身躲掉了左侧散射来的飞牌，郜林两步走到己方兵线上侧，一个鬼影迷踪就冲向对方两个残血的远程小兵，将他们收下。

　　对方卡牌以为郜林要突袭他，迅速切出黄牌。不过，郜林单纯是为了收兵而已，在收下小兵后，迅速就用鬼影迷踪的第二段效果返回原位。

　　卡牌不够距离给郜林扔黄牌，只好放弃。

　　一个小兵A下，望见卡牌的黄牌效果消失了，郜林迅速闪现跃了上去，同时用出大招复制起鬼影迷踪冲在了卡牌前面，一个噤声魔印甩向他。

　　卡牌甩了郜林一个万能牌，反身就往后方奔走。

　　郜林抬手放出幻影锁链，将卡牌拉住并减速。

　　卡牌三步走出，就被锁链给禁锢住。

　　一个平A，郜林瞬间就将卡牌秒杀在地。

　　“现在双方的经济又拉开到了2300块，整体来说，华义Star这边稍微要占些主动性！”国内解说台上，看见大屏幕的镜头给到了下路EZ两人身上，曾文峰就说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头道，“2300块的经济算不上什么优势，只能说酱油男他们稍微领先对方！”

　　“能以这种阵容取得领先优势，我觉得酱油男他们非常不错了！”负智商说道。

　　“是的！”曾文峰点了一下头，又想张口说什么，观众席下突然爆发出了一阵阵狂热地尖哨呼喊声，立即往大屏幕方向看去。

　　“噢？单杀？中路酱油男单杀了卡牌？”看见大屏幕里显示诡术妖姬单杀卡牌的小头像，曾文峰不由愕叫了起来，“这是什么情况？这是什么情况？”

　　“这太快了吧？怎么酱油男一下子就单杀了卡牌？”张晓婷也是不敢置信，睁大着眼睛说道。

　　“导播回放了！”负智商说道。

　　“噢噢！秒杀！是秒杀！卡牌竟然被酱油男秒杀了！”详细地看了一遍镜头回放，曾文峰激动地叫声道。

　　“Nice！”

　　“太帅了！”

　　张晓婷两人接着赞道。

　　似乎想起了什么，负智商又说道：“卡牌怎么不闪现呢？”

　　“他的闪现早就交了！”张晓婷回道。

　　“什么时候？”负智商不解道。

　　“就是上波酱油男突袭时，他直接交了闪现逃跑！”张晓婷道。

　　“哦，对哦，我忘了！”负智商道。

　　“就你这猪脑子，什么能不忘？”曾文峰回头调侃道，“难怪人家说你是国服第一坑！”

　　“哟，国服第一坑这名号，好像是某人的吧？”负智商斜眼向曾文峰。


第一八七章 小龙团胜

　　“又是单杀！马克努这局已经被对方第二次单杀了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道，“我们知道，在这种国际大赛上，想出现单杀是很困难的！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“因为大家在这种比赛里通常都会很谨慎，再有双方的水平都差不多，要想去单杀对方，不是件容易的事情！”

　　“乐芙兰的爆发太高了，像卡牌这种腿短英雄，不注意的话是很容易被秒杀的！”艾瑟森说道，“虽然马克努这局一直很谨慎，可对方中国林的敏锐性更好，他就像是一只翱翔天空的雄鹰，随时寻机对地面上的猎物发动起致命一击！”

　　“难得艾瑟森你如此评价这个中国林！”吉姆微笑道。

　　“这个家伙，表现真是太让人惊讶了！”艾瑟森脸上又露出一丝嘻哈的笑容，“别人在这种大赛上，都是显得小心翼翼，丝毫不敢逾越，可这个家伙却完全不同，他不仅很大胆，还很自信，什么英雄都敢用，而且不管用什么英雄，他都打得非常漂亮！”

　　“确实！”亚历山大点了一下头，微笑道，“前面他选乐芙兰时，我心中还觉得他们战队是不是想故意放弃这局比赛，拖延战局，可没想到，他是真有这个自信用乐芙兰，而且，从前面他打的比赛来看，他的乐芙兰确实很棒！”

　　“我觉得马克努他们很有必要去限制他一下，不然给他发育起来，中期将会变得很恐怖！”吉姆看向SKS战队选手区的方向道。

　　“现在很难限制了！”艾瑟森摇了摇头道，“要针对乐芙兰，最好是前期，如果给她安稳地渡过了前期，在她有大招的情况下，你想抓死她，非常困难！”

　　“下路打起来了！”看见大屏幕的镜头突然转到了上路，亚历山大就说道。

　　“艾瑞莉亚与慎的发育都差不多，两人是很难单杀对方的！”吉姆说道。

　　“中路这里，中国战队这边开始抱团强推！”见大屏幕转回中路，亚历山大又说道。

　　“一塔是能稳稳拿下了！”艾瑟森说道。

　　“这些家伙，好快就用起了四一分推战术！”吉姆微笑道。

　　“他们打的节奏太快了，虽然现在还是前中期，可我们感觉已经像是到了中后期！”艾瑟森说道。

　　……

　　“成功拿下对方中路一塔，酱油男他们再次将经济扩大到了3200块！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“现在乌迪尔和牛头都被限制在中路了！”张晓婷接着道。

　　“酱油男四人抱团中推，他们不得不来守！”负智商说道。

　　“下路慎和刀妹一直在塔前僵持，两人谁也奈何不了谁！”曾文峰说道。

　　“酱油男他们撤了！”看见大屏幕里的乐芙兰四人相续往后方退走，张晓婷就说道。

　　“他是要去拿蓝BUFF！”负智商说道。

　　“这家伙，现在还没拿过蓝BUFF呢！”曾文峰淡笑道。

　　“是的！”张晓婷笑着点头道，“他们边的蓝BUFF一直乌迪尔两人霸占了！不过，虽然他没有拿过BUFF，可发育依然很好，已经是9级了！”

　　“以他现在的装备，秒杀对方后排英雄完全不在话下！”负智商说道。

　　“他要是回家，帽子都要出来了！”曾文峰笑道。

　　“风神的发育也很好，2杀0死94个补刀，三项也快出来了！”张晓婷看向大屏幕里EZ的数据道。

　　“他们边除了盲僧前期被针对发育有些跟不上外，其他四人的发育都很好！”负智商说道。

　　“酱油男拿了蓝BUFF回城了！”张晓婷说道。

　　“果然帽子出来了！还多买了本增幅典籍！”看见乐芙兰很快买了装备，曾文峰就说道。

　　“这家伙，连鞋都不买！”负智商摇头笑道。

　　“要不然，怎么够暴力？”张晓婷笑道。

　　“小邓开始出400了！”曾文峰又道。

　　“对方眼位放得这么多，出个400也是好的！”负智商说道。

　　“第二条小龙刷了，双方都在往那里集合，可能会在那里发生第一波团战！”张晓婷说道。

　　“咦？卡牌开大了？他要飞哪里？”曾文峰不解道。

　　“下路！他飞去了下路！慎要危险了！”见导播很快就将镜头转到了下路交战的慎和刀妹两人身上，张晓婷快声道。

　　“慎在跟刀妹对拼，看见卡牌飞在前面，直接交出了自己的闪现，往河道口的方向跑进！”负智商说道。

　　“刀妹闪现追在了慎后边！”曾文峰说道。

　　“卡牌不够距离，没能用黄牌晕住慎，也跟追在后面！”张晓婷说道。

　　“盲僧从蓝区河道口的方向跑了下来，准备接应慎！”负智商道。

　　“刀妹一个Q冲劈在了慎身上，一个平A将他砍成了残血！”曾文峰说道。

　　“慎利用嘲讽往前方冲走！”

　　“乌迪尔、牛头以及正往河道下方跑来！”

　　“盲僧利用W踢冲在了慎身上，给他套了个护盾！”

　　“乌迪尔开出熊态加速冲向了慎两人！”

　　“漂亮！盲僧一个大招就将跑到面前的乌迪尔给踹飞了回去！”

　　“乐芙兰三人从蓝区方向赶来了！”

　　“刀妹几人在河道蓝区入口上方的眼位里看见了乐芙兰三人的动向，也不敢再追击！”

　　“幸好盲僧踢走了乌迪尔，不然慎肯定要被留住了！”听得曾文峰解说结束，张晓婷就说道。

　　“如果慎被杀，第二条小龙他们可能又要丢了！”负智商说道。

　　“这个难说！”曾文峰说道，“有酱油男四个人守龙，SKS他们也不一定敢打！”

　　“慎回城了！”张晓婷说道。

　　“慎有大招，他回城补满状态随时可以传过来！”负智商说道。

　　“不知第一波小龙团会不会发生！”张晓婷道。

　　“现在双方都不想放掉这条小龙，一直在附近对峙！”曾文峰说道。

　　“如果是论消耗能力的话，酱油男他们是耗不过对方的！”负智商说道。

　　“确实，对方有卡牌和飞机，相反地，酱油男他们却没有什么具有AOE能力的消耗型英雄，就有EZ和盲僧这两个单体消耗点！”张晓婷道。

　　“机器人冲了，看来是要开团！”负智商道。

　　“盲僧Q中了乌迪尔！喔，上了！盲僧直接踹向了乌迪尔！”见大屏幕里的盲僧突然利用回音击飞踢向了乌迪尔，张晓婷顿时叫了起来。

　　“乌迪尔快速反应，变成巨熊姿态一巴掌就将盲僧拍晕了！”

　　“EZ抬脚就朝对方人群里甩出了一个大招，一路刮扫中了乌迪尔、卡牌以及刀妹！”

　　“牛头开着大招快步冲上，一个二连就将冲上前的机器人和乐芙兰给撞飞起！”

　　“刀妹同时跟上，一个Q冲劈向了乐芙兰，又是一个E将她晕住！”

　　“机器人从晕眩状态恢复了过来，一个飞爪将只有半血的刀妹勾在了前面，一个大招炸在了她身上，将她沉默住！”

　　“EZ对着刀妹踢甩了个W，机器人又是一拳将她捶飞起！”

　　“牛头捶了乐芙兰一下，立即放出一个怒吼，给刀妹加起血量！”

　　“噢噢！刀妹刚从击飞状态落下，就被乐芙兰反身一个Q收走了！”

　　“慎利用大招传送在了盲僧身上！”

　　“盲僧吃了太多伤害，瞬间被打成了残血，看见慎传了出来，反身一个W往踢冲向了乐芙兰！”

　　“慎嘲讽住了卡牌和乌迪尔！”

　　“乐芙兰完全没有理会牛头，一个W冲向了卡牌，抬手对他放出了一个E！”

　　“飞机利用俯冲从乌迪尔上侧冲追向了盲僧，抬手就给他挂上一个引燃！”

　　“盲僧被牛头A了一下，闪现就往前方跃走！”

　　“机器人与EZ反身攻击向了飞机！”

　　“飞机挂了盲僧引燃，扭头往蓝区河道上方奔走！”

　　“噢噢！盲僧只是跑了几步，就被飞机的引燃烧死了！”

　　“在前方，卡牌也被乐芙兰和慎打成了残血，正往河道口方向奔走！”

　　“乐芙兰抬手挂了卡牌一个引燃，立即回头攻击向狂A向他的乌迪尔！”

　　“觉得乐芙兰的引燃足以带走卡牌，慎也是回头冲向乌迪尔！”

　　“卡牌走了两步，回头甩了张万能牌，顿时被乐芙兰的引燃烧死在地！”

　　“乌迪尔两下就将乐芙兰的被动打了出来！”

　　“乐芙兰操纵着真假身往两边奔走！”

　　“乐芙兰的真身上有BUFF，他完全迷惑不了乌迪尔！”

　　“乌迪尔开着熊态加速冲向了乐芙兰，又是巴掌将她拍晕住！”

　　“乐芙兰被乌迪尔两下打成了残血，从晕眩状态恢复过来，一个Q甩向了乌迪尔，同时接上大招复制起Q！”

　　“喔！有着大半血的乌迪尔瞬间被乐芙兰打成了残血！”

　　“后方追上的慎抬手甩了乌迪尔一个Q！”

　　“漂亮！乌迪尔被慎带走了！”

　　“70多血！乐芙兰就剩下了70多血！她竟然没有死！喔喔——”

　　在曾文峰激动地长叫着，张晓婷也是接话快声道：“那边EZ与机器人还在追着飞机！”

　　“牛头跟在EZ后方，一下就将EZ给撞到了上方！”

　　“机器人反身过来，一个能量铁拳就将牛头捶飞起！”

　　“牛头从击飞状态恢复过来，两步奔走出，一个Q就将追在后方的机器人和EZ捶飞，怒吼了一下，继续往三岔口小道方向奔走！”

　　“EZ两人落定，快步追在了牛头后方！”

　　“慎从河道口方向包抄过去了！”

　　“机器人追了两步，一个Q朝牛头勾出！”

　　“牛头闪现就往前方跃走，非常极限地避开了机器人的勾！”

　　“EZ快速E追在牛头后面，一个平A朝他甩出，利用身上的红BUFF将他减速住，又是甩出了一个Q！”

　　“机器人嗑上了一瓶蓝药，快步朝牛头追上！”

　　“牛头被EZ点A了三下，顿时变成了残血，似乎放弃了逃跑，反身捶A向EZ！”

　　“漂亮！EZ成功收下了牛头的人头！”张晓婷赞声道。

　　“河道口方向，慎正想从前方堵截飞机！”负智商接着说道。

　　“飞机一直往破败了的一塔附近下方奔走！”曾文峰说道。

　　“慎迎面跑上，一个嘲讽就冲了过去！”

　　“喔！飞机一个W就往左下侧飞冲走，成功避开了慎的嘲讽！”


第一八八章 爆笑现场

　　“SKS战队这波团战亏大了，不仅送了对方3个人头，还丢掉了一条小龙，一座塔，经济上一下子就被拉开到了6000多块！”美国解说台上，吉姆说道。

　　“这波团战，中国战队这边开得太果断了，他们抓住了所有主动性！”艾瑟森说道。

　　“是的！”亚历山大点头附和道，“SKS他们可能想不到，李青在扔中乌迪尔时就敢发动攻击！”

　　“他们在李青身上集中了太多火力，导致中国战队这边的乐芙兰与EZ几乎都不受限制，虽然有阿利斯塔先手将伊泽瑞尔晕住，可艾瑞莉亚在突上来时，状态不好的她很快就被对方伊泽瑞尔三人秒杀了！”吉姆分析道。

　　“这个乐芙兰的伤害太高了，SKS战队没能率先杀死她，这也是他们团战失败的原因之一！”艾瑟森补充说道。

　　“是的，乐芙兰的输出，是改变这波团战局面的重要原因，要是SKS几人能先手杀了她，这波团战恐怕又是另一种结果！”吉姆看向大屏幕道。

　　“不得不说，这个乐芙兰真是太幸运了，就还剩下几十点血没有死，不知乌迪尔有多伤心！”亚历山大微笑道，“如果他刚才再平砍多一下，乐芙兰肯定要被他杀死了！”

　　微微点了点头，艾瑟森看向大屏幕道：“现在主动权又掌握在了中国战队这边，如果他们能很好地把握中期这个强势时期，后期的阵容差距就会小很多！”

　　“也不知道是不是受到前两局失败的影响，我总感觉SKS战队这边有些不在状态，或者说，他们还没有正视这支中国战队，发挥出自己真正的实力！”吉姆说道。

　　“我觉得他们已经是尽力了，只是对方发挥得太出色，导致他们被压制！”亚历山大说道。

　　……

　　“可恶！70点血！就剩下70点血！”韩国解说台上，金城男狠狠地拍了一下台面，像是带着无限怨念般对着大屏幕方向愤骂道，“这个该死的中国泥鳅，他怎么不去……”

　　“咳！”

　　话音还没说完，前方导播就咳了一声，眼睛扫了扫还站在后方如鹰鹫般盯视着他们的赛方工作人员。

　　发现了导播那威怒而又略带警告的眼神，金城男只好硬生生地把后面那个‘死’字吞进肚子里，转头瞥向那个赛方工作人员，发现对方也在阴冷地盯视向他，赶紧回过头，不敢与对方对视。

　　见得金城男的模样，旁边允浩两人自然不敢再说什么出格的话，都是微微摇头，一副无奈而又失望的表情。

　　17分钟，SKS战队被对方领先了6000多块的经济，这是一个什么样的差距？如果仅是经济差也就罢了，可问题是，SKS这边的局势非常差，大有输掉比赛的前兆。

　　对于SKS战队来说，这是生死攸关的一局，如果他们败了，就彻底被对方所淘汰，同时也创造了SKS战队被对方血洗的历史。

　　作为国内最顶级的电竞职业战队，SKS一直是他们韩国人的骄傲，也是他们韩国电竞圈一支战绩辉煌、光鲜荣耀的不败战队，可如今……

　　不！SKS这局绝对不能败！要是败了，不仅葬送了SKS战队在国人那个不败形象，更是侮辱了韩国职业电竞。试想，随着近几年萧子风这个电竞之王在世界舞台的退下，韩国电竞何时败北过中国战队？

　　中国电竞，说句不好听的话，现在就好像是一个三岁小儿，而他们韩国电竞，经过十数年的高速发展已经成长为了一个巨人，一个巨人，败给一个三岁小儿，这是何等耻辱？这是何等的讽刺？

　　尽管，输掉一次国际大赛，并不能真正意义上的代表什么，可他们心中的骄傲告诉他们，如果他们这次输了，就代表着以后再也难以在中国电竞战队面前保持傲气。

　　用力地抓了抓拳头，允浩两人都是看向SKS战队选手区。不仅是他们，连韩国观众粉丝区里的许多粉丝们都是有着这种想法，纷纷不约而同地朝SKS选手区望去，一些女粉丝更是不停地为SKS的选手们加油呐喊，希望他们能振奋起精神，强势反击。

　　相对地，美国观众们则是欢乐一片，许多坐在韩国观众粉丝区的美国人纷纷朝韩国粉丝们发出嘘声，一些色胆包天的人更是对着一些靓丽的韩国女粉丝们吹起流氓哨，或者搔首弄姿，做出各种挑逗的动作，惹得赛方导播不时将大屏幕镜头转到他们身上，引得观众席哄笑连连。

　　其中，最上镜的是两个美国小青年，但见，这两名小青年先是朝坐在他们旁边的一名长相靓丽的韩国女粉丝吹了几声流氓哨，在看见韩国女粉丝朝他们翻了白眼，并作出一副厌恶的表情后，左边满脸青春痘，长得略胖的青年就将手中的气锤棒扔在旁边干瘦青年左脚一侧，然后用手肘撞了撞干瘦青年。

　　干瘦青年不知有诈，从座位上站起来，弯腰就想去捡。

　　突然间，略胖青年嗖地就从座位上跳起，抓起干瘦青年的两腰，不停地对他屁股耸动起下身，口中还嗷嗷嗷地大叫着。

　　如果是常人，被对方这么作弄，肯定会起手反抗或者是大发雷霆，可让人意外的是，干瘦青年不仅没有反抗，反而是随着略胖青年的撞击很销魂的呻叫起来。

　　也许是美国太开放了，面对这种不堪入目的画面，赛方导播不仅没有忽略过，反而是给了好几个特写镜头，看到现场观众爆笑不已，甚至，后排几名美国青年更是捂着屁股从座位上站起，伸长着脖子边看边笑。

　　“咯咯咯！”国内解说台上，看着大屏幕上的镜头，张晓婷忍不住抿嘴咯笑起。

　　“这导播，太搞了吧，这也敢放上镜头！”负智商接着笑道。

　　“这两个家伙，真是太逗了！”曾文峰笑道，“活脱脱的现场捡肥皂！”

　　站在他们前方，国内导播也是笑个不停，可出于和谐性，他并没有将赛方这个镜头放出，而是转到了华义Star选手区里。


第一八九章 围击与反击

　　回到基地，有着1200多块钱的用385块钱将增幅典籍合成恶魔法典，又买了一双350块钱的1级鞋，一个真眼，两瓶蓝药，剩下的200多块钱，没了装备空格，他就留着。

　　下一件装备，郜林打算出冥火。因为出了冥火，妖姬的爆发能力才更高。

　　出了装备，从复活点走下，看见盲僧在中路带线，他就往上路走去。

　　上路兵线已经过到了破败了的一塔附近，他补刀也相对安全。

　　一波小兵快速刷下，他升上了10级，将兵线带到河道口方向，在大龙区域的眼位里看见对方刀妹和乌迪尔从蓝区河道口的方向跑出来，郜林就在耳麦问道：“忧郁，你传送好了吧？”

　　“好了！”郭浩然回道。

　　“那我在草丛里放个眼，你传送过来，我们反蹲她们一波！”点了点刀妹两人，郜林在耳麦说道。

　　“打得过吗？”郭浩然问道。

　　“可以的，先集火刀妹！”边说着，郜林就走向对方上侧草丛，在里边放了一个真眼。对方飞机、牛头在下路清线，卡牌又在中路，同时没了大招，他也不怕对方能及时支援来。

　　如果是2打2，以他现在的装备，一套技能伤害即使不能秒杀纯肉出装的乌迪尔，也能将他打成残血。至于半肉出装的刀妹，秒杀她完全不在话下。

　　看见郜林还在线上补刀，对方刀妹两人以为他没有发觉，迅速分成两路前后包夹来，其中乌迪尔走上了三岔口草丛，刀妹则奔向了河道口草丛。

　　与此同时，在下路带线的慎也从兵线撤回，走到对方破败了的一塔附近传送到郜林放的真眼里。

　　“还不走？这酱油男，没看见对方刀妹两人夹击过来吗？”国内解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“慎传送过来了！”张晓婷说道。

　　“他们想反蹲对方！”负智商说道。

　　“这倒是不错的想法！”曾文峰快声解说道，“刀妹从河道口草丛跑了出来，一个Q冲劈向了前方一个残血小兵，快速收下它后，又是冲追向了酱油男！”

　　“酱油男跑向了慎所在的草丛前面，故意反身往草丛边缘方向奔走！”

　　“中计了！刀妹中计了！刀妹Q劈向了酱油男，被躲在草丛里的慎迅速嘲讽住！”

　　“酱油男回头对刀妹甩了一个Q，又是接上一个E，将她拉住！”

　　“刀妹被慎甩了一个Q，直接变成了残血，从嘲讽状态恢复过来，一个E就将慎给晕住，快步想往下方奔走！”

　　“噢噢！刀妹被乐芙兰的E给禁锢住了！”

　　“漂亮！刀妹还没从禁锢状态恢复过来，就被乐芙兰一个平A带走了！”

　　“乌迪尔开着熊态从后方冲了过来，看见刀妹被酱油男两人瞬间秒杀了，反身快速往河道口方向奔走，乐芙兰两人追了过去！”

　　“盲僧也从三岔口草丛方向跑下来了，准备从前面堵截乌迪尔！”

　　“乌迪尔跑下了河道口，盲僧也从小道冲下了河道，迎面跑向乌迪尔！”

　　“乌迪尔扭头想往边侧草墙方向奔走，盲僧快步冲上，一个大招就将乌迪尔往乐芙兰两人方向踹了回去！”

　　“乐芙兰迅速利用W冲在了乌迪尔旁侧，慎同时接上嘲讽，将乌迪尔拉住！”

　　“乐芙兰甩了乌迪尔一个Q，瞬间将他打成了残血！”

　　“乌迪尔解除了嘲讽状态，扭头就往河道口方向跃走！”

　　“乐芙兰迅速利用第二段W跟跃了回原位，又是利用大招复制起Q技能甩向了旁到旁侧的乌迪尔！”

　　“噢，漂亮！”猛地挥甩了一下手臂，曾文峰激情澎湃的吼声道，“双杀！酱油男又拿了一个双杀！他又拿了一个双杀——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“Nice——”

　　“GoodJob——”

　　观众席上，几乎所有的美国观众都是尖哨呼喊起，瞬间就引爆了整个赛场。

　　坐在右侧方向，小丫头像是受不了现场那种狂热而又轰闹的声音，立即用小手儿捂住耳朵，大眼睛望着屏幕闪了又闪，小嘴儿泛起甜甜的笑容。

　　“妈妈、妈妈，表舅又打死大坏蛋了呢！”偏头望了选手区里的郜林一眼，小丫头就将小脸儿凑到慕洛柔耳边，娇腻腻的说道。

　　慕洛柔婉然一笑，偏头看向小丫头，望着她那欣愉而又略带骄傲的可爱样儿，忍不住伸手将她搂在怀中，满是宠溺地在她小脸儿上亲了一口。

　　这一温馨的镜头，不知怎么就被赛方导播盯上了，立即将它放上了大屏幕。

　　旋即，观众席上又是爆发出一阵阵尖哨呼喊声。

　　“Little Anne，I love you！（小安妮，我爱你！）”

　　“The little princess，do you want sugar？（小公主，你想要糖吗？）”

　　“This is my little angel！（这是我的小天使！）”

　　……

　　镜头只是在慕洛柔母女身上扫了一下，很快就转向了选手区的郜林，却见他脸上露出一丝尴尬的笑容，就好像是做了什么很不好意思的事情般。

　　“好温馨的母女花！”朝慕洛柔母女的方向望了一眼，曾文峰就回头笑道。

　　“确实！”张晓婷微笑地点了点头，又看向大屏幕道，“酱油男这家伙，怎么露出了这种表情？”

　　“不用想了，肯定是抢了人头，被队友批斗了！”负智商笑道。

　　“我觉得也是！”曾文峰笑道，“这家伙，拿起人头来就没有节制！”

　　“这两个人头，其实也怪不得他，像刚才乌迪尔，如果他不受，盲僧两人肯定追不上！”张晓婷说道。

　　“这可说不定，盲僧的Q都没用呢！”负智商说道，“如果盲僧W上去，稳稳能Q中乌迪尔！”

　　“不得不说，这次突袭，和尚做得非常好，他在从小道冲下来时，并没有直接用Q，而是先用大招将乌迪尔踢回去，不然，他要是先Q向乌迪尔，乌迪尔可能就会用闪现立即跃走了！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“从前面的袭杀刀妹，再到围杀乌迪尔，酱油男他们三人都处理得非常好！”


第一九零章 做梦去吧

　　“艾瑞莉亚两人原本以为乐芙兰是必死了的，可她们没想到，她们早在对方的算计之中，一切都好像按照电视里的剧情来拍演！”美国解说台上，艾瑟森看着大屏幕说道。

　　“是的！”吉姆点了点头，微笑道，“这波团战，中国战队这边组织得太好了，从慎的传送、乐芙兰的勾引，再到李青的拦截，都显示出了一种默契的配合和超高的心计！”

　　“SKS战队这波夹击，完全映衬了中国的一句老话：偷鸡不成反蚀把米！”亚历山大笑道。

　　“呀，看不出，亚历山大你还懂中国的老话！”吉姆略带调侃地偏头看向亚历山大。

　　“这很奇怪吗？像我这种全能王，有什么不懂的？”亚历山大摊起手掌道。

　　“解说了这么久，我现在才发现身边坐了位臭屁王！”艾瑟森打趣笑道。

　　“我也是！”吉姆附和着笑道，“亚历山大，你早上没吃辣酱吧？你要是吃了辣酱，我就要跑了！”

　　对于艾瑟森两人的调侃，亚历山大完全不以为意，朝吉姆摆了摆手道：“是的，我吃了，你走吧，不送！”

　　“也允许我离开吗？”艾瑟森笑道。

　　“不，你必须留下，我早上吃了辣酱，可都是为了你！”亚历山大朝艾瑟森挤眉弄眼道。

　　“噗——”

　　……

　　“喔，这些家伙，要打大龙了！”国内解说台上，看见乐芙兰三人直接打大龙，张晓婷不由惊叫道。

　　“乌迪尔和刀妹都死了，牛头和飞机又在下路，现在打大龙倒是一个很好的机会！”负智商说道。

　　“EZ和机器人也是赶来了！”曾文峰说道，“不出意外的话，第一条大龙他们应该能安稳地拿下！”

　　“卡牌从线上跑去了！”张晓婷说道。

　　“单凭卡牌一个人，完全守不住这条大龙！”曾文峰道。

　　“他放弃了！”看见卡牌退了回去，张晓婷就说道。

　　“有机器人在，他来守，几乎就等于找死！”负智商说道。

　　“要是大龙被酱油男他们拿下，那SKS可真够劣势了的！”张晓婷说道。

　　“现在双方的经济差已经达到了7100块，要是酱油男他们拿下大龙，那就加大到8600块，SKS战队完成可以称得上是绝对劣势了！”负智商看向大屏幕里显示的双方经济差道。

　　“看样子，酱油男他们是要强势夺冠了！”曾文峰微笑道。

　　“这是必须的！”负智商笑道。

　　……

　　韩国解说台上，金城男三人一直定定地看着大屏幕，一言不发。良久，坐在中间的解说员首先回神过来，摇头轻叹了一声，脸上露出一种无奈的表情。

　　紧接着，允浩也回神过来，偏头看向SKS战队，发现五名选手的脸色都很不好，尤其是马克努，他那双凌厉的眼神，都快要穿透整个电脑屏幕了，一张俊朗的脸庞绷得就好像是拧紧的绳子一般，脸色阴沉得可怕。

　　很久很久，他都没看见马克努露出过这种表情了，真正看到马努克这副表情的，还要追溯到去年的12月份，SKS战队在S1世界冠军大赛半决赛上以1:0的战绩领先对手SDL-47战队，可结果却被SDL-47战队连赢两局，强势翻盘。

　　在最后第三局对决赛里，眼看他们就要赢下了比赛，可在关键时刻里，战队犯了个冒进错误，在五人不齐的情况下去打大龙，结果被对方团灭了一波，一下子就冲毁了他们的基地。

　　在那场比赛结束后，马克努愣坐了几秒，突然一怒之下砸掉了自己的鼠标，从而被赛方严重警告了一次，差点就无缘这届S2世界冠军大赛。

　　如今……望了望马克努，允浩心中暗自叹息了一声。

　　赛前，对于这次决赛，他心中是自信满满地，觉得战胜这种默默无名的小战队，不过是轻而易举的事情，奈何，想象与现实差距那么大……

　　“我还差点钱，和尚给兵线我！”点了点走出河道口草丛的盲僧，郜林在耳麦说道。

　　“给你？做梦去吧！你个贱人抢人头时，总不说留给我？”杨天水满是怨气的说道。对于郜林前面拿了刀妹两人的人头，他心中一直耿耿于怀，以至于不时在耳麦里对郜林冷嘲热讽，什么人头狗、狗头人、头人狗都从他嘴中冒出来了。

　　“确实！”郭浩然笑着附和道，“只懂得向别人要好处，不懂的将好处留给别人，郜林，我说你做人别那么缺德，小心以后生儿子少个葫芦！”

　　“你瞎凑什么劲呢？有你什么事？”郜林好笑道。

　　“没我事？好啊，以后蹲袭别叫我，省得我浪费了力气，占不到便宜不要紧，还成了自讨没趣！”郭浩然笑道。

　　“占不到便宜？两个助攻不是钱吗？”郜林笑道。

　　“行了，废话那么多，认真点打！”萧子风适时道。

　　“风神，我说这事你得管一管，要不然，以后都没有我们存在的意义了！”杨天水说道。

　　“你的存在就是吹牛打屁侃大山，能有什么意义吗？”苏建通笑道。

　　“尼玛，小邓你非要做撸爷的狗爪是吧？真不要脸皮了是吧？”杨天水骂咧道。

　　“你再废话，我就一脚踹你出去！”见杨天水没完没了地扯个不停，郜林没好气的笑道。

　　“哟呵，撸爷，你还真以为自己蒙住眼就成盲僧了？”

　　边扯着，几人边打着比赛。

　　杨天水口中虽说不让中路兵线，可看见郜林跟在他背后，立即转身往己方三狼区域方向跑去了。

　　在中路刷了两波小兵，郜林升上了12级，看了看装备栏，已经够2300块钱，就在原地回城。

　　回到基地，他用2280块钱将恶魔法典合成冥火之拥，又多买了一瓶红药。

　　20分钟，多兰戒、1级鞋、帽子、冥火，这等级和装备，可以说能秒杀对方任何一个英雄，包括对方最肉的乌迪尔在内。

　　反观对方卡牌，现在才是9级，装备上也才出了法穿鞋、多兰戒、恶魔法典，逊色了他太多。


第一九一章 能好才是怪事

　　四人带着兵线一路推向对方上路二塔前面，对方牛头五人很快就在塔下集合，与郜林四人对耗。机器人试着勾对方卡牌与飞机，可惜都被对方躲了。

　　两波小兵耗下，对方牛头突然一个二连冲了过来，直接将郜林与盲僧给击飞起。对方刀妹快速跟上，利用利刃冲刺冲劈在郜林身上。

　　在上路带线的慎很快就用大招传向郜林，给他套上一个护盾。不过，且在郜林刚从牛头的二连晕恢复过来，刀妹又是一个挥击将他晕住。

　　盲僧快速反应，一个大招猛龙摆尾将刀妹以及开着巨熊姿态冲到郜林面前的乌迪尔飞踹走。卡牌对郜林甩了张黄牌，就被上侧的机器人给勾中。

　　被飞机炸了个大招导弹，郜林身上的护盾也没了，看见传出来的慎嘲讽住了冲上来的飞机，反身一个鬼影迷踪跃向上侧被机器人用大招炸沉默的卡牌，一个噤声魔印朝他甩出。刚想接上冥火，卡牌就被机器人一个能量铁拳捶死。

　　刀妹从塔前冲了过来，开着至尊锋刃飞劈向郜林和机器人。

　　被刀妹的剑灵飞劈了一下，郜林就被打出了被动。身上有着大龙BUFF，郜林也没有去动假身，回头对刀妹放了个冥火，又是点出大招复制起噤声魔印。

　　机器人给刀妹挂了个虚弱。刀妹一路飞劈过来，给郜林挂了个引燃。

　　郜林也是对刀妹放了个幻影锁链，同时接上引燃。

　　对方乌迪尔闪现跃了过来，开着凤凰姿态一下就将郜林拍死在地。

　　不过，郜林被乌迪尔杀死，对方刀妹也被郜林幻影锁链的第二段伤害给带走。

　　EZ在对方塔后追死了飞机，顶塔的慎很快撤了回来，与盲僧攻击向了牛头。

　　牛头一个野蛮冲撞就将慎给撞回了塔下。可是，慎非常肉，顶着二塔的攻击平A向牛头。

　　EZ与盲僧也冲了过来，很快就将牛头打成残血。

　　对方乌迪尔放弃了闪现走的机器人，回头开着熊态冲向了顶塔的慎，一下就将他拍晕住。牛头接上一个大地粉碎，直接将攻击他的慎三人给拍飞起，闪现就往塔下跃了回去。

　　EZ从击飞中落定，立即接上奥术跃迁，快速点向牛头。

　　盲僧对慎踢冲了个金钟罩，给他套上一个护盾。

　　慎的血量也不多，快速利用嘲讽往塔前方向冲走，同时也将旁侧攻击他的乌迪尔嘲讽住。

　　觉得追不死慎，乌迪尔开着护盾快步跑回塔下。

　　在塔后，EZ成功追死了对方牛头，往塔侧小道方向绕走。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　大屏幕里的战斗一结束，观众席上就是爆发出了阵阵尖哨呼喊声，国内解说台上，曾文峰更是叫吼得厉害，右手砰砰地在桌面上捶个不停。

　　“输了！”美国解说台上，吉姆微微摇头道。

　　“这个阿利斯塔太冲动了，在对方大龙增益魔法都还没消失的情况下都敢发动团战！”艾瑟森说道。

　　“确实！”亚历山大点头道，“上次小龙团的失利是他先手造成的，这次团战大败也是他先手造成的，这……”

　　“他可能是想先手秒掉乐芙兰吧！”吉姆说道，“可他没有想到的是，慎会那么快传过来。可以知道的是，如果他们能先手秒掉乐芙兰，团战可能就打赢了！”说着，他又抬头看向大屏幕，“这个乐芙兰，伤害太高了，连艾瑞莉亚都抗不住她的一套爆发！”

　　“别说艾瑞莉亚，就算是开着大招的阿利斯塔，都顶不住他的伤害！”艾瑟森说道。

　　“这波的大败，他们至少要丢掉两座塔！”亚历山大看向大屏幕道。

　　“可能连上路一条线都要被中国战队这边推了！”吉姆说道，“有着大龙增益魔法，他们推塔的速度是很快的！”

　　“这个乐芙兰，终于出法师鞋了！”看见导播将镜头给到了妖姬身上，亚历山大就说道。

　　“这家伙的出装太自信了，先裸了个小红帽，然后又出冥火，完全不考虑中娅！”艾瑟森笑道。

　　“是的！”吉姆点头笑道，“他的出装和打法都很怪异，像我们，平常都喜欢先出鞋，而在出了第一件装备后，又会考虑出个中娅，以提高自己在团战的存活率，可他却不是这样，直接就出其他装备，打法非常暴力！”

　　“主要是她前期发育太好了，对方都没有什么人能威胁到她！”亚历山大说道。

　　“我想，等这次比赛结束，我就要认真研究这个家伙了！”艾瑟森看向选手区的郜林道。

　　“这家伙确实很强！”吉姆微微点头道。

　　“看马克努这个样子，似乎很不好啊！”偏头看向SKS战队选手区的马克努，亚历山大趣笑道。

　　“被对方这么羞辱，能好才是怪事！”吉姆微笑道。

　　……

　　“成功推下了对方上路高地塔！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“刀妹几人相续复活了！”张晓婷接着道。

　　“撤了！”负智商说道。

　　“不能再推了，再推的话，肯定要被对方五人反打一波！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，又看向大屏幕上方显示的双方数据，说道，“现在酱油男他们已经领先了对方1万2的经济，几乎可以说是赢定了！”

　　“不用‘几乎’了！”负智商说道，“要是这种优势都拿不下比赛，那酱油男他们以后就不用比赛了！”

　　“话别说得这么狠，比赛这种事情，是瞬息万变的，什么情况都有可能发生！”曾文峰说道。

　　“像这种局势，怎么变？除非酱油男他们现在改用脚来打！”负智商说道。

　　“酱油男去收蓝了！”见大屏幕镜头给到了乐芙兰身上，张晓婷就说道。

　　“蓝BUFF一拿，这家伙就无敌了！”曾文峰说道。

　　“早就无敌了！”负智商说道，“现在对方没有两个人都奈何不了她！”

　　“他这装备，简直是见谁秒谁！”张晓婷说道。

　　“我觉得他不出杀人书，真是太可惜了！”

　　“确实！”


第一九二章 下路团战再胜

　　拿了蓝BUFF，郜林就往小龙区域走下。

　　将小龙拉出区域外边，盲僧四人很快就从后方赶来了，五人迅速拿下小龙。

　　“下路推一波！”郜林在耳麦说道。

　　“为什么不先去破点他们上路水晶？”杨天水问道。

　　“既然都下来了，就推一波再走！”郜林回道。

　　“小邓先去排下视野！”萧子风说道。

　　“好的！”苏建通应了一声，就让机器人往对方三岔口草丛方向走去。

　　下路兵线已经到了河道口，郜林四人一路推了过去。

　　两波小兵推下，郜林四人就到了对方二塔前面，对方牛头四人也从塔后方向赶来了，留卡牌一人在中路清线。

　　“小邓，你从后边绕过去，我们强开！”看见机器人排眼下来，郜林说道。

　　“不好吧？卡牌有大的！”苏建通说道。

　　“先消耗一下，稳点！”萧子风适时道。

　　听得萧子风这么说，郜林不再说什么，来回在对方塔前晃走，寻机发动突袭。

　　机器人隔墙在对方塔侧放了个假眼，对方也怕被机器人勾到，并不敢去点假眼，转而往二塔的另一侧躲走。

　　“双方在二塔面前僵持了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕解说道。

　　“论消耗能力的话，酱油男这边的阵容是比不了对方的！”张晓婷说道。

　　“酱油男他们的装备很好，倒也不怕跟对方这么耗！”负智商说道。

　　“我觉得SKS战队这边最好放掉二塔，不然，等会被酱油男他们强打就麻烦了！”曾文峰说道，“以酱油男他们现在的装备，越塔开团完全不是问题！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“酱油男他们现在可以说是每人都领先了对方一件大件装备！”

　　“小邓的机器人一直在塔侧方向骚扰，看他能不能勾出个人来！”负智商看着大屏幕里的机器人道。

　　“他要绕后了！”曾文峰说道。

　　“牛头四人退了，他们要放掉二塔！”张晓婷说道。

　　“噢，机器人开了W和皇冠，快速冲奔出了路口！”

　　“能不能勾中？能不能勾中？”

　　“漂亮！他勾中了！他勾中了！他勾中了牛头！”

　　“机器人放出了大招将牛头沉默住，一拳将他捶飞了起来！”

　　“牛头从击飞状态落定，一个撞击就往机器人撞回二塔后面，转身开出大招就往前方奔走！”

　　“盲僧W在了机器人身上，抬手甩出一个Q！”

　　“正中牛头！”

　　“盲僧飞踹向了牛头！”

　　“牛头一个Q将盲僧拍飞了起来！”

　　“刀妹冲劈在了盲僧身上，抬手对他平A起！”

　　“飞机反身对盲僧甩了个大招导弹，乌迪尔也是开着熊态冲奔过来！”

　　“乐芙兰一个W跃在了机器人前面，又是点出大招复制起第二个W冲在刀妹前面，一个Q朝她甩出，同时接上冥火！”

　　“喔喔！乐芙兰的伤害太高了！刀妹挨了三个技能，直接变成了残血！”

　　“卡牌飞大了！”

　　“牛头放了个怒吼，给刀妹加起少量的血！乌迪尔快步冲在了乐芙兰前面，一巴掌就将乐芙兰拍晕！”

　　“刀妹A了盲僧一下，扭头就往后方奔走！”

　　“盲僧追A了刀妹一下，一个E就将她拍死在地！”

　　“EZ在后面踢了个大招，一路扫向乌迪尔和牛头！”

　　“卡牌从上侧牌圈里闪了出来，抬手就对乐芙兰甩了张黄牌，又是将她晕住！”

　　“盲僧反身一个大招就将攻击着乐芙兰的乌迪尔往前方踹走，反身冲向了卡牌！”

　　“EZ快速E在了卡牌前面，抬手攻击向他！”

　　“卡牌甩了乐芙兰一个Q，又被飞机甩了个导弹，直接被打出了被动！”

　　“乐芙兰没有动假身，反身一个E甩在了卡牌身上！”

　　“卡牌A了乐芙兰一下，给她挂了个引燃后，迅速往上方撤离！”

　　“EZ追A在卡牌后面，两下就将他A成了残血！”

　　“乐芙兰快速往后方撤离！”

　　“慎快速冲上，一个嘲讽就将追击在乐芙兰后方的牛头拉住！”

　　“漂亮！EZ杀了卡牌！”

　　“牛头三人回头往高地塔方向奔走！”

　　“盲僧三人追A在了牛头后边！”

　　“牛头血量不多了，打算卖掉自己，反身攻击向盲僧！”

　　“盲僧追A了牛头一下，一个Q甩在了他身上，直接将他踹死在地！”

　　“漂亮！0换3！华义Star又打了一波0换3！他们要赢了！他们要赢了——”解说台上，曾文峰边大声吼着，边态若癫狂地在半空中挥捶手臂。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声响起，许多美国观众更是从座位上站了起来，双手放在嘴边做喇叭状，朝大屏幕方向狂喊着。

　　“漂亮——”

　　“做得好——”

　　“中国队必胜——”

　　“赢定了——”

　　“SKS，你们还能勃起吗——”

　　“SKS，拿什么来拯救你——”

　　“韩国佬，投降吧——”

　　“SKS，你要我说你们什么好——”

　　“马克努，你妈妈叫你回家吃泡菜——”

　　“马克努，你妈妈叫你回去吃萝卜——”

　　“马克努，你妈妈叫你回去吃香蕉——”

　　“马克努，你妈妈叫你回去给你老婆充气——”

　　“马克努……”

　　听着众多美国观众的嘲讽，在场的韩国观众粉丝们都坐不住了，竭尽所能地发出一阵阵嘘声，一些人更是不断对那些叫喊的美国观众骂咧，或者给予仇恨和愤怒的眼神。不过，他们越是这样，那些叫嚣的美国观众越是开心，几个坐在附近的调皮青年更是朝怒视向他们的韩国女粉丝们做出各种不雅动作。

　　可以想象的是，如果不是赛方工作人员就站在附近，许多韩国壮士都会忍不住冲上去对那几个调皮青年大展拳脚了。

　　“这下，SKS的下路又没了！”美国解说台上，吉姆微微摇了摇头道。

　　“输定了的！”亚历山大说道。

　　“这波团战，他们不该反打！”艾瑟森说道，“双方的装备差距太大了，又不是在塔下，他们反打，几乎就是自寻死路！”

　　“说真的，这个牛头太能搞事了，次次团战失败都有他的原因！”亚历山大说道。

　　“主要是他们撤退得太慢了，要是他们早走，最多也就是损失一座二塔而已，根本就不会这样！”吉姆说道。


第一九三章 最后的胜利

　　成功破掉对方高地塔，看见对方牛头三人相续复活赶来，郜林五人也没有撤退，继续点A对方高地水晶。

　　对方飞机站在两座基地塔前面，不停地对郜林众人甩出大招火箭弹。

　　机器人开着能量过载加速冲了过去，一个机械飞爪勾向对方飞机，可被对方利用瓦尔基里俯冲往前方冲走去。

　　乌迪尔没有什么远程消耗能力，一直站在前方晃走，丝毫不敢靠近。

　　对方卡牌复活从前方冲了过来，抬手就对机器人甩了张万能牌。

　　盲僧快速利用金钟罩踢冲在机器人身上，一个天音波甩向对方卡牌。

　　可能是没有料到盲僧会这样突上来，卡牌反应稍微慢了一拍，转身就往左侧方向躲走，期望以本能反应躲掉光波的攻击。但很不巧，盲僧扔出的光波稍微偏左了些，不知道是早预料到了卡牌走位，还是错中有对，光波正好飞向了卡牌方向，一下落在他的身上。

　　像是顿了小半秒，盲僧立即接上回音击，一下飞踹向对方卡牌。

　　卡牌被盲僧A了一下，迅速切起黄牌，反身就将他晕住。

　　几乎是同时，对方乌迪尔也是开着巨熊姿态冲向盲僧，一巴掌就将他拍晕住。

　　郜林快速用出鬼影迷踪从慎后边冲出，接上大招故伎重演再次用出鬼影迷踪从在了扭头奔走的卡牌后方，一个噤声魔印甩出。看见卡牌前方的牛头二连过来，迅速放弃了攻击卡牌，点出鬼影迷踪的第二段效果跃回第一次冲出的位置。

　　不知是技能释放过快，还是原本牛头撞的就是盲僧，在郜林躲走的瞬间，他并没有跟撞向他，反而是一下就将盲僧给撞飞并致晕。

　　卡牌挨了三下技能伤害，瞬间变成了残血，抬手甩了盲僧张万能牌，就往基地塔前方奔走。可他两步都还没迈出，就被跃追在后边的EZ一个秘术射击精准的甩死在地。

　　对方飞机回头过来，对着EZ方向甩了个磷光弹。

　　EZ看见刀妹冲来，不敢跟飞机对A，反身就往后方奔走。

　　机器人跑到盲僧后边，看见EZ被刀妹冲劈在身上，立即放弃帮忙盲僧，转而跑向EZ方向。

　　郜林血量不多，技能又没有冷却完毕，也不冲上去，就站在后边晃走。作为爆发型法师，他的任务就是团战一套技能给上对方关键型英雄，从而将他秒杀，在技能放光的情况下，立即就跑，等到下次技能施放。不然，他没技能冲上去不仅没能帮到队友，反而只是白白送人头罢了。

　　见刀妹晕住了EZ，慎也放弃了援助被围攻的盲僧，反身一个嘲讽冲向刀妹。

　　机器人进跟其后，两步冲在刀妹前面，一个能量铁锤就将她捶飞起。

　　EZ从晕眩状态恢复过来，抬手就甩了刀妹一个精华流动，同时接上平A。

　　被慎甩了个利刃，又被机器人捶了一下，刀妹血量顿时没了大半，恢复过来，刚想追向奔走的EZ，又被机器人一个大招静电力场给炸沉默住。

　　对方飞机一直躲在刀妹后边对EZ三人甩大招火箭弹。

　　刀妹有些抗不住慎三人的攻击，从沉默状态恢复过来，开着大招至尊锋刃调头奔走。

　　EZ血量不多，并没有顶着刀妹的大招追过去，快步往郜林方向奔来。

　　在前方，盲僧被对方牛头两人打成了残血，也是往郜林方向本来。

　　郜林快步冲了过去，一个噤声魔印甩向了对方紧追在盲僧后边的乌迪尔。

　　盲僧和乌迪尔都是五速鞋，牛头并没有追贴在后边，只能放出个胜利怒吼，给乌迪尔回复点血量。

　　乌迪尔突然开出巨熊姿态冲追在盲僧后边，一巴掌就将他拍晕住。

　　郜林抬手对乌迪尔甩了个幻影锁链，乌迪尔一个平A就将盲僧拍死在地。

　　杀了盲僧，乌迪尔反身就想往后方奔走，企图拉断郜林的锁链。

　　郜林两步追拉出，乌迪尔就被他的锁链禁锢住。一个鬼影迷踪冲在他旁侧，刚想接上平A，左侧冲来的EZ就是一个平A将其点死。

　　在两座基地塔前，对方刀妹也是被慎强行带走了，对方飞机攻击了慎几下，愣是没能打掉他半血，赶紧往基地塔下奔了回去。

　　对方牛头一个野蛮撞击撞向了郜林，可并没能打去他多少血。

　　EZ快速点A向牛头。

　　觉得打不过了，牛头调头奔走。

　　慎与机器人从前侧冲了回来。

　　牛头跑了两步，一个大地粉碎就将追A在后方的EZ捶飞起。

　　慎一个嘲讽冲向了牛头。

　　机器人紧跟上一个机械飞爪，轻松将被嘲讽住的牛头勾过去。

　　慎反身对牛头甩了个利刃，机器人一拳就将他捶死在地，“嗷——”

　　国内解说台上，曾文峰对着大屏幕方向狼嚎了起来。

　　“漂亮——”猛地捶了一下桌面，曾文峰腾地从座位上跳了起来，就好像是突然发疯了一般，激动地大吼道，“1换4！1换4！1换4！华义Star最后打了波1换4！他们赢了！他们赢了！他们是冠军！他们是冠—军——”

　　两只拳头死死地抓握着，在说出最后两个‘冠军’二字时，曾文峰几乎是竭斯底里，一张本来就生得大的嘴巴，张得更是要裂开的样子，头上原本梳理得一丝不苟的头发，此时也被他那疯狂的姿态弄得凌乱不堪。也许是刚才捶台面时不注意，他的手背血痕绽露，一点点血丝隐溢出。然而，对于这种情况他却毫无所觉，依旧在蹦跳着挥捶叫吼着。

　　“喔喔！赢了——”

　　坐在旁边，张晓婷与负智商也是激动得相拥了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵又一阵狂热而暴烈的尖哨呼喊声爆发起，许多美国观众更是纷纷站起来鼓掌祝贺。

　　“H、Y、S！H、Y、S（华义Star战队英文缩写）——”

　　不知观众席哪里响起了几个非常整齐的叫喊声。

　　“H、Y、S！H、Y、S！H、T、S——”

　　数十个声音跟喊起，原本稀稀落落的掌声，也变得相对整齐了些。

　　“H、Y、S！H、Y、S！H、Y、S！H、Y、S——”

　　上百个声音整齐响起，一阵又一阵响亮的掌声，就好像是阅兵时军队的脚步声，洪亮而又有序，将整个丰田体育中心都陷入一片声浪的海洋。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　……


第一九四章 夺冠

　　“嗷！”

　　在推掉对方基地水晶的一瞬间，杨天水就唰地从座位上蹦跳了起来，满是激动地朝观众席下方叫吼着，右手的拳头在胸膛上捶得砰砰作响，就好像是一头怒吼示威的大猩猩。

　　“喔喔！”苏建通紧跟着从座位上跳站起，同样激动万分地扑抱向杨天水，猛地摇晃向他的身体。

　　“Nice！”郭浩然也没了往常的沉稳淡定，放下鼠标猛地打了个响指，偏头看见苏建通扑抱向了杨天水，也跟着冲了过去。

　　微笑着看了紧密相拥的三人一眼，回头见萧子风微笑着伸了手过来，就与他握了一下。

　　没有言语、没有表示、两人只是碰了个眼神，就知道了双方内心的意思，皆是一笑。

　　“嗷嗷！”两声狼嚎在门口方向响起，郜林偏头望去，就见张维勇嚎叫着冲了进来，直接冲抱向苏建通三人，右手不停地抓揉向杨天水的头发。

　　紧跟在张维勇后边，陆海和向慧蝶都是快步走了进来，脸上挂满了激动而兴奋地笑容。

　　“帅哥们……”

　　“嗷嗷——”

　　陆海话都没说出，杨天水就挣脱掉张维勇三人，反身扑冲向他，苏建通三人很快跟上。也不知道是恶意报复，还是趁机发泄，杨天水四人难得默契地蹂躏向陆海，掐脸、揪头发、拉耳朵、捏胸、拧大腿……能用的小动作，无一不用，感觉完全不像是在庆贺，更像是暴虐仇人。

　　“停下！停下！”被蹂躏得厉害，陆海努力想挣开四人，甚至不惜威严怒喝，可是，已经疯狂了的杨天水四人那听他说，更是猛烈地蹂躏着。

　　“和尚，你的狗爪往哪捏？快给我放开！”

　　“小邓，别以为我不知道是你拧我，不想死就给我松掉！”

　　“007，你再顶？等下我就用啤酒瓶爆了你！”

　　“忧郁你这混蛋，放开我的耳朵！”

　　“我的眼镜掉了！我的眼镜掉了……”

　　“扑哧！”看着被四人围夹在中间，羞怒焦恨的陆海，向慧蝶不由抿嘴轻笑起。似乎发现了什么，偏头望去，见郜林正笑着看她，立即娇瞪了他一眼。

　　……

　　“孟姨姨、孟姨姨，表舅赢了吗？表舅赢了吗？”看了一眼周边激动地人群，小丫头很快扬起小脸看向搂着她的孟姨。

　　“赢了！表舅拿到冠军了！”望着小丫头满是希翼的表情，孟姨脸上的怜爱之色更盛了，低头亲了亲她的小脸儿道。

　　“喔喔！”一听孟姨确定了心中的想法，小丫头顿时兴奋地叫了起来，“表舅得冠军咯！表舅得冠军咯！”

　　望着小丫头兴奋而可爱的样子，旁边慕洛柔的美脸上不由绽露出一丝魅人心魄的笑容。很快地，她又偏头看向选手区的郜林，美眸里闪出一丝欣慰之色。

　　那就是她心中的顽皮小子，不管是什么，不做就罢，一做，总会做到最好。

　　……

　　“还真给他们拿下冠军呢！”观众席后排方向，美眸望向华义Star选手区，杨轻语低喃着轻笑道。很快地，她又将视线移向郜林，娇嗔着笑道：“这猪头，一点都没变呢！”

　　……

　　“这太让人激动了，几乎全场的观众都在为这支中国战队鼓掌祝贺！”美国解说台上，吉姆望向下方喧闹而又热烈的观众席道。

　　“是的！”亚历山大点头道，“他们成功获得了这次联合会杯总决赛的冠军，而且还以3:0的战绩淘汰掉SKS战队，创造了夺冠的新纪录，值得拥有观众们的掌声！”

　　“这个教练好可怜！”艾瑟森微笑着看向华义Star选手区里被杨天水四人蹂躏地陆海道。

　　听得这话，吉姆两人都是看了过去。

　　“这些家伙，竟敢这样对待教练，真是不要命了呢！”吉姆笑道。

　　“呵呵，这才体现战队的和睦关系！”亚历山大呵笑道。

　　……

　　“砰！”韩国解说台上，金城男重重地捶了台面一拳，什么也没说，站起来转身就走。也许是无意，也许又是故意，坐下的椅子被他的脚后跟重重地撞摔了地上，又是发出啪的一声巨响。

　　坐在旁边，允浩两人都是吓了一跳，回头看向金城男，却见他已经愤然走远。

　　作为一名SKS战队的忠实拥趸，面对SKS战队的三局惨败，这让他怎么受得了？而且，决赛没开始前，金城男对SKS战队最为夸赞，对华义Star则大为贬低，可如今结果证明，他之前所有的夸赞，都化作了一只只无形的巨手在狂抽他的脸庞，这让他如何呆得下去？

　　心中也大概了解金城男的情绪，允浩两人都是摇了摇头，转身看向SKS战队选手区，发现五名选手的脸色都很不好，尤其是马克努，整个人都定定地看着前方的电脑屏幕，就好像是被什么东西吸走了灵魂一般，表情里充满了不甘、失望以及不敢置信。

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　国内伟人网吧，一阵阵尖哨呼喊声如雷鸣般爆发起。

　　“赢了！他们赢了！”一个光头男激动万分地扑抱向坐在他下边的高大男子。

　　“嚯嚯嚯嚯！”旁边一人同时嚯声怪笑起。

　　“滚！”高大男子抬手一肘撞向光头男的肚子。

　　“老板，此时不去大排档，更待何时？”一个尖脸青年从前排站了起来道。

　　“2货，奖杯都没颁呢，去你妈个逼！”站在旁边的高瘦青年伸手就打向尖脸青年的脑袋。

　　“对哦，我差点忘了！”被高瘦青年打骂，尖脸青年不仅没有恼怒，反而很是不好意思的搔头道。

　　……

　　“耶！”

　　贵大女生公寓内，几个清灵好听的欢叫声响起。

　　“赢了吗？赢了吗？”一个高挑女子奔跑了过来，她脸上敷了一层白色的面膜，看得出刚才是在洗脸。

　　“呀呀，真赢了！”伸头看了几女面前的笔记本电脑一眼，她就叫了起来。

　　“我就知道学长一定会赢的！”坐在中间的清纯女生欣然甜笑道，发现屏幕镜头在心中那个熟悉的脸庞上闪了一下，娇红滴艳的小嘴儿都快笑得甜出蜜来。


第一九五章 颁奖

　　在选手区庆祝了一会，赛方裁判的要求下，郜林众人就走到SKS战队选手区，与对方五名选手一一握手行礼。

　　或许是输了比赛，五名韩国选手的情绪都不是很高，与郜林众人象征性地握了一下，就松手自顾收拾桌面地东西，也不给他们道贺或者是什么。

　　比赛就是这样，一家欢喜一家愁，郜林众人也理解对方的心情，握了手就走出选手区。

　　赛方裁判跟领队向慧蝶说了几句什么，向慧蝶就回头过来，对郜林众人道：“我们去舞台后边整理一下，等会上去颁奖！”

　　“我们能上吗？”张维勇问道。他虽然也是战队成员，可毕竟在决赛里没有上场，不知能不能上去颁奖。

　　“不行的，颁奖只是最后上场的五名选手以及领队，不过等舞台颁奖完毕后，战队可以自行其事！”赛方裁判回头说道。

　　“这样！”张维勇有些失望。

　　“没事的，等他们颁奖结束，我们再上去！”似乎知道张维勇心中想什么，陆海微笑着拍了拍他的肩膀道，“该是我们的荣耀，谁也拿不走！”

　　张维勇笑了笑，不再说什么。

　　在赛方工作人员的带领下，郜林众人走到舞台后侧等候。由于舞台的灯光并没有照在他们身上，所以观众席的人也看不见他们。

　　两名赛方男女主持人面带微笑，步伐轻慢地走向舞台中间，其中帅气的男主持人率先用英语说道：“亲爱的先生们、女士们、朋友们大家好，经过我们这次激烈的争夺、拼杀，联合会杯世界总决赛的最终战队冠军终于出来了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　一等男主持人的话音落下，观众席上就是爆发出一阵阵狂热地尖哨呼喊声。

　　微微压了压手，男主持人示意观众们停止呼喊，又是微笑着用英语道：“相信很多观众朋友们都与我有着同样的感觉，这次大赛，不仅给了我们一种盛大的视觉盛宴，更是给了我们无限的激情，它就好像是一团火炬，照亮了我们的内心，也点燃了我们的热血，尤其是，它让我们看到了电竞的拼搏与荣耀，看到了一种对抗、坚强、智慧以及努力！”

　　毫无意外的，观众席上又是爆发一阵阵尖哨呼喊声。

　　“是的！”旁边漂亮的女主持人看了男主持人一眼，接口道，“纵观这次大赛，给了我们太多的惊喜，也给了我们太多的新奇，可以说，这是一次非常有意义和价值的比赛，也是一次充满了激情和热血的比赛！”

　　“说起这次比赛，也许很多人都会想不到，也不可能想到，它的最终冠军竟然是……”

　　“HYT！”不等女主持人说什么，观众席上就是响起了一阵高喊。

　　“是的，HYT！”男主持人高声道，“这支坚强的中国战队，这支让人不可思议的中国战队！”

　　“有请，我们这次冠军选手上台颁奖——”女主持人转身朝郜林众人的方向道。

　　且在她那长长地音调落下，舞台的镁光灯顿时照在郜林众人身上。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上，一看见郜林众人的身影，几乎在场的所有美国观众都是减少呼喊起，许多人更是从座位上站起来鼓掌呐喊。

　　“做得漂亮！”

　　“冠军理应属于你们！”

　　“麦克斯，你是最棒的！”

　　“中国林，我爱你！”

　　“中国林，从今天起，你就是我的偶像！”

　　……

　　听得赛方工作人员说过去，郜林五人就跟着向慧蝶走向舞台。

　　站在舞台中央，望着下放那欢庆的人群，听着他们的狂热地喝喊声以及鼓掌声，郜林几人眼中都是温热一片。

　　拼搏这么久、奋斗这么久、期盼这么久、渴望这么久，为了什么？还不是为了现在的一刻！如今，终于实现了！不，这还不能说实现，只能说是：达到。

　　众人沉浸在现场那狂热地气氛中，一名西装革履的肥胖老者就腆起啤酒肚施施然地走了过来，在他后边，跟着一名托着冠军奖杯盘的漂亮女子。

　　见到这一幕，郜林众人很快回神过来，齐齐看向那个精美华贵的奖杯。

　　肥胖老者走在郜林众人旁边，含笑着看向他们。这名肥胖老者，郜林众人都认识，也听了之前女主持人的介绍，他正是《英雄联盟》这次联合会杯总决赛的赛方主席，盛世传媒集团执行董事，Joker.Bulank。

　　男主持人说了两句，Joker.Bulank就走过来一一跟郜林众人握手祝贺。

　　完毕，他就转身过去，小心翼翼地捧过盘子上的奖杯，交到萧子风手上。

　　“你们很棒，这次的冠军，理应属于你们！”Joker.Bulank对郜林众人道。

　　“谢谢！”萧子风点头致谢。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　随着萧子风一举奖杯，观众席又是呼声如雷动。

　　站在萧子风旁边，郜林众人也都是相续摸靠向奖杯。这并不是他们爱慕虚荣，而是一种象征，一种团结的象征。如果奖杯只有萧子风一个人举着，旁边队友都是不置一顾，那就显示不出这是团体之胜了。

　　足足举了十多秒，萧子风这才放下奖杯，两名赛方工作人员不知什么时候走了过来，突然开起了香槟和礼花筒，不停地在他们身上喷洒。

　　见到这种场面，观众席上的尖哨呼喊声更是狂烈。

　　被一名工作人员用香槟喷了一连，郜林不由苦笑连连，幸好赛场很暖，香槟流下衣内也不觉得冷，不然的话，郜林就要冷跳起来了。

　　一直喷完了香槟和礼花筒，两名赛方工作人员这才意犹未尽的退下去。

　　也许是觉得冷，也许又是有些受不住这种场面，向慧蝶的身子微微往郜林身侧靠拢起，隔着几层衣服，郜林也能感受到她那娇躯的酥软。

　　好久没做了，早已对向慧蝶娇躯食髓知味的郜林不由心血膨胀，右手假装不经意的在她那圆浑挺翘的丰臀上刮摸了一把。

　　顿时，向慧蝶回头过来，狠狠地娇瞪了他一眼。可以想象的是，如果此时没人，她肯定要暴起反击了。当然，要是没人，她的反击，最终也要落在郜林身下。


第一九六章 胜后采访（一）

　　颁了冠军奖杯，陆海与张维勇就从舞台后方走了出来，与郜林众人一起从赛方主席Joker.Bulank手中拿过5万美元的奖金牌。

　　举着奖金牌给众位国内外媒体拍照了一会，众人就拿着奖杯和奖金牌走向舞台右侧，让赛方继续颁发亚、季军奖杯。

　　因为赛方要做所有获奖战队展示，所以郜林众人也不急着走下舞台，一直站在旁边等颁奖完毕。

　　获得这次联合会杯总决赛亚军的是韩国SKS战队，不过，虽然获得了亚军，可在领奖之时，五人韩国选手却是没有多大的兴致，反而人人都是绷着脸，一副老大不高兴的样子。

　　相对于郜林众人领奖时场上那种狂热而又欢庆的气氛，SKS战队五人的领奖气氛可谓冷淡了很多，甚至称得上是反狂热。所谓反狂热，是指场上的大多数观众不仅没有给予他们掌声，反而是发出了一阵阵嘘声。

　　世界顶级职业战队，韩国电竞的王者之师，竟然三局惨败于华义Star这支毫无名气的中国战队手上，这不能不让在场的许多观众另眼相看，有些看好SKS战队，可奈何最终电竞博彩失利的观众，更是爱极生恨。

　　在许多大小嘘声中，SKS六名战队成员领下了亚军奖杯和奖金牌，走向舞台的左侧，以待季军战队颁奖。

　　获得这次联合会杯总决赛季军的战队是SDL-47。

　　虽然只是季军，可在Julilanko众人上台的一刻，观众席上却是发出一阵阵狂热的尖哨呼喊声。在众多鼓掌喝彩声中，SDL-47众人领下了奖杯和奖金牌。

　　得到旁边的赛方工作人员指示，郜林众人就拿着奖杯和奖金牌往舞台中央走去，与SKS、SDL-47两个战队的成员分队站起，捧着奖杯，立起奖金牌，任由下方的媒体拍照。

　　也仅是一两分钟的功夫，拍照便完毕了，获奖的战队成员可以自行其事。

　　郜林众人正想单独合个影，就见Julilanko走了过来，微笑着用英语对萧子风道：“麦克斯，恭喜你们了！”

　　“同喜同喜！”萧子风笑应道。战队拿下了冠军，他的心情显得非常好，以至于说话都压抑不住脸上那种灿烂的笑意。

　　“我们有什么值得喜的？要是跟你们换过来还差不多！”Julilanko指了指旁边杨天水和张维勇两人正在拿着拍照的冠军奖杯。

　　“能带个奖杯回去就不错了，你还想怎样？”萧子风笑道。熟知Julilanko的脾性，他也不怕对方对他的话有所不满或者是其他不好的情绪。

　　果然，Julilanko笑着捶了萧子风一拳：“你这个家伙，这是在讽刺我们呢！”

　　言罢，他就看向旁边的郜林：“你这次也就是请了个好打手而已！”

　　“是吗？”萧子风一笑。

　　Julilanko不理会萧子风，伸手用英语对郜林道：“正式自我介绍一下，我叫基里连科！”

　　望着对方的举态，郜林的眉头不由微微跳动。

　　心中想到什么，微微一笑，郜林抬手与他握了握，用中文回道：“我叫郜林！”

　　话音落下，郜林就见无数镁光灯在他们身上闪烁起，赛方的大屏幕更是抓拍向了他们，还特别给了他们握手的画面一个特写。

　　一时间，观众席上又是响起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声，原本准备退席的人也是纷纷停了下来，转望向舞台的两人。

　　“泥恨厉害！”这是一句蹩脚的中文，发音和普调都很不准。

　　“谢谢！”郜林用起英语回道。

　　“如果有机会，我们再打一场！”Julilanko用回英语道。

　　“我也希望！”郜林不卑不亢地微笑道。

　　点了点头，Julilanko就走向了陆海。

　　不得不说，Julilanko这人真的很不错，脾性温和谦逊、为人大气宽厚、极易相处，就好像是一个谦谦公子，无时无刻不给人一种良好的感官。

　　就像现在，面对郜林这些战胜他们战队的人，Julilanko不仅没有露出丝毫敌意，反而是一种低谦的态度过来跟他们交处。同比于同样败给他们的SKS战队，郜林明显从对方几人眼中看出一种仇视和嫉恨的目光。

　　“你算是正式纳入人家的眼了！”望了Julilanko的背影一眼，萧子风回头对郜林调侃道，“怎么样，有没有一种自豪感？”

　　“有什么可自豪的！”郜林淡笑道。

　　萧子风张嘴又想说什么，就见一名国内解说组的工作人员快步跑了过来。

　　“风神、酱油男，能不能做个简单的直播采访？”工作人员问道。

　　“行的！”萧子风点了点头道。

　　萧子风答应了，郜林自然没有意见。

　　“风神，你们去哪呢？”看见郜林两人跟着工作人员走下舞台，在忙着拍照留念的杨天水就问道。

　　“采访！”萧子风指了指国内解说台的方向道。

　　“草，怎么没哥的份？哥也是冠军队员啊！”杨天水说道。

　　“谁让你长得那么龊？”苏建通笑道。

　　“草，我龊？那撸爷不更龊？”

　　“人家撸爷那是龊出了水准，龊出了风采，你能比吗？”张维勇斜眼向杨天水道。

　　……

　　“过来了！过来了！”国内解说台上，看见郜林两人跟着工作人员走来，曾文峰连声道。

　　“喔喔！欢迎我们的两位冠军莅临！”张晓婷鼓掌道。

　　郜林与萧子风都是一笑，看见工作人员递过话筒，就接了过来。

　　“大家好！”见国内镜头转在了身上，郜林两人就说道。

　　“怎么，不先自我介绍一下吗？”曾文峰笑着调侃道。

　　“都那么熟了，还介绍什么？”萧子风笑道。

　　“这是我的荣幸吗？我们的冠军居然说跟我熟？”负智商指着自己道。

　　“导播，快把刚才话给我单独录一份，我以后的荣耀，就靠那句话了！”张晓婷也是趣笑着对方导播道。

　　“有那么夸张吗？”郜林淡笑道。

　　“必须的！”负智商与张晓婷异口同声的回道。


第一九七章 胜后采访（二）

　　“你们两个，不打算说一下获奖感言吗？”

　　曾文峰笑着问郜林两人道。

　　“有什么好说的？”萧子风笑道。

　　“这程序不对啊，人家比赛获奖后，都是要说一大堆感谢语的！”张晓婷趣笑道。

　　“我们又不是拿了奥斯卡！”萧子风道。

　　“不是都差不多嘛？”负智商笑道。

　　“对了酱油男，很多人都说你要火了，对此你有什么想说的？”曾文峰笑着看向郜林。

　　“什么火了？”郜林问道。

　　“装！你继续装！我们什么都不知道的！”负智商说道。

　　“不装怎么拿奥斯卡？”张晓婷轻笑道。

　　“我都不知道你们想说什么！”郜林耸了耸肩道。

　　“算了，我们还是往明里说吧！”曾文峰摆了摆手道，“这次联合会杯总决赛，你先是脚踢FL战队的Teales，然后是怒打AFB战队的Madaline，接着是狠压SDL-47战队的Julilanko，最后是暴虐SKS战队的Makenoon，所以，不管是我们国内，还是国外，很多人都说你要火大了！”

　　说着，他又道：“不知你看了美国《英雄联盟》官方论坛没有，上面说你将是新晋的世界中单之王！”

　　“世界中单之王？”郜林愕了一下，很快反应过来，连连摆手道，“哪有那么夸张！”

　　对于美国电竞论坛上的言论，郜林真的不知道，这几天他们都在忙着备战决赛，根本没有去逛什么论坛，再加上美国论坛都是英文，他也不想去看。

　　“这事你难道不知道？”看见郜林的反应，张晓婷就好奇道。

　　“不知道，我们最近都在忙着备战，哪有什么时间去逛论坛！”郜林摇头道。

　　“不是吧？我还以为你们都知道了呢！”负智商说道。

　　“之前不知道，现在你知道了，心中有什么感想呢？”曾文峰笑问道。

　　“我觉得这太夸张了，有些不切实际！”郜林苦笑道。

　　“看见没，谦虚！谦虚！”负智商指着郜林道。

　　“我可是说真的！”郜林苦笑道，“这次我们战队能夺冠，运气成分占很多！”

　　“你这个说法，人家风神可不赞同啊！”张晓婷微笑着看向萧子风道。

　　“别扯上我，这里可没我事！”萧子风连连摆手，“要是采访完了，我就先走了！”

　　“走？你往哪走？”眉头一挑，曾文峰盯着萧子风道，“不采访完，你们一个也别想跑！”

　　“敢情我们是进了狼窝呢！”萧子风笑道。

　　“你可以这么认为！”曾文峰说道。

　　“废话少扯了，切入正题！”张晓婷看向郜林两人道，“这次决赛，战术方面是谁指挥的？”

　　虽然知道郜林是华义Star的战术指挥官，他们在这次联合会杯总决赛的所有比赛都是郜林指挥的，可当着萧子风这个队长的面，她也不好直接说出来。

　　“这个答案，不是显而易见的吗？”萧子风含笑着看向郜林。

　　知道张晓婷的用心，曾文峰也配合着看向郜林道：“这么说，是酱油男你指挥的？”

　　“嗯！”郜林点了点头。

　　“我一直很好奇，酱油男你在后两场比赛里，怎么敢用速推战术？”曾文峰问道，“我们都知道的，速推战术正是SKS的前身战队发明的，你用它来对他们，是不是有种想打脸的想法？”

　　“不是的！”郜林摇头道，“众所周知，韩国战队都很喜欢用速推战术，如果防守不好，前期很容易被他们打乱节奏，从而陷入一种被动的局面！那时我就想，既然对方可能会用速推战术，那么我们就跟他推，他想打乱我们的节奏，我们也去打乱他们的节奏，这样的话，双方就回到一个起点水平！”

　　“那后来的选人呢？你是怎么想的？第一局，对方用了皎月，你用冰鸟，第二局，对方选了冰鸟，你立马要了皎月，这……嘿嘿，是不是想……”负智商嘿笑着看向郜林道。

　　“这事，我觉得不该我来说！”郜林摊了摊手道。

　　“那谁说？”曾文峰道。

　　见郜林瞥向萧子风，曾文峰三人很快会意，其中张晓婷笑道：“风神，老实的速速道来！”

　　“这关我什么事？他打的英雄，又不是我打！”萧子风赶紧撇清道。

　　“不关你的事吗？”郜林偏头盯向他。

　　“呀呀，是不是其中有什么惊人内幕？”察觉到什么，负智商很快道。

　　“我说第二局选人不是我选的，你们信不信？”郜林回头道。

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哦？”

　　曾文峰三人同时愕叫了起来，看着郜林，一副不敢置信的表情。

　　“这是怎么回事？”反应过来，曾文峰快问道。

　　“就是某人授意，让某人帮我选了英雄！”郜林翻了一眼道。

　　“喂，我可没有授意，和尚他自己选的，关我什么事？”萧子风说道。

　　“哦！”负智商与张晓婷像是明白的点点头，“原来是这样！”

　　“我就说呢，一向胆小怯懦的酱油男，怎么突然就转性了呢！”负智商打趣道。

　　“我可以认为这是在夸我吗？”郜林说道。

　　“可以！当然可以！我本来就是在夸你！”负智商回道。

　　“扑哧！”张晓婷抿嘴轻笑了起来。

　　“如果你不想要皎月，怎么不跟裁判员申诉一下？”曾文峰笑问道。

　　“选都选了，申诉有什么用！”

　　“好像可以申诉吧？”张晓婷说道。

　　“不行的，大赛规定选了就不可以变了！”负智商说道。

　　“我觉得就算可以申诉，酱油男也不会去换！”曾文峰笑着看向郜林道。

　　郜林耸了耸肩，算是默认了他的话。

　　“其实不管换不换，能打赢就行了，其他都是假的！”张晓婷微笑道。

　　“对酱油男是无所谓，可对人家马克努，那就……”含笑着，负智商一副我不说，你们都懂得的表情。

　　“比赛靠的是实力，失败了，有再多的想法也是虚的！”张晓婷说道，“再说了，马克努也不见得不想酱油男要皎月！”


第一九八章 夜半偷门

　　做完国内直播采访，郜林两人又回到舞台侧边，接受其他国内外的战队采访。

　　一直忙活了半个多小时，众人才能从各种采访中解脱，带着奖杯走出赛场。

　　荣世昌一众俱乐部高层已经等在门口，一见郜林众人走出，李度归那活宝人物就张起手臂像雄鹰展翅般扑来，却被前面的陆海一脚给踹了回去。

　　又是一番热闹的庆贺，荣世昌就带着郜林众人往附近的一家星级饭店走去。

　　走在人群后方，郜林掏出手机给慕洛柔打了个电话。

　　接电话的自然是小丫头，手机一接通，她就‘奖杯、奖杯’的娇嚷个不停。

　　郜林逗了她几句，惹得小丫头又是对他娇骂个不停，最后干脆不跟他说话了。

　　与慕洛柔和孟姨说了几句，听着慕洛柔那温婉的告诫声，孟姨那慈爱的关切声，郜林心中格外舒畅，就好像是载满了四月的春阳，暖柔一片。

　　挂了电话，发现向慧蝶的目光不时瞟在身上，郜林就回了她一个暧昧的眼神，毫无意外地，结果引来了她的瞪视。

　　庆祝餐从晚上7点多，一直吃到了凌晨三点左右，由于赛事结束，战队又取得了冠军的成绩，所以席上荣世昌特例允许队员们喝酒，结果导致连醉了几个。

　　最为俱乐部董事，荣世昌自然是众人进攻的对象，所以酒席大半，他就被众人轮流灌趴了。荣世昌不行，陆海这个战队教练难免成为众人的目标，也被弄趴了。

　　望见两大人物都倒下，众人就开始大混战，最终不胜酒力的苏建通、玩牌连输的杨天水以及李度归相续倒下，李度归的酒量是很好的，可他想弄趴郜林，却不料被郜林给弄趴了，整个人都醉眼迷离地倒在桌面上，谁叫就捶谁。

　　见众人都喝得差不多，大家就散了，郜林负责扶杨天水，萧子风扶苏建通、郭浩然与向慧蝶扶陆海、一众俱乐部高层则扶荣世昌和李度归。

　　回到战队入驻酒店，将醉眼迷离的杨天水放在床上，郜林就去洗澡。

　　洗澡完毕，有些按奈不住心中的躁动，郜林就偷偷跑去敲向慧蝶的房门。

　　众人醉的醉，不醉的也差不多醉了，所以郜林也不担心被人发觉。

　　“谁？”

　　一连敲了三声，房里才传出向慧蝶的声音。

　　“开门！”郜林压低着声音道。

　　“有什么事？”清冷的声音，显得十分警惕，就好像是在防狼一般。

　　“人生大事！”左右看了一眼，没发现有人，郜林就回道。

　　“滚！”

　　“再不开我就踢门了！”郜林威胁道。

　　“你敢！”

　　“大小姐，我现在可是在门外，要是被人看到……”

　　吱地一声，房门开了，郜林快速挤了进去。

　　向慧蝶想重新关上，可发现对方已经钻进了半个身子，如何也关不了。

　　砰！

　　门关上了，可郜林也挤了进来，双手一勾，就将她强行搂在了怀里。

　　向慧蝶挣扎着想挣脱，可郜林死死地将她搂着，就是不让她逃走……

　　……


第一九九章 王者送行

　　整整折腾了向慧蝶两个多小时，看见她实在是不堪受重，郜林这才偷偷回去。

　　一觉到天亮，郜林就看见杨天水急冲冲地跑去卫生间，然后就是一阵噼里啪啦的炸响。实在忍受不下，郜林就拿过牙刷跑过萧子风那边。

　　洗刷完毕，由于赛方定的是下午的机票，所以郜林众人也没有逗留，纷纷收拾各自的行礼准备回国。

　　慕洛柔打了电话过来，问他有没有空，得知他说要下午回国后，也表示回去。

　　郜林想逗几句小丫头，可听他昨晚说不给冠军奖杯她玩后，小丫头就不肯接他电话。

　　“怎么今天都是汉堡？”将收拾好的东西放在陆海的床边，杨天水转身道。

　　“向队说没米粥卖了！”萧子风拿过一瓶牛奶道。战队的早餐，都是向慧蝶一个人买的，由于杨天水他们说吃不惯美国汉堡和面包，所以她每天都会买些米粥回来。

　　“她呢？”不见向慧蝶在房里，郜林就问道。

　　“在收拾东西吧！”萧子风回道。

　　“陆教，几点的飞机？”拿过汉堡咬了一口，苏建通问道。

　　“2点半！”陆海拍了拍额头道。或许是酒力发酵的缘故，他的脸色微微发青，精神状态也不算很好。

　　“这赛方也太吝啬了吧，一天也不给我们多呆！”吸了吸牛奶，杨天水抬头道。

　　“你呆在这做什么呢？”陆海看向他道。

　　“玩啊，好不容易来了次美国，不认真的玩上一两天，怎么对得起那机票？”杨天水说道。

　　“又不是你出钱买机票！”张维勇说道。

　　“不是我出钱就不是钱了吗？浪费就是可耻，你懂不懂？”杨天水瞪目向他道。

　　“那两个汉堡我不吃了，给你搞定吧，千万别可耻！”张维勇指向他那份早餐道。

　　几人说话着，向慧蝶就推门进来，手中拎着两个小包。

　　她今天换了套平常的服装，一头乌黑柔顺的秀发束成马尾扎在脑后，细细地发尖垂落在圆浑挺翘的丰臀上，上身是一件米白色的V领衬衣，虽然领口不深，可依旧能见一道浅浅的春谷沟痕，雪色的肌肤，娇嫩透彩，就好像是抹上了一层淡淡地泽光。下边是一条紧身牛仔热裤，笔直而又绷紧的裤管，将她那双修长纤细的美腿尽展无疑，尤其是上边的凸翘的美臀，被勾勒得弹性十足，极具刺激男人的野性。

　　只是一看，郜林脑中不禁就闪出昨晚那香艳的情景，以至于下边都忍不住躁动了起来。

　　见众人都看向她，向慧蝶也没说什么，低头将手中的两个小包放在行礼堆里。

　　似乎有意避开郜林，自始至终，向慧蝶都没看他一眼，也不跟任何人说话。

　　简单地吃过早餐，几位赛方高层就来了，问候了郜林众人几句，就跟陆海到一旁说话。也仅仅是呆了几分钟，几位赛方高层就相续离开。

　　听得陆海说要离开酒店，郜林众人就各自拿起自己的行礼，往楼下走去。

　　这家酒店原本是有5支亚美洲战队入驻的，可到现在，就剩下了郜林众人。

　　走下酒店大厅，郜林就看见一众SDL-47战队选手等候在了那里。

　　“嗨！”Julilanko微笑着对郜林众人招手打招呼。

　　看到对方出现在这里，郜林众人心中不仅是意外，更多的是感动。

　　他们与对方可谓非亲非故，而且在半决赛上，他们还强势淘汰了对方，可如今对方不仅没有任何仇恨敌视心里，反而还对他们敬如上宾，临走前都特地跑过来相送。

　　“怎么跑来了？”跟Julilanko很熟，萧子风就率先走过去用英语道。

　　“怎么，不行吗？”Julilanko用英语回道。

　　“行，怎么不行！”萧子风微笑着捶了对方一拳。却见，Julilanko捂着胸口做出一副受伤而痛苦的表情，一连跌退了数步才站稳。

　　“麦克斯，我受伤了，你必须要负责！”Julilanko指向萧子风道。

　　望见他那搞怪的样子，所有人都是忍不住笑起。

　　陆海走过去与对方教练寒暄了几句，很快地，郜林又发现一个人急匆匆地从门外走了进来。

　　“还好！还好没走！”一踏进大厅，那人就捂胸粗喘着用英语道。

　　“嘿，艾瑟森？你这家伙怎么也来了？”转身看见那人，Julilanko不由大为意外。

　　“嗯，基里连科，你们也在？”那人惊讶道。他不是别人，正是美国UFT战队的当家明星，Aesetion。

　　“艾瑟森，你不会也是来给我们送行的吧？”见到Aesetion的出现，萧子风就走了过去。至于郜林众人，全都愕住了。

　　对于Aesetion这人，他们并没有什么交集，甚至在这次联合会杯总决赛上都没有与他们战队打过，如今他却独自跑来这里，这也太让人惊讶了。

　　“你说呢？”Aesetion翻了萧子风一眼，站直起身来，看向Julilanko说道，“基里连科，你们住的地方又不是这里，来这里做什么？”

　　“怎么？你来得，我们来不得？”Julilanko挑了挑眼睛道。

　　“难道你们都是来给麦克斯他们送行的？”似乎想到了什么，Aesetion睁大起眼睛道。片刻，他又转头看向萧子风，打趣道：“麦克斯，你们也太风光了吧？临走前都有这么多人给你送行！”

　　“我们的风光还不是你们给的！”捶了Aesetion的胸口一拳，萧子风笑道。

　　“这句话我爱听！”Aesetion捂着胸口笑道。

　　接着，他又看了郜林众人一拳，说道：“你们不打算介绍介绍自己的伙伴给我认识吗？”

　　听得他的话，Julilanko与萧子风就一一给他介绍起郜林众人。

　　似乎秉承着王者选手的品质，每介绍起一个人，Aesetion都是很谦逊地与对方握手。

　　轮到萧子风介绍郜林时，他稍微停顿了一下，微笑着道：“你的比赛打得太棒了，真羡慕麦克斯有你这个强悍的队友！”

　　“谢谢！”郜林礼貌地用英语回道，“你也很厉害！”

　　“原本我是打算邀请你们战队比一场，见识见识你的本事的，可看见你们要走了，看来只能等下次了！”

　　“会有机会的！”


第十卷 A级联赛


第一章 谁敢跟你比啊

　　飞回贵市，已经是下午时分。

　　回到俱乐部放下东西，郜林就用国内手机给韩唯唯那妮子打电话。

　　得知她还在上课，郜林决定去贵大接她出来吃饭。

　　跟陆海说了一声，得到他的允许后，郜林就想往楼梯走下，却见向慧蝶提着两袋东西上来。

　　“去哪？”停下脚步，向慧蝶的明眸直直盯向郜林。

　　“出去和朋友聚聚！”郜林半真半假的说道。

　　明眸足足盯了七八秒，直看得郜林心中都发虚，干咳了一声道：“要不要一起去？”

　　向慧蝶狠狠地瞪了他一眼，拎起袋子就往楼梯走去。

　　回头望一眼她那丰腴曼妙的娇躯，郜林微微一笑，正想转身迈走，裤袋的手机就响了。

　　拿出手机看了一下，发现是家里的座机号码，立即接了起来。

　　“喂，是我？”

　　“回到了吗？”

　　一个熟悉而又苍老的声音响起，语气里带着一丝关怀。

　　“爷爷！”郜林叫了一声，却见前方的向慧蝶顿了一下，转头微笑道，“刚回来不久！”

　　“后天有空吗？有空就回来一趟！”对方说道。

　　“爷爷，有什么事吗？”郜林问道。

　　“你跟唯丫头的事，要定个日子！”对方轻缓地说道。

　　“啊？这么快吗？”郜林惊叫了一声，偏头看了看慢步上楼的向慧蝶，快步往前方走去，压低着声音说道，“爷爷，唯唯还没毕业呢！”

　　“只是订婚，将关系确立下来，不是让你结婚！”对方说道。

　　“可唯唯都没毕业，这要她订婚，会不会……”

　　“会什么？你奶奶像唯丫头这年纪，都怀你爸了！”对方怒声道。

　　“咳，爷爷，就您以前的英伟，谁敢跟你比啊！”郜林干咳了一声道。

　　似乎也知道这事不该说，对方顿了一两秒，这才说道：“这种事，轮不到你们做主，不管你愿好，还是不愿好，都必须把它给定下来！”

　　“是不是唯唯他爸……”想到什么，郜林小声问道。老韩家虽然也是苗根正红的红色家族，可经历了一次大清洗后，几乎受到了毁灭性的打击，尽管今年有所回转，可被压制了这么多年，损失了太多的人脉和权势，完全比不上老郜家这种政治豪门不倒翁。

　　韩唯唯的老爸如今有上位的势头，可奈何他们家的资源完全撑不起他继续往上爬的助力，老韩家想走得更远，韩唯唯老爸想爬得更高，就必须要借助他人的能力。毫无疑问，能给予韩唯唯老爸助力的，只有像老郜家这种政治豪门巨擘。

　　像势力低弱的家族，想借助势力强大的豪门，往往只有两个方法，一种是贴上去做对方的附庸和下属门庭，另一种就是通过联婚，建立亲属关系。

　　毫无疑问地，如果郜林不是老郜家的独苗，以老韩家的野性，肯定会将韩唯唯做为政治筹码跟别人换取政治资源，不过，既然现在郜林是老郜家的独苗，那老韩家的人肯定想通过他这层关系跟老郜家搭上。

　　如果郜林与韩唯唯仅是普通的恋爱关系，那以老爷子为首的郜家体系肯定不会对韩唯唯的老爸出力，可如果郜林与韩唯唯订了婚，确立了关系，那情况就不同了。别人如果想狙击韩唯唯老爸的上位，都要忌惮他背后的老郜家这个未来亲家。而且，以老郜家未来媳妇的借口，老爷子出手援助韩唯唯老爸也显得理所当然。

　　别以为老爷子是本家体系的掌舵者，就可以为所欲为，做为派系掌舵者，他就必须要考虑本派系的利益以及声音，不能想做什么就做什么，不然，下边的人就会有意见。一旦下边的人有意见，这个派系就会出现各种裂痕和矛盾，严重者还会有崩塌的危险。

　　老爷子已经下来了，虽然他下边有很多忠诚的拥护者，可毕竟现在他手中已经没了权力，做起决策来，必须考虑周全，三思而后行。

　　郜林是不怎么喜欢政治上的勾心斗角，可生活在政治家庭中，他的洞察力以及辨析能力都要比常人要高很多，听得老爷子这么急着要他跟韩唯唯订婚，立马就知道可能是韩唯唯老爸的关系。

　　“你知道就好！”对方淡声说道，“明年就换届了，有些东西，不抓不行！”

　　“那我明天就请假回去！”郜林说道。事关婚姻和政治大事，他也不敢耽误。再说了，韩唯唯那妮子早就被他霸占了，确不确立关系都无所谓，若不是担心韩唯唯还没大学毕业，他巴不得立马将韩唯唯娶回家中，以免有什么变数。

　　“嗯！”对方应了一声，又问道，“丫头是跟你一起回来吗？”

　　“没有，她们是今天的飞机！”郜林说道。

　　“那你打个电话，问问她回不回来！”对方道。

　　“好的！”郜林点了点头。

　　挂掉了通话，他就往大门走去。

　　一路赶到贵大校门口，郜林给韩唯唯打了个电话，听得她说还没下课，就站在门侧的大树下等她。

　　在树下站了两三分钟，给慕洛柔打了个电话，想问问她们上机没有，可慕洛柔的手机关机，想来她们已经在坐飞机。

　　收起手机，正想看向门口，郜林就见两个学生模样的人不停地在旁边瞄视向他，一副想认又不敢认的表情。

　　抬头看了两人一眼，一个理着平头的学生眼睛睁了睁，微微张起嘴巴道：“酱油男？”

　　郜林愕了一下，片刻微笑着点了点头。

　　“我草，真的是你？”平头学生叫了起来。

　　“不是吧？酱油男你怎么会在这里？你不是在美国比赛吗？”旁边戴眼镜的学生惊愕道。

　　“刚比赛回来！”郜林淡笑着说道。虽然不认识对方两人，可看他们的样子，应该是他的粉丝，或者说是认识他的人。

　　“尼玛！终于让我见到你真人了！”平头学生一连激动道，“刚才看了你很久，想着你可能还在美国，我一直不敢认！”

　　郜林笑了笑：“你们是贵大的吗？”

　　“是啊！”眼镜学生点头道。

　　“对了酱油男，听说你也是我们贵大的？”像是什么，眼镜学生疑惑地问道。

　　“是的，我去年毕业！”郜林点头道。

　　“学长！学长啊！”平头学生伸手道。


第二章 刺人的尾巴

　　聊了几分钟，得知郜林在等人，平头学生两人也不再打扰，纷纷告辞。

　　大约过了十分多分钟，郜林终于在校门口看见了韩唯唯那妮子。

　　一同与韩唯唯出来的，还有孟竹和陈俊彤，三女说说笑笑着，韩唯唯不时往门口附近看来，似乎在找郜林。

　　郜林正想招手打招呼，突然看见一个长相帅气的青年快步冲到了三女后边，叫了韩唯唯的名字。

　　韩唯唯回头过去，望着帅气青年，清纯绝美的脸儿上露出一丝不耐。倒是孟竹两人对帅气青年的出现很意外，高兴地与他说着什么。

　　韩唯唯那妮子长得那么漂亮，有爱慕者也是理所当然的，郜林倒不觉得有什么，不过，不管她有多少爱慕者，都休想从他身边将她抢走。

　　“唯唯！”慢步走了过去，郜林对方韩唯唯喊道。

　　“学长！”回头看向郜林，韩唯唯脸上那抹不耐之色瞬间消失了，转而绽露出一个甜美的笑容，不再理会那名帅气青年，快步迎了过来。

　　见到韩唯唯这副变化，帅气青年嘴角边露出的那丝笑容顿时一僵，一张阳光帅气的脸庞也变得有些难看，偏头问向孟竹道：“那人是谁？”

　　“还能是谁，将我们唯丫头迷得死去活来的男人呗！”孟竹撇了撇嘴道。对于韩唯唯这朵她们学校最为清纯美丽的花儿被郜林所摘，她心中一直是有看法的。在她看来，能配得上韩唯唯的，只有那些长相帅气，年少多金的公子哥，就犹如眼前的这位大校草，封成一样。

　　像郜林，长相虽然不算差，可也称不上很帅，而且，看他平常的衣着打扮，都不像是个有家世的人，真要说他有什么优点，不过就是会打打游戏而已，完全配不上韩唯唯这个长相绝美、家世良好的千金小姐。

　　“莫凡，你千万别小看他，虽然他长得不怎样，可唯丫头却是对他死心塌地的！”望见莫凡一直盯着郜林，脸色变化个不停，陈俊彤就小声道。

　　对于封成这个长相帅气、性格温和、为人谦逊大方的校草，不管是孟竹，还是陈俊彤，心中都抱有着些许幻想，可奈何落花有意流水无情，封成一直追求的是她们宿舍的清纯公主韩唯唯，对于她们这些人的情意，自然不会在意。

　　不过，即使是这样，也阻止不了她们对封成的偏爱。

　　“哼，也不知道唯唯那丫头中了什么邪，整天像花痴一样对他！”孟竹轻哼道。

　　由于她们话声太小，韩唯唯又走向了郜林，所以也没听见她们的议论。

　　“等了很久了吧？”一走在郜林身边，韩唯唯就伸手挽向他的手臂。

　　“不是很久！”感受着对方那亲昵的动作，郜林心中柔情四起，很快就占满了整个心间，偏头看了一眼周围众多羡慕嫉妒恨的目光，就打趣道，“你还真是个祸害呢，每次一出现就将我推向众人的风口浪尖！”

　　见郜林微笑着看向周围，聪慧的韩唯唯怎会不知道他指的是什么，俏脸羞红地拧了他的手臂一下：“学长！”

　　“难道不是吗？”偏头笑看向韩唯唯，见到她那娇羞动人的样子，郜林差点忍不住要低头吻上一口，又看向朝他们走来的孟竹三人，低声在她耳边道，“你这妮子，还真是不省心呢，每次都给我带个会刺人的尾巴来！”

　　知道郜林说的是封成，韩唯唯赶紧低声解释道：“我都不知道他怎么跟来的！”

　　“谁让你长得这么漂亮！”郜林调笑道。

　　韩唯唯心中既羞又喜，又是偷偷拧向他的手臂。

　　“咳！”几步走来，孟竹就咳了一声，说道，“某两位，注意点形象啊，这里可是学校门口，不要破坏了风气！”

　　“竹子姐，你乱说什么呢？”俏脸儿像是染上了一层粉韵的红晕，韩唯唯羞涩得头也不敢抬。

　　“我可没乱说！”孟竹扫了扫韩唯唯挽在郜林手臂上的纤手。

　　“两位美女，好久不见，越长越漂亮了！”假装没看见孟竹的目光，郜林微笑着说道。

　　有句话说的好：女朋友好哄，闺蜜难对付，像孟竹这人，就是最好的见证。

　　要追某个女孩，如果搞定了她身边的闺蜜，起码成功了一大半，这就是所谓的追女定律。

　　“美女不敢称！”孟竹撇了撇嘴道，“你身边的才是美女！”

　　听着对方的话，郜林心中不由苦笑。也不知道他在什么地方得罪这个女生了，导致每次见面对方都对他不予好脸色，而且，从对方的言行举止中，郜林可以感受到，对方对他的感觉真的很不佳。

　　淡淡一笑，郜林也不想去跟她争论什么，正想问韩唯唯，站在孟竹两人中间的帅气青年就说话了。

　　“我叫封成，不知贵姓？”微微地伸出手，帅气青年谦雅而又温和的说道。若是从表面上看，他这种举态，绝对可以称得上是风度翩翩。不过，从他的眼眸中，郜林还是明显看到了一丝敌视和嫉恨的神彩。

　　“我叫郜林！”与对方握了一下，郜林就想抽回手，突然发现对方加大了握力，眉头不由一皱，看向两人握着的手问道，“你这是何意？”

　　见到郜林不仅没有跟他拼握力，反而是说了出来，封成不由一愕，很快就反应过来，帅气的脸庞上露出一个谦雅而又迷人的笑容，松下手道：“不好意思，习惯了这力度！”

　　看着郜林挑眉竖目的样子，又对比温文尔雅、风度翩然的封成，孟竹与陈俊彤心中对郜林的印象更是不好，几乎都要忍不住出口对他斥责。

　　注意到孟竹两人的脸色，郜林也不去管她们，偏头对韩唯唯道：“去哪吃饭？”

　　“随便吧，去哪都成！”对于孟竹两人的表情变化，韩唯唯也是看见的，不过学长都不说什么，她更不会去说，微微挽紧郜林的手臂道。

　　“这里可没有随便这家饭馆！”郜林取笑道。

　　“学长！”韩唯唯娇恼地打了郜林一下。


第三章 挑拨

　　郜林没想到，这个叫封成的人，竟然厚着脸皮跟他们去吃饭。

　　所谓，不怕对手长得帅，就怕对手不要脸。

　　面对这种情形，郜林也没办法，赶人家走，就显得太无礼。而且，韩唯唯对的情意坚定不移，他可不怕被别人挑战。

　　在韩唯唯的提议下，众人找了个小饭馆，点了几样小菜，孟竹与陈俊彤两人就跟封成谈天说地。封成的谈吐也显得很幽默风趣，三言两语就将孟竹两人逗得咯笑不停。

　　看得出，孟竹两人对这个封成的感觉很好，或者说是对他抱有超越普通朋友方面的好感。只是，封成似乎不太领情，口中虽然跟两人说着，目光却是不时瞄向韩唯唯。若不是韩唯唯身边坐着郜林，想来他都要攀谈了。

　　郜林没去插足孟竹三人的言谈，倒是不时跟韩唯唯交耳低语。

　　虽然面对着封成三人，可韩唯唯丝毫不掩饰她跟郜林的亲密，偶尔被郜林逗弄时，就娇态万千地掐向他的腰肋，或者是给他一个妩媚地白眼。

　　“你是哪个学校的？”似乎受不住郜林两人浓情妾意的样子，封成停止了与孟竹两人的谈天，抬头看向郜林问道。

　　“学长去年就毕业了！”不等郜林回答，韩唯唯就撩了一下耳边的秀发道。

　　“哦？”封成眉头挑了挑，又韩唯唯问道，“你们以前是同一个学校的？”

　　“他也是从我们学校毕业的，比我们高两届！”孟竹快声说道。

　　“嗯？我们学校毕业的？那岂不是我们学长？”封成盯向郜林，“我以前怎么没见过你？”

　　“像我这种默默无名的小人物，你就算见过，也未必记得！”郜林淡笑道。

　　“默默无名？你跟张若然……”孟竹想说什么，见韩唯唯突然瞪视向她，只好打住。

　　“张若然？”虽然孟竹只是说了半句，可封成很快就抓住了其中关键点，看了韩唯唯一眼，不无意味的假装诧异道，“我们学校的才女学姐张若然？怎么，你跟她有什么关系吗？”

　　在孟竹说起张若然的一刻，封成顿然想起了学校非常著名的劈腿事件，难怪他之前觉得郜林这名字有点耳熟，似乎在哪里听说过。

　　对于封成的挑拨和装疯卖傻，郜林怎会不知。若是以前，他肯定不会给予对方好脸色，甚至有可能会当场暴走，不过事已至今，他却没有任何情绪，感受着挽在手臂上的纤手儿越加紧密，淡淡一笑：“她是我的前女友！”

　　“啊？非常抱歉！”口中这么说着，可封成脸上完全没有道歉的意思，反而是一种看好戏的表情看向韩唯唯。可让他想不到的是，韩唯唯不仅没有任何负面情绪，反而是冷冷地瞪视向他，一张清纯绝美的俏脸上闪出一丝怒色。

　　别人不清楚郜林，她可是很清楚的，对于郜林来说，张若然就是一个致命的伤疤，虽然这个伤疤现在已经足渐被她抹平，可它毕竟存在过，如今被封成这么揭起，这简直又是往郜林曾经受伤的心口上撒盐。

　　见韩唯唯不仅没有表现出心中的异样神色，反而冷目瞪视向自己，封成多少有点诧异，再看看郜林，脸色更是没有任何愧色，好像他说的与张若然不是男女朋友，而是普通朋友一般。要知道，交往热恋的男女，最忌讳的就是在双方面前提前对方的前任，可看郜林与韩唯唯，完全没有任何忌讳的样子。

　　“呵呵，没有什么好抱歉的，过去的事情都过去了！”郜林淡笑道。

　　听得这话，韩唯唯甜然一笑。这话看似是对封成说，可实际上，她却知道郜林这是对她说的。

　　想想也是，张若然在郜林心中已经成了过去式，她才是他的现在和未来。

　　“喝饮料吗？”郜林微笑着偏头问向韩唯唯道。

　　“不喝了！”韩唯唯甜笑着回道。

　　孟竹望了望郜林，又望了望韩唯唯，撇了撇嘴，一副老大不高兴的样子。

　　陈俊彤瞄了封成一眼，也不说什么，微微抿了抿嘴。

　　做为挑事者，不仅没能挑拨对方两人，反倒是让两人更加亲密了，这让封成心中暗恼不已。同时心中也更加坚定了追求韩唯唯的想法。

　　面对男友谈起前任女友，她都能安然处之，并且不受任何影响，可见韩唯唯的心性如何。也不知道，像她这样完美的女生，怎么会看上郜林这个长相平凡、气质一般的男人。更让他不解的是，她对他的感情竟然会这么深，深到他都忍不住产生一种挫败感。

　　从小到大，凭着良好的家世，优越的外表，他一直是要风得风，要雨得雨，在学校或者是生活圈里，不敢说人见人爱，但绝对是魅力无限。在他周围，从来就不缺美女，也从来没有被人忽视冷落过，可以说，只要他愿意，顺便招下手，就会有无数姿色姣好的女人蜂拥而来。可是，如今面对韩唯唯，他发现他的骄傲完全荡然无存，或者说，在韩唯唯面前，他根本就骄傲不起来。

　　韩唯唯的家世，他是稍微了解的，一个政治豪门的千金小姐。不说她那强悍的背景，单凭她的美貌，就足以让无数男人趋之若鹜，像封成他，虽然家世和长相都不错，可想靠这两点打动韩唯唯，显然有些难度。

　　“你们喝吗？”没有理会封成那复杂变化的表情，郜林又问向孟竹两人。

　　“要一瓶吧，有点口渴了！”孟竹没有应答，陈俊彤说道。

　　郜林点了点头，转头对服务台的方向招手道：“老板，来瓶果汁！”

　　“好的，稍微等下！”服务台的男子应道。

　　“学长，你们最近还有比赛吗？”见郜林回头过来，韩唯唯就问道。

　　“不知道，现在暂时没通知！”郜林说道。

　　想到什么，又说道：“对了，那事你知道了吗？”

　　“什么事？”韩唯唯问道。

　　“呃……”见韩唯唯一副不解的样子，郜林沉吟了一下，说道，“等会我再告诉你吧！”


第四章 这话我信

　　吃过了饭，郜林与韩唯唯单独去逛街，孟竹与陈俊彤相约去超市买东西，封成不知道去做什么，郜林对他不怎么关注，也不想去关注。

　　“唯唯，爷爷说要我明天回去商讨我们的事，你知道了吗？”牵着韩唯唯的纤手，郜林偏头问她道。

　　“嗯，知道了！”韩唯唯微微点了点头，清纯绝美的脸儿上飞染上一层淡淡地红晕，“妈妈昨天给我打了电话！”

　　“怎么样，你同意吗？”虽然知道韩唯唯早已心系在他身上，可问到这种问题，郜林心中还是有些紧张期盼，就好像是求婚等结果一般。

　　“学长，你呢？”韩唯唯没有回答，红着俏脸问向郜林。

　　“我？”望着韩唯唯那犹如精灵跳动般地长睫毛，郜林微微一笑，“我又不是傻子，当然是——千万个同意！”

　　“我早就决定好了的，就算你不同意，我也要抢强你做压寨夫人！”低头吻了一下韩唯唯那光洁秀美的额头，郜林柔情万分地看向她道。

　　“学长！”韩唯唯大羞，伸手就拧向他的手臂，“你又没有山头，谁做你的山寨夫人呢！”

　　“要山头不是容易，以后我就买下几座山，你专门负责养鸭，我则帮忙放牛！”郜林调侃道。

　　“学长，正经点好不好！”心中甜蜜非常，韩唯唯妩媚地白了郜林一眼。

　　“夫人，我现在难道还不正经吗？”郜林板起脸庞，装出一副严肃的表情。

　　“谁是你夫人呢！”清纯绝美的俏脸儿红彤彤地，就好像是火烧的霞彩一般，煞是娇媚诱人，看得郜林都忍不住想香上一口。

　　“现在还不是，可也快了！”霸道地将韩唯唯搂在怀中，郜林低头在她耳边道，“这辈子，你别想逃出我的手掌心！”

　　……

　　欢快的时分，总是过得很快，与韩唯唯逛了一条街，一个商城，暮色就落下了，正想送韩唯唯回学校，孙伟的电话就打了过来。

　　听说他回到了贵市，孙伟一定要他请吃饭。无奈，郜林只好带韩唯唯过去。

　　“唯唯，你晚上真没课吗？”坐在公车上，郜林偏头问旁边的韩唯唯道。

　　“学长，你就那么不信任我吗？”挽着郜林的手臂，韩唯唯紧贴在他身侧道。

　　“谁让你有那么多不良记录？”郜林微笑道。

　　“我哪有！”摇了一下郜林的手臂，韩唯唯像是撒娇道。

　　“没有就好！”看着身边娇美如玉的人儿，郜林心中就好是如沐三月春阳。

　　“以后最好也不要让我抓到，否则，后果你懂的！”郜林做了一个恶狠狠的表情。

　　“我才不怕你呢！”韩唯唯娇低道。

　　“什么？”车内太嘈杂了，郜林也没听清她说什么。

　　“没什么啦！”韩唯唯赶紧红着俏脸道。

　　郜林一笑，察觉到了什么，偏头望去，发现车内不少人都看着他们。

　　跟韩唯唯在一起这么久，郜林也足渐适应了，并不去理会那些目光。

　　很快地，公车就到了孙伟所在的大学路。

　　走下公车，郜林给孙伟打了个电话，得知他正和沈嘉怡出来后，就在路边等他们。

　　大概三四分钟左右，孙伟两人就到了。

　　“你这孙子，不错啊，都是世界冠军了！”两步走到郜林面前，孙伟抬手就捶了他一拳。

　　“羡慕吗？”捂着胸口退了一步，郜林微笑道。

　　“羡慕？我羡慕你有个屁用！”孙伟不屑地说道。

　　郜林呵笑了一下，看向他旁边嫣然巧笑的沈嘉怡道：“都这么久了，你们打算什么时候请酒呢？”

　　沈嘉怡俏脸一红：“让你们先吧，我们不急！”

　　“不急？等下我都要做叔叔了，还不急！”郜林打趣道。

　　“我觉得这句话应该是我说才对！”孙伟嘿笑着看向韩唯唯道。

　　“行了学长，走吧！”韩唯唯受不了两人的对侃，推了推郜林的手臂道。

　　“你看，某人受不了了！”孙伟挤眉弄眼道。

　　“你很得意是吧？”沈嘉怡拧了一下他道。

　　说着，她就拉过韩唯唯：“我们走，让他们自个扯去！”

　　郜林与孙伟对视了一眼，都是摇头一笑，紧身跟在后边。

　　在附近找了个夜宵店，四人坐了进去。

　　郜林与韩唯唯刚吃过晚饭不久，也吃不下什么东西，就点了碗粥象征性地陪着孙伟两人吃。

　　“网吧如何了？”吃了口粥，郜林抬头问道。

　　“还行！”孙伟边吃边点头道，“是不是缺钱了？”

　　“我缺什么钱呢，没看见我身边坐了个白富美吗？”郜林微笑道。

　　“学长！”见郜林又来调侃她，韩唯唯羞恼地打了他一下。

　　“这话我信！”沈嘉怡笑吟吟的道。

　　“这么说，你是把小白脸进行到底了？”孙伟调侃道。

　　“这是肯定的！”郜林笑道，“要不，你也去找一个？”

　　“咳！”孙伟重咳了一声，吃进嘴里的饭菜都咳了不少出来。

　　“学长，喝你的粥吧！”见到孙伟两人尴尬的表情，韩唯唯偷偷踩了郜林一脚。

　　“我说妮子，人家成双结对来围攻我，你不帮我就算了，怎么还助纣为虐了？”郜林偏头对韩唯唯说道。

　　“你这就叫得道多助，失道寡助！”沈嘉怡抿了抿薄唇笑道。

　　“算了，我不跟你们谈仙论道的！”郜林摆了摆手，说道，“我明天就回京都了，你们有什么东西需要我代买的吗？”

　　“你回去做什么？”孙伟抬头问道。

　　“处理些事情！”郜林看了一眼韩唯唯道。事情还没有确定下来，他也不想讨论他与韩唯唯的事。而且，就算跟他们说，以孙伟的阶层也关心不了。

　　“你们不用比赛了吗？”沈嘉怡问道。

　　“现在暂时没有比赛！”郜林回道。

　　“不是说准备要进行一个全明星大赛吗？”孙伟问道。

　　“嗯！”郜林点了点头，这个比赛他也听陆海说了，据说过两天将要在官网全名投票，选出票数最高的五名选手做为国内梦之队进行越国比赛。

　　“你能参加吗？”沈嘉怡问道。

　　“这比赛要通过票选的，名额只有五个，只有前五名最高票数的选手才能参加！”郜林说道。


第五章 机场小风波

　　中午12点的飞机，早上跟陆海请了三天假，郜林就往贵大赶去。

　　刚走出俱乐部街路，郜林就接到了韩唯唯的电话。

　　还没问韩唯唯在哪里，郜林就看见她的倩影出现在前方路口。

　　“唯唯！”挂断电话，郜林朝韩唯唯招了招手。

　　看见郜林，韩唯唯那张清纯俏美的脸儿上顿时展露出一抹甜甜的笑容，收起手机就快步走来。

　　这妮子今天特别换了套非常正统的服装，下边也改穿上了修身牛仔裤，看起来既显得青春俏丽，又不乏优雅纯洁，就好像是一朵盛放冰山的雪莲一般。

　　从这衣着打扮就可看出，韩唯唯并不是那种心脑无知的人。很显然，如果她穿得太花俏，不仅没能获得好感，反而还会让长辈们不满。毕竟，像老爷子这些长辈，思想上是非常传统保守的。

　　“你这妮子，怎么跑来了？不是说在学校门口见面吗？”见韩唯唯嫣然巧笑着走到面前，郜林脸上也是不由自主地露出一丝笑意。

　　“在那里也是等，不如来这里走走！”

　　“吃早餐了吗？”

　　“没有，就等学长你请我吃呢！”挽起郜林的手臂，韩唯唯微微扬起俏脸儿，甜然娇笑道。

　　“我可以认为你这是故意来骗我的伙食费吗？”郜林偏头笑道。

　　“随便你啦，反正又不止骗了一次！”微微撩起耳边几丝秀发，韩唯唯甜笑着回道。

　　望着她那娇美妩媚地样子，郜林心中大爱，打趣道：“你骗我伙食费可以，不过可要拿人来还，我也不要你还多久的，就一百年好了！”

　　“学长！”韩唯唯羞恼着，俏美的脸儿上很快就闪出一大片红晕，抬手就打了郜林的手臂一下。

　　热恋中的男女，哪个不喜欢对方的甜言蜜语？韩唯唯也是人，自然不能免俗。听着郜林那含沙射影的话，心中就好像是吃了蜂蜜一般浓甜。

　　见到韩唯唯娇羞的样子，郜林也不想在逗她，微笑道：“走吧，去吃早餐！”

　　韩唯唯点了点头，娇软酥柔的身子微微依靠在郜林身侧，纤手儿也是紧紧地挽着郜林的手臂。

　　陪着韩唯唯简单地吃过早餐，两人就去特产街买东西。

　　上次老爷子说他买的甜酒不错，郜林这次一口气买了一小缸，然后又跟韩唯唯逛买了些贵市土特产。

　　请了辆的士赶去机场，发现时间正好。

　　办了物品托管，两人就检票上机。

　　“学长，我们……什么时候订婚呢？”坐在郜林旁边，韩唯唯语若蚊声地低问道，俏脸红红地，就像是熟透了的苹果，娇媚而又迷人。

　　“这……”郜林不知怎么回答，摸了摸鼻子道，“我也不知道，看他们怎么安排吧，这种事，又轮不到我们做主！”说着，握过她的纤手儿道：“不用紧张，就当是我们以后结婚的提前预演好了！”

　　一听‘结婚’二字，韩唯唯的俏脸更红了，几乎是要滴出血来：“学长，你乱说什么呢？”

　　“不是吗？反正以后你也是要嫁给我的！”郜林微笑道。

　　……

　　有着韩唯唯在身边陪伴，时间过得也很快，听得机上的空姐说飞机要降落机场，两人就停止了聊天，准备拿行李下机。

　　下了飞机，在物托处领过两个物品包，两人就往大厅出口走去。

　　“让让！让让！”

　　一个声音在背后响起，韩唯唯就被人一下子推开了。也许是被吓了一跳，她手中的特产小袋啪地掉在了地上，两个花蜜菠萝（贵市特产的甜菠萝）滚了出来。

　　郜林回头过去，却见一名西装革履的魁梧男子迈步走来，在他后边，是一名戴着墨镜、穿着时尚的女子。这名女子长相姣好，手中拿着一个精美昂贵的小包，一脸冷漠地跟在魁梧男子后边。

　　似乎看见了滚落在前面的花蜜菠萝，女子眉头微微蹙起，可也没有理会，迈步就走了过去。

　　“喂，不长眼睛吗？”望见两人跨着花蜜菠萝走过，郜林冷声说道。

　　一听这话，魁梧男子立即回头过来，面带冷光，一双眼睛如锋刃般凌厉地盯在郜林身上。在他后边，娇美女子也是转身过来，看了郜林一眼，缓缓地摘下墨镜，露出一张精致秀美的容颜，冷漠而又孤傲的说道：“你说谁呢？”

　　“这种事，需要我当面明说吗？”直直盯视向女子的美眸，郜林冷声道。

　　“学长！”看见郜林有针锋相对的样子，韩唯唯拉了他一下，走过去想捡地上的花蜜菠萝。

　　“啪！”

　　女子抬脚一下就将花蜜菠萝踢滚走，不让韩唯唯捡到。

　　郜林怒了，两步走上，就看见魁梧男迎身挡在了女子面前。

　　“你想怎样？”魁梧男像是猎豹般盯视向郜林。

　　“滚开！”郜林冷漠地说道。

　　“学长，算了！”见形势不对，韩唯唯赶紧跑在了郜林面前，满是乞求地拉着他的手臂道。

　　在魁梧男后边，那名女子也是冷笑着看向郜林，一副你能奈我如何的样子。

　　“放心，只要我占理，在京都没人能奈我如何！”郜林低头对韩唯唯柔声道。

　　“哟，好狂呢？”女子屑笑道。

　　“狂？”郜林挑了挑眼睛，正想出手，一声熟悉的声音就从前方传来。

　　“小林！”

　　郜林偏头望去，就见梁伯快步走了过来。

　　“梁泊！”看见梁伯，韩唯唯就好像是发现了救命稻草一般，娇声唤道。

　　“怎么回事？”梁伯慢步走了过来，发现几人的脸色不对，皱眉看向郜林道。

　　别看梁伯只是老爷子的秘书，可他以前也是一方重权人物，虽然后来一直跟在老爷子身边，可长久的身居高位，他的言行举止间中也是自有一种上位者的威严。

　　看见梁伯，魁梧男与女子脸上都是一滞。即使不知道梁泊的身份，可看他一身中山装打扮，浑身上下不无一种上位者的气息，两人就知道他身份不凡。

　　“这是我们买的特产！”郜林指向地上的花蜜菠萝道。

　　听罢，梁伯怎会不明白什么？微微偏头看向魁梧男两人一眼，又对郜林道：“捡起来吧，老爷子在等你们！”


第六章 你想死吗

　　听见梁伯发话了，郜林只好作罢，走过去与韩唯唯捡起地上的花蜜菠萝，偏头看了女子两人一眼，冷声道：“记住，最好不要让我在京都再看见你们！”

　　“怎么？想……”嘴啜冷笑，魁梧男正想说什么，突然看见梁伯扫目而来，望着他那淡漠而又冷厉的眼神，不知怎的，他心中咯噔地跳了一下，立即打住了后边的话。

　　在他前面，女子也是盯视向梁伯，可被梁伯回扫了一眼，赶紧移开视线。

　　“小林，走了！”拍了拍郜林的肩膀，梁伯淡声说道。

　　韩唯唯捡了一个花蜜菠萝，快步走在他身边，轻轻地推了他一下：“学长！”

　　郜林将手中的花蜜菠萝递给韩唯唯，又是扫了女子两人一眼，这才转身跟在梁伯后边。

　　韩唯唯将花蜜菠萝放回小袋里，也不看对方两人，一手拎着小袋，一手挽在郜林手臂上，紧挨着他而走。

　　一看见郜林三人离开，女子两人心中才如释重负般松了一口气。

　　“小姐，他们那么嚣张，为什么不让我教训他们？”表情有些愤恨和不甘，魁梧男回头问女子道。

　　“教训他们？你想死吗？”女子没好气地瞪了魁梧男一眼，说道，“你知道那个老头是谁吗？”

　　“谁？”魁梧男不解道。

　　“郜家的大总管，以前郜老头的贴身秘书！”女子淡声说道。

　　“什么？他们是郜家的人？”魁梧男惊愕得大张起嘴巴。做为经常混迹于京都的人，他怎会不知郜家是个什么样的存在？毫不夸张的说，他们是京都最为顶级的政治豪门之一，郜家的掌舵者，就是国内上届的二号人物。其子在军队里，也是一个传奇存在，国内最年轻的上将。如果按照古代的说法，郜家就是一个将相之门，而且是一个历史底蕴十足的将相之门。

　　想到郜林几人的身份，魁梧男不由打了个冷颤。刚才，他差点就忍不住想动手教训威胁他们的郜林。可以想象的是，如果他动手打了郜林，这会引起什么后果。

　　似乎想到了什么，魁梧男偏头看了郜林的背影一眼，又低声问向女子：“小姐，那个年轻人，不会是郜家的独子吧？”

　　“敢在京都这么嚣张的，除了郜二还能有谁呢？”撇了撇嘴，女子也是抬头看向郜林的方向，“这么多年不见，我都快认不出他来了！”

　　“以前不是听说他离家出走了吗？”魁梧男小声说道。

　　“离家出走就不能回来吗？”女子瞪了魁梧男一眼，“再说郜家就他一个儿子，他能走到哪去？”

　　……

　　“小林，你这性子该改改了，每次回来都惹出一大堆事！”缓缓地发动起红旗轿车，梁伯头也不回的说道。

　　“梁伯，这可不是我惹事！”郜林关起车门道，“他们要是惹我就罢了，可他们不该惹我家唯唯！”

　　一听郜林说‘我家唯唯’四字，韩唯唯的俏脸上又是飞闪起一丝淡淡地红晕，偷偷地捏了一下郜林的腰肋，低声道：“学长，没什么事的啦！”

　　“怎么回事？”听说对方惹了韩唯唯，梁伯不禁回头过来，皱眉问道。

　　郜林将事情简单地说了一遍，同时忿然道：“他们不道歉就算了，看见唯唯去捡菠萝还故意踢走，真觉得我家唯唯好欺负么？”

　　“那你怎样？要上去打人家吗？”梁伯回头瞪了郜林一眼，“都这么大的人了，还整天想靠拳脚功夫说道理，羞不羞呢你！”

　　见郜林张嘴想说什么，梁伯又道：“回去我跟小柔说说，看她怎么教你做事！”

　　“别！”郜林慌忙着摆手道，“梁伯，千万别告诉表姐，不然我又要被她唠叨上半天了！”

　　“你也有怕的时候？”看着郜林那副惊慌样，梁伯好笑道。

　　从小看着郜林长大，他对郜林的性子是再熟悉不过的，在整个老郜家，能真正管制他的人，只有两个，一个是他的妈妈，一个就是跟他一起长大的表姐慕洛柔。

　　像郜老爷子和郜裕，两人虽然位高权重，可在老郜家却是对郜林这个顽皮独子无可奈何，反倒是他的妈妈和慕洛柔，只用一个眼神，就足以让他乖乖听话，不敢丝毫驳逆。也许，这就是老郜家的传统惧内血统。

　　说到惧内，梁伯不由看向韩唯唯。从现在来看，韩唯唯好像没有老郜家女人的强势传统，也不知道两人结婚后，会不会继承这个特色。不过，想着韩唯唯那乖巧娇怜的性格，多半对郜林起不了什么强势作风。要想管住他，还是得靠慕洛柔才行。

　　想到什么，梁伯心中暗叹了一口气。

　　“我怕什么？我就是不想被表姐唠叨而已！”郜林摸了摸鼻尖道。

　　一说到表姐，郜林很快就想起了慕洛柔母女三人，问道：“对了梁伯，表姐他们回到家了？”

　　“嗯，中午刚回到！”边开着车，梁伯边点头应道。

　　“那丫头怎么不来呢？”郜林又问道。小丫头非常粘他，要是知道他回来，不可能不跟着梁伯来机场接他。

　　“小小回来就睡着了！”梁伯说道。

　　“这样！”郜林点了点头。“表姐也真是的，带着她满天走，回去我得好好说说她，免得她把丫头给带野了！那丫头片子，现在就很叛逆了，再野下去，那还了得？”

　　“人家小小才不叛逆呢！”韩唯唯微笑着打了郜林一下。

　　“你说人家，也不想想你小时候是个什么样？”梁伯也是笑道。

　　“咳！”郜林干咳了一下，说道，“梁伯，我小时候一直是妈妈膝下的乖宝宝好吧？”

　　“扑哧！”韩唯唯抿笑了起来。

　　“妮子，你笑什么呢？我本来就是这样！”郜林偏头正色道。

　　……

　　三人说笑着，老郜家很快就到了。

　　车一停下，郜林两人就拎着东西走进家门。

　　“哼！”

　　前脚都没踏进门槛里，郜林就听见了一个娇气气地哼声。

　　抬头望去，就见小丫头嘟起红润润的小嘴儿，扭头往大厅门口走回去。


第七章 家中

　　“这是谁家的小笨猪呢，怎么跑到我家来了？”

　　望见小丫头那娇气呼呼的样子，郜林笑声道。

　　“臭表舅才是大笨猪呢！”小丫头回头瞪了郜林一眼，快步跑进了大厅里边。很快地，她又从大厅门侧探了个小脸来，朝郜林做了个鬼脸。

　　“死丫头，我看你是欠扁了！”拎着装着甜酒缸的小箱子，郜林快步走向大厅。

　　小丫头娇叫了一声，像只兔子般奔走了，一边走一边喊着：“太爷爷！太爷爷！大笨猪表舅要打小小了！大笨猪表舅要打小小了——”

　　“华小小！”一个清婉的娇喝声适时响起，“太爷爷在书房讨论事情，你别整天呼天喊地的！”

　　郜林走进大厅，就见慕洛柔正捧着一碟菜放在饭桌上。她前身系着一条花格子围裙，一头乌黑柔顺的秀发高高盘起，尽显一种端庄娴雅。若是外人看见她这副模样，肯定不敢相信，国内著名女富豪，一个手握千亿资产的美女老总，居然会是这种居家妻子般地打扮。

　　“表姐！”

　　“柔姐！”

　　郜林与韩唯唯同时说道。

　　“回到了吗，正好可以吃饭！”回头过来，慕洛柔婉声道。

　　郜林放下手中的小箱子，又接过韩唯唯手中的小袋，放在门侧物几上。

　　“回来就行了，怎么还买东西？”看了一眼郜林放下的东西，慕洛柔娇责道。

　　“那是给爷爷的甜酒，上次听他说喝完了，就顺了些回来！”郜林微笑道。

　　左右看了一眼，又问道：“爷爷跟谁在书房呢？”

　　“唯唯她爸！”

　　“呃……”

　　“柔姐，我爸来了？”韩唯唯显然不知道她爸来到了老郜家，惊讶地问道。

　　“这种事情，不来怎么谈？”回话的同时，慕洛柔瞪了郜林一眼，似乎不想再说什么，转身走进侧厅里边。

　　“臭表舅，太爷爷说要揍你！”小丫头突然从书房左厅门边斜探出了个小脑袋来，很是得意的朝郜林挥了挥小拳头道。

　　“那我就先揍你！”郜林快步跑了过去。

　　小丫头娇叫着跑向书房，可没到门口就被郜林拎抓了起来。

　　“太……”小丫头张嘴就想叫起，立即被郜林捂住嘴巴，一巴掌打在她的小屁股上。

　　小丫头呜呜叫着用小手打回郜林，被郜林搔了几下小腰儿，顿时咯咯地笑个不停，看见韩唯唯从后边走来，挣扎着张起小手朝她求救道：“唯唯舅妈！唯唯舅妈！”

　　听得小丫头那娇腻腻地呼喊，韩唯唯怜心大起，伸手就打向郜林，娇斥道：“学长，别闹了！”说着，她就从郜林怀中抢抱过小丫头。

　　看见小丫头像只遇鹰的小鸡般将脸蛋儿躲埋在韩唯唯傲峰间，郜林伸手就捏向她的小屁股，一脸羡慕嫉妒的恼笑道：“臭丫头，脸往哪钻呢？”

　　韩唯唯低头看了怀中的小丫头一眼，见她果然将小脸钻在了傲峰间，让她两座傲峰形状都贴着衣衫露了出来，不自觉地，俏脸上就是飞闪出两团红云。

　　见郜林直直地盯在她傲峰上，心魂都快被勾了出来，韩唯唯心中即是娇恼，又是羞恨，娇媚地瞪视向他。可是，不管她怎么瞪视，郜林都仿若无觉，依旧盯着她的傲峰不放。

　　“学长！”娇羞无限的声音，带着一丝恼斥。

　　“咳！”郜林回神过来，抬手干咳了一声，尴笑着说道，“我去书房！”

　　话音落下，书房的们就开了，老爷子先背手走了出来，后边跟着韩唯唯的老爸，“爷爷，伯父！”看见老爷子两人，郜林就问候道。

　　“爸，爷爷！”韩唯唯也跟着喊道。

　　“嗯！”老爷子点了点头，看向韩唯唯道，“丫头，你是请假来的吧？”

　　“是的！”韩唯唯乖巧的回道。

　　“辛苦你了！”老爷子和声道。

　　“不辛苦！”韩唯唯连连摆手。

　　“爷爷、韩叔，吃饭了！”慕洛柔从门口走进来道。

　　“嗯，那就先去吃饭！”老爷子回头对韩唯唯的老爸道。

　　韩唯唯的老爸唯唯诺诺点了点头，看了郜林与韩唯唯一眼，就跟着老爷子走向大厅。看得出，在老爷子面前，韩唯唯的老爸显得十分拘谨。

　　这也不怪，以老爷子以前的身份，由不得韩唯唯的老爸不尊敬。

　　有着小丫头这个开心果，饭席显得欢欢闹闹地，唯一让郜林气恼地是，小丫头老是跟他作对。面对一群宠溺她的长辈，郜林也拿她无可奈何。

　　吃过了饭，老爷子让郜林开车送韩唯唯的老爸去驻京接待处。

　　或许是有些羞涩，韩唯唯也想跟着她老爸走，可老爷子一句话就让她留了下来。老爷子说了：门都快进了，还怕出去被人说？

　　不过，虽然决定晚上住在老郜家，可老爸要走，韩唯唯自然要相送。

　　“小林，听说你们拿了个世界冠军？”坐在保时捷后座上，韩唯唯的老爸看了前方副驾上的韩唯唯，又问向郜林道。郜林是他的未来女婿，对于他的事，他自然是时刻关注。所以，华义Star这次斩获联合会杯总决赛冠军，他是知道的。

　　“是的！”郜林点了点头，既不表现出什么得意自傲，也没有任何遮掩，就是一脸的坦然之色。或许在韩唯唯的老爸这种上位者眼中，他这个所谓的电竞世界冠军根本不值得一提，可他也不觉得有什么丢脸的。只要自己活得开心，活得坦然，不靠家里讨生活，就行了。当然，如果家里要他肩负起责任，他也会去承担。不过，在没有肩负责任之前，他就要过自己想过的生活。

　　“你打算做多久？”韩唯唯的老爸又问道。

　　“看情况吧！”郜林回道。

　　偏头看了一眼韩唯唯，又笑道：“要是娶了唯唯，我就做点正经事！”

　　听得这话，韩唯唯大羞，偷偷地伸手拧向郜林的腰肋，同时心中甜蜜一片。

　　“那也好！”对于韩唯唯的小动作，韩唯唯的老爸自然看在眼里，微笑着点头道，“现在能玩的，就尽量玩，以后做事了，就要认真做！”


第八章 夜逛

　　“爷爷，我跟唯唯什么时候订婚？”

　　走回客厅，看见老爷子难得清闲地坐在那里看报纸，郜林就问道。

　　听得郜林的问话，站在他旁边的韩唯唯显得有些紧张，俏脸儿微微低红着，不敢看老爷子。不过，从她那微微竖起的小耳朵中，就可以看出她也很想知道答案。

　　老爷子慢条斯理地放下手中的报纸，又是缓缓地摘下老花镜，看了郜林一眼，又看向韩唯唯问道：“丫头，你对这事有什么意见吗？如果有意见的话，就先提出来，我在党内做了这么多年，民主还是在心中的！”

　　“我……我没意见！”韩唯唯紧张得连话都说不顺了，抬头看了老爷子一下，又低下头去，小手捏动起衣角，语若蚊声的道，“全听爷爷和爸爸安排！”

　　“你没意见就好！”望着娇柔羞涩的韩唯唯，老爷子脸上露出一丝慈爱的笑容。

　　“咳，爷爷，为什么不问我有没有意见？我也是当事人啊！”郜林干咳了一声道。

　　“你能有什么意见？”老爷子瞪眼道。

　　“我就知道会是这样！”郜林苦着脸道，“在家里民主永远跟我不沾边！”

　　“学长！”娇笑着，韩唯唯推了推郜林。

　　“你想要民主，现在就捡东西回来听我安排，我给你民主！”眉头挑竖起，老爷子板着脸道。

　　“听你安排还是民主么？”说出这话，看见老爷子伸手就抓拿向报纸，郜林拉起韩唯唯的纤手撒腿就跑。

　　“臭小子，翻了天了你！”老爷子扬手就将报纸扔向郜林，可报纸毕竟是报纸，不像石头或者是其他重物般扔得那么远，仅是落在了奔走的郜林两人后边。

　　“耶，臭表舅被太爷爷打咯！”一个没心没肺地娇叫声从侧厅方向响起，郜林回头过去，却见小丫头洗了澡从门口走出，一脸欢愉地看着他们。

　　“死丫头，等下我就扁你！”郜林气笑道。

　　“扁死你！扁死你！”小丫头抓晃了晃小拳头，一脸得意地对郜林撅嘴道。

　　“再叽里呱啦的，等下我就扁死你们两个！”一个清婉好听地声音响起，慕洛柔从侧厅门口了出来，一双秋水美眸娇瞪向郜林和小丫头。

　　见到慕洛柔出来，郜林与小丫头都不敢再说话，相互鼓瞪了一眼。

　　望着郜林与小丫头斗气的样子，韩唯唯娇笑着拧了他一下。

　　洗了个澡，郜林给刘思逸打了个电话，想问他有没有空出去聚聚。

　　得知刘思逸不在京都后，郜林又给徐胜打去电话，可他也跟着领导下地方了，明天才能回来。

　　刘思逸与徐胜都不在，郜林只好放弃，转而带着慕洛柔母女俩与韩唯唯去逛街。

　　女人逛街的目的几乎就只有一个，那就是疯狂购物。慕洛柔与韩唯唯也不例外。尤其是像慕洛柔这种千亿大富婆，对于一些奢侈品，几乎要用大扫荡来形容了。不过，这些东西她大都是给韩唯唯和郜林买的，她自己却不买。

　　“表姐，不用买了，我的衣服已经够多了！”站在一家路易斯威登的奢华店内，郜林对正瞧看着一套男装西服的慕洛柔道。

　　这表姐也真是的，衣服便宜的她不挑，专挑最贵的！一看衣服上显示的5位数价码，郜林心中就有种立马拉起韩唯唯奔走的想法。

　　“买了你就穿，呱噪什么呢？”慕洛柔回头娇瞪了郜林一眼，又对旁边店员道，“就帮我拿这样款式的下来，尺码是175—89A，175—73Y！”

　　“好的！”店员礼貌地点点头，就往里边走入。

　　听得慕洛柔直接说了郜林的尺码，韩唯唯不由意外地看向郜林。

　　“我的衣服大多数都是表姐帮买的，所以她知道得很清楚！”望见韩唯唯略带询问的目光，郜林低头在她耳边说道。

　　韩唯唯释然，微微点了点头。

　　“妈妈、妈妈，小小也要漂亮衣服呢！”原本在四处逛走的小丫头跑了过来，撒娇着拉向慕洛柔的纤手道。

　　“你的衣服都塞满柜子了，还要！”慕洛柔回头道。

　　“臭表舅的衣服也塞满柜子了呢，为什么他能买，小小不能买？”小丫头十分委屈地撅起小嘴儿道。

　　“表舅多大，你多大？”慕洛柔气笑道。

　　“表姐，我……”

　　这话都没说出，看见慕洛柔瞪了过来，郜林赶紧打住，尴尬地低下头。

　　从小到大，在慕洛柔面前，他还真提不起什么大男人主义，也不知道是什么原因。反正，一看见慕洛柔生气了，他整个人就怂了。

　　阻止不了慕洛柔的购衣，郜林最后只能拎着两套西服出门。想着两套衣服就要了近十万块，他心中肉疼得都快忍不住要跑回去怒揍店主一顿了。

　　十万块，这是他多少个月的工资啊？敢情他辛辛苦苦地工作一年，都仅是能买下两套衣服，这简直是种巨大的讽刺。要不是金主是他最亲最爱最无奈的表姐，他都不住怀疑，对方是不是故意为了打他脸，所以才特地给他买的。

　　“臭丫头，拿着！”心中肉疼着，可又不敢对慕洛柔说什么，郜林就将发泄的目标转在小丫头身上，谁让她小，好欺负呢？

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，就将小脸儿别过一边。慕洛柔不给她买衣服，导致她一直撅起小嘴，呼嘟嘟地生了很久闷气。

　　“再哼，等下我就把你扔在街边，让人家捡走去！”郜林瞪起眼睛威胁道。

　　小丫头嘴儿一扁，一层层水雾瞬间在大眼睛里闪出，很快就凝成了一道水圈。

　　“学长！”看到小丫头的样子，跟在身边的韩唯唯立即打了郜林一下，又弯腰将小丫头抱了起来，哄声道：“小小别哭，我帮你揍他！”

　　小丫头抹了抹大眼睛，不停地抽动起小鼻子，略带哭腔道：“唯唯舅妈，小小不要臭表舅了！”

　　“嗯，我们不要他了，把他扔在垃圾堆里，让那些怪叔叔带走他！”韩唯唯抹掉小丫头脸儿上的泪渍娇哄道。


第九章 定期

　　回到家之前，郜林就打算好了的，今晚一定要好好爱抚韩唯唯。可没想到的是，慕洛柔一句话就将韩唯唯给支了过去，又将小丫头留给了他。

　　无奈，郜林只能苦熬一夜。之所以说是苦熬，是因为小丫头每次跟他睡都非常让他头疼，不是踢被子，就是趴到他身上睡，要不然就是说梦话，乱打人。

　　也许是他平日里逗得小丫头太多了，导致小丫头每次说梦话的目标都是他。不过，听着小丫头说梦话时那种娇气呼呼的样子，还有她睡觉那种可爱模样，郜林心中也是喜爱非常。

　　小丫头虽然不是他的女儿，可在他心中，小丫头却与他的女儿无异。

　　早上醒来，转头看向旁边的小丫头，发现她还在甜然香睡。也不知道她在做着什么梦，一张娇红滴艳的小嘴儿撅得老高，就好像是生气了一般，分与粉雕玉琢的小脸儿鼓嘟嘟地，白里透红，粉中带晕，精美得就像是动画里的卡通娃娃一般。

　　只是看了一眼，郜林顿觉心中的困意消失无疑，一股源自于内心深处的温情油然而生，很快就填满了他整个心间。

　　低头在小丫头的脸儿上吻了一下，郜林就从床上坐了起来，将被单盖在了小丫头身上，轻手轻脚地走下床。

　　“学长！”刚走出门口，郜林就看见了一张笑颜如花的俏脸儿。

　　“嘘！”拉起房门，郜林做了个嘘声的手势，“丫头还在睡觉！”

　　韩唯唯点了点头，不再说什么。

　　两人并肩走出庭院，就看见慕洛柔从外厅方向走了出来。

　　“小小没醒吗？”不见小丫头，慕洛柔就问道。

　　“还在睡呢，昨晚被她折腾死了！”郜林松了松手臂道。

　　“你还有脸说呢，昨晚叽叽呱呱地闹了一整夜！”慕洛柔娇瞪向郜林道。

　　“这能怪我吗？”摊了摊手，郜林笑道，“要怪就怪你那个笨蛋女儿，整晚都像只小老鼠一样闹个不停！”

　　“学长！”听得郜林用老鼠来形容小丫头，韩唯唯不由打了他一下。

　　“算了，我先去刷牙，中午看来还要补觉呢！”打了个哈欠，郜林径自走向外厅。

　　洗漱完毕，看见老爷子在外院理弄着一些花草，郜林就想过去帮忙，可老爷子嫌他做事笨手笨脚，将他赶了回来。

　　没什么事做，郜林又想去厨房帮孟姨她们做早餐，可还是被三女赶出了厨房。

　　无奈，郜林只好坐在椅子上看报纸。

　　也就是看了两三分钟，他就看见小丫头走了进来，身上还穿着粉色的小睡衣，一脸睡意朦胧的样子，煞是可爱。

　　“哎呀，我们家的小笨猪终于醒了呢！”看见小丫头，郜林就打趣笑道。

　　小丫头努了努小嘴儿，却不说什么，几步走到郜林面前，小脚儿微微踮起，就像只没有完全苏醒的小猫儿般伏睡在他怀中。

　　“怎么，还没睡够吗？”心中怜爱着，郜林抱起小丫头，将她脚下的小凉鞋脱掉，低头在她的脸蛋儿上亲了一口，柔声道。

　　小丫头扬手打了他一下，又是撅了撅小嘴儿，表示对郜林的动作很不满。

　　“行啦丫头，去刷牙洗脸，等会表舅带你出去坐碰碰车！”感受着小丫头那娇柔如棉花般地小身子，郜林微笑道。

　　小丫头微微睁开两只大眼睛，睡眼迷蒙地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的了，表舅什么时候骗过你这只小笨猪？”捏了捏小丫头可爱的小鼻子，郜林抱着她就往卫生间的方向走去，“走喽，刷牙洗脸打笨猪喽！”

　　“臭表舅才是笨猪呢！”

　　……

　　带着小丫头刷完牙，韩唯唯与慕洛柔就将端上桌了。

　　早餐不算丰盛、一盆瘦肉粥、几个煮蛋，一碟肉糕。

　　老爷子不喜欢吃煮蛋，就是喝了一碗瘦肉粥。倒是郜林和小丫头，两人都快包完了桌上的煮蛋和肉糕。

　　吃过了早餐，郜林是想带小丫头他们出去玩的，可老爷子把他叫到了书房。

　　“爷爷，有什么事吗？”端正地坐在椅子上，郜林收起了平常的嬉皮笑脸，正声问道。

　　老爷子有个习惯，那就是一旦任何人进了书房，都必须要严肃起来。而且，书房在老爷子心中，也不是一般的地方，如果没有什么很正式，或者是很严密的事，他都不允许家里任何人进入。

　　“你跟唯丫头的事，我们定下来了！”脱下一件外套放在椅子背后，老爷子回头慢声说道。

　　“什么时候？”听得是他与韩唯唯的事，郜林也显得很是认真。

　　“下个月初八！”老爷子坐下说道。

　　“下个月初八？”郜林微微皱了皱眉头，“爷爷，那不是奶奶的忌日吗？”

　　“就是你奶奶的忌日！”老爷子点头道，似乎想起了什么，苍老的脸庞上露出一丝黯然之色，既像感慨，又像回念的说道，“你奶奶以前说了，要是你以后结了婚，就让我一定要告诉她！”

　　听罢，郜林就沉默了。对于奶奶，他一直没有什么印象。因为在他很小的时候，奶奶就因病去世了，不过，在众多长辈口中郜林得知，奶奶非常宠爱他。

　　“你奶奶跟了我辛苦了一辈子，临时死前都没有真正的享次清福，她的愿望，我怎能不帮她实现？”老爷子喃声说道，一双饱含沧桑的眼睛里，微微闪动起一丝水光。

　　看到老爷子的样子，郜林微微点头道：“爷爷，我听你的！”

　　想起了什么，又问道：“对了爷爷，我们的婚事你们安排好了吗？”

　　“这种事不用你关心，该跟你说的，我自然会跟你说！”老爷子说道。

　　见老爷子表情不好，郜林也不想去驳逆他，点了点头，站起来就想走出书房。

　　“唯丫头是个好女孩，你要好好待她，别整天三心二意的！”

　　老爷子突然说了一句。

　　郜林一愕，回头看向老爷子，却见老爷子的脸色非常平静，完全看不出有什么异样。

　　足足愣了几秒，郜林这才回神过来，朝老爷子点了点头，迈步出门去。


第十章 超高票数

　　带着小丫头在京都娱乐城玩逛了大半天，直到累得玩不动了，小丫头这才心满意足地跟他们回家。不过，贪吃的小丫头在路上又是利用出各种手段向郜林敲诈了一顿肉糕。

　　似乎玩闹得太累了，一回到家，小丫头洗了个澡很快就在客厅沙发上睡着了。

　　将小丫头抱回房间放在床上，见韩唯唯在帮慕洛柔和孟姨准备晚饭，插不上手的郜林就问了慕洛柔钥匙去她房间上网。

　　郜林的房间也是有电脑的，可那电脑是他上初中时妈妈买给他的，时隔多年，早就老旧化了。因为这些年郜林一直没有回老郜家，所以也没人去换新的。

　　打开房门，一抹淡淡地清香迎面扑来，随意地扫了房内一眼，郜林发现每样东西都显得非常整齐，物品摆放地十分雅致，就好像是一个充满艺术的时尚小间。

　　走到电脑桌前，郜林不由一愕。但见，桌椅上赫然放着一套紫色的诱人内内。

　　这个表姐，怎么也变得那么粗心了？这种东西也敢顺便乱放。

　　微微摇了摇头，郜林就拿起那条内内，脑中不由自主地就想起了以前受小丫头蛊惑，擅自闯入慕洛柔的房间发现她换衣服的场景，一时间，心血沸腾。

　　虽然只是一条内内，重量不足两两，可郜林拿在手中，却犹如千万斤之重。

　　“学长！”清灵好听的声音响起，郜林几乎是吓了一跳，右手抖动间，内内就落在了地上。回头过去，就见韩唯唯站在门口呆愕地望着他。

　　“呃，唯唯，不是你想得那样！”表情尴尬着，郜林连连摆手道。

　　反应过来，韩唯唯那张清纯绝美的俏脸上瞬间闪露出一抹淡淡地红晕，娇红滴艳的薄唇轻咬着，娇媚地瞪了郜林一眼，一言也不发，几步就走到郜林面前捡起地上的内内，快速将它放进旁边的衣柜里。

　　“唯唯，真不是你想的那样，我就是看见它放在椅子上，想……”

　　“学长，你别解释了，我知道！”俏脸红红地，韩唯唯回头说道。

　　“那就好！”郜林如释重负的点了点头，正想转移话题，就见韩唯唯走了过来，伸手理了理他的衣服，突然顿了一下，红着俏脸低声说道，“学长，你要是喜欢，我晚上穿给你看好了！”

　　这话一说完，韩唯唯就娇羞无限地跑出了房间，留下一脸愕愣的郜林。

　　“喂，妮子……”回神过来，郜林转头想解释什么，可发现韩唯唯已经跑出了门外，只好打住。

　　这妮子，看来还真是不相信他啊！微微摇了摇头，郜林暗自苦笑了一声。不过，很快地，他又想起了韩唯唯临走前说的话。

　　她晚上穿给我看？难道说，这内内……

　　想到什么，郜林心中又激动了起来，同时也期待着晚上快点降临，以好……

　　只是想了一下，郜林就有些受不住了，赶紧深吸了一口气，打断脑中所有的臆想。

　　打开电脑，郜林从网页进入《英雄联盟》，想查看下全明星大赛的具体情况。

　　按赛方规定，今天已经正式开通选手投票功能，玩家们可以利用自己的QQ进入官网对自己最喜欢的职业选手进行投票，每个QQ，能且仅能投一票。投票时间为半个月，在投票时间结束后，获得票数最高的五名选手将会成为国内明星选手，代表着国家进行越国比赛。

　　点击进入官网，郜林很快就在页面上找到了十分炫目的投票宣传栏，点开宣传栏，里边就是各位职业选手的个人写真照以及所获票数。

　　选手的排列是按照战队来了，一个战队的人组在一行，每人所打的位置一列，让人看得一目了然，不会有什么缺失或者是遗漏的选手。

　　在第三列上，郜林就找到了他们战队。只是看了一眼，郜林就傻了眼。

　　他的票数，居然在短短地半天里高达33469票，傲视了整个榜单。再看看其他人的数据，位居第二的是萧子风，15683票，第三的是DAGA.BenT的宋乔雨，13477票，第四是巨人峰的落花听雨，7423票，第五是DAGA.BenT的冷无涯，5754票。第六是MIS战队的MISVLV橘子，2521票，第七是PB圣宇超能的PBSYToke，2146票，第八是嘉世王朝战队的张周大骚柄，1757票，第九是杨天水，1532票，第九是放肆的青春，1356票。第十是风中追沙，1065票，第十一是静翼森，975票，第十二是郭浩然，863票，第十三是梦的遇见，759票，第十四是无名刀，643票，第十五是韦书生535票，第十六是苏建通466票，第十七是死亡圣经，425票，第十八是风一样的男子，351票……

　　粗劣地看完各位选手的票数，郜林就想关掉页面，却听裤袋的手机响了起来。

　　掏出手机看了一下，发现是陆海打来的，就接起了电话。

　　“喂，陆教，是我！”

　　“郜林，你看了官网的投票榜单了吗？”清朗的声音，带着一丝激动。

　　“刚看了一下！”郜林点头说道。

　　“感觉如何？”对方笑问道。

　　“陆教，你确定没帮我刷票吗？”郜林打趣道。

　　“你觉得我是这么无聊的人吗？”对方没好气的说道。

　　“那怎么会这么高？”郜林淡笑道。第一天就获得这么高的票数，这当真是出乎他的预料的，虽然他也觉得自己在国内里混了些名气，可相对于萧子风、冷无涯这种成名已久的国内顶尖选手，他的号召力方面应该不如他们。

　　“你问我，我问谁呢？”对方笑骂道。

　　“子风他们呢？还在训练吗？”不想在这个话题过多纠缠，郜林就问道。

　　“没有，俱乐部放了三天假，让大家休息一会！”对方回道。

　　“最近没什么比赛吧？”郜林又问道。

　　“有个市争霸赛，可荣董说不参加！”

　　“那就行了！”

　　“你现在在家里吗？”

　　“嗯，正准备吃晚饭！”

　　“那你先吃饭吧，回来再给我打个电话！”

　　“好的！”郜林点了点头。

　　挂断了通话，在论坛里逛览了片刻，手机又响了起来，这次是三千烦恼丝打来的。

　　与她调侃了几分钟，听得慕洛柔来叫他吃饭，郜林就挂了电话。


第十一章 拜访

　　吃过晚饭，得知刘思逸从津市回来后，郜林决定去老刘家拜访一下长辈。毕竟这么多年他都没有回京都，如今回来，去拜访一下也是应该的。再加上，老郜家与老刘家世代较好，刘思逸又是他的发小，老刘家的长辈，几乎就与他的长辈无异。

　　由于刘思逸的老爸指定要郜林带韩唯唯这个老郜家的未来媳妇过去，郜林也不敢违逆，开车载着韩唯唯以及慕洛柔母女一同赶往老刘家。

　　老刘家已经搬迁至东五城，从老郜家过去大概要半个小时的车程。

　　也许是睡得不够的缘故，小丫头在吃过晚饭后就没有什么精神，一直趴伏在慕洛柔怀中，不管郜林怎么出言相逗，她都不理会，就是闷闷地坐着，直至来到老刘家，她的精神才恢复一些。

　　“刘叔叔！”车门打开，看见站在外边的刘思逸，小丫头就朝他张了张小手臂，示意要他抱。

　　“哎，我的小小宝贝，你可真是越长越漂亮了呢！”看见小丫头对自己亲昵的举态，可把刘思逸高兴坏了，连忙将她抱了过去，在她的小脸儿上亲了又亲。

　　“怎么了小小？”似乎发现了小丫头精神不对，一副困卷卷的样子，刘思逸就低头问道。

　　“还能怎么？这臭丫头，下午在娱乐城疯玩了一天！”关掉车门，郜林没好气的说道。

　　上车前，他是想抱小丫头的，可小丫头就是不让他抱，如今看见小丫头一下车就自己主动让刘思逸抱，这不免让郜林心中有些气恼。

　　小丫头朝郜林努了努，表示对他不满。

　　“是吗？”刘思逸又是亲了小丫头的脸蛋儿一口，无比溺爱的柔声问道，“小小，去娱乐城好玩吗？”

　　“好玩！”听到娱乐城三字，小丫头的那双大眼睛又是闪出一丝亮光，整个人的精神都恢复起来了，不假思索的点起小脑袋道。

　　“小小在那里玩了什么呢？”刘思逸微笑着问道。

　　“碰碰车、骑马马、做飞车、还有游船、打气球、捶老鼠，还有好多好多呢！”一边点着白嫩嫩的小手指，小丫头一边说道。接着，她又像是想起了什么，甜笑着看了郜林一眼，又回头对刘思逸得意的道：“臭表舅坐碰碰车被小小和唯唯舅妈撞倒了！”

　　“呀，小小这么厉害吗？”刘思逸故作惊讶的看着小丫头，“下次再跟刘叔叔去好不好？刘叔叔再帮小小撞倒他！”

　　“好！”小丫头脆声点头应道。

　　看着他们两人，郜林三人脸上都是忍不住露出一丝笑意。

　　“柔姐，嫂子！”笑逗了小丫头两句，刘思逸回头对慕洛柔两人道。

　　慕洛柔婉笑着点了点头，韩唯唯则是被这声嫂子叫得俏脸发红。

　　且在刘思逸话音落下，郜林就看见刘思逸的妈妈郑秀丽走了出来，后边还跟着一名年轻貌美的女子。老刘家的子女，郜林都认识，可唯独没见过这名女子，显然，她不是老刘家的人。

　　“郑奶奶！”看见刘思逸的妈妈，小丫头立即娇腻腻的喊道，想来，这些年两家的人没少走动，不然小丫头不会对刘思逸的妈妈这么亲热。

　　“哟，小小，你这丫头可把郑奶奶想死了！”快步走了过来，也不等刘思逸反应，郑秀丽就将小丫头抢抱在怀中，亲了亲她的脸蛋儿道，“你这丫头，真是越长越像妈妈了呢！”

　　听得郑秀丽的话，慕洛柔的玉脸上又是露出一丝淡淡的笑容，在这丝笑容中，俨然可见一种温情与慈爱。

　　“郑阿姨！”郜林与慕洛柔同时唤道。

　　郑秀丽回头过来，认真地打量向郜林，秀眉蹙了蹙：“你这臭小子，才几年不见，怎么都变了个样了？”

　　从小到大，郑秀丽都不叫郜林名字的，都是唤他臭小子，因为他小时候实在是太调皮了，经常去惹事，导致不管是家里的长辈，还是别家的长辈，都习惯叫他臭小子。

　　“有吗？”郜林搔了搔头道，“我觉得我都没什么变化啊，倒是郑姨你，越来越年轻漂亮了！”

　　“就你这张臭嘴没变！”郑秀丽乐呵呵的责恼道。郜林之所以很顽皮，可却不受长辈们憎恶，一来是他非常聪明伶俐，几乎是不管什么东西都一学就懂，二来是他嘴巴很甜，非常讨长辈们的欢心。

　　郜林笑了笑，偏头看向站在了刘思逸旁边的女子道：“这位是？”

　　“林子哥、柔姐，正式给你介绍一下，这是我的女朋友，于熙晴！”不等郑秀丽说什么，刘思逸就说道。

　　“呀？你小子，行啊，有女朋友都不告诉我一声，害得我白白为你担心了这么久，差点就忍不住将以前的大学女同学介绍给你认识了！”郜林打趣道。在女子站在刘思逸旁边的一刻，郜林就猜到了这个答案，可听到刘思逸亲口说出，心中还是不免有些惊讶。

　　说真的，刘思逸的条件不仅不差，反而还是非常好。这不仅是他长得帅，更是因为他有着一个老刘家的背景。可正是因为条件太好，所以在处对象方面，反而更复杂。

　　别人都说，条件不好，有合适就行了。可一旦条件优越，挑选的机会多了，选择反而更难。尤其是像郜林这种有着深厚背景的顶级公子哥，女朋友在外面可以有很多，但带回家的，真没几个，而且，一旦带回家，几乎就是最后的抉择了。

　　“你又不早说！”对于郜林的调侃，刘思逸完全不以为意，反而笑道。

　　“现在说还来得及吗？”郜林笑问道。

　　“你皮痒了吗？”打了郜林一下，慕洛柔娇瞪道。

　　“咳！”刘思逸干咳了一声，假装没听见郜林的话，回头对于熙晴道，“晴晴，这就是我经常跟你说的林子哥，还有柔姐！”说着，又指向韩唯唯道，“这是我未来的林子嫂，韩唯唯！”

　　“你好！”郜林三人向于熙晴点头道。

　　“你们好！”于熙晴礼貌的回道。

　　“刘叔叔，还有人家呢！”见刘思逸介绍了郜林三人，唯独缺了自己，小丫头不免娇气呼呼的说道。

　　“哦，差点忘了，还有我们这位小公主，华小小宝贝！”


第十二章 刘建业

　　刘思逸的老爸叫刘建业，今年才49岁，是国内少壮派的代表人物之一。

　　如果第一眼看刘建业，很多人都不会相信，刘思逸会是他的儿子。因为，刘思逸两父子的长相，完全是两个极端，其中刘建业长相粗犷、满脸络胡，属于典型的野兽派人物，而刘思逸长相俊朗，言行举止间自有一种儒雅的气质。

　　不过，他们两父子虽然长相大异，可确实是血缘父子，只是刘思逸几乎全部遗传了他老妈郑秀丽的优良外表基因，所以才早就了这种极端差异。当然了，在性格方面，刘思逸更像他老爸，爽朗、大方、不拘小节。

　　“刘叔！”走进大厅，看见刘建业坐在沙发上看新闻，郜林与慕洛柔就道。

　　“来了！”刘建业放下遥控器，从沙发上站了起来，高大魁梧的身躯，就好像是座小山似的，说话的声音也很粗犷，宛若收音机里的声音般带着丝丝沉哑。

　　“刘爷爷，你还认得我吗？”郑秀丽怀里，小丫头娇腻腻地说道。

　　“哎呀，你这丫头，刘爷爷忘了谁都不会把小小你忘了啊！”粗犷地脸庞上闪出一丝疼腻之色，刘建业伸手就要抱向小丫头，“来，快让刘爷爷抱抱，刘爷爷都好久没抱小小了呢！”

　　“你那粗手粗脚的，别伤了人家小小！”瞪了刘建业一眼，郑秀丽将小丫头抱过一边，不给他抢抱过去。

　　别看刘建业长得魁梧，可也是个惧内的人物，尴尬地伸了伸手，想抢又不敢。

　　“郑奶奶，小小想要刘爷爷抱呢！”聪明伶俐的小丫头很快看出了什么，偏头撒娇着对郑秀丽道。

　　“你这丫头，见了刘爷爷，就不要郑奶奶了是不是？”郑秀丽娇恼道。

　　“才不是呢！”小丫头扭了扭小身子，娇声说道。

　　郑秀丽捏了她的小脸蛋一下，这才将她放给了刘建业。

　　“哈哈，我就说了，还是丫头懂事些！”如愿以偿地将小丫头抱在了怀中，刘建业低头就在她的小脸儿上亲了一口，朗声笑道。

　　“刘爷爷，胡子！胡子！疼！”似乎被刘建业脸上地胡渣刺疼了，小丫头连连扭挣起小脸儿娇声道。

　　看着两人，郜林众人都是忍不住笑了起来。

　　郑秀丽呵斥了刘建业一句，又是飞速将小丫头抢抱在怀中。

　　尴尬地笑了笑，刘建业回头瞪向郜林：“你这臭小子，回来也不懂过来看看，是不是非要我拿根竹竿去请你，你才愿意？”

　　“咳！”郜林低头尴咳了一声，说道，“刘叔，我们现在不是过来了吗？”

　　虽然刘建业不是他的父亲，可由于两家的关系，刘建业也一直如待子侄般管着他们，而且他还属于那种典型的棍棒长辈，郜林几人小时候就没少挨他揍。

　　“哼！”刘建业重哼了一声，“要不是小逸说，你会过来吗？”

　　“呃……”摸了摸鼻尖，郜林不知该说些什么，旋即偏头看向站在旁边的韩唯唯，说道，“对了刘叔，这是我的女朋友，韩唯唯！”

　　“刘叔叔好！”韩唯唯乖巧礼貌地向刘建业问好。

　　刘建业偏头打量向韩唯唯，片刻才微微点头笑道：“一直听说老韩家有个乖巧漂亮的女儿，现在看来，还真不是假的！”

　　望见韩唯唯俏脸微红，郑秀丽就瞪了刘建业一眼，娇斥道：“你懂不懂说话？不懂就回房间睡觉，别站着这里碍人视线！”

　　对于郑秀丽的娇斥，刘建业并不敢反驳，尴尬地笑了笑：“都坐吧！”

　　郜林点了点头，在沙发上坐下。韩唯唯很自然地坐在了他的身边，或许是见长辈的缘故，她也不敢像往常那般挽郜林的手臂，更没有做出什么亲昵之举，就是一直低红着俏脸。

　　“你这次回来多久？”坐在郜林对面，刘建业几乎是下意识地摸向桌面地烟盒。可没等他触到烟盒，就被郑秀丽抢了过去。

　　“抽抽抽！整天抽，家里都被你抽得乌烟瘴气了！”郑秀丽怒瞪向刘建业道，“你自己想死不要紧，不要连我们都遭罪！”

　　面对如此彪悍的夫人，刘建业实在没辙，只能假装没听见，偏头朝跑到慕洛柔前面的小丫头招了招手道：“小小，来，刘爷爷这里有奶糖呢！”

　　一听有奶糖，小丫头的大眼睛就亮了，扭身就想跑过去。

　　“臭丫头，你还惦记着吃，在家里都偷吃了多少了？”郜林抓住她道。

　　“刘爷爷——”挣脱不开郜林的手，小丫头立即哭腔着对刘建业撒娇道。

　　“臭小子，再不放开你的狗爪，信不信我剁了它？”对郑秀丽没有脾气，可对郜林这些小辈，刘建业的脾气可是大得狠，瞪视向郜林道。

　　听言，郜林只好将她放开。小丫头很快奔到了刘建业怀下，伸手就接过对方递过的几颗奶糖，回头得意地朝郜林努了努嘴。

　　有刘建业这个保护伞，郜林自然奈何不了她，瞪了她一眼，却见小丫头哼了一声，像个高傲的小公主般扭过头去。

　　刘建业溺爱地逗了下小丫头，片刻才抬头过来，看向郜林道：“你这次呆多久？”

　　“明天就回贵市了！”郜林回道。

　　“那么快？”刘建业皱了皱眉头，“不多住两天吗？”

　　“不了，我就请了三天假！”郜林淡笑道。

　　“我说林子哥，你为什么非要……”

　　这话都没说完，看见刘建业那瞪怒的眼神，刘思逸赶紧收住嘴。

　　虽然刘思逸没将话说完，可郜林也知道他想说些什么，淡淡一笑。

　　刘建业倒是不说什么，又问道：“你们的事，老爷子定下来了吧？”

　　“定了，下个月初八！”郜林点头道。以郜刘两家的关系，郜林与韩唯唯的事，自然瞒不过刘建业。而且，说不定这事刘建业还参合在其中，毕竟两家是政治盟友，很多意识，都会提前统一商讨的。

　　“那就行了！”刘建业点了点头，看了一眼怀中正在嚼糖的小丫头，又抬头看向慕洛柔，“对了小柔，你们公司最近怎样了？我听说你这个老总很不务正业，经常带着丫头到处跑！”

　　“哪有！”被刘建业点名，慕洛柔的玉脸上不由一红，低头说道，“我就是带小小去散散心而已！”

　　“你们啊，都是大人了，有些事情，该处理就处理，不该处理就不要瞎闹！”

　　……


第十三章 我还是咸蛋超人呢

　　从老刘家回来，已经是晚上10点多。

　　坐在客厅里跟老爷子聊了一会，郜林就满怀期待的和韩唯唯回房睡觉。

　　可让他无奈的是，还没走进房间，慕洛柔就将韩唯唯叫去了房间，同时将小丫头给他。无疑，今晚的种种美好幻想，又是被慕洛柔给破灭了。

　　近乎一夜无眠，次日醒来，郜林就觉左耳边传来丝丝瘙痒。

　　“臭丫头，我看你是欠扁了！”不用想，郜林也知道是谁在作弄他，抬手就抓向耳边，正好抓住了一只嫩嫩的小手儿。

　　“啊！”清脆的叫呼声响起，作恶着的小丫头似乎被郜林的动作吓了一跳，扭身就想躲走，可却是被郜林一下子拉了回来。

　　“唯唯舅妈！唯唯舅妈！”被郜林拉在了身边，小丫头立即脆声呼喊了起来。

　　郜林翻身过去，就见韩唯唯正站在了床边，嫣然巧笑着看着他们。

　　“等下再收拾你！”扬手在小丫头的小屁股上打了一下，郜林就松开她，转头问向韩唯唯道，“唯唯，你什么时候来的？”

　　娇红滴艳的小嘴儿微微张启，韩唯唯还没来得及说什么，一个清婉的声音就在门外响起：“你们两个，再不起床等下我就收拾你们！”

　　话音落下，慕洛柔就出现在了门口，美眸娇瞪向床上的郜林与小丫头。

　　“说你呢，臭丫头！”心中惧怕着，郜林却是装作很平静的样子，慢条斯理地从床上坐起，瞪视向小丫头道。

　　“说你呢，臭表舅！”小丫头也是有样学样地瞪回郜林道。

　　看着两人大眼瞪小眼的样子，韩唯唯不由抿嘴一笑。

　　吃过早餐，小丫头撒娇着要郜林带她去娱乐城玩，可郜林下午就要回贵市了，也没时间陪她玩，转而载着她和韩唯唯出去买些东西带回贵市。

　　买完东西回来，接到刘思逸出去吃饭的电话，郜林也拒绝了。

　　在家里吃过午饭，慕洛柔就开车送郜林和韩唯唯去机场。

　　一路上，小丫头得知郜林两人要回贵市，整个人都气鼓鼓的，对谁都不理。

　　“行啦臭丫头，等过几天表舅有空，就接你去贵市玩！”见小丫头扁着小嘴，一副娇气欲哭的模样，郜林不由捏了捏她的小鼻子安慰道。

　　小丫头别过小脸儿，可爱地小鼻子微微抽动着，眼圈红红地，就是不肯理郜林。韩唯唯弯下身子想去安慰她，可她却转身跑到了慕洛柔身边，抱着她的腿将小脸儿埋贴在她大腿上，样子即是娇俏可爱，又是惹人心疼。

　　“学长，要不……”看着小丫头的样子，韩唯唯都不舍得走了，回头对郜林道。

　　“走了，她过会就好了，这丫头每次不是这样？”郜林微笑道。

　　“臭表舅！坏表舅！小小讨厌你！”小丫头突然抬头起来，略带哭腔地对郜林娇骂道，一张精美的小脸儿，泪渍点点，可爱极了。

　　“有多讨厌？”郜林笑道。

　　“要走就走！”慕洛柔就瞪眼向他。

　　耸了耸肩，郜林又是笑看了小丫头一眼，转身往登机口的方向走去。

　　“柔姐，那我们先走了！”看见郜林走了，韩唯唯对慕洛柔说了一声，快步跟在后边。

　　下午五点多，郜林两人回到了贵市。在机场附近吃了顿晚饭，郜林先送韩唯唯回贵大，然后自己再拎着东西赶往孙伟那里。

　　在伟人网吧门前下车，郜林给孙伟打了个电话，得知他正往网吧方向赶来，就想往伟人网吧里边走进去。

　　“逗死我了，光头佬那2B，三个人去上路抓人家两个，居然被人家全灭了！”两名青年从网吧门前迎面走了出来，其中左边的高瘦青年说道。

　　“光头佬那水货，本事没几分，吹牛就很强！”右边的平头青年笑道。

　　“呵呵，他还说以前跟酱油男……”

　　这话都没说完，高瘦青年脚下一停，两只眼睛像是看到了怪物般愕愣愣地望着前面。

　　“怎么了？”平头青年不解地抬头望去，刹那间，眼睛大睁，嘴巴也大张了起来，“酱油男？”

　　见对方两人认识自己，郜林不由微微点头：“你们好！”

　　高瘦青年与平头青年反应过来，相互对视了一眼，突然异口同声地道：“尼玛个比！”

　　言罢，两人同时调头往网吧里边跑了回去，边跑还边吼着：“酱油男来了！酱油男来了！”

　　“哪个瘪三大呼小叫的，信不信哥废了你？”

　　“草泥马，就你们这两个菜B也敢自称酱油男？”

　　“叫个毛啊，没看见我风神坐在这里吗？”

　　“两个脑残，刚才被人家虐疯了吧！”

　　“你他吗是酱油男，我还是咸蛋超人呢！”

　　“两个2B！”

　　……

　　网吧内，许多人纷纷抬头骂咧道。

　　“一个！两个！三个！四个！五个！六个！七个……”高瘦青年一个个点数向那些骂咧他们的人，突然说道，“你们都是脑残！”

　　“啥？你想找刷？”一个被点名的光头男腾地从座位上站了起来，撸起衣袖怒目向高瘦青年，一副就要冲过去暴打对方一顿的样子。

　　“尼玛，你们不信吗？真是酱油男！酱油男来网吧了！”高瘦青年旁边的平头青年满是激动地说道。

　　“吹！你们使劲吹！”坐在前排的一个青年说道。

　　可就在他话音落下，网吧门口方向就传来一声惊呼。

　　“呀，酱油男，真是你？”

　　这声惊呼非常大，令网吧许多没戴耳麦的人都听见了，一时间，许多人纷纷放弃上网，朝门口奔出了出去。

　　“什么情况？”

　　“搞毛啊？”

　　“发生什么事了？”

　　“做毛呢？”

　　……

　　戴着耳麦的人见到这般情况，纷纷摘下了耳麦，一脸不解道。

　　“听说是酱油男来了！”一个青年从座位上站了起来，边说着边朝门口奔去。

　　“我草，酱油男？”

　　“真的假的？”

　　“尼玛，老子也去看看！”

　　“FK，容我来瞧一瞧！”

　　……

　　国内就是这样，有一个人起哄，就有两个人跟风，有两个人跟风，就有一群人起哄。只是短短地几秒功夫，网吧里上百号的人全冲出了门口。


第十四章 以朋友之名

　　郜林没想到，自己只是想进伟人网吧看一下，结果却闹出了这么大的动静，或者说，他完全低估了游戏粉丝的热情。

　　这不，被上百人围着又拉又扯的，几乎就像是被人群殴一般，丝毫抵抗不得。

　　“做什么呢？做什么呢？你们这是要做什么呢？”一个粗犷的声音响起，就见一名光头男拨开人群走到郜林面前，回头怒扫向周围众人，就在郜林内心准备感激他的解围之时，光头男突然回头看向郜林，原本那张厉怒的脸庞，也瞬间变幻出一种谄笑，“阿哈，酱油男，终于让我见到你本人了，来，抱一个！”

　　完全不等郜林做出反应，光头男张手就对他熊抱起，很快又偏头指向周围的人喝骂道：“你们这些傻B，还愣着做什么，快拍照啊？”

　　被光头男这一骂，很多人都是反应过来，不少人纷纷从裤袋里掏出手机，对着郜林与光头男猛拍。与此同时，光头男也是倚靠在郜林肩头上，不停地做出各种姿势。

　　望着身边卖萌耍宝的光头男，郜林当真是哭笑不得，想冲出围观的人群，可奈何这些人太狂热了，愣是将他围堵得死死地，完全不给他溜走的机会。

　　“酱油男，你可是我的偶像！”勾搂住郜林的肩膀，光头男一脸谄笑道。

　　“光头佬，滚你的球吧，就你这龊样，别吓坏了我们酱油男！”人群里不知谁喊了一句。

　　“就是！”周围几人附和道。

　　“你才龊呢！你们全家都龊！”怒视了一眼那些附和的人，光头男又回头过来，谄笑着对郜林道，“酱油男，别理这帮孙子，他们就是一群24K纯叼！”

　　“让让！让让！”一个熟悉的声音响起，郜林偏头望去，就见孙伟牵着沈嘉怡的纤手一路挤了进来。

　　“老板！”似乎跟孙伟很熟，许多围观的人纷纷叫道。

　　“搞什么呢你们？没见过大活人是吧？”扫了人群一眼，孙伟沉怒道。

　　说着，他两步走向郜林面前，一脚飞踹向光头男：“滚一边去！”

　　“我草，老板，你别逼我出手！”光头男被踹退了一步，站稳起身子，立即怒视向孙伟道。

　　孙伟看也不看对方一眼，转而对人群道：“该干嘛干嘛去，别在这里影响了交通！”

　　确实如孙伟所说，由于很多人都围着郜林，导致周边路过的人也纷纷停下脚步，好奇地朝他们这里瞧看，导致附近一段路的交通都受到影响，一些按奈不住的小车司机们狂按喇叭，更是让周围喧闹非常。

　　有了孙伟的发话，围观的众人这才哄闹着走回网吧。

　　“你还站着干嘛呢？”见光头男没有走，孙伟瞪视向他道。

　　“我喜欢站在这里，碍着了你吗？这又不是你家，我想站就站，关你什么事？”抱起双手，光头男抖起右腿斜脸看天，一副你能奈我如何的表情。

　　“你……”

　　“好了，东西给你们，我要回去了！”见孙伟想去打光头男，郜林赶紧将他拉住，将手中的小袋递给他。

　　“不吃饭再走吗？”沈嘉怡问道。

　　“我吃过了！”郜林淡笑道。

　　“要不要进去看看？”瞪了附近正竖耳倾听的光头男一眼，孙伟指了指网吧道。

　　“这……”郜林是想进去看看的，可一想到里边那些狂热的人，不由有些却步，稍微犹豫了一下，这才点头道，“也好，这么久我都没看过呢！”

　　“哈，酱油男，我给你带路！”一听郜林说要进里边看看，光头男立即附了过来，谄笑着说道。

　　“这有什么路要你带的？”孙伟没好气的说道。

　　“行了！”沈嘉怡微笑着打了孙伟的肩膀一下。

　　在光头男的带领下，郜林就走进网吧，发现里边已经扩大了不少，左右两边的方向，足足放置有近两百台机子，这些机子几乎都是新的，屏幕也比以前的机子大了不少，在网吧右侧的墙壁上，是一个长约一米五，高约两米的液晶显示屏。

　　“安静！安静！”望见网吧里边吵闹一片，光头男拍了拍手掌大声喝道。

　　听罢，所有人都停止了交谈，齐齐看向了郜林。

　　“酱油男，说几句吧，在这里上网的人，可都是你的脑残粉！”光头男回头对郜林道。

　　“呃……”

　　“说你个头！”孙伟踹了光头男一脚。

　　郜林笑着看了他们一眼，又回头面对向网吧里边，说道：“谢谢大家的抬爱，虽然你们很多人我都不认识，可任何事物都是从不认识到认识的，十分感谢你们对我的支持！”略微顿了一下，又道，“也许你们当中有人知道，我以前就是这个网吧的网管，我大学毕业的第一份工作，就是在这里做的，对于我来说，这个网吧，不仅仅只是一个网吧，更是我以前的家，众位朋友来这里上网，就是对我家的关照，更是对我本人的关照，所以，非常感谢你们！”

　　说完，郜林深深地鞠了一躬。

　　“呜！”光头男叫喊着鼓起手掌。

　　“酱油男，哥永远支持你！”

　　“酱油男，我愿意做你的脑残粉！”

　　“酱油男，何必这么客气？”

　　“酱油男，朋友之间不用谢！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　站在郜林身边，望着网吧里边不断叫喝的人群，孙伟眼睛一热。

　　这个网吧，虽然名义上是他的，可它能建立起来，大多数都是郜林的功劳。从当初的规划，到建立启动的资金，再到后来的管理，以及规模的扩大资金，几乎全是郜林一个人包办。然而，纵是这样，郜林也没有在他面前邀功过，更没跟他要过一分红利，甚至，他还拒绝了孙伟将网吧股权分给他，一切都让孙伟自行处理。

　　俗话说，亲兄弟明算账，可这句话在郜林身上，孙伟却是看不出一点正确性。要知道，他们仅是大学同学，完全没有任何一丝血缘关系，郜林却是这么帮助和支持他，这让他……

　　似乎发觉了孙伟表情的异样，旁边的沈嘉怡悄悄的伸出纤手，轻轻地在他右手上握了握。


第十五章 你们怕吗

　　拗不过众人的请求，郜林只好在网吧里打起排位赛，算是给众人现场直播。

　　在众人的围观中，郜林登陆起游戏账号，又是一大堆信息飞弹出，有私聊的，有邀请好友的，也有邀请一同玩游戏的。

　　粗略地看了下好友列表，郜林发现萧子风五名队友都在线上，不过他们都处于游戏当中，而且五人的游戏进行时间都差不多，应该是在队练。

　　“酱油男，我们打5V5排位赛吧！”自称是他粉丝的光头佬从旁边凑过来道。

　　“光头佬，你这1300分的大神，谁能带得动？”后方围观的一人笑道。

　　“就是，三抓二还能被人家全灭的，你让我怎么夸你好？”另一个人附和着笑道。

　　“2货，不看就滚远点，不要在这里叽叽喳喳的！”像是被点到了痛处，光头佬怒目向那说话的两人道。

　　听着几人的说话，郜林笑了笑，正想说什么，就见放肆的青春发了私聊信息过来。

　　点开聊天框，看见里边写着：“撸爷，求躺赢，八连跪中……”

　　“哈哈，八连跪，放肆的青春这坑B！”

　　“这叼毛，昨晚看他和刀哥（无名刀）玩了一局，简直是坑瞎了我的眼！”

　　“他本来就是个大坑！”

　　……

　　站在后方围观的众人看到了聊天信息，纷纷议论了起来。

　　郜林一笑，低头打字过去：“等你十连跪再叫我吧，我帮你发论坛！”

　　“草，这样的话，哥奉劝你以后最好不要打排位了，否则，你懂的！”放肆的青春回道。

　　“如果我说害怕了，你信吗？”郜林打字笑道。

　　“废话少说，速度搞起！”这话打来，放肆的青春也发游戏邀请过来。

　　“打5人排位还是？”郜林回头问众人道。

　　“别理他们，打你的吧！”后方的孙伟说道。

　　“是啊，带四个坑货，有什么好看的！”

　　“确实，酱油男你自己打吧，还是高端局有看头！”

　　“酱油男，你不用鸟光头佬的！”

　　……

　　听得围观的人大多数说要他自己打，郜林就同意了放肆的青春的邀请。

　　“风神他们好像在打训练赛，你怎么不上？”进入组队房间，放肆的青春打字道。

　　“我在朋友的网吧里，还没回俱乐部！”郜林打字回道。

　　“搞毛呢？”

　　“刚请假回来，先过了朋友网吧这边！”

　　“叼！”放肆的青春打了一个字过来，很快又问道：“晚上你们有空吗？”

　　“怎么了？”

　　“跟我们队耍几场！”

　　“这我就不知道了，回去我问问子风他们！”

　　这话打出，队伍就找到了。

　　“草，我在3搂？”进入房间，郜林就看见嘉世王朝的主力中单韦书生在聊天框打字道。

　　“你这不是废话吗？哥都在2楼，就你这个菜B，能呆在3楼都算不错了！”Teams战队的主力ADC张狂杨小生很快打字回道。

　　“尼玛，我好像看见了个着实恶心反胃的ID！”pb圣宇.超能的主力中单kestly打字道。

　　“草，又是书生你这2B，冤魂不散是吧？”放肆的青春同时打字道。

　　“哈哈，春哥，上局爽吧？27:5，真是逗死我了！”韦书生打字回道。

　　很快地，他又补充道：“春哥，不是我讽刺你，而是你的智商水平真的有待提高，做为一个有良心的社会好公民，我友情建议你一句，少撸根，多吃药，你的智商还是能赶得上老母猪的！”

　　“送你个中指！”放肆的青春打字回道。

　　“1楼是哪个大傻B呢？怎么毛都不吭？”张狂杨小生打字问道。

　　“胯下有两根大叼的，你说是哪位？”kestly打字道。

　　“你又知道？我说老k，你是不是专门尾随人家撸爷跑去厕所？”放肆的青春打字道。

　　“撸爷？”张狂杨小生快速打字道。

　　“不是吧？我听说撸爷那2B不是在前两天撞飞机死了吗？”韦书生也是打字道。

　　“你那是谣言，昨天风神说撸爷只是撞断个根大叼而已！”kestly打字道。

　　“扯够了吗？扯够了速度报位置！”听得后方围观的人大笑连连，郜林搬了个酒桶就在聊天栏打字道。

　　“我草，真是撸爷你这个金刚葫芦娃，我说呢，今天早上怎么觉得菊花突然一紧，敢情是你要出现啊！”张狂杨小生打字道。

　　“这局果断送了！”韦书生接着打字道。

　　“书生，我们果然是好朋友，连想法都一致！”kestly打字道。

　　“如果我说不送是儿子，你们怕吗？”放肆的青春打字道。

　　“哪来的2B，信不信我放撸爷咬你？”韦书生打字道。

　　“书生，大白天的，不要动不动就放撸爷行不？这咬死春哥不要紧，要是咬伤其他人怎么办？你不知道现在打狗针很贵的吗？”张狂杨小生打字道。

　　发现自己成了几人调侃地对象，郜林也懒得去理会他们，见对方搬了个狐狸，他就跟着搬了一个现在版本强势的皎月。

　　对方很快又搬了个冰鸟，郜林则是搬了皇子。

　　最后，对方搬了一个狐狸。

　　“要什么位置速度说，否则我先秒了！”虽然队友都不是什么菜鸟，不管打什么位置都能胜任，可在1楼，郜林还是先问问他们。

　　“中单，谁跟我抢谁SB！”韦书生打字道。

　　“不是说送了吗？”放肆的青春打字道。

　　“我喜欢，你管得着吗？”韦书生打字回道。

　　“我要是说我打ADC和辅助，有没有人信？”kestly打字道。

　　“那我包了上单和打野！”张狂杨小生打字道，“撸爷，你可以去找屎了！”

　　“随你们，要是打不赢，自弹自卑根三百下！”放肆的青春打字道。

　　“算了，我先选了，管你们怎么包！”这字打出，郜林就选了一个杰斯。他们边有kestly和韦书生这两个中单选手，他要是去抢中单，那就让这两人去打其他位置了。与其他拿了中单位置，不如将这位置让给他们中的一人，他去打上单，反正对他来说，中单和上单都差不多，并没有什么很明显的短板。

　　“草？撸爷，你确定你会玩杰斯吗？”看见郜林选了人，kestly就打字道。


第十六章 潇潇

　　三人聊扯了一会，双方的选人就完毕了。

　　在郜林这边，他是上单杰斯，韦书生是中单维克多，放肆的青春是打野泰坦，张狂杨小生是ADC韦鲁斯、kestly是辅助莫甘娜。

　　对方那边，上单是豹女，中单是奶妈，打野是贾克斯，ADC是男枪、辅助是宝石。

　　“韦2B，能说声对方中路已崩吗？”放肆的青春在聊天栏打字道。

　　“崩你木，哥这局果断送了！”这字打出，韦书生就将莫甘娜的两个召唤师技能换成重生和传送。

　　“送吧，要是送赢了，哥送你一千欢乐豆！”张狂杨小生打字道。

　　“我去拉屎了，你们先玩，不行就Call哥哥一声，哥来拯救世界！”kestly打字道。

　　“人家肾虚都是尿多，为什么老K你的是屎多？难道你每次都是撸菊的？”张狂杨小生打字道。

　　“能认真点玩吗，我这里有一群人看比赛呢！”郜林打字道。

　　“求我啊，你求我我就玩！”韦书生打字道。

　　似乎看见了他的话，后方围观的人顿时议论纷纷。

　　“这逗B韦书生，给他喘上气，还威胁上来了！”

　　“管他个鸟，让他自己逗好了！”

　　“这2货很得意嘛！”

　　“遇到这种人，除了说句‘草泥马’，还能说些什么呢？”

　　“他要是敢挂机，哥就去论坛喷他！”

　　……

　　郜林笑了笑，低头在聊天栏打字道：“你确定你今天没吃错药吗？”

　　“这种事，你以为我会告诉你吗？”韦书生打字道。

　　“不用你告诉的，我们都知道！”

　　放肆的青春这话一打出，屏幕就跳转入了缓冲画面。

　　“我草，这韦书生，真的不换召唤师技能！”后方围观的一人说道。

　　“这傻B！”

　　“他娘的，素质也太低了吧？说送就送！”

　　“真恶心！”

　　……

　　围观的人又是纷纷骂咧起。

　　微微摇头一笑，郜林看向对方阵容，发现对方上单豹女是一个名叫潇潇的人。

　　这个ID，郜林以前并没有什么印象，更没有在国服高端局里遇过，可令人惊讶的是，他竟然在对方1楼。虽然很久不看国服RANK分榜，可看对方阵容就可知，这个叫潇潇的人，RANK分至少在2600分以上。因为，对方2楼的奶妈，也就是CY战队的主力中单选手，愤怒的熊猫，他的RANK分，早就上到2500了，就算这段时间有所涨落，也不会变化太大。而且，系统分配讲究的是平衡，以郜林这边的分数，相信对方的分数也不会相差多少。

　　“这个潇潇是谁呢？我怎么没听说过？”后方一名围观的人说道。

　　“不知道，这家伙是最近冒出来的，我看过他的排位赛记录，战绩非常变态，几乎是全胜的！”一个人回答道。

　　“他是职业选手吗？”

　　“应该不是吧，我都没有见过这个ID，除非是某大神的小号！”

　　“他是打什么位置的？”

　　“什么位置都打，不过他战绩里显示的上单更多一些！”

　　“上单？不会是静翼森的小号吧？”某人问道。

　　“不是他！”郜林摇了摇头道，“静翼森没有这个小号！”

　　静翼森以前的小号，郜林认识，ID叫迎风而沐，不过，这个小号静翼森很久都不玩了，最近也没听说他打有什么新号。

　　“他喜欢用什么上单英雄？”郜林偏头问刚才说话的人道。

　　“吸血鬼！”站在后侧的一名矮个子青年说道，“我见他总共打了83场排位赛，其吸血鬼就用了37场，全胜！”

　　“吸血鬼？”郜林眉头一皱，这更不可能是静翼森。静翼森虽然也擅长吸血鬼，但他不怎么喜欢玩，特别又是在路人局里，他很少去专门用某个英雄的。

　　不过，除了静翼森，国服还有谁的吸血鬼上单很强的？

　　Teams一线队的Sdanly？

　　他的吸血鬼确实很强，可好像没听说他对吸血鬼有什么偏爱。

　　MIS战队的MISVLV橘子？

　　他的上单能力是不错，可却没听说他吸血鬼很强。

　　除了这三个人，国服还有谁的上单能力很强，而且吸血鬼也很厉害的？

　　Teams二线队的静是一种美？对于他的真正实力，郜林并不是很清楚，可他大号都是刚在国服打不久，怎么可能立即用小号冲分？

　　“酱油男，你知道这是谁的号吗？”见郜林面露疑惑，光头佬就凑过来问道。

　　“不知道！”郜林摇了摇头道，“这个ID我也没见过！”

　　“他是这个月才冒出来的，我昨天看RANK分榜，发现他已经是2682分，排到了第九位，差点就追上雨女神了！”一个人说道。

　　“现在积分榜最高是多少分了？”郜林回头问道。

　　“2856分，落花听雨！”不等那人回答，光头佬就说道。

　　“不对，是静翼森！”一名短发青年说道，“我中午看积分榜，发现静翼森已经是2885分了，落花听雨排在第二，2859分！”

　　“2885？”听得这个数字，郜林不免摇了摇头，“这家伙，真是要冲击国服第一个3000分大神呢！”

　　“酱油男，要是你没去美国比赛的话，恐怕你都到3000分了！”一个眼镜青年满是崇拜的说道。

　　“没那么容易的！”郜林耸了耸肩道，“像这种高端局，打来打去都是那么几个人，你想上分，必须要从别人身上踩过去！”

　　“确实！”一个寸发青年点头附和道，“打到这种顶尖局，有谁的实力会差？大家都旗鼓相当，是输是赢，有时还要看运气！”

　　“说得你很懂的样子！”一个肤色黝黑的瘦小青年斜视向寸发青年道，“你RANK分过1500了吗？”

　　“我要是说我有1800分以上，你会不会吓得想跪下了？”寸发青年回头说道。

　　“切，1800分你得意个鸟，人家酱油男2700多分都没说话呢！”瘦小青年不屑道。

　　“行了黑鬼，你那1200分，就不要在这里喊喳喳的了！”一个黄发青年笑道。

　　“光头佬，你还不是500分的水货？”旁边一个尖脸青年笑道。

　　“老子500分？你吗个B，敢不敢跟老子撒拉一局？”光头佬瞪视向尖脸青年。

　　“来就来呗，谁怕谁呢！”尖脸青年不以为意的说道。


第十七章 有胆你就过来

　　“中路送了！”进入基地，韦书生很快在所有人频道打字道。

　　“书生果然是好汉子、真雷锋，我们塔下见！”对方奶妈愤怒的熊猫打字回道。

　　“鸟爷，1万欢乐豆已送到账号，祝您游戏愉快！”对方贾克斯死亡圣经打字道。

　　“脑残！”放肆的青春打字道。

　　没有理会双方的扯聊，郜林买了把多兰剑就从复活点走下。

　　却见，他们边的维克多什么东西都不买，直接传送向了中路一塔，然后一路往对方塔前走去。

　　郜林走到二塔后边，维克多就冲进了对方塔下，被对方一塔A死了。

　　“书生别急，慢慢来，我们有的是时间，不差那么两三秒的！”看见维克多送掉了一血人头，对方愤怒的熊猫又打字道。

　　“我草，鸟爷你今天是吃了什么药呢，怎么跑得那么快？”对方宝石MISVLV莫言打字道。

　　“特效脑残片，你要吗？”放肆的青春打字回道。

　　“书生，能认真点打吗？我在直播！”张狂杨小生在队伍频道打字道。

　　“哥都说送了，你觉得我是说假话的人吗？”韦书生打字回道。

　　见维克多重生起来，买了双1级鞋又往中路跑去，郜林不由皱了皱眉头，想打字说什么，可又怕更加触发对方的抵制情绪，只好作罢。

　　维克多这么送，1级团肯定是打不了的，郜林也没有去守BUFF，转而往上路走去。

　　从己方上路三岔口草丛走出，莫甘娜就在对方塔前被奶妈杀死了。至于kestly的辅助莫甘娜，则是一直站在复活点不动，似乎他真离开了。

　　望见这种情况，站在郜林后方观看的众人纷纷骂了起来。

　　“一定要这样吗？”郜林也是忍不住在队伍频道打字道。之前他还以为韦书生是在开玩笑，可看他现在这个样子，哪有半点玩笑之言？

　　“你说呢？”韦书生打字回道。

　　“书生，我在直播啊！”张狂杨小生打字道。

　　“尼玛，书生你要是敢害哥9连跪，哥以后见你就挂机！”放肆的青春接着打字道。

　　“来呗，谁怕谁呢！”韦书生打字道。

　　“都好好打吧，又不是不能赢！”郜林打字劝道。

　　“书生，差不多就行了！”张狂杨小生也是打字道。

　　看见上路兵线过来，郜林不再管他们，快步走进了己方上侧草丛里。

　　很快地，对方豹女就跟着小兵走来，径直走到双方兵线前面。

　　也许是猜测郜林蹲在了草丛里，也许又是试探性地攻击，豹女抬手就是对着郜林站的位置甩出一个标枪投掷。

　　两步急身退走，郜林避开了标枪的袭击，反手一个电能激荡甩了出去。

　　豹女没想到郜林真的蹲在了草丛里，反应慢了半拍，刚想转身躲走，就被电光波炸中。

　　行踪暴露了，郜林就从草丛中间走出，自顾在兵线后方晃走。

　　一个小兵A下，中路维克多又被对方奶妈单杀了。郜林偏头看向屏幕下角的小地图，发现维克多死在了对方塔前附近，显然又是故意去送死的。

　　“书生，你确定你不是在报复社会吗？”kestly的莫甘娜边往下路方向赶去，边在队伍频道打字道。

　　“不是！”韦书生打字回道，“只是报复你们而已！”

　　“如果真不想打，就挂机吧，我们四个慢慢打！”张狂杨小生打字道。

　　“算了，不逗你们了，哥来开瑞全场！”韦书生打字道。

　　望见这话，郜林心中就松了一口气。前期送一两个人头不要紧，只要队友认真打，这局就有胜利的希望，毕竟一两个人头也算不上什么优势。

　　从兵线前面走上，看见对方豹女平A过来，郜林侧身往帮侧小兵后方退走。

　　杰斯对线豹女，前期几乎是五五开。可在豹女升上6级以后，杰斯就稍微显得劣势了，因为6级以上的豹女与杰斯一样，既可以近战对拼，也可以远程消耗，本身又具有回复能力，杰斯很难去压她。

　　四个小兵刷下，豹女升上了2级，看见郜林在A一个远程小兵，抬手就对郜林甩出一个标枪投掷。

　　郜林是多兰剑出门，也不想去跟豹女耗，立即放弃了A兵，往下侧方向躲走。

　　见标枪没穿中郜林，豹女也没有追击，快步往上侧草丛跑去。

　　豹女进草丛，这是一个危险的信号，因为你永远不知道里边什么时候会飞出个标枪。而且，只要中了她一个标枪，就有得受了。

　　正想往小兵下侧奔走，郜林就看见对方豹女从前侧草丛跑向了他们边的草丛。

　　又看了看屏幕时间，已经是3分18秒，正是双方打野英雄去线上抓人的时间。

　　想到对方贾克斯可能是红开，郜林立即往后方退走。

　　对方豹女从草丛中间跑了出来，一个标枪投掷甩在了郜林前面。

　　郜林转身就往后方避走，突然看见对方贾克斯开着反击风暴快步从河道口冲了出来，闪现跃出，一个跳斩就砸在了他的身上。

　　想也不想，郜林闪现就往前方跃走，避免被贾克斯晕住。

　　豹女反身A了郜林一下，看见他跑向了塔前，立即放弃了追击。

　　贾克斯空放了个反击风暴，也没有追击，就在原地跳舞。

　　“圣经，你这是要闹哪般呢？”望见贾克斯满是嘲讽的样子，郜林不由笑着在所有人频道打字道。

　　“你猜？”死亡圣经打字回道。

　　“没这种闲情雅致，滚你的吧，别影响我补兵！”郜林又是打字道。

　　“我就喜欢站在这里，你管得着吗？有本事你来赶我！”死亡圣经打字道。

　　“行，那你就站着吧！”郜林打字道。

　　“我去草丛蹲着，有胆你就过来！”死亡圣经打字道。

　　看见对方贾克斯真的走进了上侧草丛，郜林不免摇头一笑。死亡圣经的话，真假难辨，如果他贸然上去补兵，被贾克斯抓到的话，没闪现的他肯定逃不掉。

　　无奈，郜林只能站在原地，定定地看着对方豹女A兵。


第十八章 表示正在反蹲

　　在原地站了十多秒，郜林就看见中路泰坦联合着莫甘娜杀死了对方奶妈。

　　“尼玛，书生你搞毛啊，说好的送人头呢？”对方愤怒的熊猫在所有人频道打字道。

　　“不好意思，1万欢乐豆输光了！”韦书生打字道。

　　“再送你10万，速度滚！”愤怒的熊猫打字道。

　　“10万太少了，进不了斗地主200倍场！”韦书生打字道。

　　“熊猫，我可以认为你现在是恼羞成怒吗？”kestly同时打字道。

　　“鸟爷，你太贪心了，人家撸爷，给1000豆都屁颠屁颠的各种送了！”对方死亡圣经打字道。

　　“撸爷的智商，你敢比吗？”韦书生打字道。

　　“撸爷，鸟爷嘲讽你呢，还不快点跳出来咬他？”对方MISVLV莫言打字道。

　　郜林一笑，也不理会他们，看见一波兵线从塔前走出，就跟着过去。

　　对方豹女跃过一个小兵，一个标枪投掷甩在郜林下侧方向。

　　郜林扭身往上侧方向奔走，可脚下刚走了两步，对方贾克斯突然从上侧草丛前端开着反击风暴冲出来。

　　郜林反身放了个加速之门，就想往线门冲去，却被贾克斯一个跳斩砸在了身上。

　　一步迈出，郜林又被贾克斯一个反击风暴给晕住。

　　对方豹女从后方冲了过来，抬手对着郜林平A了一下。

　　被贾克斯捶了一下，郜林瞬间没了三分之二血，从晕眩状态反应过来，快速切换起近战形态，在获得变形加速后，直接往加速线门冲走。

　　对方豹女闪现跃在郜林后侧，一个引燃挂在了他头上，同时接上平A。

　　郜林冲走两步，顿时被烧死在地。

　　“嘎嘎，死没？”对方贾克斯死亡圣经很是得意地在所有人频道打字道。

　　“有必要这么执着吗？”郜林打字道。之前他以为贾克斯已经走了，所以才敢靠近兵线，不想贾克斯竟然在草丛里足足蹲了半分钟都不走。

　　“你说呢？”死亡圣经打字回道。

　　没有回复死亡圣经的话，郜林在队伍频道打字道：“你们知道对面潇潇是谁吗？”

　　“不懂，这家伙也是这个月内冒出来的，以后都不知道这号人！”kestly打字道。

　　“80多场，2600多分，93%的胜率，很风骚呢！”放肆的青春打字道。很显然，他也关注过这个人，不然不会知道得这么详细。

　　“我之前还怀疑是撸爷你的小号呢！”张狂杨小生打字道。未了，又补充道，“上次我问他，他说自己是个业余选手！”

　　“我前几天就遇到过他两次，确实是个很厉害的家伙，尤其是他的吸血鬼，非常牛，橘子都被他打崩！”放肆的青春打字道。

　　“这样！”得知对方是个业余选手，郜林也不再说什么。国服路人局，可谓高手如云，并不是说，顶尖玩家就一定是职业选手。有许多优秀的玩家，就不喜欢成为职业选手，而是把游戏当成自己的一种业余爱好，或者是，他们本身有着自己的工作，并不想走职业选手这条路。

　　当然了，在路人局很高分的人，有时也不一定能成为一个优秀的职业选手。国服以前就有过不少的例子，一些职业战队用天价去挖掘国服RANK积分榜上排行很前的业余玩家，可结果发现，这些高分业余玩家在战队里的发展并不是想象的那么好，短短地几个月就沉落了。

　　一名优秀的职业选手，并不仅仅是需要良好的个人技术，更讲究的是选手的综合能力，比如团队协作能力、战略眼光、个人心态以及场上发挥能力。

　　不少的人，在路人局里很强，可一上到真正的赛场，个人发挥就大打折扣了，这就是综合能力缺乏的缘故。

　　“我怀疑，这家伙以前也是个职业选手！”放肆的青春打字道。

　　“怎么说？”张狂杨小生打字问道。

　　“他的个人能力以及战术执行能力都非常强，不像是一名业余玩家所具备的！”放肆的青春打字道。

　　“管他是业余选手还是职业选手呢，如果撸爷抗不住，就斩断了他的自卑根！”kestly打字道。

　　“你这么厉害，你又不上来？”买了一个假眼、两瓶红药，郜林边走下复活点，边在队伍频道打字道。

　　“谁让你秒抢杰斯？要不要脸呢？”kestly打字道。

　　郜林笑了笑，也不跟他争辩什么，径自往上路走去。

　　回到上路线上，对方豹女已经将兵线推到了他们塔下回城了。

　　快速刷了一波兵线，郜林升上了3级，在河道口草丛里放了一个假眼，又走回兵线旁侧。

　　对方豹女很快就赶来了。

　　郜林点看了一下她的装备，发现她回去出了把多兰剑，应该是要走AD路线。

　　AD豹女，这对郜林来说将会更加麻烦。因为AD豹女推线的速度将会变得非常快，而且在变豹的情况下又无需耗蓝，杰斯很难去跟她对耗。

　　两步从小兵后方，看见豹女想去A一个残血的近战小兵，郜林迅速点出加速之门和电能激荡。

　　豹女A下那个小兵，就被点光波炸了一下，望见郜林穿过加速之门冲来，抬手就甩出一个标枪投掷，立即往下侧方向奔走。

　　郜林快步躲掉了豹女的标枪，对着豹女A了一下。

　　豹女抬手给自己加了个野性奔腾，回复起一些血量，又是嗑上一瓶红药。

　　看见对方小兵攻击过来，郜林也没有追击，压着兵线A向小兵。

　　豹女在小兵后方晃走了两步，又是一个标枪投掷甩在郜林上侧。

　　不过，郜林并没有如她料想地那般往上侧方向躲闪，而是直接往下方避走。

　　看了一眼小地图，发现对方贾克斯又从河道口的方向奔来了。

　　“春哥，来抓一波！”见泰坦在打着己方三狼，郜林就在队伍频道打字道。

　　“就来！”放肆的青春打字回道。

　　且在这话打出，对方死亡圣经就在所有人频道打字道：“撸爷，悄悄告诉你，我又来蹲你了！”

　　“看见了！”郜林笑着打字回道。

　　“表示正在反蹲！”放肆的青春也是打字道。


第十九章 知错了吧

　　“不再蹲会，急什么走呢？”看见对方贾克斯从河道口草丛撤走，放肆的青春就在所有人频道打字道。

　　“有本事你来追我啊！”对方死亡圣经打字道。

　　“2B！”放肆的青春回复。

　　郜林笑了笑，看见对方豹女跑向了上侧草丛，抬手一个电能激荡甩了过去。

　　豹女反应也快，一步往后方躲走，反身就甩了个标枪投掷。

　　前面有个远程小兵挡着，郜林也不躲避，自顾A兵。

　　两个小兵收下，对方豹女就从草丛里甩出一个标枪投掷。

　　郜林疾步躲掉袭来的标枪，迅速在前方放出一个加速之门，一个电能激荡朝草丛前侧方向甩了出去，正中对方豹女。

　　豹女从草丛里跑了出来，身上没了近小半血，快速给自己加了个野性奔腾。

　　看见泰坦准备走进河道口草丛里，郜林两步往上方走去，想将豹女逼走河道口的方向，可没想到的是，泰坦踩中了豹女放在草丛前面的夹子，视野瞬间暴露了。

　　发现了泰坦，豹女抬手朝郜林飞甩了一个标枪投掷，立即往后方奔走。

　　“怎么不从对方三岔口草丛那里绕过来？”郜林在队伍频道打字道。

　　“要绕那么远，我还不如去刷野！”放肆的青春打字道。

　　“SB，你不会从大龙那里穿过去啊！”韦书生打字道。

　　“三岔口草丛那里好像也有眼吧？”放肆的青春打字道。

　　“算了，你去抓中吧，我这里平稳发育就行了！”郜林打字道。他原本是想趁着对方豹女没到6级，让泰坦抓她一两次的，可如果对方眼位做足，想抓她也难。

　　“我从前面去抓一次吧，不能让她太嚣张了！”放肆的青春打字道。

　　郜林正想打字，看见小地图里下路的小人头交织了起来，立即点起那里的视角，刚好看见对方残血的男枪被韦鲁斯闪现平A给带走。

　　对方宝石闪现跃追在了韦鲁斯后边，想杀死血量不多的韦鲁斯。

　　觉得韦鲁斯应该能逃走，郜林就将视觉转回上路。

　　一个小兵A下，电脑屏幕中间就显示出宝石击杀了韦鲁斯。

　　很快地，莫甘娜也带走了宝石。

　　“擦，说好的护盾呢？”张狂杨小生在队伍频道打字道。

　　“没冷却，护个毛盾啊！”kestly打字道。

　　只是看了聊天栏一眼，郜林就将注意力转移到线上。

　　对方豹女看见泰坦走下河道，立即又往兵线后方走来，一个标枪投掷收下一个残血的远程小兵。

　　见豹女站得猥琐，郜林也不去管她。

　　一个小兵收下，郜林升上了4级，看见泰坦绕到了塔下，旋即利用电能激荡快速收下对方两个残血的近战小兵，然后压着兵线过去。

　　豹女朝郜林甩了个标枪投掷，就往上侧草丛的方向跑去。

　　扭身躲掉飞来的标枪，郜林并不去追击豹女，回身A掉一个比较靠前的远程小兵，以收缩对方豹女的视野。

　　适时，泰坦就从草丛前面跑了进去，一路走向草丛后侧方向。

　　觉得豹女可能蹲在草丛前侧，郜林抬手就对着那里甩出一个电能激荡，果真炸中了对方。

　　见豹女没有从草丛里走出来，郜林就想上去勾引，可刚走了两步，就看见对方没了近四分之一血的贾克斯开着反击风暴一个跳斩从草丛里砸了出来。

　　对方豹女同时跟上了一个标枪投掷。

　　郜林快速在前面甩出一个加速之门就想冲出去，可却被贾克斯利用反击风暴给晕住，又是挨上了豹女的标枪。

　　躲在草丛前端的泰坦点出泰坦之怒一个疏通航道勾在了贾克斯身上，同时点出暗流涌动。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林瞬间变成了残血，抬手挂了贾克斯一个引燃，立即变幻出近战形态冲过加速之门，直接往前方冲走。

　　贾克斯被泰坦勾晕住，豹女也被泰坦周旁的暗流涌动炸了一下，两人都追不到郜林。

　　解除了晕眩状态，贾克斯血量也不多，扭头就往后方奔走。

　　泰坦身上还是有着红BUFF的，看见贾克斯被黏住，反身追A在了他后方。

　　眼见贾克斯就要被泰坦追死，豹女抬手就对他放了一个野性奔腾。

　　不过，由于身上还受到郜林引燃的效果，贾克斯回复的血量也不多。

　　两步追A在贾克斯后边，泰坦一个平A就将贾克斯带走。

　　看见贾克斯被杀，A了两下泰坦的豹女赶紧往前方撤走。

　　“撸爷，你这狗腿子跑得可真快啊！”被泰坦杀死，对方死亡圣经很快就在所有人频道打字道。

　　“哈哈，死亡你这个大傻B，知错了吧？”放肆的青春打字回道。

　　“2货！”死亡圣经打字道。

　　“我好像跟你没仇吧，用得着这么无脑蹲我吗？”郜林笑着打字道。

　　“就是要蹲你，怎样？咬我？”死亡圣经打字道。

　　“这种事，还是交给你女朋友如花吧！”kestly打字道。

　　在郜林后边，许多围观的人都是笑了起来。

　　嗑上一瓶红药，郜林又是往兵线走了过去。

　　对方豹女被泰坦赶走得老远，看见泰坦往河道口下去了，又往兵线走回来，一个标枪投掷甩向了郜林下侧。

　　豹女隔得老远，郜林判断她的标枪攻向也容易，两步往上方躲走。

　　泰坦走下了河道口，又往对方三岔口草丛方向绕了上去。

　　似乎察觉到了泰坦的动向，豹女很快就往后方奔退走了。

　　三个远程小兵刷下，郜林快升上了5级，嗑上最后一瓶红药继续呆在线上。

　　泰坦在对方三岔口草丛里站了几秒，没见豹女走向兵线，就往大龙区域背后走下去。

　　对方豹女很快就从上侧草丛方向走了出来，一个标枪投掷甩向一个残血的近战小兵。

　　蓝量不多，郜林也不去消耗她，自顾在兵线群中补刀。

　　“撸爷，我又来了！”死亡圣经在所有人频道打字道。

　　“小心些，千万不要再死着回去！”郜林打字回道。

　　“等下你就知道谁死着回去了！”死亡圣经打字道。


第二十章 单杀豹女

　　一波兵线刷下，对方豹女先升上了6级，立即变成豹子快速在上侧A兵，突然一个猛扑从小兵前面跳出，迅速变成人形一个标枪投掷甩在郜林上侧。

　　郜林往下方迈走两步，一个加速之门和电能激荡甩向了豹女。

　　豹女扔了标枪就想往小兵后方躲回去，可她奔走的速度跟不上电光波的弹速，直接被炸了个正着，顿时没了近三分之一血。

　　豹女刚变回人形不久，郜林也不惧她，看见闪现刚刚冷却完毕，一步冲过加速之门，快步朝她冲了过去。

　　豹女抬手给自己加了个野性奔腾，可惜她是AD出装，并不能回多少血。

　　几步冲在了豹女后边，郜林迅速变回近战形态，一个苍穹之跃跳在了豹女附近，立即开出闪电领域跟粘在她附近。

　　豹女走了两步，迅速变成豹子形态，加速往小兵群里跑去。

　　两步追出，郜林又是一个雷霆一击猛地将豹女往后方击退走，瞬间将她打成了残血。

　　豹女落定地上，转身就想往上侧草丛方向跑去。

　　郜林反身A了豹女一下，发现平A距离不够后，闪现跃在了她旁侧，一个平A就将她点死在草丛下侧方向。

　　“漂亮！”看见郜林杀了对方豹女，后方围观的人纷纷赞喝了起来。

　　郜林一笑，发现对方豹女潇潇也是罕见地在所有人频道打字了。

　　“好厉害！”

　　“这是必须的，不然怎么敢自称国服第一影帝？”kestly打字道。

　　“说真的，像撸爷这种人才，就应该混娱乐圈，以拿几座奥斯卡金像奖为国争光呢？”对方奶妈愤怒的熊猫打字道。

　　“我会告诉你，撸爷不屑那什么劳子金像奖吗？”对方贾克斯死亡圣经打字道，“人家撸爷的目标，那可是最佳人间2货奖！”

　　只是笑了笑，郜林也没有理会他们，快速刷了一波兵线，看见对方贾克斯从河道口的方向跑了出来，立即在前方放了个加速之门，快速奔走。

　　贾克斯也逗，从河道口跑出，却没有去刷兵，反而是追在了郜林后边，见郜林跑到了塔前，就一直站在前面跳舞说话，好像是在嘲讽挑衅郜林。

　　“撸爷，你这个狗腿子，有本事出来啊？”死亡圣经在所有人频道打字道。

　　没了蓝量，郜林也不鸟他，两步跑进塔下，自顾在那里回城。

　　贾克斯一直在原地跳了几秒钟，看见郜林回城读条准备完了，这才往兵线方向跑回去。

　　回到基地，有着1300多块钱的郜林用830块钱买了两把长剑，又用350块钱买了一双1级鞋，剩下的100多块钱，他买了一个假眼，两瓶红药。

　　买了装备，郜林点了一下小龙区域就从中路出门。

　　还没走下高地楼梯，就看见小地图里下路的小人头交织了起来，立即点起那里的视角，发现莫甘娜正被男枪两人打成了残血。

　　莫甘娜禁锢住了男枪，中路维克多也传送在了莫甘娜放在对方上侧草丛的眼位里。不过，未等维克多传下，莫甘娜就被对方男枪带走了。

　　维克多从上侧草丛冲下，与韦鲁斯联合杀死了对方半血的男枪，一起追向了宝石。对方中路奶妈似乎没了大招，一直在中路刷兵，并没有赶去支援。

　　最终，宝石跑回了塔前方向，也被维克多给收走了。

　　“速度小龙！”郜林在队伍频道打字道。

　　像是看见了他的话，下路维克多、韦鲁斯以及泰坦三人立即往小龙区域跑去。

　　对方男枪和宝石都被杀，豹女和贾克斯又在上路，中路的奶妈也没有来守，一直带线。

　　快速拿下了第一条小龙，看见上路豹女两人快将兵线推到了塔下，郜林觉得自己上去也守不住了，就跟着泰坦三人往下路走去。

　　四人带着兵线快速推了对方下路一塔，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着500多块钱的他用507块钱将两把长剑合成残暴之力，又补买了一瓶蓝药。

　　买了装备，郜林就回到上路线上。

　　此时，对方豹女已经将兵线推到了上路蓝区入口的方向，看见郜林领着一波小兵走来，抬手就是对他甩出一个标枪投掷。

　　郜林轻松躲掉了飞来的标枪，反手一个电能激荡和加速之门二连甩出去。

　　豹女似乎有所预料，扔了标枪就变成豹子一个猛扑跃在了小兵后方，成功避开了郜林点光波的轰击。

　　消耗不到对方，郜林也不去管她，自顾在兵线群中A兵。

　　豹女变回了人形，在兵线旁侧晃走了两步，又是一个标枪投掷甩向了郜林。

　　郜林预判失误了，一步往上侧方向扭走，就被标枪所击中。幸好，他离得豹女比较近，再加上豹女是AD出装，一个标枪也要不了他多少血。

　　见豹女甩了标枪，郜林迅速朝她跑了过去。

　　豹女也是猥琐非常，甩了标枪就跑，完全不给郜林攻击的机会。

　　追击不了豹女，郜林就在兵线前面补刀。

　　很快地，他就在小地图里看见泰坦从蓝区前方绕向了三岔口草丛方向。

　　知道泰坦是想从后方绕抓豹女，郜林就故意放缓了A兵速度，从而将兵线控住。

　　不知是察觉了泰坦的动向，还是心有警觉，两个小兵A下，她就往后方退走了。

　　泰坦从三岔口草丛里跑出，一个疏通航道甩向了变豹奔走的豹女。可却被豹女一个猛扑往前方冲走了。

　　见泰坦没有勾中豹女，郜林也不去追击，自顾刷线。

　　两波小兵带下，郜林快升上了8级。对方豹女似乎已经回城了，一直没有出现。

　　正想带兵线过去，裤袋的手机就响了。

　　郜林拿出手机看了一下，发现是向慧蝶打来的，立即接了起来。

　　“不是说回来了吗？”清灵的声音，直邦邦地，就好像是发冷的铁块一般。

　　“已经回来了，再网吧朋友这里！”回头看了周围众人一眼，郜林就说道。

　　“你还真是贵人事多啊，回来都没有个闲停！”

　　“咳，我在打着游戏，晚上回去再跟你说吧！”见围观的众人都直直地盯着他，郜林也不好跟对方说些什么，咳了一声就说道。


第二十一章 为什么你们都这么拽

　　一波小兵刷下，郜林升上了8级过小半经验，看见对方豹女出现在了中路，继续带线过河道。

　　韦鲁斯、莫甘娜以及维克多和泰坦在中路与对方豹女、奶妈以及贾克斯对峙。

　　也不知道是什么原因，郜林突然看见中路打了起来，立即点起那里的视角，发现对方奶妈被维克多四人打成了残血，还没解除莫甘娜的大招，就被韦鲁斯收走了。

　　对方男枪和宝石从下侧河道口赶上，宝石用眩光晕住了奔走的韦鲁斯，结果双方又是混战起。最终，韦鲁斯被对方贾克斯带走，对方奶妈则被维克多收走。男枪追杀死了逃到塔前的莫甘娜，也被维克多和泰坦所杀。

　　看见双方战斗结束，郜林就将视角转回上路，可让他意外的是，一个小兵A下，屏幕中间就显示出泰坦被对方豹女给杀死了。

　　偏头看向小地图，郜林发现泰坦死在了塔前方向，也不知是怎么被对方豹女杀死的。

　　“我草，书生你这配合！”放肆的青春在队伍频道打字道。

　　“我说春哥，你能长点智商吗？你看我有没有蓝？”韦书生打字道。

　　“尼玛，你不早说，害得我白白送了个人头！”放肆的青春打字道。

　　望见这三句聊天信息，郜林就知道，一定是泰坦临时起意去勾拉对方豹女，结果维克多没蓝跟不上他，最后他被对方豹女反杀了。

　　一波兵线快速带下，郜林往河道口走下，准备去对方三岔口草丛里放个眼。

　　且在他准备走人草丛里，突然看见一支标枪飞甩了出来，让他完全躲避不及。

　　结实地挨了一下标枪，郜林一步走入草丛里，就看见对方半血的豹女变成豹子一个猛扑往大龙区域背后的小道方向跃走。

　　一个电能激荡点出，同时放出加速之门，穿过白线墙的电光波飞射向了豹女。

　　豹女扭身想往侧边躲走，可她移动的速度完全跟不上电光波，被一下炸了个正着。

　　见豹女被炸成了残血，郜林变成近战形态两步冲过加速之门，快步冲追向了豹女。

　　豹女的闪现似乎在中路那波团战里交了，一路往大龙区域小道走下。

　　只是冲追了几步，郜林就拉近了豹女许多，一个苍穹之跃跳砸在了她身上，立即开出闪电领域，一个雷霆一击跳捶向她。

　　豹女刚变回人形，还没来得及给自己奶上一口，就被郜林一下捶死在地。

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　“牛B！”

　　“叼！”

　　……

　　站在郜林后方围观的人纷纷赞喝起。

　　“你开挂的吧？这样都能给你知道！”对方豹女也是在所有人频道打字道。

　　“只是去放个眼！”郜林笑着打字回道。

　　“不用怀疑，撸爷就是个草丛狼！”似乎也看见了刚才的战斗，放肆的青春打字道。

　　“你又是什么狼？”kestly打字道。

　　“脑残狼！”韦书生回道。

　　……

　　看见聊天栏里的信息又是频频闪起，郜林不由摇头一笑，转身走回上路。

　　几个小兵刷下，他就看见萧子风在外边给他发来了信息，问他在哪里。

　　“朋友的网吧，玩了这局再说！”简单地回了一句过去，郜林就带着兵线走入对方塔下，快速A塔。

　　只是将对方一塔A去了半血，他就看见对方男枪和宝石从塔前方向赶来了，当下立即往后方退走。

　　看了看装备栏，发现自己有着1300多块钱，不够1600块买暴风大剑，他又往河道口走了下去，想去中路刷点钱再回家。

　　从中路河道口走出，一个加速之门和电能激荡甩向了对方一波小兵，瞬间就将维克多打成残血的两个近战小兵和三个远程小兵收下。

　　“我草，撸爷你这龊B，速度滚，别抢哥的小兵！”韦书生一连对郜林点了三下撤退信息，又是在队伍频道打字道。

　　“还差100多块钱！”郜林打字回道。

　　“我管你差多少钱呢，从哪来滚哪去，否则别怪我挂机了！”韦书生很不客气的打字道。

　　郜林微微摇了摇头，只能往后边撤走。

　　从F4小道口走入，发现F4已经被打了，泰坦正在下路刷着两只石怪，郜林又往三狼区域走去。

　　快速打掉三狼，身上刚够1600多块钱，他就在原地回城。

　　回到基地，等了4、5秒，够1650块钱后，郜林立即买了一把暴风大剑。

　　第二件大件装备，他准备出饮血。像杰斯这英雄，几乎是以消耗为主，团战能力不怎么强，所以郜林也不怎么考虑防御装备。

　　买了装备，从复活点走下，中路又打了起来。维克多带线过深，被对方贾克斯和奶妈抓了个正着，最后被从上侧河道口跑出的豹女一个标枪投掷给戳死了。

　　下路，韦鲁斯与莫甘娜已经将兵线带入了对方二塔前面。

　　从高地楼梯走下，看见泰坦一个人从F4小道走出，似乎想去守一塔，郜林就对他点出撤退信息，示意让他放掉一塔。可泰坦没有听，依旧从F4小道口走出，结果被对方贾克斯利用跳斩跳砸在身上。

　　幸好泰坦反应快了些，直接利用疏通航道往前方跃走，没被贾克斯后续晕住。不然，肯定要被对方冲上来的豹女与奶妈强行杀死。

　　郜林从二塔前面走出，血量不多的一塔很快就被对方贾克斯三人推掉了。

　　下路莫甘娜选择了独自回城来守塔，让韦鲁斯一人在点对方二塔。

　　看见对方贾克斯三人推了一塔就往后方退走，郜林就往上路方向走去。

　　上路男枪两人也将兵线带入了二塔前面，看见郜林从塔后绕过来，也没有退走，继续带着兵线走入塔下。

　　一个电能激荡，郜林就收下了对方一个残血的近战小兵和三个远程小兵。

　　男枪一个快速把枪冲了过来，抬手就对着郜林甩了一个大号铅弹，在被一塔攻击下来后，立马转身就跑。

　　宝石就站在前侧，郜林也不敢追出去，对着男枪点A了一下，就往下侧方向奔走。

　　对方宝石也逗，看见郜林不敢追男枪，就站在原地不停地挥锤跳舞。

　　“能否告诉我，为什么你们都这么拽？”见宝石跳个不停，郜林就忍不住在所有人频道打字道。


第二十二章 我们能理解

　　男枪两人撤走后，郜林在上路带了一波兵线，升上了9级。

　　韦鲁斯一人成功推掉了对方上路二塔，可第二条小龙也被对方偷了。

　　看见队友相续在中路集合，郜林快速推了一波兵线就往中路走下。

　　双方在中路对峙了一会，对方男枪和贾克斯被郜林耗下了不少血，可对方星妈和豹女很快就帮他们加满了状态。

　　僵持了大概半分钟左右，也不知道是走位失误，还是过于粗心大意，对方贾克斯在晃走的瞬间，刚好被莫甘娜给禁锢住。

　　一见莫甘娜禁锢了贾克斯，郜林迅速放出加速之门，一个电能激荡甩了过去。

　　旁侧泰坦也是快速冲过加速之门，一个疏通航道甩向了贾克斯。

　　看见贾克斯被集火，对方宝石快速冲上，一个眩光甩向正冲向贾克斯的莫甘娜，防止她放大招。

　　对方男枪站得比较靠后，一个快速把枪冲在了贾克斯后方，抬手对泰坦甩了个大号铅弹。

　　郜林变成近战形态快步冲过加速之门，可没来得及跳向对方星妈，就被星妈一个法力灌注给沉默住，接着豹女抬手对他甩了一个标枪投掷。

　　对方贾克斯从禁锢状态恢复过来，开着反击风暴一个跳斩跃砸向了韦鲁斯。

　　韦鲁斯抬手对贾克斯甩出一个大招腐败锁链，成功将他禁锢在了原地。

　　莫甘娜被男枪A了一下，从晕眩状态恢复过来，迅速给自己套了个护盾，一个大招灵魂束缚甩出，直接将对方贾克斯、男枪、宝石以及索拉卡给拉住。

　　挨了豹女一个猛扑以及索拉卡的群星坠落，郜林血量顿时没了近半，解除了沉默状态，一个苍穹之跃跳向了奶妈，同时点出闪电领域，一个雷霆一击将她往后方锤退走。

　　几乎是同时，韦鲁斯的大招就从贾克斯身上蔓延了过来，一下将星妈给捆住，同时又蔓延向了冲在郜林前侧的豹女。

　　男枪和宝石站得比较下边，没有受到蔓藤的捆缚，不过却仍是被莫甘娜用大招拉着。

　　维克多完全没有管，一个死亡射线划在了星妈和豹女，同时在星妈脚下甩出一个大招混乱风暴，两下伤害，瞬间就将大半血的奶妈秒杀在地。

　　对方豹女快速变回了人形，扭头就往上方撤离，以免被郜林两人集火。

　　郜林没有去追击豹女，看见男枪杀了莫甘娜被泰坦用大招深海冲击击飞起，立即回头跑了过去。

　　维克多则是转身去帮被贾克斯打成残血的韦鲁斯。

　　对方男枪血量也不多，从晕眩状态恢复过来，就被郜林挂了个引燃，闪现就玩前方跃走。

　　郜林迅速切换成远程形态，一个电能激荡甩了出去。

　　男枪闪现落定，两步扭走出，就被电光波炸死在地。

　　对方贾克斯强行杀死了韦鲁斯，可也被维克多给收走了。

　　杀了男枪，郜林与泰坦就追向了往下侧河道口方向奔走的宝石。

　　宝石几步跑到了河道口草丛前面，反身一个眩光就将郜林晕在了原地，快步往草丛里跑了进去。

　　泰坦快步跑在了郜林旁侧，一个疏通航道甩勾在了宝石前面。

　　可宝石反应液很快，直接闪现往前方跃走，避开了泰坦的铁钩。

　　泰坦勾跃了过去，闪现跃在宝石左前侧，一个暗流涌动猛击出。

　　宝石无法避闪，被炸了个正着。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，抬手在前方放了个加速之门，快步冲追了过去。

　　只是冲了几步，郜林闪现跃出，发现自己没蓝了，抬手就对宝石挂了个引燃。

　　被泰坦A了一下，宝石顿时被郜林的引燃烧死在地。

　　“我草，撸爷你这叼毛，闪现过来放引燃？”

　　回头走了两步，郜林就看见放肆的青春打字队伍频道里打字了。

　　“好牛逼的说！”似乎也看见了刚才的战队，韦书生打字道。

　　“什么叫抢人头无下限？这就是了！”kestly接着打字道。

　　“要不，你以为人头狗这种美誉是白叫的？”张狂杨小生也是打字道。

　　“闪现过去，发现没蓝了！”郜林有些不好意思的打字道。毕竟，像刚才他不放引燃，宝石也肯定要被泰坦带走的。不过，他觉得自己既然闪现过去了，干脆就放个引燃，就是拿不到人头，能得个助攻也好。可没想到，他的运气这么爆棚，直接得了人头。

　　“扯！使劲扯！你就算扯上天我都不信！”韦书生打字道。

　　“撸爷，你别解释了，我们能理解！”kestly同时打字道。

　　见几人都不信，郜林也懒得再去解释什么，径自跑向中路。

　　快速推了对方血量不多的一塔，三人继续带了一波兵线，见对方相续复活了，也没有再推二塔，转而往上路方向跑去。

　　上路兵线也到了对方一塔下边，省去了郜林三人推线的麻烦。

　　只是几下点A，三人就将对方有着小半血的一塔推下，看见对方贾克斯、奶妈以及男枪三人相续从三岔口草丛的方向跑来，立即往后方撤走。

　　回到基地，有着2400多块钱的郜林用1350块钱将暴风大剑合成饮血剑，又用500块钱将1级鞋合成布甲鞋，剩下的500多块钱，他买了一个475块钱的红水晶，一个假眼。

　　下一件装备，他打算出黑色切割者了。一来是对方几乎没有人什么很肉的英雄，用不着他去出破甲弓，二来黑色切割者对杰斯来说也是件很不错的装备，每次物理攻击，都能减少对方的护甲，同时本身也有减10%CD的效果。

　　买了装备，看见韦鲁斯往上路走去了，郜林就往下路走去。

　　“我要兵线！”kestly在郜林面前连点了两下撤退信息，同时在队伍频道打字道。

　　看见他的话，郜林只好往中路走去。不过，中路兵线还在河道口附近。

　　见泰坦跑去刷三狼，郜林就向去刷F4。

　　“呐，又去刷我F4呗，看我不打断你的狗腿！”放肆的青春立即在队伍频道打字道。

　　“为什么队友都这么叼？”

　　“这些家伙，都包完兵线和野区了！”

　　“遇到如此驴叼的队友，你还能说什么？”

　　……

　　见到屏幕的信息，后方围观的众人纷纷说了起来。


第二十三章 追与逃

　　在中路对峙消耗了两波小兵，郜林升上了10级。

　　由于郜林的伤害很高，两个电能激荡过去，就将对方站在前面的贾克斯、以及男枪近乎打成了残血。不过，对方有豹女、星妈以及宝石三个加血英雄，很快又恢复了他们两人大半血量。

　　觉得这么耗下去，可能会先导致自己没蓝，郜林就示意队友们撤退。

　　从对方F4小道走入，郜林一路绕上对方上路。就在他准备走出上路时，小地图里突然显示双方的小人头交织了起来。

　　点看起那里的视角，郜林发现维克多与泰坦不知怎么与对方贾克斯、豹女以及星妈打了起来。维克多先是被对方贾克斯带走，紧接着对方贾克斯也是被泰坦杀死。豹女与星妈追击向残血的泰坦，很快就在河道口前侧将他带走。

　　先前走到河道中间的韦鲁斯两人从河道口跑出，莫甘娜禁锢住了残血的星妈，韦鲁斯很快就将她带走。豹女交出了自己的闪现，可却被韦鲁斯闪现大中。

　　觉得韦鲁斯可以轻松带走豹女，郜林就将视角转了回来，快步跑向对方兵线。

　　果然，对方豹女很快就被莫甘娜收走了，想来是韦鲁斯故意让的人头。

　　快速在上路带了两波兵线，郜林就将小兵带入了对方二塔面前。

　　韦鲁斯两人一直在中路与对方男枪两人对峙，并没能推下对方二塔。

　　将对方二塔点去了小半血，看见豹女变成豹子一路往塔后方向冲来，郜林两步从小兵群中走出，一个加速之门和电能激荡朝她上侧方向甩了过去。

　　这个技能，郜林也没想过一定能击中豹女，就是想试试运气，看能不能击中她，同时附带干扰一下而已。可让他没想到的是，豹女居然一个猛扑往上侧跃走，正好被电光波击中在了身上，瞬间没了大半血。

　　见此，郜林就走到对方二塔后边，压着兵线A塔，不给她过来守。

　　豹女迅速变回了人形，抬手给自己加了个野性奔腾，又是一个标枪投掷甩向上侧方向。

　　豹女的标枪速度很慢，判断弹道也容易，一步往下方躲走，郜林迅速切换起近战形态，一旦豹女敢靠近来，马上对她发动攻击。

　　豹女也害怕被郜林突袭，不停地在后侧方向晃走，就用标枪投掷甩向郜林。

　　一波小兵消耗下，郜林快速推下了对方二塔，突然看见对方贾克斯从前方塔侧路口冲了出来，快步往豹女方向跑去。

　　豹女抬手就对郜林甩了个标枪投掷。

　　郜林没有躲避，顶着标枪的攻击迅速切换起远程形态一个电能激荡朝豹女甩去。

　　豹女似乎有所预料，扔了标枪就变成豹子，看见郜林甩出电光波，立即一个猛扑往前侧方向跳走，刚好避开了电光波的落点。

　　没有理会豹女，看见贾克斯跑在了塔前，郜林迅速放出一个加速之门，直接往对方野区路口的方向冲走。

　　贾克斯不够距离，跳不到郜林身上，只能跟追在后边。

　　豹女也是反身过来，一路追着郜林跑进野区。

　　豹女追了两步，迅速变成了人形，一个标枪投掷甩在了郜林面前。

　　AD豹女的标枪伤害不高，郜林并不躲避，嗑上一瓶红药变成远程形态加速往对方红区旁侧草丛方向奔走。

　　毫无意外地，他又被豹女的标枪给戳中了。

　　对方贾克斯抬手在豹女前面放了个假眼，一个跳斩跟上，继续追在郜林后边。

　　郜林抬手在前面放了个加速之门，快步往对方三岔口草丛的方向奔走。

　　豹女一个猛扑跳进了红区旁侧草丛里，只是追跑出几步，发现郜林跑得很快，状态不满的她就不追了，回头往路口方向跑去。

　　不过，对方贾克斯依旧没有放弃，一路追着郜林往三岔口草丛跑去。

　　只是跑了几步，贾克斯又是点出反击风暴，抬手在郜林后方放了一个假眼，一个跳斩跃上，两步追出，点出反击风暴就想晕郜林。

　　可他运气着实不好，在点出反击风暴的刹那，郜林刚好走了一步，避开了他的晕眩距离。

　　没能晕眩郜林，贾克斯又追着郜林跑进三岔口草丛里。

　　郜林快速切换起近战形态，一个加速之门朝前方甩出，快步冲下大龙区域旁侧小道。

　　贾克斯身上没了眼，追了两步，似乎觉得追不上了，这才放弃，转身往石怪小道方向跑去。

　　“这个死亡圣经，真是个逗B！”

　　“白白浪费了两个眼！”

　　“哈哈，逗B就是逗B！”

　　……

　　站在郜林后方围观的人纷纷说道。

　　郜林笑了笑，也是低头在所有人频道打字道：“圣经，你属狗的呢？怎么穷追不舍的？”

　　“不知谁属狗呢，狗腿子跑得这么快！”对方贾克斯死亡圣经打字回道。

　　“我会说，刚才我们见证了一场疯狂的畜生追逐战吗？”韦书生打字道。

　　“2B！”死亡圣经打字骂咧。

　　摇头一笑，郜林也不再跟他们闲扯，直接站在河道口草丛旁侧回城。

　　回到基地，有着900多块钱的他买了一个720块钱的锁子甲，又买了一个真眼，两瓶红药。

　　买了装备，还没走下复活点，中路泰坦四人就跟对方打了起来。

　　维克多先是杀了对方星妈，紧接着对方男枪带走了维克多，自己也被莫甘娜收走。宝石跑到塔下，被泰坦和韦鲁斯强行杀死。

　　对方贾克斯后来赶上，与豹女强杀了残血的莫甘娜，最终也被韦鲁斯与泰坦带走。豹女一人残血逃生。

　　从高地楼梯走下，韦鲁斯两人就推下了对方中路二塔。

　　“拿大龙！”点了点大龙区域，郜林在队伍频道打字道。

　　泰坦与韦鲁斯会意，立即放弃了带兵线推对方中路高地塔。

　　三人几乎是同时走到大龙区域前面，郜林放了个真眼，看见对方有个假眼，立即将它点掉。

　　看见泰坦的血量不是很多，郜林先顶了三下大龙伤害，被A了近半血后，立即换上泰坦。

　　很快地，复活起来的维克多就通过传送传了过来。

　　成功拿下大龙，郜林四人都是被消耗成了残血，也不敢在原地回城，纷纷往蓝区方向奔走。


第二十四章 一个也叫送

　　回到基地，有着400多块钱的郜林买了个假眼就往中路走去。

　　见泰坦跟在了后边，郜林也不去刷三狼，转而往F4方向跑去。

　　快速打掉了四只野怪，郜林看了看时间，已经是21分钟，拉看了一下泰坦在聊天栏里发出的对方野怪刷新数据，发现对方蓝BUFF是在24分钟才刷新，就往下路走去。

　　从河道口走出，韦鲁斯与莫甘娜也赶了过来，三人快速过去。

　　两波小兵刷下，三人就将兵线带到了对方破败了的二塔附近，郜林也快升上了12级。

　　对方贾克斯、豹女以及星妈相续往高地塔方向走了下来，与郜林三人对峙。男枪与宝石则在中路防守泰坦和维克多。

　　一个加速之门和电能激荡二连甩了出去，对方变豹的豹女一个猛扑往侧边跃走，可星妈跑不了那么快，被炸了一下，瞬间没了大半血。

　　莫甘娜一马当先地冲了上去，抬手对星妈甩了个黑暗禁锢，可惜被星妈轻松往后侧方向躲走了。

　　对方贾克斯想冲上来，可看见豹女与星妈都往后方退走，只好跟在后边。

　　快速刷了一波兵线，郜林三人就带走小兵走到对方高地楼梯下边。

　　豹女抬手对郜林甩出了个标枪投掷。

　　还没等郜林做出躲避，莫甘娜抬手就给他放了个不洁之盾。

　　成功抵消掉豹女标枪的伤害后，郜林几步走到对方墙壁下边，就看见对方豹女隔墙放了个假眼出来，立即朝她甩出个电能激荡。

　　豹女在放下眼的刹那，一个标枪投掷就甩向站在楼梯下侧韦鲁斯。

　　正是因为这样，面对郜林的电光波，她完全来不及躲避，顿时被炸了个正着。

　　星妈看见豹女被炸去了近半血，迅速转身对她放了个星之祝福。

　　豹女也是对自己放了个野性奔腾，一下又将血量恢复近满。

　　只是消耗了一波小兵，郜林就看见中路打了起来。对方男枪不知怎么被泰坦用大招炸了个正着。贾克斯三人想去帮忙，可看见男枪瞬间被维克多秒杀，也就放弃了。

　　“2B们，速度来推！”韦书生在队伍频道打字道。

　　见罢，郜林三人就放弃了与贾克斯三人对耗，转而往中路方向跑去。

　　对方贾克斯也跟着往中路高地塔走来，可状态良好的泰坦直接压在塔后边。

　　贾克斯四人一直在塔后侧方向晃走，想上来守塔，但又不敢，唯有豹女不停对着郜林五人甩标枪。

　　郜林与泰坦各挨了豹女一标，可并没有损失多少血。

　　眼看高地塔就要被推下，对方贾克斯四人的走动也大了一些。

　　突然地，泰坦一个疏通航道甩向了在水晶塔旁侧两回晃走的贾克斯。

　　可能是反应慢了些，可能又是没有料到泰坦会发动突袭，一时反应不及，直接被泰坦所勾中了。

　　站在郜林旁侧的韦鲁斯闪现跃在塔后，一个大招腐败锁链朝对方贾克斯甩出。

　　对方宝石反应也快，抬手就对韦鲁斯放了个眩光，不给他接上技能。

　　与此同时，星妈也是对泰坦放了个法力灌注，将他沉默住。

　　郜林对着贾克斯四人的方向甩炸了个电能激荡，看见对方高地塔攻击向了韦鲁斯，也没有冲过去，而是快速A塔。

　　只是三下，郜林就将对方高地塔点掉了。

　　在前方，对方星妈放了个大招，想救残血的贾克斯，可贾克斯还没从莫甘娜的禁锢状态恢复过来，就被维克多给收走。

　　莫甘娜闪现跃在了对方豹女三人后边，一直用大招红线拉着他们。

　　豹女与星妈往两边闪现走，但还是被莫甘娜的第二段大招效果所晕住。

　　韦鲁斯一路追A向奶妈，维克多三人则冲向了残血的豹女。

　　看见宝石没人管，郜林几步冲出，迅速切换成近战形态，一个苍穹之跃跳在了他身上，开起闪电领域就跟贴在他身边。

　　宝石对自己放了个神圣洗礼，闪现就跃向了塔前。

　　郜林闪现跟跃上，A了他一下，一个雷霆一击猛捶在他身上，在将他击退的同时，反身就给他挂了个引燃。

　　在右侧，泰坦三人率先杀死了对方豹女。紧接着，韦鲁斯也是顶着对方左边基地塔的攻击追死了索拉卡。

　　四人转身过来，对方宝石两步跑到高地水晶前面，就被郜林的引燃烧死了。

　　团灭了对方一波，郜林五人迅速点掉对方中路高地水晶，继续带着兵线往基地塔走去。

　　对方男枪复活了，快步从复活点跑了下来。

　　男枪只有一人，郜林五人也不惧，带着兵线直接A塔。

　　男枪不敢靠近，一直在左边基地塔后方晃走。

　　有着大龙BUFF，郜林五人推塔的速度也很快，不出片刻就将对方右边基地塔推下。

　　莫甘娜反身对男枪甩了个黑暗禁锢，却被男枪一个快速把枪冲躲走了。

　　见贾克斯四人还差几秒才复活，郜林五人继续推对方左边基地塔。

　　且在五人将右边基地塔点去半血，聊天框区域里就显示出对方四人选择了投降。

　　“喔喔，投降了！”

　　“好快啊！”

　　“才24分钟！”

　　“果然是虐杀的节奏！”

　　……

　　站在郜林后方的围观众人纷纷叫嚷了起来。

　　郜林笑了笑，看见对方的基地水晶爆了，就点击退出游戏。

　　“对面的菜B们，这么急着投，你们赶着去吃屎呢？”出到战绩大厅，郜林就看见放肆的青春在聊天框打字嘲讽。

　　“撸爷，再不看管好你的狗仔，信不信我用萝卜捅爆它？”对方MISVLV莫言打字道。

　　“我会告诉你，春哥就缺根萝卜吗？”韦书生打字道。

　　“书生你个2B，说好的送人头呢？”对方愤怒的熊猫打字道。

　　“瞎了你的24K呢，哥不是送过了吗？”韦书生很快打字道。

　　“尼玛，一个也叫送？”愤怒的熊猫打字道。

　　“一个就不是送？”韦书生打字道。

　　见双方聊扯个不停，郜林也懒得去理会，直接退出战绩大厅。

　　很快地，放肆的青春又邀请了过来。

　　“先不打了，我等会要回俱乐部！”郜林发了私聊过去道。


第二十五章 风舞

　　见众人都不想跟放肆的青春他们的战队打训练赛，郜林也没办法，点开QQ登陆上去，几个小头像就疯狂弹动起。

　　点开头像框，发现是三千烦恼丝、偷懒的小猫以及杨轻语昨天发来的留言。

　　三千烦恼丝的信息内容很简单，就是一句：恭喜了！

　　偷懒的小猫的信息则是多了一些，像什么回来要请她吃饭、问他在不在线、是不是拿了冠军尾巴就翘起来了，故意摆架子躲着她……杂七杂八的，内容里充斥着威胁、恐吓以及责恼的意味。

　　相对于三千烦恼丝和偷懒的小猫，杨轻语那妖女的留言信息就显得不客气了许多，首先第一句就是：猪头，给姐滚出来！

　　接着第二句就是：再不出来有你好看的！

　　最后第三句就是：你行，很好！

　　望着聊天框，郜林不由苦笑，昨天都没上Q，哪知她发信息？

　　偏头看了一眼好友栏，没见三女在线，就想缩下QQ，点开《英雄联盟》。

　　粗略地浏览了一下官网，发现里边有不少的联合会杯世界总决赛视频，其中他们决赛的三场比赛赫然在最前面，视频的标题也显得十分刺眼。

　　第一个标题是：神之酱油，拿什么来赞美他？

　　第二个标题是：酱油男VS马克努，谁才是真正的中单王者？

　　第三个标题是：王者，就是这么霸气！

　　这三个视频，没个视频的播放量都在几百万以上，堪称火爆非常。

　　没有去点看视频的具体链接，扫了官网页面一圈，没见有什么值得关注的新闻，郜林就点入综合论坛，看看有没有什么新闻。

　　但见，综合论坛页面的第一条红色加粗字体的标题就是：“你们还敢怀疑他的实力吗？”

　　见这个帖子有上百万的点击，非常的火爆，郜林不由好奇的点进去，看看里边说的到底是谁。不想，一点进页面，他就看见了他的个人比赛照片。

　　在照片下边写着一段文字：他长得不算帅，也没有什么霸气范儿，在他没有崛起前，甚至还有人嘲笑他上场比赛是纯属打酱油的，为此特地安了他一个酱油男的外号。可是，就是这个酱油男，他在前天的世界赛场上，一举征服了现场所有的观众，先是拳打Madaline，再是怒压Julilanko，最后是暴虐Makenoon……他虽然没有王者之名，但有谁敢说他没有王者之实？有谁再敢质疑他的能力？

　　在内容楼层后边，是一个个跟帖，里边各种评论都有，有赞同的，也有不赞同的，其中郜林就在那里见到了不少熟脸的ID，像PBSYToke，安妮玩具店、MISVLV莫言，孟尔费斯等等一干职业选手。

　　淡淡一笑，郜林也没有去过多关注，关掉了页面，又去查看其他内容，发现很多标题都是讨论他和他们战队的事。

　　正想关掉论坛，突然在下边页面看见一个标题。

　　“有谁知道RANK榜第九的那个潇潇是谁吗？”

　　对于这个问题，郜林也很是好奇，立即点开那个标题页面，发现里边也有不少的熟脸ID跟帖，其中3楼就是无名刀，他发言道：“表示深深地怀疑是某个金刚大撸娃的小号！”

　　不用想，郜林也知道无名刀口中的某个金刚大撸娃是指他。因为，在国服高端局中，这个称号几乎就是他的专属。

　　5楼跟帖的是梦的遇见，他说道：“不是撸爷的小号吧，我记得撸爷的小号叫初晴的雪！”

　　12楼跟帖的是释心伤，他说道：“初晴的雪？尼玛，不愧是金刚大撸娃，这种文艺范的名字都能想得出，不过说真的，这比那什么撸一撸的好听多了”

　　13楼跟帖的是PBSYlcn，他说道：“撸爷的幽默，你不懂！”

　　……

　　见到后边楼层的人全都话题扯到了他身上，郜林也不想再看下去了。

　　关掉论坛，见旁边萧子风正在直播着排位赛，郜林就坐在旁边看。

　　“又是这个家伙！”看到萧子风对面叫‘潇潇’的贾克斯，郜林就忍不住说道。

　　“谁？”扯下耳麦，萧子风偏头问道。

　　“潇潇！”

　　“你认识吗？”

　　“不认识！”郜林摇了摇头道，“昨天就遇到他一次！”

　　“实力如何？”萧子风问道。

　　“蛮强的！”郜林回道。

　　“这家伙很叼啊，不到90场排位赛就上了2600分！”杨天水凑头过来道。

　　“网上盛传，这是撸爷的小号！”张维勇笑着看向郜林道。

　　想来，他们都关注过这个人。

　　“我前天中午打排位也遇到一次他！”苏建通说道。

　　“打什么位置？”萧子风问道。似乎他没怎么注意这个人。

　　“上单！”郜林说道。

　　“是的！”苏建通接着道。

　　“上单？”萧子风皱了皱眉头，似乎在想着什么，片刻又看向郜林道，“会不会是静翼森的小号？”

　　“不是的！”郜林摇头道，“静翼森那家伙不喜欢打小号，也很少玩吸血鬼！”

　　“他很喜欢打吸血鬼？”萧子风问道。

　　“80多场排位，有近三分之一都是用吸血鬼！”杨天水说道。

　　“国服里有谁的吸血鬼很厉害啊？”张维勇问道。

　　“Sdanly和仇杀小菜b，他们两人的吸血鬼都不错！”郭浩然说道。

　　“得了吧，Sdanly那菜货，大号都打不上2600，何况是小号，至于那个仇杀小菜B，更水，什么国服第一阿卡丽，结果却被撸爷打成了狗！”杨天水不屑地摆了摆手道。

　　萧子风没有说话，一直在低头沉思着，良久才抬头道：“我问问他吧！”

　　说罢，他就回头过去，看见双方正式跳入了复活点，立即在所有人频道打字道：“潇潇，你是？”

　　“风神，很久不见！”对方潇潇打字过来道，“我是风舞！”

　　“风舞？谁啊？”杨天水偏头看向萧子风，却见他整个人都愕住了，就好像是被什么东西吸去了心魂一般，呆呆地看着聊天栏。


第二十六章 A级联赛

　　这阵子都没有比赛，郜林众人也都闲着，再加上获得联合会杯总决赛冠军后，陆海也没有再那么严格的要求他们训练，所以众人过得格外轻松。平时打打排位赛、捣弄一下歪歪直播，又或者是跟别的职业战队打训练赛，日子很快就过了一周。

　　在俱乐部吃过午饭，郜林想去贵大见见韩唯唯的，可听陆海说有事要宣布，只好赶回训练室。

　　“这几天你们玩也玩了，乐也乐了，现在该是做正经事的时候了！”站在郜林众人前面，陆海晃了晃手中的一个文件夹道。

　　“陆教，那是什么啊？”杨天水不解的问道。

　　“不会是要去参加什么比赛吧？”苏建通说道。

　　“聪明！”点指了苏建通一下，陆海很是逗恶地说道，“跟聪明人说话，就是不费劲！”

　　“行了陆教，你就别卖萌了，节操都掉出来了！”张维勇说道。

　　“咳！”捏了捏喉咙，陆海干咳了一声，足足过两三四秒才说道，“上面通知，我们要参加一个短期的A级联赛！”

　　“什么A级联赛？我怎么没听说过？”将椅子转过陆海面前，杨天水问道。

　　“这个A级联赛，是曾文峰所在的传媒公司MasTV举办的，主要是邀请国内八支职业战队进行表演赛，为期15天左右，刚好能渡过全明星大赛这个空档期！”陆海说道。

　　“我擦，又是这种表演赛，能不能来点实际的？”张维勇说道。

　　“什么实际？”陆海看向他道。

　　“不说奖金多少百万，起码也要来个冠军奖杯吧？”张维勇说道，“要不然，我们就是拿下冠军，也是地下里的黑夫人，有实无名！”

　　“你才是黑夫人呢！”苏建通好笑着捶了杨天水一拳。

　　陆海笑道：“虽然这次比赛算不上什么国内大赛，奖金也不多，可我看你们每天都是无所事事的，与其这么浪费青春，不如去跟人家练练，省得以后比赛连鼠标都不会点！”

　　“什么嘛！”张维勇不满地叫道，“陆教，难道我们现在就不是训练？”

　　“陆教，奖金多少呢？”苏建通看向陆海道。

　　“冠军5万，亚军2万，季军1万，其他都是5000！”陆海微笑道。

　　“5万？搞起！”猛地一拍台面，杨天水喝声道。

　　“其他5000？难道没有获得名次的战队也能得钱吗？”萧子风好奇道。

　　“是的！”陆海点了点头，“不管有没有获得名次，这次都能拿钱！”

　　“有这么叼？MasTV这是钱多得没处花了呢？”张维勇说道。

　　“想要办比赛，不花点血本怎么行？”耸了耸肩，陆海又巡视了郜林众人一圈，微笑道，“再说了，如果没点蝇头小利，你们会去参加吗？”

　　“果然是知我者，陆教也！”杨天水朝陆海竖起了个大拇指。

　　郜林笑了笑，问道：“陆教，这比赛什么时候开始？”

　　由于这个A级联赛是MasTV临时举办的，郜林众人也不知道它的具体时间以及参赛事项。

　　“后天！”陆海回道。

　　“都有哪些战队参加呢？”苏建通问道。

　　陆海翻看起手中的文件夹：“DAGA.BenT，巨人峰.Dear，PB圣宇.超能，嘉世王朝.idou、南剑战队、PB圣宇.飞狐、Teams.Jic！”

　　“我就知道，这5万块没那么好捡！”听完了陆海宣读的名单，杨天水就摇头道。

　　“静翼森他们没有受到邀请吗？”郜林皱眉问道。以静翼森他们战队的实力，完全排得上国服前八，可这次却没有出现在名单上，这不免让郜林疑惑。

　　“有这些大佬战队在，静翼森他们还是太嫩了些！”苏建通笑道。

　　“没有也好，省得遇上他们！”郭浩然微笑道。Teams翼动虽然是新战队，可在联合会杯国内选拔赛就可以看到了，他们完全有实力对抗任何国内顶级强队。而且，做为上单选手，郭浩然实在不想面对静翼森这号变态级人物。

　　“行了，话我就说这么多，你们自行准备！”合起文件夹，陆海说道。

　　“陆教，这是要去那里比赛，还是直接线上赛？”见陆海转身想走，萧子风就问道。

　　“对了，差点把这事忘了！”拍了拍脑袋，陆海又回头说道，“这是线下赛，明天我们就过去，你们今晚最后收拾一下行礼，应该是下午的飞机！”

　　“我擦，不就是个小小的表演赛而已，用得着这么大动干戈的吗？”杨天水说道。

　　“不然，你以为人家的钱有那么好赚的呢？”张维勇白了他一眼。

　　“切，不就是几千块而已，哥分分钟几十万上下，会缺这点钱？”撇了撇嘴，杨天水就将椅子转回电脑前。

　　“几十万金币，还是几十万豆？”张维勇说道。

　　郜林笑了笑，也不去管他们，点开英雄联盟的RANK分榜，发现排在第一的是静翼森，已经达到了2903分，第二是落花听雨，2821分，第三是张周大骚柄，2809分，第四是宋乔雨，2794分，第五是PBSYToke，2788分，第六是他，2775分，第七是风中追沙，2766分，第八是青菜咸鱼汤，2732分，第九是潇潇，2701分，第十是林阳，2646，第十一是MISVLV橘子，2615分，第十二是杨天水，2598分，第十三人称小黑哥，2573分，第十四是Sdanly，2564分，第十五是冷无涯，2532分……

　　排行榜前十五名，除了一个第九的潇潇和第十三的人称小黑哥外，其他的都是职业选手，在前十五以后，业余选手就逐渐多了起来。

　　看了一眼林阳的ID，郜林心中不免叹了一口气。事已至今，他们的华义Star已经在国内电竞圈站稳了脚跟，相对地，林阳所在的DAGA二线队，却是愈而衰没，以前在萧子风带队时，他们还有能力冲击冲击国内各项大赛，可如今林阳带队，只能沦落到去参加一些二三流赛事，就比如当下贵市的城市争霸赛。


第二十七章 行至

　　中午11点半的飞机，飞到MasTV的总部所在的石楠市，已经是下午6点多。

　　在机场接待郜林众人的除了曾文峰与张晓婷外，郜林还意外的看见偷懒的小猫林美婷。她穿了一件蓝色呢子大衣，衣边呈两边拉放，将下边的一双黑色丝袜美腿衬托得格外修长纤细，一头浅棕色的波浪秀卷散在粉红色的大围巾下，显得时尚而又俏丽，端庄又不失优雅。

　　或许是天气太冷的缘故，她那张清美丽雅的俏脸上微微透出一种淡淡地红晕，隐隐给人一种无言自羞，无作自美的感觉，使人望而心动。

　　“什么时候改做板砖大叔了？”看见郜林不仅拎着自己的行礼，同时也拎着向慧蝶的两个衣包，林美婷就凑了过来调侃道。

　　闻着对方吐露出来的那种淡雅之香，郜林只觉心中的困倦之意顿消无疑，碍于向慧蝶就站在旁边，他也不敢出言调戏，淡笑道：“在你看来，我不就一直是板砖大叔吗？还用什么改行？”

　　这话一说，他就觉得显得太暧昧了，赶紧用眼角的余光看向向慧蝶，却见她的秀眉微微挑起，一只纤手悄声无息地探在了他的腰肋上，用力一拧。

　　嘶！郜林心中暗吸了口冷气，可表面上却不敢表露出来，一直装作很平静的样子。

　　“哟，看不出，你倒是还有点自知之明的！”笑吟吟地对郜林说了一句，林美婷很快就偏头看向向慧蝶：“你好，我叫林美婷！”

　　“我叫向慧蝶！”看见林美婷伸出纤手，向慧蝶就跟她握了一下，偏头看了郜林一眼，这才抬头望向林美婷，淡笑道：“很高兴见到你，你以前可是我的偶像！”

　　“是吗？”小嘴微微张起，林美婷做出一副惊讶的表情，微微用眼角的余光看向郜林，很快又笑道，“那真是不胜荣幸！”

　　不知为什么，看见两女的寒暄，郜林只觉自己身处刀光剑影的境地一般，尤其是在她们相续投来眼光时，更是有种恨不得立马钻个地洞逃跑的想法。

　　“酱油男，我说你这家伙真不地道！”就在郜林低头尴尬间，曾文峰就凑了过来，搂过郜林的肩膀道。

　　“我怎么了？”难得有个人插话进来，郜林旋即回头问道。

　　“怎么了？叫你帮我录一场排位赛都不肯，害得我这两天被人骂死！”捶了郜林胸口一拳，曾文峰恼然道。

　　“我哪有空录！”郜林苦笑道，“前几天回了家，一直没有上网，前天刚回俱乐部，又一直被春哥和骚柄他们拉去打训练赛！”

　　“我就不信，你真有这么忙，以至于两天内一个小时也抽不出！”曾文峰越而勒紧郜林的肩膀。

　　“行了男老师，人家刚来，你就别把人家吓跑了！”张晓婷走了过来，笑打了一下曾文峰的肩膀道。

　　“跑？能跑哪去？”望着郜林，曾文峰挑了挑眉头道。

　　说笑着，众人就上了MasTV请来的接待车。

　　MasTV给战队安排入住的地方是一家名叫好又来的宾馆。

　　这家宾馆虽然不入星级，可整体的装潢很不错，室内的环境也很好，干净而又明亮，比起一些三星级酒店都毫不逊色。

　　“哟呵，这都是谁呢？我怎么觉得好像在某发廊门口见过？”放下东西，分到一房的郜林与萧子风开门出去，却见不远的走廊处站了一人。

　　一米七左右的个儿、板寸头、冬瓜脸、五官端正、样儿老成，上身是穿着白色暖色衣，下边是一条黑色修身西裤，脚上则穿着一双青色人字拖，随着他左脚膝盖不停地抖动，嘴角边啜着地那是调侃之笑也是一荡一荡的，样子看起来极其像街边调戏美女的小瘪三。

　　此人，正是嘉世王朝的队长兼主力打野，张周大骚柄。

　　“这瘪三是谁呢？你认识吗？”微笑着，郜林看向萧子风道。

　　对于郜林的意思，萧子风怎会不知？耸肩摊了摊手。

　　“这样！”点了点头，郜林就走向附近陆海的房间。

　　“喂喂，我说你们这对基佬，Jian情被告破，故意装作不认识人了呢！”张周大骚柄在后边叫嚷道。

　　适时，旁边杨天水与郭浩然开门出来，看见张周大骚柄，都是愕了一下，很快地，杨天水就笑道：“我还以为是哪个大傻B在门口叫春呢！”

　　“你谁呢？叽叽喳喳的？我认识你吗？”张周大骚柄挑起眉头看向杨天水道。

　　“不认识就好，我还怕你认识呢！”杨天水说道。

　　像是听见了郜林几人的扯聊，陆海等人相续开门出来。

　　一见到张周大骚柄，张维勇与苏建通这两个毒舌王立即加入杨天水的战团，一致对外，将张周大骚柄说得连还击的能力都没有。

　　“一村人欺负我一个是吧？觉得很了不起是吧？”说不过杨天水三人，张周大骚柄就瞪起眼睛一一看向杨天水三人，“信不信我叫兄弟过来？”

　　“我好怕哦！”张维勇拍了拍胸口，做出一副害怕的表情。

　　“我要吓尿了！”杨天水接着说道。

　　“骚柄，小的知错了，求您大人大量，饶了小的吧，小的以后天天晚上给你烧三柱香，磕三个响头，竖三下中指！”苏建通也是道。

　　“行了！”郜林笑捶了旁边的苏建通一下，看向张周大骚柄道，“你来这里做什么？不会就是单纯为了挑衅上门的吧？”、“我有这个闲心？我是……”话都没说完，张周大骚柄就拍了一下脑袋，一脸责怪的看向郜林众人道，“草，跟你们这些2B鬼扯，都快忘了去买烟了！”

　　说罢，他就转身匆匆往楼梯口跑去了。

　　望着他的背影，郜林不由摇头一笑。

　　“走吧，我们去吃饭！”笑看了张周大骚柄一眼，陆海回头道。

　　“出去吃吗？”杨天水意外道。

　　“不回去吃，难道房间里有人给你做？”陆海没好气的说道。

　　“不是赛方安排的吗？”杨天水问道。

　　“你想多了！”白了杨天水一眼，陆海就往楼梯方向走去。


第二十八章 风舞

　　吃过晚饭，接到了赛方的赛程表，陆海就在房间里公布具体的安排。

　　这次比赛是按照两两淘汰赛进行的，也许是赛方故意安排，首次对战，双方战队不是老冤家，就是老对头，或者又是焦点对抗。

　　其中，华义Star对上了老对手嘉世王朝.idou，PB圣宇.超能对上了同胞战队PB圣宇.飞狐，DAGA.BenT对上了老冤家巨人峰.Dear，南剑战队对上了同为新星豪强的Teams.jic。

　　由于这次属于表演赛性质，所以面对这种针对性的安排，几支战队也没有什么异议，不过，可以想象的是，如果正规赛遇到这种情况，大家肯定都要直呼内幕和抗议不公了。

　　既然是表演赛，那赛方首先考虑的肯定是观赏性质，以更好的吸引粉丝的目光，增加赛方的知名度，不然，他们弄这次比赛出来，也仅是吃力不讨好而已。

　　华义Star与嘉世王朝.idou的比赛在明晚8点半开始，出赛的名单，陆海已经安排好了，分别是郭浩然、杨天水、苏建通、张维勇以及萧子风。郜林暂时进入轮换阵容。

　　知道陆海是想弥补张维勇在联合会杯世界总决赛时不能上场的缺憾，郜林也没有什么想法，反正对于能不能上场，他心中是无所谓的，只要大家开心就好。倒是张维勇，听得陆海放掉郜林，反而将他放上场，整个人都显得惴惴不安的，好像做了什么很对不起郜林的事一般。

　　因为今天赶得太急了，大家都有些困倦，所以陆海也不安排郜林众人去赛方提供的机房训练，而是让他们各自回去睡觉，养足精神明天上场比赛。

　　回到房间，郜林给韩唯唯那妮子打了个电话，得知他来了石楠市比赛后，韩唯唯表示要来现场看比赛。郜林好说歹说，可那妮子就是铁了心要来。

　　劝止不了，郜林只好跟她说他现在还没能上场比赛，让她先认真上课，等他能上场以后，再提前告诉她，让她请假过来，免得她来这里白呆了几天。

　　韩唯唯应允，不过很是严肃而又正经的警告他，如果他上场通知她不及时的话……后果怎样她没有说，可听她娇气地哼哼了两声，郜林也能猜得出来。

　　依依不舍地挂断了电话，转身走回房间里边，发现萧子风正坐在床上用他的平板电脑在打字聊天，郜林就过了过去：“笑得这么甜蜜，跟谁聊天呢？”

　　“怎么？你的绵绵情话就这么快讲绝了？”萧子风抬头过来，脸上依旧带着一丝笑意。

　　“你以为像你呢，说个几天几夜都讲不完！”郜林低头看向萧子风手中的平板电脑，发现他正在跟一个名叫苏尔代尔的人聊天。

　　“这谁呢？好像不是你那个冰兰啊！难道就为了躲我，故意换了个昵称？”郜林调笑道。冰兰是萧子风女朋友的QQ昵称，郜林好几次都看见他偷偷用QQ跟她聊天了。

　　“说什么呢你！”萧子风恼羞成怒地踢了郜林一脚，“这是风舞！”

　　“风舞？”听得这个名号，郜林脸色一凝。

　　当下国服，恐怕很少人知道风舞这个名号，可在亚服时期，这个名号可谓响彻整个《英雄联盟》，他是当时亚服里第一个打上2000分的人，也是国内最早的大神级玩家，他没有任何荣耀或称号，可在当时亚服，却是最顶尖的存在。甚至，连萧子风以前都要在他的光芒之下，屈居国内玩家第二人。

　　亚服之期，国内玩家与韩国玩家打国战，其中风舞就是当时国内战队的队长，也是当时亚服的五名2000分顶尖玩家之一。不过，让无数当时国内玩家扼手惋惜的是，在亚服解散后，他就人间蒸发了，从没出现过在国服，更没有听说在哪里混迹。可以想象的是，如果他回国服，肯定又是个变态级的存在。

　　上次与他的豹女对位，虽然郜林没觉得他非常强，可郜林知道，风舞的成名英雄，并不是豹女，而是贾克斯与刀妹，他的贾克斯，号称当时亚服第一，无人是敌手，甚至连以前韩国的上单天王LuckyTree都说了，风舞的贾克斯，世界无人能敌。

　　当然，现在已经是S2赛季，以前风舞很厉害，现在也不代表着一定很强。有时候玩家就是这么无奈，当一个赛季版本改动后，往往实力也会受到影响。

　　因为，很多选手玩某个英雄都是固定模式的，如果你对这个英雄有所改动，或者是对这个英雄的合适装备有所改动，这都会对他们造成不适。其中最典型的例子就是，以前LuckyTree号称韩国S1赛季的上单天王，可在面临版本和英雄的改动后，他天王之位迅速掉落，现在都消失在顶尖玩家之列了。

　　国服也有不少例子，一些在S1赛季发挥得很出色的职业选手，可到进入S2赛季版本大改动后，迅速就在顶尖行列消失了。

　　之所以战队不给职业选手签长约，都是一年或者半年的短约，这其中就是一个因素。试想，如果选手受到版本的影响，实力下降得厉害，那签长约就是一个毒药合同了，尤其又是，《英雄联盟》的版本一直在更改，谁能保证选手就不受任何影响呢？

　　“他没进什么职业战队吧？”在床边坐下，郜林问道。

　　“没有！”萧子风摇了摇头道，“这家伙最近两年一直潜伏着！”

　　“他以前S1赛季也打过吧？”郜林又问道。如果潇潇这号S1赛季没打过，以现在90局上2700分来说，有些不可能。如果是S1赛季打过，以1490起始，那90局上2700分就能说得过去了。

　　“是的！”萧子风点头道，“他说他S1赛季中期打了一下，后面就没有再打了，最近听说我们战队闹得很火，就心痒着再次玩上了！”

　　“我想，应该是冲你来吧！”郜林微笑道。像这种顶尖玩家，很容易就会冲着某个人去玩某个游戏的，典型的例子如静翼森。

　　静翼森亲口对他说了，如果不是看见他在国服玩得风生水起，他绝对不会进Teams二线队打职业赛，甚至连玩都不想玩。

　　张浩然的情况也差不多，如果不是看见郜林和静翼森都进入了电竞职业圈，想来他也不会来华义Star做职业选手。


第二十九章 你敢答应吗

　　早上7点多起床，吃过向慧蝶买回的早餐，郜林众人就在陆海的带领下走去赛方提供的训练房训练。

　　此时，房里已经有着十数人，靠窗排而坐的，是巨人峰.Daer的选手，深里侧而坐的，则是DAGA.BenT众人，他们两支战队将会在下午进行首战对决。

　　尽管两支战队是万年老冤家，下午又要对决，可这丝毫不影响选手们私底下交往。

　　这不，双方直接在训练房里战上了，各自队员也是不停地叫嚷对喷着，让整个训练房都显得格外热闹。

　　“哟，2B们，还真早啊！”走入房间，看见两队的选手，杨天水就笑嘲。

　　“看，大傻B们来了！”巨人峰的主力辅助安妮玩具店拍了拍坐在旁边的死亡圣经道。

　　“来就来呗，有什么出奇的？又不是没见过傻B！”抬头淡淡扫了郜林众人一眼，死亡圣经撇了撇嘴道。

　　“我说007，你怎么老是不将猪崽栓紧？要是吓到小孩子怎么办？就算不吓到小孩，要是他们偷吃了人家青菜什么的，你赔得起吗？”指着死亡圣经众人，杨天水回头一脸责备地张维勇说道。

　　“我这也没办法啊，他们老是翘栏，栓都栓不住，你让我怎么办？”张维勇很是配合地摊了摊手，做出一副无奈的表情。

　　“这还不容易，直接打断他们的猪腿，我看他们还怎么跑！”苏建通笑道。

　　“呐！”听得三人一唱一和的，安妮玩具店抬手就给他们竖了个中指。

　　杨天水三人对视了一眼，同时朝安妮玩具店众人方向竖起了中指：“呢！”

　　望着逗恶的几人，郜林众人都是逗笑起，抬脚踹了一脚前面竖着中指不停地抖动眉毛的杨天水，郜林笑骂道：“知道你厉害了，滚去坐吧！”

　　“我草，撸爷你这吃里扒外的家伙，不帮我们就算了，还恶意去助攻别人！”杨天水回头对郜林骂咧道，“你真以为你的助攻能拿钱吗？真以为有经验可得吗？”

　　“再啰哩啰嗦的，我一脚踹你出去！”郜林气笑道。

　　看见郜林又要抬脚踹过来，杨天水赶紧捂着屁股往前方奔走，边走还边回头朝郜林竖中指。

　　郜林摇头一笑，就想找个座位坐下，就发现一道目光扫了过来，偏头望过去，发现目光的主人是宋乔雨。仅是跟她对望了一眼，一个略显猥琐的声音就在门口响起。

　　“哇哇，好像很热闹呢？我们是不是错过了什么？”

　　郜林抬头望过去，就见Teams.Jic众人从门口走了进来，刚才说话的，是teams.Jic的主力打野选手，Misuki。

　　“又是一帮2B！”只是看了Teams.Jic众人一眼，杨天水就摇头道。

　　“和尚，我叫你一声傻B，你敢答应吗？”像是听见了杨天水的话，Misuki指着他道。

　　“你这么叼，你们老师布置的作业你都写完了吗？”杨天水反声道。

　　“为什么我总感觉自己踏入了脑残学会一样？”Teams.Jic的张狂杨小生捂着额头道。

　　“我会告诉你，你就是传说中的那粒老鼠屎，搅坏了我们这大锅米粥吗？”那边在打着比赛的DAGA.BenT的主力上单春天雨季回头笑道。

　　“老春，你跟他这种脑残说这种深奥的至理名言，你以为他能听得懂？真是太天真了！”巨人峰.Dear的主力打野黑暗破坏者打着道。

　　“那还能怎么说？黑爷你教教呗！”春天雨季说道。

　　“你直接说他就是一坨屎不就OK了？”黑暗破坏者快声说道，“这么简单明了的一句话，只要不是出生就被老妈往门缝里塞的人，都能听懂吧？”

　　“果然高见！”DAGA.BenT的主力打野释心伤附和着笑道。

　　“2货！”张狂杨小生翻了黑暗破坏者一眼，就往前排方向走去。

　　在Teams.Jic之后，嘉世王朝.idou，南剑战队，PB圣宇.超能以及PB圣宇.飞狐四支战队的选手相续走了进来，一时间，整个训练房都显得热闹非常。

　　陆海、向慧蝶一干战队教练领队走过一边聊天讨论，郜林众人则是不停地与选手吹牛对侃。

　　嘉世王朝.idou的张周大骚柄过来向约战，杨天水众人应诺，不过由于晚上不上场，郜林也没有打，就是坐在旁边观看。

　　双方打了10多分钟，曾文峰就从门口走了进来，后边还跟着张晓婷、负智商以及偷懒的小猫林美婷。

　　林美婷所在的GS战队是没有受到邀请的，可做为前国内有名的美女电竞选手，她也被MasTV邀请来担任这次A级联赛的解说员。

　　这次A级联赛，是以表演的性质为主，赛方自然会尽一切手段来提高收视率，吸引众位粉丝玩家的眼球，像林美婷这等国内名气甚高，粉丝无数的前美女选手，赛方邀请她来也是理所当然的。

　　“哟，好像都到齐了呢？”环视了闹哄哄地训练房一圈，曾文峰微笑道。

　　“我怎么感觉像是进了菜市场一样，乱哄哄地！”张晓婷接着笑道。

　　“好像某人被摒弃了呢？”美眸闪着一丝促狭之色，林美婷笑吟吟地说道。

　　听罢，曾文峰三人都是顺着她的目光望去，却见郜林正望着他们，头上并没有戴耳麦，更没有打比赛的样子。

　　“酱油男嘛，偶尔打打酱油是很有必要的！”知道林美婷暗指什么，负智商就笑道。

　　听得几人在调侃自己，郜林淡淡一笑，又听旁边的张维勇叫喊了起来，立即回头望了过去，发现他正被对的盲僧反野。

　　“007你这傻B，明明跟你说了盲僧下去了！”杨天水在耳麦大声骂咧道。

　　像是听见了他的话，坐在对面的张周大骚柄立即大笑了起来：“哈哈，007，感谢你的蓝爸爸，下次继续！”

　　“傻B！”张维勇抬头骂咧道。

　　郜林摇头一笑，看见陆海几位教练领队走向了曾文峰四人，就偏头看了过去。


第三十章 宝恤

　　午睡起来，洗漱完毕，向慧蝶就敲门而来，说赛方要他们去参加开幕式。

　　简单地整理了一番，郜林众人就跟着陆海走下楼，正好看见杨振兴率领着众位DAGA选手从楼上走下来。

　　两名战队教练都没有说什么，微微点头致意，倒是杨天水三人与春天雨季几人扯了起来。

　　郜林没有插话，一直笑着听几人的对嘲。不过，看见如护花使者般立于宋乔雨旁侧的冷无涯冷目盯视向他，不由皱了皱眉头。

　　话说，他从未觉得自己在什么地方得罪过对方，甚至两人的交集都很少，可就是不知对方为何会对他抱有那么强的敌意，好似两人有什么深仇大怨一般。

　　低头轻咳了一声，郜林假装没看见冷无涯那冰冷的目光，偏头找话题跟郭浩然聊了起来。

　　举行开幕式的地方，还是以前参加交流赛的那个广场。

　　此时，广场里坐了两三百人，数量不算多，可像这种表演赛，能有这么多观众，也可以知道MasTV的赛方宣传如何了。

　　在赛方工作人员的安排下，郜林众人与DAGA众人分别往舞台左右两侧同时走进。顿时，广场的观众席上响起了一阵阵狂热的尖哨呼喊声。不少的粉丝观众更是高声呼喊着各自喜爱的选手，或是高高地举晃起各自喜爱的战队以及选手的宣传照。

　　由于呼声太过杂乱，以至于整个广场都显得喧闹非常，就好像是某些歌星的现场演唱会一般。

　　在郜林众人坐落后，嘉世王朝与Teams战队的人相续跟上，然后又是南剑和巨人峰两支战队。至于PB圣宇双雄，他们早在郜林众人之前就来了。

　　等八支战队坐落完毕，曾文峰、张晓婷、负智商以及林美婷四人就从舞台后方走了出来，一人拿着一个话筒。

　　或许是精心打扮的缘故，林美婷今晚显得特别美丽，一头浅棕色的秀发罕见的半挽起，端庄而又大气，华贵又倍显优雅，一身浅蓝色的礼裙，怎么也遮不住身上那个玲珑曼妙的身躯，反而更突显出一种清新淡雅。

　　柳腰上系着一条灰黑色的大腰带，扣环处，几点宝石般的晶石闪闪发亮，更加得映衬出她的身段优美。而且，不自觉地，众人一看向她，都是忍不住受她那腰带所吸引，一些猥琐的人，更是不停地将目光往她腰带下边移瞧。

　　“这个偷懒的小猫，打扮起来可真是妖孽啊！”痴痴地看着舞台上的林美婷，杨天水喃声道。

　　“那你还不快点上去收了她？”苏建通回头笑道。

　　“要收，也是哥哥收！”张维勇说道。

　　“你这么说，就不怕晚上被某人狂殴？”偏头看了郜林一眼，萧子风不无他意的小道。

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”察觉到左边的向慧蝶扫目过来，郜林抬手就撞了萧子风一下。

　　对于他跟林美婷的关系，向慧蝶以前可是当面发出质疑的，不过，这种事情，别说郜林没与林美婷扯上什么关系，就算真扯上关系，他也不会承认。

　　男人嘛，谁没有那点秘密？

　　“呵呵，恼羞成怒了！”捂了捂被撞疼的手臂，萧子风呵笑道。

　　“是哦，我最近发现撸爷老是跟她双排，是不是你们真有什么不能不说的秘密呢？”苏建通嘿笑着看向郜林道。

　　郜林假装没听见，自顾看着舞台上方。

　　适时，一只纤手就摸上了他腰间，直接对着嫩肉拧了下去。

　　一边要忍着疼痛，一边还要装出平静的姿态，郜林心中觉得不是一般的苦。

　　幸好，舞台上的曾文峰四人很快就说完了前话，让他们上台亮相。

　　在现场镁光灯的照耀下，八支战队的选手相续走向舞台，等曾文峰四人一一介绍完战队成员，众人才又在观众们的尖叫声中走下。

　　因为DAGA.BenT与巨人峰.Dear的比赛快开始了，走下台后，郜林众人也没有离开，就坐在座位上观看比赛。

　　为了充分显示这次A级联赛的表演性质，赛方还真是花下了血本，在场的每一位粉丝观众，都能免费获得赛方提供的气锤棒，而且，揭幕式互动环节中，获奖的粉丝观众还将获得各种礼品，比如英雄T恤，英雄经典礼服帽子、英雄皮肤，甚至是，选手的战服。

　　所谓的选手战服，是指选手以前上场比赛穿过的衣服，这通常都是些战队服装。不过，另郜林倍感尴尬而又无奈的是，他以前曾穿了一件衬衣上场比赛。结果，很不幸地，他这件t恤也不知什么时候被曾文峰收去了，竟然做为这次整个互动环节的压轴式大奖。

　　望着舞台上拿着他那件t恤不停地晃动的曾文峰，郜林尴尬得想死的心都有了，尤其又是看着曾文峰那种挤眉弄眼的猥琐表情，内心更是羞忿。

　　“可以肯定的是，如果你们得到了这件宝恤，那以后打排位赛神马的，绝对是百打百赢，低端玩家趴起坑来，就好像是吃了某盖片爬楼梯一样，一口气上到1800、1900分，毫不费力！”

　　“高端玩家要是拿到了这件宝恤，那是绝对的如获神器，神马RANK分榜、国服大神、不败天王的，完全是稳妥妥！”

　　“你们听清楚了，我这不是吹！我这绝对是验证过的！不信，你们看酱油男！当初，他还不是一个千年爬不出1200分的超级坑王？可是，在得到这件宝恤以后呢？不仅从此告别了各种坑，还一路打上了RANK榜的前十名，从一个国服超级坑王，成了一个国服超级坑神，彻底地实现了质的改变！”

　　右手食指不停地点指着郜林的方向，曾文峰唾沫横飞的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众席下方，几乎所有人都被他的话逗得捧腹大笑。

　　站在曾文峰旁边，负智商三人也笑个不停。

　　“别笑，跟你们说正经的呢，笑什么笑？”虽然自己也被自己的话逗笑了，可曾文峰还是装出一副严肃的表情，“要是你们不想要这件宝恤，那我就收下了，听说，这宝恤不仅可以辟邪，关键还能治疗各种男题！”

　　“哈哈哈……”


第三十一章 DAGA获胜

　　互动环节结束，郜林的那件t恤，最终被一名小青年所斩获。

　　望着那名小青年如获至宝般的拿着t恤捶胸狂吼，郜林心中别提有多尴尬了，尤其又是听着周遭的各种大笑声，脸庞更是燥热得厉害，若不是顾于脸面，他都想跑出现场了。

　　足足被众人调侃了十几分钟，DAGA.BenT与巨人峰.Dear的比赛才正式开始。

　　由于这次比赛属于表演性质，所以双方都很放开。

　　DAGA.BenT这边，不仅放出了死亡圣经最为擅长的上单皇子，更是将落花听雨的EZ也放了出来。同样地，巨人峰.Dear这边也放出了宋乔雨的蛇女与春天雨季的奥拉夫。

　　没有令众人失望，两边都用出了战队的最强阵容。其中，DAGA.BenT的阵容是，春天雨季上单奥拉夫、宋乔雨中单蛇女、释心伤打野龙龟、冷无涯ADC男枪，君子誓言辅助牛头。

　　巨人峰.Dear的阵容是：死亡圣经上单皇子、安泽蕾丝中单金属大师、黑暗破坏者打野梦魇、落花听雨ADC伊泽瑞尔、安妮玩具店辅助琴女。

　　就像是说好了一般，双方一开局就在中路发起了团战，结果两边都没有讨好，打了个2换2，不过总的来说，拿了一血人头的DAGA要比巨人峰赚上300块。

　　或许是双方都打算放开来打，所以都不换线。5分钟，宋乔雨就展现出她蛇女的恐怖威慑力，精妙地单杀了一次安泽蕾丝的金属大师。

　　6分钟，DAGA上单的奥拉夫被巨人峰的打野梦魇联合着上单皇子杀了。紧接着在7分钟，回线的奥拉夫立即又联合着己方的打野龙龟反杀了皇子一次。

　　几乎是同时地，下路双方也对拼了起来，最终打了个1换1，双方都是死了辅助。

　　9分钟，双方在小龙区域发起了第一波团战，由于巨人峰这边的上单皇子赶来得慢了一些，导致金属大师四人寡不敌众，被打了一波3换1，同时也丢了第一条小龙。

　　12分钟，巨人峰在中路打赢了DAGA一波，成功将人头数扳平。不过，经济上，他们还是落后了DAGA近2000块。

　　14分钟，DAGA的打野龙龟在偷打对方两只石怪时，被巨人峰的打野梦魇联合着上路的奥拉夫所抓死。皇子赶去支援，可也送了自己的人头。

　　17分钟，巨人峰四人打小龙，被DAGA四人反打了一波，由于巨人峰这边没有很好的限制宋乔雨的蛇女，导致她近乎是无脑的输出，最终双方打了个2换4。好在，巨人峰先拿下了第二条小龙，虽然亏了两个人头，可经济上反而是赚了些。

　　21分钟，双方在巨人峰破败了的二塔附近发起了第三波团战。尽管这次巨人峰这边限制了宋乔雨的蛇女输出，可为了击杀她，巨人峰这边花了太多技能，再加上后排没有保护，最终被DAGA打了一波2换4。

　　趁此，存活下来的DAGA三人很快拿下了巨人峰的中路高地塔。

　　22分钟，DAGA五人再次抱团中推，强行推下了巨人峰的中路水晶。

　　23分钟，DAGA的男枪与牛头去打对方的红BUFF，被巨人峰四人围剿了一波，结果男枪被杀，牛头残血逃生。巨人峰五人想趁机打大龙，可没能成功，面对蛇女四人的防守，他们也不敢贸然强打。

　　27分钟，DAGA强推对方上路高地，巨人峰果断发起团战。但蛇女放了一个近乎完美的大招，率先就秒杀了巨人峰发育最好的金属大师。没了金属大师的输出，巨人峰最终以惨败告终，被打了一波2换5。

　　见存活下来的男枪三人不推上路高地塔，转而跟着中路超级兵去推基地塔，巨人峰五人只能无奈选择了投降。

　　双方休息了半个小时，第二局比赛又开始。

　　与前面那场比赛几乎无异，双方还是用回上场比赛的英雄，唯一改变的是，DAGA转为紫色方，而巨人峰转为蓝色方。

　　相对于第一局的激烈，第二局的节奏显得沉闷了一些，或许是输了第一局的缘故，巨人峰这边将节奏放缓了许多，在战术上也打得相对较保守。不过，保守有保守的好处，面对着DAGA战队一波波地强攻，他们都坚守了下来，同时牢牢地掌控住比赛的节奏，将DAGA拖入大后期。

　　最终，凭借着后期阵容的优势，巨人峰强行扳回了一城。

　　再次休息半个小时，双方就进行最后的决战。

　　没了上局受挫的影响，巨人峰一改之前的保守作风，开始与DAGA正面激战。

　　在这局比赛里，双方使出了各种战术，各种手段，让现场的观众看得赏心悦目，尖哨呼喊声几乎是不间断地爆发起，每次双方交战发生了人头，现场上无论是DAGA的观众粉丝，还是巨人峰的观众粉丝，或者是别的战队的观众粉丝，都是纷纷给予热烈的掌声。

　　最终，双方的比赛停滞在了37分钟上。巨人峰.Dear最后一波团战的惨败，导致基地水晶被DAGA.BenT存活下来的3人一波推毁了。

　　尽管DAGA输了比赛，可众位选手却是没有什么沮丧之色，特别又是，在DAGA众人过去与他们握手致意时，落花听雨还跟春天雨季他们几人说笑了起来。虽然不知他们说些什么内容，可从其他DAGA四名选手脸上露出的笑容可看出，对于这次的比赛，他们并没有什么怨气。毕竟，这次比赛仅是表演赛，没有关乎任何荣誉以及名次，大家心中都将它作为一场普通的训练赛而已。输了，就是输了，赢了，也没什么值得骄傲的。

　　看见双方比赛结束，陆海就匆匆带着郜林众人去吃晚饭。他们的比赛在晚上八点半就开始了，容不得他们不急。


第三十二章 我看你是不想混了

　　晚上8点左右，郜林众人就到了比赛现场，听任赛方的安排。

　　在赛方工作人员讲了大概注意事项后，双方就开始抽签。

　　抽了签，郜林就跟着萧子风众人走入赛区检查机器，看看有什么需要调整的对方。

　　一切准备就绪，听得赛方裁判说准备开始比赛，郜林三人与萧子风他们打了声招呼，就拿着他们脱下的外套走出选手区。

　　“咦？酱油男不上场吗？”赛方解说台上，张晓婷看着华义Star选手区道。

　　“还真是给我说对了，这家伙就是来打酱油的！”负智商微笑道。

　　“陆教怎么不放他上场呢？”捏了捏喉咙，曾文峰皱眉道。

　　“习惯就好，像他这种游走的怪兽，也不怕没奥特曼打！”林美婷打趣道。

　　她挨着负智商而坐，挽起的秀发已经拆了下来，浅棕色的发丝如波浪般扑散在双肩上，留露出两边晶莹巧玉的耳尖，配合着她那张天生丽质的俏脸，倍显优雅高贵。随着她纤手在耳边发丝的撩动，一种成熟的女人味不作自显。

　　“这话太对了！”负智商回头朝林美婷竖起个大拇指。

　　“陆教这么做，不知伤了多少酱油党的心！”张晓婷笑道。

　　“伤伤更健康！”曾文峰笑道。

　　“对了老男，酱油男那件战服，你是从哪得来的？怎么我之前都不知道？”负智商偏头问道。

　　“给你知道才怪了！”说起郜林的战服，曾文峰脸上就露出一丝得意的表情，“告诉你，这可是千辛万苦才拿到了，还为此赌上了自己的尊严和性命！”

　　“不是吧？怎么回事？”不仅是负智商感到好奇，连林美婷也是满脸疑惑。

　　“你就吹吧！”似乎知道什么内幕般，张晓婷抿笑着打了曾文峰一下，“真以为我不知道你是怎么得来的么？王导昨天可都告诉我了！”

　　“他知道个屁，你听他乱吹！”曾文峰偏头说道。

　　“喂喂，那谁，别当我不存在啊！”解说台前方，站在摄影机背后的中年人抬头朝曾文峰说道。他不是别人，正是张晓婷口中的王导，也就是MasTV的导播，曾经跟着曾文峰一起去参观了华义俱乐部。

　　“你谁呢？有你说话的份吗？一边乘凉去！”倏然回头，曾文峰瞪视向王导，抬手指了指左边方向道。

　　“活腻了是吧？找马赛克是吧？觉得没有马赛克就对不起自己的长相了是吧？好，我满足你！”说着，王导就低头捣弄向前方的摄影机。

　　“你敢给我打马赛克试试？你敢试试？我看你是不想混了！”不停地点指着王导，曾文峰瞪起眼睛威胁道。

　　微微眯起眼睛，王导斜视向曾文峰，表情一连的不屑：“你能奈我如何呢？”

　　“咯咯咯！”坐在旁边，看着针锋相对的两人，张晓婷三人都是忍不住笑了起来。

　　观众席下，看见大屏幕的镜头切换到了曾文峰身上，许多观众粉丝都望了过去，尤其是看到大屏幕里的曾文峰前一刻还是满面怒容，可下一刻脸上就布满了马赛克，仅露出两只耳朵和头发，众人都是大笑起。

　　似乎也看到了大屏幕的自己，曾文峰腾地站起，撸起袖管就想对旁边的张晓婷道：“你别拉我！你别拉我！今天我不揍他个猪头脸，他就不知道花儿为什么那样红！”

　　却不知，张晓婷并不配合，抿笑着白了他一眼：“我可没拉你，要打你就尽管冲上去，我在这里为王导加油！”

　　“哈哈哈！”

　　现场的观众纷纷捧腹大笑，前排一名青年更是夸张地笑跌在地上，左手捂着肚子，右手不停地捶着地面，看得周遭没有笑的人也都是忍俊不禁。

　　坐在战队旁观席上，郜林也看见了大屏幕的动态，正想笑，突然发现向慧蝶的明眸瞪了过来，只好低头收止笑意。

　　现场闹腾了一会，镜头又切回比赛上，发现双方已经搬人完毕了。

　　阵容方面，双方都按照赛前工作人员说的按娱乐赛来打，所以没有特别针对。华义Star这边，郭浩然上单贾克斯，杨天水中单盲僧，张维勇打野阿木木，萧子风ADC韦鲁斯，苏建通辅助琴女。

　　嘉世王朝.idou那边，强打萝卜湾上单兰博，韦书生中单冰鸟，张周大骚柄打野梦魇，青菜咸鱼汤ADC男枪，黑色无为辅助星妈。

　　双方游戏一开始，萧子风五人就直接从中路出门。嘉世王朝.idou还是走老路子，让辅助星妈去上路放眼，其余四人守蓝区。

　　萧子风五人从河道绕向了对方蓝区。嘉世王朝四人撤退不及，被萧子风五人堵截住，结果双方直接发起团战。由于星妈赶回不及，嘉世王朝最终被打了个3换1的开局。

　　萧子风的韦鲁斯拿了两个人头，回去直接加补了把多兰剑，将对方下路男枪压得非常惨，仅仅是9分钟，对方男枪两人就被他们打崩了。

　　中路方面，对方冰鸟也被杨天水的盲僧所压制，一直处于猥琐状态。

　　上路方面，双方都差不多，既没有很明显的优势，也没有很明显的劣势，不过，在12分钟以后，兰博参加了两次团战，可都大败了，这导致他上路一下子就陷入劣势阶段。

　　19分钟，萧子风五人就推下了对方的中路高地塔以及上下两座一塔。

　　21分钟，萧子风五人在强推对方二塔时被对方强打了一波。虽然是顶塔开团，可仗着装备上的优势，萧子风五人却是打了一波2换3，同时拿下了对方上路二塔。

　　23分钟，萧子风五人成功偷下了第一条大龙，并且耗掉了嘉世王朝上路半血不到的高地塔。

　　且在他们往高地水晶推进时，嘉世王朝五人又是寻机发起了团战。尽管梦魇成功限制住了发育最好的萧子风，可奈何后方四名队友的输出完全跟不上杨天水四人，最终，嘉世王朝被打了一波2换5。

　　觉得难以挽救了，嘉世王朝五人直接选择了投降。


第三十三章 胜利晋级

　　“最后那波团战，嘉世王朝打得有些不应该！”现场解说台上，曾文峰说道，“对方明明是有着大龙BUFF的，他们这么贸然开团，怎么可能打得赢？”

　　“梦魇的切入已经是很好了的，可惜后边队友的输出跟不上，如果他们能率先秒掉风神的韦鲁斯，说不定团战还能打赢！”张晓婷说道。

　　“华义Star这边有阿木木与琴女两个大控，想秒韦鲁斯哪是件容易的事情？”负智商说道，“梦魇能突进去，也是靠着大招的天然优势，其他人能跟上？就算能跟上，琴女反身一个大招，韦鲁斯又是一个大招，他想跑多远就跑多远！”

　　“看不出，这和尚的盲僧也蛮厉害的！”望着华义Star选手区里的杨天水，林美婷甜然笑道。

　　“必须厉害！”曾文峰笑道，“你不听和尚自己吹嘘，他的盲僧是国服第一？”

　　“国服第一？他问过酱油男和骚柄了吗？”捏了捏耳麦，张晓婷偏头看向曾文峰道。

　　“那是！”负智商点头附和道，“连酱油男都不敢自称第一，他也敢这么嚣张？”

　　“他的嚣张，大家不是都知道了吗？”林美婷打趣道。看见大屏幕的镜头转到到了走入华义Star赛区的郜林身上，又笑道，“这家伙，成功从打酱油升级成打杂了！”

　　“你说陆教是不是觉得他很好欺负呢？每次换人，都是他中枪！”张晓婷笑道。

　　“张老师，我可以理解为你现在是在挑拨人家两人之间的关系吗？”负智商调侃道。

　　“这种事，随你怎么想好了，你的世界，我们这等小凡人怎么懂？”张晓婷回道。

　　……

　　在比赛区与萧子风他们聊了几句，听得赛方裁判进来说第二局比赛准备开始，郜林三人就走了出去。

　　第二局比赛，可能是受到对方的影响，萧子风等人也是变了套阵容，分别是郭浩然上单龙女，杨天水中单吸血鬼，张维勇打野皇子，萧子风ADC韦鲁斯，苏建通辅助蕾欧娜。

　　嘉世王朝.idou那边，强打萝卜湾是上单刀妹，韦书生中单冰鸟，张周大骚柄打野盲僧，青菜咸鱼汤ADC伊泽瑞尔，黑色无为辅助琴女。

　　从阵容上来看，双方都差不多，既有突进，又有团控，也不乏AOE输出。唯一有所相异的是，萧子风等人的是后期阵容强势，而嘉世王朝这边是中期阵容强势。

　　1级团战，处在蓝色方的嘉世王朝五人去抓蓝，可萧子风五人并没有选择守己方的蓝，而是直接去偷对方的红，这就导致了双方并没有遭遇。

　　虽然是个和平的开局，可接下来的线上对拼，却是没有延续沉闷的局势，反而是打得异常激烈。

　　3分钟，嘉世王朝的刀妹就联合着己方打野英雄抓死了郭浩然的龙女，拿下了一血。紧接着，中路和尚也配合着己方打野的皇子强杀了对方压线的冰鸟。

　　5分钟，下路双方强拼了起来，萧子风的韦鲁斯先是被对方EZ所杀，接着蕾欧娜也带走了EZ，双方打了个1换1。

　　6分半钟，嘉世王朝的盲僧再去上路联合刀妹抓龙女，可龙女开大残血逃回塔下。血量不多盲僧与刀妹强行跃塔，直接被龙女打了个1换2。

　　8分钟，下路又是对拼了起来，面对蕾欧娜与韦鲁斯的两个强控，EZ逃之不及，最终被韦鲁斯所带走。琴女半血逃回了塔下，又被皇子绕后与韦鲁斯两人强杀。盲僧赶去支援，可他还没到，琴女就已经被韦鲁斯带走。

　　杀了EZ两人，萧子风四人又去拿掉第一条小龙。

　　12分钟，萧子风三人推掉了嘉世王朝的中路一塔，同时双方发起了第一波笑团战，最终打了个2换3，萧子风等人赚了个人头。

　　13分钟，郭浩然的龙女强行越塔单杀了对方刀妹，同时拿下对方一塔。

　　15分钟，双方又在小龙区域发起了团战，嘉世王朝这边少了个刀妹，最终EZ三人只好扔下被控的琴女，自顾奔走。

　　19分钟，龙女近乎单机的推下对方上路二塔，被对方盲僧与刀妹联合蹲抓，可硬是残血逃生了。

　　21分钟，萧子风五人抱团推掉了对方中下两路的二塔，又在对方野区抓死了盲僧。

　　23分钟，双方在嘉世王朝破败了的二塔附近发起正面团战。蕾欧娜放了一个完美的大招，将对方站得较近的盲僧、冰鸟、EZ以及琴女四人都控住了。后方龙女与韦鲁斯迅速接上大招，很快就将对方EZ所秒杀。最终双方打了个1换4，萧子风等人这边只死了个吸血鬼，对方则仅存活了个盲僧。

　　团战大胜，存活下来的韦鲁斯四人很快就推下了对方中路高地塔和水晶。

　　25分钟，萧子风五人强推上路，拿不得对方上路高地塔，立即又回去打大龙。嘉世王朝五人赶去防守，双方在河道里消耗了一波，蕾欧娜寻机用大招控住了刀妹和盲僧。于是，双方又发起了大团战。

　　由于刀妹率先被秒，盲僧又被瞬间打残，嘉世王朝后方三人完全扛不住萧子风五人，结果被打了一波1换5，龙女完成了一次收割，拿了个四杀。

　　不知是不想那么快赢，还是打算浪一下，萧子风五人并没有直接中推，而是选择打掉第一条大龙。

　　27分钟，萧子风五人成功耗掉了对方上路高地塔，并推下了上路高地水晶。

　　拿下了上路一条线，萧子风五人在点爆了对方复活起来的中路水晶后，又直接顶塔去推对方上路高地塔。

　　眼见三路就要被破，嘉世王朝五人直接选择了发起最后一波团战。

　　可惜，双方的装备差距太大了，龙女一个人抗对方三个人的输出都不死，反而是嘉世王朝五人被打了个4换1，仅仅是杀了个突得太冒进的辅助蕾欧娜。

　　觉得必败无疑，嘉世王朝五人直接选择了投降。


第三十四章 又是网上说

　　赢下了比赛，杨天水提议去外边吃庆祝餐，可陆海没有同意。一行人说笑着走出后台，就见不远处站了八九个电竞作者，他们正在讨论着什么。

　　一见郜林众人出来，那几个电竞记者立马停止了讨论，纷纷冲围了过来，将手中的话筒往陆海嘴前递去。

　　“陆教，能否采访一下你们战队？”

　　“是啊陆教，就耽误你两分钟而已！”

　　“陆教……”

　　战队赢了比赛，陆海的心情自然很好，微微点了点头道：“可以的！”

　　“陆教，网上传言你们战队要进行重组，请问真有这事吗？”一个青年记者首先开口问道。

　　“重组？”陆海皱了皱眉头，看向青年记者道，“你这是从哪听来的假新闻？我们战队好好的，为什么要重组呢？”

　　“不是说你们资金不足，将要进行整改吗？”青年记者说道。

　　“这纯属胡说八道！”陆海没好气道，“我们俱乐部的资金虽然成不上雄厚，但总不会穷到连两支职业战队都撑不起，再说了，我们战队还有赞助商，至于落魄到需要我们重组的地步么？也不知是何人发布出这种不负责任的消息！”

　　“那陆教，针对网上有人说酱油男请人刷全明星选票一事，你是怎么看的？”另一名戴眼镜的青年从人群里挤了出来道。

　　“又是网上说！我说，做为一名专业的电竞记者，你们就没有一点判断能力吗？”原本陆海的心情还是很好的，一听这两个问题，整张脸庞都变了个颜色，很是不悦道，“我不敢说网上说的话都是假的，但我想说，任何向攻击别人的语言，都要拿出站得住脚的理由和证据来！”

　　“郜林刷票？”陆海嗤笑了一声，“如果数据高都是刷的话，那干脆我们以后做什么都不用争第一了，得了冠军，人家说你是故意买通对方，得了金牌，人家说你打了兴奋剂，得了奥斯卡，人家说你买通了奥斯卡委员会，得了彩票大奖，人家说你是彩票公司安排的托儿……”

　　“有些人就喜欢这样，自己得不到的东西，或者是自己达不到的程度，总是觉得别人也做不到，看见人家有成绩，就眼红愤怒下黑手，好像整个世界都围着他一个人转而已，没有他世界就是末日了！”

　　停顿了一下，陆海喘了口气继续道：“这种人，我真不知道他活着这个世界上有什么意思，像天底下那么多比他厉害，比他强，比他更出色的人，他要是人人都去嫉妒，事事都去下绊子，不累吗？”

　　听得陆海的话，那名提问的眼镜记者脸上不由露出一丝尴尬之色。不过，这丝尴尬之色旋即一闪即逝，做为记者，就是要提出这种尖锐的问题，不然就勾引不了观众的兴趣，更挖掘不出观众们想要的信息。

　　有句话说的是，被采访的人越反常，采访的节目就越有料。毕竟，人都有一种扭曲心里，喜欢看一些刺激或者是另类的东西。君不见，凤姐火了网络，春哥爆了乐坛……

　　“陆教，对于这次的A级联赛，你是怎么看的？”见陆海脸色不好，记者们也不想再追问下去，一名圆脸女记者挤在眼镜记者面前问道。

　　“这次的A级联赛，是一个很不错的训练赛，通过这次的比赛，可以在这段比赛空当期磨练一下我们的选手！”说着，陆海展颜一笑，“当然了，这次比赛还有很诱人的奖金，这也是我们几支战队比赛的动力所在！”

　　“这么说，你们是冲着这次联赛的奖金来的？”一名平头记者问道。

　　“可以这么说！”陆海毫不掩饰的点头道，“如果一支职业战队，连比赛都不是冲着奖杯和奖金来，那我只能说，他们不是一支合格的战队！毕竟，只有奖杯和奖金，才能证明你的能力，才能让众人觉得：你，是一支强队！”

　　“陆教……”

　　“行了，话我就说这么多，现在我们队员还要去吃夜宵，要采访，就到下次吧！”见左边的青年记者又想开口问什么，陆海就摆了摆手道。

　　看见陆海拨开人群而走，郜林众人就跟在后边。

　　几名记者相互望了望，见郜林众人离开，也没有再追上，各自收拾东西走了。

　　“说真的，我也怀疑撸爷是不是请了什么水军去刷票！”走在陆海后边，杨天水笑着回头看向郜林。

　　耸了耸肩，郜林也不去反驳他什么，倒是苏建通替他道：“说人家撸爷请水军，我看是你请吧？别以为我不知道你用了两个小号给你自己投票！”

　　“你哪只眼睛看见我用小号给自己投票了？”像是只被踩了尾巴的小猫般，杨天水怒视向苏建通。

　　“好了，吵什么吵？”走在萧子风旁边一直没有说话的向慧蝶突然怒声道，“别人诋毁我们就算了，你们还要自己诋毁自己吗？”

　　见向慧蝶突然爆发，杨天水与苏建通都不敢说话了，尴尬地低头下去。

　　别以为向慧蝶只是个领队，在战队里，她的话比陆海这个教练还管用，陆海众位队员还敢调侃下，可向慧蝶，众位队员可不敢轻易冒犯，当然，除了郜林这个大……

　　回到战队入驻酒店，放了东西，郜林就接到了三千烦恼丝的短信。

　　在短信里，郜林又被她调侃了一把，说他是战队里的万年酱油王。

　　简单地回了条短信，郜林就给表姐打电话，想调弄调弄小丫头。

　　可惜，慕洛柔到别市出差了，没有将小丫头带在身边。

　　与慕洛柔聊了几分钟，听得陆海说要出去吃夜宵后，郜林就挂了电话。

　　可不出两分钟，韩唯唯那妮子又打来了电话，想来她应该是看了他们的比赛，知道他们战队赢了，所以特地打电话来恭喜他。

　　向慧蝶就走在附近，郜林也不好跟她聊得太亲密，两人说了几句就挂了。

　　也不知道是看出了什么，还是听到了什么，向慧蝶看向他的眼神一直很不好。


第三十五章 请问你认识吗

　　战队已经提前晋级四强，没什么事做的郜林就在房间里看其余四支战队的比赛。

　　经过激烈地争夺，其余两支晋级的战队终于在下午决出来，它们是PB圣宇.超能和Teams.Jic。

　　晚上，陆海找了郜林，问他要不要在接下来的比赛上场。郜林觉得张维勇在正规赛里较少能上场，与队员的实在磨合可能会差一些，所以打算让他继续上场，这不说能加强他与队友的磨合，起码能增加他赛场经验。

　　听得郜林说不上场，陆海也没说什么，这次仅是表演赛，结果不是很重要，重要的是队员能在这次的比赛里得到历练和提升。像郜林，陆海对他是很放心的，与其让他上场，不如让经常处于轮换阵容的张维勇多加磨练。

　　吃过晚饭，没有去训练的郜林就在房里用平板电脑上网。

　　浏览了一下官网论坛，郜林发现里边很多帖子都是关于A级联赛的。

　　随手点看了一个名叫《猜猜酱油男为什么今天不能上场》的帖子，郜林顿时哭笑不得。但见，帖子下边跟附着一大堆乱七八糟的理由：什么他拒绝了陆海的示爱，所以惨遭冷落；他的屁股生五个手指大的暗疮，坐下就巨疼；他觉得嘉世王朝.idou弱爆了，用不着他出手；昨晚他太激动撸了十次，导致虚脱难以上场；他觉得坐在场边用眼神秒杀对方更容易……

　　如果说，这些令人啼笑皆非的跟帖只是普通玩家的恶搞也罢，关键是，在跟帖里，郜林还看到了不少熟悉的ID，像曾文峰、静翼森、国刃357、筠风暗影、梦的遇见、无名刀、一杆老烟枪……

　　微微摇了摇头，郜林关掉页面，又看见一个名为《是愤然起击，还是恼羞成怒？》的帖子非常火爆，有近十万的点击，就点击进去。发现，里边赫然是昨晚陆海的采访视频。

　　在视频下边，这名发帖人叙述了一大堆文字，字里行间，对陆海和郜林充斥着一种暗讽，说陆海包庇心重，一见有人质疑郜林的全明星选票，立即像是头被踩了尾巴的狮子般胡乱攻击人，还附带了一张采访时郜林低头的图片，暗嘲他是在做贼心虚。

　　因为发帖人用的是新注册的马甲号，贴里也没有透露任何本人信息，所以郜林并不知道他是谁。不过，能发出这个视频的和图片的，肯定是当晚采访他们的记者。

　　对于这种人前笑面迎，背后捅刀子的媒体记者，郜林心中虽然不喜，可也无可奈何，毕竟作为半公众人物，肯定要面对各种媒体记者。

　　关掉了网页，看见萧子风出去还没有回来，郜林就拿出手机打起家里的座机电话。

　　仅是嘟响了两声，电话便接通了。

　　“喂，我是小小，你找谁呀！”

　　听着话筒里那娇脆好听的声音，郜林的嘴角边不由勾起一丝笑意。

　　“我找一个叫华小小的笨猪，请问你认识吗？”

　　“臭表舅，你才是笨猪呢！”对方娇气气地骂道。

　　想着对方撅嘴娇骂的样子，郜林嘴角边的笑意更浓了：“哎呀，你是谁呢？怎么声音那么像我家逃走的那只小笨猪？”

　　“臭表舅，小小最讨厌你了！”

　　娇骂声一落下，通话就挂断了。

　　望了望手机，郜林一笑，又是拨了过去。

　　老郜家内，一个长得精美可爱的小人儿气鼓鼓地看向前方的座机，任由它响着。

　　“呀，小小，怎么不接电话？”一名中年美妇从侧厅方向走了出来，看了小人儿一眼就说道。

　　“不接！”精美的小脸儿一别，小人儿高高地撅起红润润的小嘴儿。

　　“怎么了？谁惹你了呢？”惊讶地看着小人儿，中年美妇走过去就想拿起电话。

　　“不许接！小小不许你接！”原本娇气呼呼的小人儿突然扑抱住座机，不给中年美妇接起。

　　“怎么啦？”望见小人儿像是母鸡护小鸡般抱护座机，中年美妇就好笑道。

　　小人儿不说话，死死地抱着铃响个不停的座机，大眼睛直直地瞪向中年美妇。

　　“好好好，孟姨姨不接！”受不住小人儿那可爱的样子，中年美妇满是溺爱的说道。似乎想到什么，又是笑着看向小人儿，“定是你表舅打来的吧？”

　　“哼！”小人儿娇哼了一声，像是带着无限的怨气。

　　“得了，真受不了你们这对刺头，爱怎么折腾就怎么折腾吧！”轻轻地点了一下小人儿的小秀额，中年美妇就走向大厅门口。

　　看得中年美妇走出了庭院，小人儿这才松开双手，大眼睛看着铃响个不停的座机，好看的长睫毛闪了又闪，一副想接又赌气着不接的样子。

　　足足看了四五秒，小人儿似乎才下定了决心，伸手就要拿起座机话筒，却发现里边的铃声刚好停止了。

　　望着毫无动静的座机，小人儿十分委屈地扁了扁小嘴儿，一双大眼睛瞬息红了起来，一层又一层的水雾不断地从眸子里卷动，很快就凝成了一股股晶珠。

　　铃！

　　沉静了十多秒的座机突然再次响起。

　　“哎呀，你这臭丫头，才几天不见，骂人的本事涨了不少啊！”好不容易才接通了电话，却是听见话筒里边响起一连串的娇骂声，郜林不由笑道。

　　“就是骂死你！臭表舅！讨厌的表舅！大坏蛋表舅！”

　　听得对方那略带哭腔的声音，郜林就知道了什么，笑道：“好了丫头，等过几天，表舅就接你过来玩！”

　　“小小才不去呢！”

　　“那表舅回去陪你玩好不好？”

　　“不好！”

　　“表舅跟你去坐碰碰车，打地鼠？”

　　“不去！”

　　“那去骑大象？坐飞船？”

　　“不去！”

　　……

　　逗劝了小丫头好几分钟，郜林才将她哄住了，让她将电话给孟姨，可她就是不给，无奈，郜林只好一直跟她聊，听着她在话筒里撒娇抱怨。

　　足足聊了近一个小时，小丫头才意犹未尽地将话筒给孟姨。与孟姨说了几分钟，得知老爷子不再家，郜林便挂了通话。


第三十六章 这你相信吗

　　由于华义Star与Teams.Jic的比赛在晚上才进行，所以郜林众人白天也是清闲，几人凑在了陆海的房间打牌。

　　只是打了两局，嘉世王朝战队的张周大骚柄、韦书生以及黑色无为就来了。

　　虽然嘉世王朝前天输给了郜林他们队，可赛方没有颁奖，所以他们也没有回去，毕竟现在是休赛期，回去也没什么用，倒不如呆在这里，免费吃喝玩乐。

　　也许是嫌郜林的牌品差，也许又是见得郜林老是输，向慧蝶就抢过了他的位子，将他按在了旁观席上。

　　郜林心中也闲不住，坐在向慧蝶后边瞎指挥，结果让向慧蝶输了一句，被她连揍了好几拳后，就再也不敢吭声了。

　　或许是见张周大骚柄三人很久不回去，Teams.Jic的主教练廖智与吃萝卜的小牛也跑了下来。吃萝卜的小牛强抢过了连输两把的黑色无为的位子，廖智则与陆海讨论着各自战队的问题。

　　廖智两人来不久，曾文峰一干赛方解说员也赶来了，众人欢闹地在房间渡过了一个下午，直至晚饭时分才各自散去。

　　晚上，张周大骚柄几人又跑下来约战，可郜林众人要去赛房训练，没空陪他们打。

　　在赛房里各自训练了一个多小时，郜林众人就跟一同在训练的Teams.Jic打训练赛。双方虽然在明天是对手，可像这种表演性比赛，大家也没有什么顾忌。

　　一直训练到晚上11点多，众人才回去睡觉。

　　一觉到天亮，醒来已经是8点多。吃过向慧蝶买回来的早餐，郜林众人就去陆海的房间听他讲解一下战术。这次比赛虽然没有什么荣耀可拿，可也有着不错的奖金，所以陆海昨晚特别花了很多时间去研究Teams.Jic战队。

　　Teams.Jic的实力不算非常强，可他们整体的队员实力都很均衡，几乎没有什么很明显的短板，再加上大赛经验丰富，也是一支不可小视的强队。

　　听完陆海的总结分析，萧子风就拉着郜林上去与几支战队的选手打招呼。毕竟，大家身处天南地北，想见一次都不容易，趁此机会多加认识一下也好。

　　两人先去探访了二楼的南剑战队，在他们队长风中追沙的房间里寒暄乐闹了二十多分钟，接着又去拜访了下同住二楼的DAGA.BenT战队。

　　原本郜林两人与春天雨季他们聊得倒是很开心的，可冷无涯突然进来对郜林说了两句很不客气的话，导致两人最终只能尴尬而走。

　　“你是不是得罪人家了？”走出春天雨季的房门，萧子风回头用手肘顶了郜林的手臂一下。

　　“我们两人就是两条平行线，毫无交集可言，我怎么可能得罪他？”知道萧子风说的是冷无涯，郜林苦笑着摇头道。

　　“那人家怎么好像对你有什么深仇大怨似的？”说着，萧子风就是一笑，“我说，你这家伙不会是抢了人家女朋友了吧？”

　　“你胡说八道什么呢？”郜林没好气白了他一眼，“我看是你抢了人家女朋友才对！”

　　这话一说，脑中就想起了什么，又道：“我看，问题可能出在你那宝贝妹妹身上！”

　　“关我们家乔雨什么事了？”

　　“如果我说你那宝贝妹妹爱上了我，结果导致引起他醋意大发，这你相信吗？”郜林趣笑道。

　　“滚！”萧子风抬脚怒踹起。

　　郜林早有预料，两步就往前方跳躲开，回头笑道：“说不定，你还真有可能成为我的便宜大舅子！”

　　“我看你是欠捶了！”萧子风冲打向郜林。

　　郜林撒腿就跑。

　　“哟呵，在这里公然打情骂俏呢？”

　　两人冲上了3楼，就见PB圣宇.飞狐的PBSYToke与PBSYWJY走了下来。说话的人，正是PBSYWJY。

　　“我觉得我们出现的时机有些不对啊，要不要回避一下？”嘴角边啜着一丝调侃地笑意，PBSYToke回头对PBSYWJY道。

　　“这是必须的！”PBSYWJY很是配合的点了点头，又朝郜林两人晃了晃手道，“你们继续，就当我们什么都没看见！”

　　“把你们当瞎子不更好？”郜林好笑道。

　　“随你高兴吧，反正这事我是会说出去的！”PBSYWJY看向郜林道，“撸爷，我可警告你，你可别贿赂我，我这个人，不是轻易就能贿赂的，没个千万上亿，你最好打消了所有想法！”

　　“这不是容易，清明我烧给你，多少亿都不成问题！”萧子风笑道。

　　“嘿嘿，我就怕这事一传出去，某人就扛不过清明了！”PBSYWJY满脸奸笑道。

　　“老温，话就不要说这么直白了，等人家一怒之下回去牵和尚和007来，我看你能往哪里跑！”右手拍扶在PBSYWJY的肩膀上，PBSYToke笑道。

　　“怕什么，不是有你挡在前面么？”PBSYWJY回头笑道，“实在不行，你就扔两根骨头在地上，和尚和007肯定不会追咬你了！”

　　“这都是哪些吊丝呢？聊得这么嗨！”一个声音从楼上传下来。

　　几人抬头望去，就见PB圣宇.超能的kestly从上方楼梯栏上伸出个头来，笑着看向他们。

　　“最近脑残也变成传染病了吗？怎么脑残人士越来越多了？”耸了耸肩，郜林自顾往楼梯走上去。

　　“我草，撸爷你这是要开AOE大招秒杀我们所有人是吧？”kestly说道。

　　“我要是有这本事就好了！”郜林笑道。

　　与几人扯嘲了几句，见PBSYWJY三人跟在了后边，郜林与萧子风也没有再去探访两支PB圣宇战队。

　　似乎听到了郜林众人在楼梯的说话声，张周大骚柄几位嘉世王朝的选手纷纷走下来凑热闹。

　　在吃萝卜的小牛提议下，一群人又开始了分帮打牌。一时间，郜林两人的房间充斥着各种吵闹声。


第三十七章 PB圣宇.超能晋级

　　下午两点半，DAGA.BenT与PB圣宇.超能的比赛开始了。

　　由于杨天水几人说不想去现场观战，所以郜林众人就在各自的房间用自己所带的平板电脑观看直播。

　　第一局比赛，PB圣宇.超能利用起斩首战术特别地去针对DAGA.BenT的宋乔雨，最终成功将她限制住，同时让己方的kestly实现超神。最终，PB圣宇.超能在29分钟拿下了第一局的胜利。

　　第二局比赛，PB圣宇.超能又想复制上局的战术，可吃过亏宋乔雨在4分钟就选择换线，一个人去下路抗压。虽然PB圣宇.超能下路两人很快就推回了下路一塔，可他们中路的Kestly也非常劣势，11分钟就被DAGA.BenT双人线打崩了。尽管他们的打野经常来中路帮忙，可由于线上太劣势了，打野来抓了两次，也送了两个人头。

　　最后，这局比赛停留在了34分钟上，DAGA.BenT强势扳回了一局，双方打成了个1:1。

　　第三局比赛，原本郜林以为他们会打得相对保守一些的，毕竟这是一场关键的决胜局。可不想，双方打得反而是更加激烈。1级团，双方就拼个你死我活，前面英雄死了，复活了又赶来参加团战，就好像是路人局的小学生1级团般。

　　在混乱又而搞笑的1级团中，双方最终打了个4：5。PB圣宇.超能这边虽然亏了个人头，可他们的ADC男枪一个人就包揽了3个人头，开局发育不是一般的好。仅仅是9分钟，PB圣宇.超能下路两人就打崩了DAGA.BenT的下路。

　　在第12分钟，双方在小龙团发起了第二波大团战，在团战里，DAGA.BenT的上单刀妹太过于冒进，率先被秒杀了，这导致DAGA.BenT团战大败，被打了波2换4，同时也丢了一条小龙。

　　经过了小龙团的失利，DAGA.BenT一直处于劣势，在21分钟，就陷入了崩盘的局面，除了中路宋乔雨一人，其他两线包括打野都是处于绝对劣势状态。

　　35分钟，PB圣宇.超能在拿下第二条大龙后，一波就冲毁了DAGA.BenT的基地水晶，成功晋级决赛。

　　对于这个结果，郜林并不意外。DAGA.BenT与PB圣宇.超能都是国内最优秀的电竞战队，他们谁战胜谁，都是可能的。不过，在看见PB圣宇.超能获得最后的胜利后，郜林心中还是有些高兴。

　　华义Star建队以来，他们与PB圣宇.超能对战了三次，其中有两次都赢了，这在心理方面比较占优势。相反地，他们与DAGA.BenT对战了两次，两次都失败了，这对于众人队员来说，多少有点阴影。

　　看完DAGA.BenT两队的比赛，怕等会赶不及，陆海就带着郜林众人提早去吃晚饭。

　　吃饭回来，萧子风众人就在房间里听陆海的赛前分析。很快地，赛方工作人员就来通知他们去比赛。

　　一行人赶到赛方后台，发现Teams.Jic众人已经等在那里了。

　　萧子风代表战队与对方抽了签，得知在紫色方后，郜林众人就往右边赛去走去。

　　对于这种比赛，如果赛方没有特殊的安排，一般都是蓝色方在左边赛区，紫色方在右边赛区，这可以说是一种惯例和不成文规定。

　　“各位观众朋友们，这里是A级联赛的直播现场，本次大赛由MasTV与天极科技联合赞助，我是这次的解说员曾文峰！”现场解说台上，曾文峰整了整衣服，就对着前方的话筒说道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　“我是偷懒的小猫！”

　　后方，张晓婷三人依次简单地自我介绍了起来。

　　“现在进行的是A级联赛四强晋级赛，本次对战的两支战队是华义Star与Teams.Jic！”曾文峰接着道。

　　“好了，双方的选手都已经进场！”张晓婷说道……

　　“酱油男这局好像出场了！”看见华义Star赛区里，郜林在中间的机子位置坐下，负智商道。

　　“再不让他上场，我想很多酱油党明天就要冲击他们俱乐部了！”曾文峰趣笑道。

　　“包括你吗？”林美婷偏头笑道。

　　“我？表示不打酱油很多年！”曾文峰道。

　　接着，他又笑道：“说到这，我就想起了昨晚看到官网论坛的帖子！”

　　“什么帖子？”张晓婷好奇的问道。

　　“你没看吗？”曾文峰回头问道。

　　“昨晚忙得要死，哪有时间去逛论坛？”张晓婷说道。

　　“都忙些什么呢？”负智商挤了挤眼睛道。

　　像是知道负智商的龌龊心思，张晓婷白了他一眼：“你以为我像你们这么清闲，名单不用分，表格不用做，每天就坐等着收钱！”

　　“网上说什么呢？”没有理会张晓婷两人，林美婷问向曾文峰。

　　“论坛上有一个帖子，名字叫《猜猜酱油男为什么今天不能上场》，看到里边网友回复的各种神理由，笑得我肚子都疼！”曾文峰笑道。

　　“说说，都是怎么回复的？”负智商很是好奇的问道。

　　“什么屁股生了五个手指大的暗疮、坐下就巨疼；在场边用眼神秒杀对手更容易；007昨晚不小心进错了酱油男的房间……”

　　听完曾文峰说的话，张晓婷三人都是忍不住大笑起。

　　“咦？酱油男怎么出去了？”抿嘴笑着，突然看见华义Star赛区里的郜林与陆海两人走出去，张晓婷不由意外道。

　　“不是吧？这场比赛他还要打酱油？”负智商也是停止了大笑，看向华义Star赛区的方向道。

　　“陆教这是要闹哪般呢，现在还不放他上场？”曾文峰皱眉道。

　　“他们教练就这么有信心拿下Teams.Jic吗？”林美婷也是道。


第三十八章 晋级决赛

　　在双方搬人阶段，Teams.Jic那边有人的机子临时出现了问题，比赛暂停了下来。好在耽搁的时间也不长，在经过两三分钟的调整后，比赛又开始。

　　阵容方面，由于萧子风的韦鲁斯被对方特别搬了，他们就用回平常用得最多的那套阵容，分别是郭浩然上单贾克斯，杨天水中单狐狸，张维勇打野阿木木，萧子风ADC男枪，苏建通辅助琴女。

　　Teams.Jic方面，Sdanly上单吸血鬼，风一样的男子中单皎月，misuki打野盲僧，张狂杨小生ADC伊泽瑞尔，一朝君子辅助机器人。

　　双方阵容，感觉都差不多，唯一有所不同的是，Teams.Jic没有什么团控，而萧子风等人这边有着阿木木与琴女两个大团控，后期的团战稍微要好打些。

　　1级团，虽然对方有机器人这个先手，可萧子风五人依旧去抓对方的蓝。可惜的是，Teams.Jic也去偷他们的蓝，双方没有撞上，仅是互换了一个蓝BUFF。

　　和平的开局，线上也是和平的发育，这导致比赛显得很是沉闷，直到5分半钟，一血的人头才发生。郭浩然的上路贾克斯被对方吸血鬼联合盲僧杀死了。

　　在一血人头发生后，局面又陷入了沉闷的发育阶段。

　　比赛进行到16分钟后，局面才有所改观，双方发生了两波团战，一波是抢小龙，另一波是中路正面拼杀。

　　两波团战，萧子风等人都吃了亏，尤其是第二波团战，杨天水的个人失误，导致被对方打了一波1换4，瞬间让局势陷入了很大的劣势。

　　21分钟，萧子风五人就差不多宣告全线崩盘。

　　24分钟，Teams.Jic五人抓死了打野的阿木木后，直接强推中路高地塔。杨天水四人果断发起团战，可双方的装备差距太大了，又少了个阿木木，最终被打了一波2换4，同时也掉了中路一条线。

　　26分钟，Teams.Jic五人拿下了第一条小龙，盲僧与机器人从中路高地反截住准备从上路高地撤退走的贾克斯，双方在塔下发起了团战，结果由于贾克斯率先被秒杀，萧子风等人再次大败，被对方打了个2换4。

　　觉得没希望翻盘了，萧子风五人选择了投降。

　　见比赛结束，郜林三人就走进赛区。

　　安慰了萧子风五人一会，又跟他们聊了几分钟，听得裁判说准备开始第二局比赛，三人又走出去。

　　第二局比赛，萧子风五人还是用回上一局的阵容。Teams.Jic的中单改成了瑞兹，其他都没变。

　　1级团，Teams.Jic想入侵蓝区，可被萧子风五人在下路三岔口草丛里蹲了一波，双方打了个2换4，Teams.Jic大亏。其中，萧子风的男枪拿了个双杀。

　　有着两个人头，萧子风的下路打得非常强势，对方EZ一直被他压着打。机器人在4分多钟成功勾中了男枪一次，结果不仅没能带走男枪，反而还害死了EZ。

　　中路方面，双方前期都没有很大的动作，毕竟狐狸与瑞兹，前期谁想杀谁都不是件容易的事。反倒是上路，人头频频发生。

　　贾克斯先是被对方盲僧联合吸血鬼杀了一次，接着贾克斯又单杀回吸血鬼。盲僧再次来上路蹲抓贾克斯，结果被阿木木反蹲，双方打了个1换2，阿木木拿了个双杀。

　　在15分钟，双方中路与打野英雄都去上路支援，并且发起了一波小团战。由于吸血鬼率先被集火杀死，Teams.Jic被打了波1换3，陷入了被动局面。

　　23分钟，萧子风五人成功推毁了Teams.Jic的下路一条线以及中上路两座外塔，将经济拉开到1万块。

　　25分钟，萧子风五人拿下了第一条大龙，并且耗掉了Teams.Jic的上路高地塔。双方在高地消耗时，又是发起了团战。

　　仗着装备上的优势，萧子风五人打了波2换4，并且成功推下了Teams.Jic的上路高地水晶以及左边基地塔。

　　27分钟，萧子风五人中路强冲。双方在基地塔下边发起了最后一波团战。

　　由于装备和等级都差了太多，Teams.Jic最终被打了波2换5，无奈选择投降。

　　双方打了个1:1，休息了半个小时，又开始了最后的决战。

　　由于在双方选人时郜林接到了表姐的电话，所以也没有看，转身走到旁观席后边听电话。

　　与慕洛柔聊了片刻，两人就扯到了小丫头身上。听得郜林说过几天要回去接小丫头来贵市玩，慕洛柔有些不同意，说怕会影响他，不过，听得郜林说最近是休赛期，没有什么事做后，才勉强答应，并且说她会尽快赶回来。

　　结束了与慕洛柔的通话，郜林走回旁观席前面，发现双方比赛已经进行到了17分钟，Teams.Jic这边暂时领先了2000多块的经济。

　　在这种时间里，2000多块的经济还说不上什么差距，一波团战胜利，一条小龙，或者是一座外塔，很快就能拉回来了，而且，从局面上看，萧子风等人也是很被动，一直跟对方保持着相对均衡的状态。

　　比赛进行到了21分钟，双方在中路发起了大团战。这次，又是杨天水出现失误，导致被对方打了一波2换3，还被推下了中路高地塔，从而一下子陷入被动局面。

　　23分钟，萧子风五人反推掉了对方的中路二塔。由于撤退不及时，他们被对方强行打了一波。好在，琴女放了一个非常漂亮的反手打，最终萧子风等人反打了对方一波1换3，并且拿下了对方的中路高地塔，差不多挽回了局势。

　　26分钟，双方在下侧河道口方向发起了团战。这次，杨天水的狐狸表现得十分亮眼，不仅率先秒杀掉了对方EZ，还实现了团战收割，拿了个3杀。

　　打了波1换4，存活下来的萧子风四人很快就去打掉第一条小龙。

　　28分钟，萧子风五人在将对方高地塔耗成残血时，机器人不小心将贾克斯勾了过去，结果直接被反打。虽然他们先杀了贾克斯，可为了杀贾克斯，他们花了太多技能，导致后边都没有什么输出能力，被打了波4换2。

　　Teams.Jic这边存活下来的EZ完全守不住男枪、阿木木与狐狸的强推，看见男枪三人很快推掉了右边基地塔，直接从塔后冲了出来，被狐狸无情的带走。

　　“漂亮！”看见男枪三人推掉了对方基地水晶，陆海兴奋地从座位上站了起来。


第三十九章 午夜狂魔

　　欢欢闹闹地吃过夜宵，郜林众人就返回入住旅馆。

　　深夜，郜林是想潜去向慧蝶的房间做恶的，可与他同房的萧子风很晚都没睡，所以就没有成行。

　　一觉醒来，吃过早餐，众人也没有去练习，就是呆在房间里聊天打屁。

　　下午时分，接到赛方工作人员的决赛通告，陆海就颁布了明天上场的名单。

　　这次，郜林被安排上场，张维勇重回轮换阵容，其他人都不变。

　　对于这个安排，张维勇并没有什么异议。在战队里，他的个人实力虽然说不上最低，但他是个专职打野，其他位置都不怎么擅长，被陆海安排进入轮换阵容，这是理所当然的。再者，相对于郜林，他各方面实力都要差很多。

　　如今战队进入了决赛阶段，陆海调出战队的最强阵容，这是无可置疑的。

　　听得陆海说要他出场，郜林就给韩唯唯打去电话。这两天，那妮子打了好多次电话问他能不能上场，每次，得知他不上场后，语气都显得很是失望。

　　“喂，学长！”

　　手机一接通，里边就响起了韩唯唯那刻意压低的声音。

　　“你在上课吗？”想到什么，郜林就问道。

　　“不是，大家都在午睡呢！”韩唯唯低声回道。

　　“不是吧？都多少点了，你们还午睡？”郜林微笑道。

　　“等会，我去卫生间！”

　　“嗯，好的！”

　　话音落下，郜林就听见了一阵高跟凉鞋敲地板的咯咯咯声。大概过了七八秒，韩唯唯那清灵甜美的声音就响起了。

　　“学长，你不用训练吗？”

　　“再怎么训练，也要偷个时间给你打电话啊，不然，你要是跟别人跑了，我找谁哭去？”郜林笑着调戏道。

　　“学长！”声音娇腻腻地，听得郜林都心都快酥了。

　　“再叫两声来听听，要是我高兴了，明天就允许你来看比赛！”郜林笑道。

　　“学长！”清灵好听的声音加重了几分，充满了娇恼羞意。

　　很快地，她像是听出了什么，快声问道：“学长，你明天能上场比赛了吗？”

　　“你说呢？”郜林笑道。

　　“学长！不要闹了好不好？快点说啦！”娇甜的声音显得很是娇恼急迫。

　　“嗯，是的，明天暂且放你一天……”

　　“耶！”

　　郜林话都没说完，话筒里就响起了韩唯唯的娇叫声。紧接着，一个怒吼声适时响起。

　　“韩唯唯——姑奶奶非撕了你不可！”

　　“知道错了吧？”听得手机里的韩唯唯惊呼了一声，郜林就笑道。

　　“臭学长，还不是因为你！”韩唯唯娇恼道。

　　“关我什么事？谁让你整天大呼小叫的，完全没个淑女形象！”郜林调笑道。

　　这话落下，手机就是传出一阵咚咚咚地捶门声，一个娇怒的女声同时响起：“韩唯唯，你个死丫头，给姑奶奶滚出来！今天不撕了你的嘴，姑奶奶就不姓孙了！”

　　“学长，怎么办？”清灵的声音急惶惶地，好像是怕极了。

　　“你自己闯的祸，我能怎么办？”郜林笑道，“要是我在你们那里，还能英雄救美地替你挡几拳，可我又不在那里！”

　　“学长！”

　　“好好好，我帮你想办法！”听得韩唯唯那快急哭的声音，郜林心中也是受不住，连声说道。

　　很快地，他就想到了什么，说道：“对了，我打个电话给郑福闻，让他去管管他们家的那头母老虎！”

　　“这行吗？”

　　“行与不行，就看福闻哥能不能管得住了！”

　　言罢，郜林跟她说了一声，就挂断了电话，又拨起了以前大学舍友郑福闻的号码。

　　“我草，林子你小子今天吃药了呢，居然给我打电话了！”

　　电话一接通，里边就响起了一个清朗的声音。

　　“这都给你认出是我，我还以为你已经把我忘了呢！”郜林笑道。

　　“忘？怎么说哥几个也是一起打过僵尸，看过岛国大片的同壕老战友啊，这怎么能忘？”对方说道。

　　“啧！”啧了下嘴巴，郜林看了一眼房里正在打字聊天的萧子风，微笑道，“你这话，我要是录回去给现在大二大三的学妹听，不知道有多少小女生要捶胸直呼再也不相信世上有什么好男人了！”

　　在贵大里，郑福闻这个学生会前会长在人前一直是个正直阳光、谦逊文雅的形象，以至于不少的低级学妹都在偷偷暗恋他。可跟郑福闻住了四年的郜林却知道，这家伙平常看起来非常正直谦雅，可私底下却是猥琐非常，以前与同住的唐西号称宿舍的两大种子能手。

　　所谓的种子能手，指的是专门去挖掘岛国大片种子资源的人才。几乎可以毫不夸张的说，他们以前宿舍的种子资源以及各类岛国大片网站，全是他们两个人通过各种渠道挖出来的，尤其是郑福闻喜欢欧美系列，被舍友们戏称为欧美狂人。

　　“鬼跟你这种猥琐佬是战友呢，我可不认识你！”郜林笑道。

　　“哟呵，行啊，长本事了，不认识我们这种以前的小伙伴了？”

　　“谁跟你是小伙伴呢？你的小伙伴不是欧美系列的吗？”

　　“草，装得好像你没有看过一样！”

　　“我看过吗？说说是什么时候？”

　　“尼玛，午夜狂魔，非要我把这名字说出来吗？别以为过了两年我就不记得了！”

　　听得午夜狂魔四字，郜林不由一愕，旋即气笑道：“你有脸说呢，拿我的电脑来下片，还改了名字骗我们看！”

　　“那你还不是看了？”对方奸笑道。

　　“得，你厉害，懒得跟你扯！”

　　“说吧，打电话给哥哥有什么事？你这小子，可是位无事不登三宝殿的主！”

　　“又被你知道了！”

　　“废话，真以为哥不知道你是个怎样的人吗？”

　　“我是怎样的人？”

　　“求我啊，求我就告诉你！”

　　“滚你的吧！”

　　想挂断电话，突然又想起了打电话的目的，郜林就说道：“你帮我打个电话给孙莉莉！”

　　“打给她干嘛？”

　　“你打给她就是了，问这么废话干嘛？”

　　“你不说原因，鬼帮你打！”


第四十章 作恶

　　郜林原本以为韩唯唯比赛当天才会来，可没想到，那妮子连夜赶来了。

　　人生地不熟的，又是个大晚上，怕她一个人有什么意外，郜林只好跟陆海请假出去接她。

　　在石楠市的客流接待处等了二十多分钟，郜林就看见了一个清纯绝美的俏人儿背着一个黑白相间的小挎包走在了人群后边。

　　似乎没有看见郜林，她从小包里掏出了手机，直接拨打起了号码。

　　看着对方那清纯俏美的脸儿，郜林心中不由产生一种作弄的念头，当即也没有叫她，而是掏出裤袋震响着的手机接起，稍微压低着声音说道：“唯唯，是我！”

　　“学长，你在哪呢，我下飞机了！”韩唯唯甜声说道。

　　看见她的目光扫向接机人群，郜林就背转过身去，将自己藏在了人群背后，说道：“我快到了，你先出机场门口，我们在那里见面！”

　　“嗯，好的！”点了点头，韩唯唯巧然应诺。

　　挂断了通话，看见韩唯唯就要走出接待处，郜林就小步靠了上去，一见韩唯唯走了出来，悄声跟在了她后边。本想立即叫住她的，可看见她竟然毫无察觉，一双美眸只是往前方四处打量，丝毫不理会后边的动态。

　　嘴角勾勒起一丝笑意，郜林也没有叫她，背起双手，慢步跟在了她后边，轻嗅着她走动而散下的那丝淡淡地体香，尤其是看着她那娇美而又曼妙的背影，心中更是忍不住泛起了一丝邪恶的念头。

　　一路跟到机场大厅方向，韩唯唯似乎也察觉到背后跟了某个人，回头就想看过来。郜林眼疾手快，抬手就拍在了她的香肩上：“唯唯！”

　　“呀！”由于太突然了，韩唯唯不由被吓了一跳，一张俏美的脸儿满是惊恐之色，待看见背后站的是郜林后，俏脸上的惊恐之色才转变成潮红，拍着酥胸踹向郜林，娇恼而又惊喜的说道：“学长，你吓死我了！”

　　“你这笨妮子，警觉性怎么这么低？被人跟了老远都不知道！”抬手弹了韩唯唯那秀美的额头一下，郜林略显责恼地笑道，“还好是我，要是别人，把你捂晕了带走都不知道！”

　　“谁敢在这里捂晕我呢！”俏脸飞闪起一丝红晕，韩唯唯两步靠了过来，拧了一下他的手臂扬起清纯俏美的脸儿娇恼道，“还不是学长你，说在门口等我，害得我一直看前面！”

　　“我说在门口等，你就不会注意一下后边吗？”望着对方那娇红滴艳的小嘴儿，郜林就想低头吻下去，可发现周围有不少的人看了过来，只好忍住了这个冲动，叹声道，“哎，我真是可怜，娶了这么一个傻傻的妮子，这以后要怎么过呢？”

　　“人家才没嫁给你呢！”俏脸红得厉害，韩唯唯语若蚊声的说道，同时，心中甜得就好像是喝了蜂蜜一般，几乎整个人都要腻了。似乎又想起了什么，她立即板起了俏脸，拧着郜林的手臂道：“你后悔吗？现在后悔还来得及！”

　　“后悔？我的人生就没有后悔二字！”郜林低头笑道，“再说了，骗了个这么傻的妮子回家也是件好事，人漂亮不说，还不怕跟别人跑了！”

　　“学长！”又是拧了郜林的手臂一下，韩唯唯心中甜兹兹地，以至于美眸里都是压抑不住地闪出了一丝丝柔情。

　　“走吧！”发现周围越来越多的目光聚集在了身上，郜林就说道。

　　“嗯！”低羞着点点头，韩唯唯又将俏脸贴靠在了郜林的肩头上，一副小鸟依人的样子。

　　走出机场门口，郜林招了辆的士坐了进去。

　　由于韩唯唯是一个人来石楠市的，郜林也不放心她住得太远，就在战队入住的旅馆附近给她找了一家酒店。

　　在酒店服务员那怪异的目光中，郜林给韩唯唯订了个房间，然后带着她上去。

　　“学长，怎么了？”看见郜林进到房间就在四处寻看，韩唯唯不由问道。

　　“看看有没有摄像头！”郜林头也不回的说道。网上出过不少的事，都是说某人住进了酒店，结果遭遇酒店的摄像头所偷拍，甚至，有情侣在酒店房间里恩爱的镜头都被酒店人员发布到网上。这种事，看多了，郜林心中就不免有了警惕，尤其是，韩唯唯又是一个人住，这更让郜林不放心。

　　“学长，你想太多啦，谁会这么不道德呢？”韩唯唯说道。

　　“是我想太多了吗？”郜林回头过去，笑吟吟地走向韩唯唯。

　　本来以为她会退走，或者是惊慌失措的，不想，韩唯唯眼睁睁地看着他靠近，除了清纯俏美的脸儿有些红晕外，什么反应都没有。

　　望着对方那副任君采之的样子，郜林可不是什么柳下惠，伸手搂过她的娇躯，低头就在她那娇红滴艳的小嘴儿吻上。

　　没有惊慌，也没有抗拒，韩唯唯微微张开小嘴儿，迎接着郜林的热吻。

　　两条舌头交织着，郜林的手忍不住就往对方的娇躯衣内探了进去，感受着对方那娇嫩滑腻的肌肤，一路向上攀岩，最终在握住那坚挺饱满的傲峰时，但觉对方整个人都是一颤，一双美眸都是泛出春意之水，看得郜林心中更是火热一片。

　　将韩唯唯抱放在毯上，郜林又压了上去，激烈而又狂热地在她的嘴儿上领略着。韩唯唯几乎是下意识地搂着郜林的肩膀，生涩而又热烈地回应。

　　足足亲缠了几分钟，郜林这才放过那娇红滴艳的笑嘴儿，同时停下了手中的动作，抬头望着眼色迷离的韩唯唯道：“最后放过你这妖精一次，要是以后再敢勾引我，休怪我不按照约定把你吃了！”

　　“学长……”

　　话都没说出，郜林又吻了下去：“虽然放过你，可一点小惩罚还是要的，要不然，你都以为我很好敷衍呢！”

　　说着，快速掀开她胸前的衣服，一下将里边的粉色罩罩推了上去，低头就含向了那粉嫩诱人的小蓓蕾上。

　　“嗯……”


第四十一章 多行不义必自毙

　　在韩唯唯含情脉脉地相送下，郜林最终还是依依不舍地离开了酒店。

　　回到战队入住旅馆，走上二楼房间旁侧，郜林就听见了杨天水在陆海房间说话的声音，旋即推门进去，发现陆海众人正聚在一起讨论着什么。

　　见他走进来，向慧蝶立即向他投上了锐利的眼神，好像是要把他的心脏看穿一般。

　　心中略微发虚，可郜林表面上还是保持着一种镇定，毫无畏惧地与向慧蝶对视了两秒，在她挪走那充满质问与疑惑的眼神后，这才看向陆海众人。

　　“回来了？”并没有发觉郜林与向慧蝶的异样，陆海回头说道，“你家人安顿好了吗？”

　　“嗯，安顿好了！”郜林点了点头。在跟陆海请假出去时，他撒了个小慌，说他家人来石楠市看比赛，他要出去接待和安排一下。其实，在他心中，这也不是什么谎言了，韩唯唯那妮子，早被他认定了，与家人又有什么区别？

　　对于队员的私事，陆海是很少干涉的，只要不影响队员或是战队声誉，他对队员的个人私事都放得很宽，平常就众人向他请假也是容易。不像别的战队教练，什么都抓，什么都严，就好像队员不是他的队员，而是他看管的囚犯一般，这样不行，那样不行，千规百律的，不容丝毫触犯。

　　“我说撸爷，你有这么幸福吗？每次比赛都有家人亲自到场！”杨天水酸溜溜地说道。

　　“羡慕吗？羡慕的话，你也可以叫你家人来为你加油呐喊的！”郜林笑道。

　　“切，你以为我家人像你家人那么闲得无聊啊？”杨天水撇了撇嘴道。

　　“就是！”苏建通点头附和道，“就算无聊，也没你们家这么土豪，为了看场比赛，连出国都跟着！”

　　“我……”

　　“好了，别吵了！”陆海摆了摆手，打断了郜林的话，说道，“我们刚在讨论明天比赛的事，我重新给你说一下！”

　　郜林点点头，就听陆海简要地说了一下明天的比赛，然后再给郜林众人分析了一下PB圣宇.超能。尽管他们跟PB圣宇.超能对战了3次，对他们的战术与打法都比较了解，可战术这东西，不是万年不变的，总是以老一套的眼光看待对方，吃亏的只能是自己。

　　陆海的赛前功课做得很足，翻起手上的笔记本洋洋洒洒地说了半个多小时，几乎将PB圣宇.超能最近几次大赛的赛局都详尽地分析了一遍。

　　杨天水耐不住性子，听了十多分钟，就满嘴抱怨了两句，最后坐在一边玩自己的手机去了。张维勇与苏建通两人也差不多，都掏出自己的手机在摆弄。

　　听完了陆海的分析后，郜林众人就各自回房间。

　　洗了个澡，郜林走出卧房，看见萧子风在用他的平板电脑跟谁打字聊天，就凑了过去。不想，萧子风一看见他凑头过来，立即就将QQ聊天栏缩下了。

　　“哟，谁呢？这么神神秘秘的？”坐在对床，郜林打趣道。

　　“关你什么事？滚一边去！”表情有些尴尬，萧子风瞪眼道。

　　“是，不关我的事！”点了点头，嘴角边啜着一丝调侃的笑意，郜林躺在床边自叹道：“哎，冰兰啊，我想你想得好苦啊，为什……”

　　“找死了你！”萧子风恼羞成怒，扔下平板电脑就扑捶向郜林。

　　郜林快速翻身想躲，可还是被萧子风抓摁住了。不由分说，萧子风扬手就在他的后背擂了两拳。

　　“被我说中，恼羞成怒呢？”强行挣开萧子风的手，郜林起身朝他挤了挤眼睛道。

　　“我看你是不想活了！”抓起拳头，萧子风有想抓捶向郜林。

　　适时，郜林放在台面的手机短信声响了起来。

　　“打住！打住！”郜林做了个停止了手势。

　　萧子风狠狠地瞪了他一眼，这才转身走回去。

　　郜林拿起手机看了一下，发现是向慧蝶发来的信息，内容很简单，就只有一行字：“多行不义必自毙！”

　　这小女人，什么意思？看到这行字，郜林不免愕然。心想，难道她知道了今晚他去接的人是韩唯唯？

　　对于韩唯唯，郜林猜测，向慧蝶是知道她的存在的，只是，她一直埋藏在心中，没有对他说出来，而且，以杨天水那个大嘴巴，不可能不告诉她韩唯唯与他的事。

　　心中苦笑了一声，郜林心中不免暗叹，齐人之福，不是那么众享的，不要以为女人都是傻子，更不要觉得自己做得有多么天衣无缝。

　　“放心，就算我自毙，也要抱着你一起！”想了想，郜林就厚着脸皮回了条信息过去。

　　等了两三分钟，对方都没有回复，好像他的回信，惊不起对方任何心绪一般。

　　微微摇了摇，正想放下手机，就见手机震响起，是韩唯唯打来的。

　　回头看了萧子风一眼，见他又在拿着平板电脑低头打字聊天，就往卫生间的方向走去。

　　知道韩唯唯一个人身处外地，心中难眠，郜林就跟她闲聊了半个多小时，知道了郜林明天早上还要去训练，韩唯唯很快就结束了通话，不想耽扰他睡觉。

　　有个如此贴心的妮子，郜林也是乐于听从，挂了电话就走回卧房。

　　可是，还没等他在床边坐下，手机又响了起来。

　　“你这业务，还真是忙啊，接了一个又一个！”似乎听得了他手机的铃声，萧子风抬头笑道。

　　“跟你的小兰兰聊天去吧，小心人家今晚没你睡不着！”翻了萧子风一眼，郜林就看向手机，发现是家里的座机号码。

　　无疑，肯定是小丫头给他打来的，也只有小丫头，会这么自觉地用家里的座机给他打电话。

　　转身走回卫生间，郜林又接起了电话，果然是小丫头打来的。

　　小丫头说她睡不着，又想妈妈了，语气委屈而又娇弱，听得郜林心都软完了。想到小丫头长年跟在慕洛柔身边，母女俩很少分开，如今被独放在l老郜家，心中肯定很不适应的，当即不停地安慰她。


第四十二章 无情打酱油需要还解释吗

　　早上在训练房练习了几局，中午吃过饭后，郜林众人就提前往赛场走去。

　　虽然比赛还有一个多小时才开始，可当下来现场观赛的观众已经很多，足足坐了两三百人，还有很多人正陆陆续续的进场。

　　在后台方向等了十多分钟，PB圣宇.超能众人才慢腾腾地走来。

　　大家相互对侃了一会，听得赛方裁判说要抽签，萧子风就走了过去。

　　得知在蓝色方后，郜林众人就往赛区走去，提前检查一下机子。

　　由于比赛还要在二十多分钟后才开始，郜林几人就先登录比赛服务器，建了房间后，相续等PB圣宇.超能的五名选手进来。

　　“对面的渣渣们，识相的就投降滚蛋，不要自取其辱！”对方kestly就在聊天栏打字道。由于这次是表演赛，对战双方又很熟，所以说话也没有正规赛那般顾虑。

　　“已截图送裁判，老K你就坐等被封号吧！”杨天水就是个闲不住的人，就算对方不找挑衅上门，恐怕他也会冲上去，看见kestly的话，当即回复道。

　　“哟，我好怕呢！”kestly打字回道。

　　“我说对面的菜B们，你们不会以为这样就能赢了吧？”对方avildoer打字道。

　　“差不多吧！”郜林笑着打字回道。反正坐着都是无聊，不如跟他们打打嘴仗，调解调解心情。

　　“这是什么呢？哪来的黑乎乎地玩意？你这么个跑出来，恶心人吗？”对方avildoer很快打字道。

　　“撸爷，你们教练终于肯把你放出来了？”对方吃萝卜的小牛打字道。

　　“放出来不要紧，千万别乱咬人就行了，听说现在打防犬预苗特别贵，每针都要上百，我这种穷屌丝可承受不起！”对方无醉不痴接着打字道。

　　“保持住这种嘴炮功的战斗力，别等会比赛就软了，我可瞧不起你们！”萧子风打字回道。

　　“咋地？我们说到撸爷，风神你就心疼了？要是心疼，干嘛你还将他放出来，不知道他这种旺财是不能随便放的吗？”对方kestly打字道，“他想咬我们不要紧，我们两个石头就能把他解决了，就怕他去咬人家那些毫无还手之力的小孩子，糟蹋我们祖国的下一代！”

　　“老K你昨晚吃了多少个洋葱和番薯了？怎么屁话这么多？无醉你们就不觉得臭吗？”郜林笑着打字道。

　　“这种事，我会说，习惯了就好？”苏建通打字回道。

　　……

　　几人聊扯着，现场解说台上的曾文峰四人也是相续落位。

　　整了整衣服和发型，听得前方的导播做了个OK的手势，曾文峰就咳声说道：“大家好，这里是MasTV特别举办的A级联赛直播现场，本次比赛由天极科技、酷牛视频、搜豹视频联合赞助，我是这次比赛的解说员曾文峰！”

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　“我是偷懒的小猫！”

　　后面，张晓婷三人惯例地依次介绍起自己。

　　“今晚的比赛，正是我们这次A级联赛的决赛，本次决赛的两支战队分别是华义Star与PB圣宇.超能！”曾文峰接着说道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“华义Star在半决赛里淘汰了Teams.Jic，而PB圣宇.超能则是淘汰了DAGA.BenT，两支决赛战队，都是我们国内当下实力非常强劲的战队，尤其是华义Star，他们上个月更是获得了联合会杯世界总决赛的冠军！”

　　“今晚的比赛，可以说非常让人期待，相信很多观看直播的观众朋友们都想知道，PB圣宇.超能与华义Star，究竟谁才能笑到最后！”负智商微笑道。

　　“纵观PB圣宇.超能与华义Star的比赛，他们总共交锋了三场，其中华义Star胜了两场，可以说，面对PB圣宇.超能，华义Star他们是有些胜利的底气的！”曾文峰看了一眼手中的资料表道。

　　“话虽然是这么说，可比赛这种事情，很难根据历史而知未来！”做为优秀的解说员，张晓婷自然不会让解说台出现一面倒的现象，除非对战的双方是国内战队与国外战队，不然，他们肯定要被其他国内战队的粉丝观众所质疑。这也是为什么，明明她很喜欢华义Star，可听见旁边的曾文峰对他们大赞时，她都会适宜的泼冷水，将解说台做到一正一反的平衡局面。

　　有曾文峰与张晓婷这两人一人唱白脸，一人唱黑脸，自然不用负智商去做什么，他看向华义Star选手区道：“这次，华义Star终于把酱油男放上了！”

　　“千年酱油王，见到他一次可不容易啊！”曾文峰不无意味的笑道。

　　“好像人家酱油男也经常比赛吧？”张晓婷白了曾文峰一眼，说道，“虽然前两场比赛没有上场，可人家不也是出现在旁观席？”

　　“那是！”负智商点头趣笑道，“人家酱油男，可是一直在用眼神比赛的！”

　　“你们不用这么黑人家吧？”坐在张晓婷旁边，一直没有怎么说话的林美婷偏头笑道。

　　“这还用黑？这种事，大家不是都知道吗？”微微张起双手，负智商看向直播镜头道。

　　“扑哧！”张晓婷抿笑了一声，抬手就打了负智商一下，说道，“负老师，人家酱油男貌似没得罪过你吧，怎么你一开口就有这么浓的火药味？”

　　“这你就说错了！”负智商说道，“他还真是得罪我了！”

　　“他怎么得罪你了？”曾文峰偏头看向他道。

　　“做为一名酱油党，无情打酱油还需要解释吗？”负智商说道。

　　“咯咯咯！”张晓婷与林美婷都被他的话逗笑了起来。

　　对着负智商竖了个中指，曾文峰就回头过去，看向大屏幕，发现大屏幕的镜头给到了观众席上，就说道：“双方的比赛准备要开始了，现场来了很多观众，大家似乎都显得很热情！”

　　说着，他就对着话筒大声道：“观众朋友们，给各位收看直播的朋友们来点热情好不好？”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　现场观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声瞬间爆发起。一些穿着英雄服装，或者是带着英雄头饰的人，则是纷纷从座位上站了起来，对着现场镜头狂炫。


第四十三章 绝对是

　　“双方正式开始搬选！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕说道，“现在坐在舞台左边的是华义Star，他们在蓝色方，而坐在右边的则是PB圣宇.超能，他们在紫色方！”

　　“按比赛规定，蓝色方有着选搬先选权，华义Star这边首先搬了个泰坦！”

　　“PB圣宇.超能紧跟着搬了个扇子妈！”张晓婷接着说道。

　　“华义Star又搬了个卡萨丁！”负智商说道。

　　“从这就可以看出，双方都没有针对性的搬人！”曾文峰说道。

　　“或许是双方都很知根知底，想通过最正面的交锋拿下对方！”张晓婷说道。虽然知道双方没有搬人，是因为这次比赛不是正规赛，以及赛方的幕后安排有关，可面对直播镜头，这种事肯定是不能说出来的。

　　“是的！”负智商点了点头，又看向大屏幕道，“PB圣宇.超能搬了个莫甘娜，华义Star则是搬了个小炮！”

　　“最后一个，PB圣宇.超能搬了个——韦鲁斯！喔，PB圣宇.超能竟然搬掉了韦鲁斯！”看见PB圣宇.超能的搬人时停顿了两三秒，突然搬掉了韦鲁斯，张晓婷就叫声道。

　　“这些家伙，太不道义了吧？说好的正面大对决呢？”负智商说道。

　　像是听到了这话，现场导播很快就镜头切到了PB圣宇.超能选手区里，发现Kestly几人正在开心地笑着，一副奸计得逞的模样。

　　看见这般情况，现场观众席顿时哄闹一片，有嘘叫的、有瞎喊的、有喝彩的，也有狂骂的……

　　“很显然，这些家伙绝对是故意的！”望着大屏幕，曾文峰笑道。

　　这话说着，大屏幕的画面又切到了华义Star选手区里，特别将镜头给到了萧子风，却见萧子风一脸的淡然，像是丝毫不受影响，反而是他旁边的杨天水正偏头对他笑着说什么。

　　“风神要不要这么淡定啊？”看了看大屏幕里的萧子风，负智商就笑道。

　　“不淡定，还能叫风神吗？”张晓婷笑道。

　　“华义Star选人了，他们首先要了一个婕拉！”见大屏幕切回比赛画面，曾文峰就说道。

　　“最近几场比赛很少见小邓要婕拉了啊！”负智商说道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“有点不符合他婕拉控的名头！”

　　“我觉得他要婕拉应该是一个战术需求！”没怎么说话的林美婷道。

　　“什么战术需求？”负智商偏头问道。

　　“这我就不知道了！”林美婷道。

　　“PB圣宇.超能选了个EZ，第二个要了——喔，凤姐？我没看错吗？他们要了凤姐？”望着大屏幕，张晓婷一脸地不敢置信。

　　“这……”负智商也是满脸愕然，说道，“Kestly这是要打算用凤姐来教育酱油男吗？”

　　“Kestly很自信啊！”曾文峰淡笑道，“泰勒斯用凤姐都被酱油男虐了，他还敢拿出来？”

　　“Kestly说对他的凤姐表示不服！”林美婷婉笑道。在曾文峰众人面前，她从来不称郜林为酱油男，更不叫他的名字，最多是称这个家伙。

　　“这Kestly，好像很开心呢！”见大屏幕镜头切到了Kestly身上，负智商笑道。

　　“酱油男呢？”张晓婷看向华义Star选手区，又见大屏幕画面切向了郜林，见他脸上露出一丝淡淡的笑容，就说道，“他这是在嘲笑吗？”

　　“绝对是！”曾文峰很是作恶的接口道。

　　镜头在郜林脸上停了两秒，很快就转回了比赛画面，负智商说道：“华义Star要了一个贾克斯，一个猪妹！”

　　“呀，猪妹也出来了？”且在负智商话音落下，张晓婷就说道。

　　“猪妹最近的出场率也是蛮高的，现在国服也越来越火，几乎十局排位赛里，就有两三局能见到她！”曾文峰说道。

　　“主要是这个版本猪妹稍微增强了一些，她的耗蓝没有以前那么高了！”林美婷说道，“我们都知道，猪妹的绕眼位能力很强，尤其是在6级以后，她的线上GANK能力更是BUG，可缺点是，她的技能耗蓝太高，前期一个冲击，几乎就要过半的蓝量，很难去撑起她的后续技能输出！”

　　“以前酱油男也用过猪妹出场，话说打得不是一般的霸道！”张晓婷说道。

　　“确实！”负智商点头道，“看他的猪妹，抓人如同抓小鸡似的，上中下三路无限GANK！”

　　“不知和尚的猪妹，用得如何！”曾文峰很是期待的看向大屏幕道。

　　“PB圣宇.超能第三个要了盲僧，第四个要了琴女！”张晓婷说道。

　　“华义Star这边很快选了一个男枪，最后剩下了酱油男的位置！”负智商说道。

　　“这家伙，每次都是最后选人，敢情他是打定主意要做主角呢！”曾文峰说道。

　　“看看他会选什么！”张晓婷说道。

　　“卡牌吧！来次屌丝的逆袭！”负智商笑道。

　　“你想多了！”张晓婷白了他一眼，又道，“不过说真的，我好像从没见他用过卡牌耶！”

　　“我会说，卡牌太没技术了，不符合酱油男的口味？”曾文峰说道。

　　“谁说卡牌不需要技术的？这切牌、选牌以及大招你以为很容易操作吗？”张晓婷偏头道。

　　“除了本身技能方面因素，他能有什么技巧性的东西吗？”曾文峰说道，“就比如像冰鸟的冰墙施放、凤姐的E、维克多的线、酒桶的大招……”

　　“人家卡牌本来就不是这种需要技巧性英雄！”张晓婷说道。

　　“那不就得了，人家酱油男是操作流与意识流的选手，肯定是喜好些技巧性的英雄，像卡牌这样的，能合适？”曾文峰说道。

　　“喔！他选了！”旁边，负智商叫了起来，“酒桶！他最终还是要了酒桶！”

　　“酒桶？很不错啊！”曾文峰抬头看向大屏幕道。

　　“对线凤姐，酒桶确实是个很好的人选！”张晓婷说道。


第四十四章 我们怎么没发现

　　观众席中间，两名青年正在交头接耳着，不时用眼角地余光看向坐在旁边的那名清纯绝美的女生，眸子里闪动着一丝炽热和亮彩。

　　不过，对于他们的目光，清纯绝美的女生并没有注意，她的美眸一直看向华义Star的选手区，其中似乎有种压抑不住的笑意。

　　似乎有些看呆了，两名青年的表情都是痴痴的，最后靠坐清纯女生的那名小帅青年率先回神过来，干咳了一声就搭讪着问道：“你也玩《英雄联盟》吗？”

　　可能是没有听到小帅青年的问话，可能又是沉浸于自己的内心世界，完全没有注意周遭的动态，清纯女生仍是静静地看着华义Star选手区，突然看见大屏幕的镜头切在了郜林身上，娇红滴艳的嘴角边不由闪露出一丝甜美无比的笑容。

　　“咳！”见清纯女生没有反应，小帅青加重干咳了一声。

　　秀美的黛眉微微蹙起，清纯女生回头看向小帅青年。

　　“你也玩《英雄联盟》的吗？”脸上泛起些许尴尬，小帅青年再次问道。

　　修长又而美丽的睫毛闪了闪，清灵好听的声音旋即从那娇红滴艳的小嘴中吐出，带着一丝丝兰草般的芳香：“你在问我吗？”

　　“当然是了！”听得清纯女生说话，小帅青年就好像是被打了鸡血一般，猛地点头道。

　　“我不玩！”甜笑着回了一句，清纯女生又将视线转向大屏幕。

　　“那你怎么来看比赛？”好不容易搭上了话，小帅青年自然不会轻易断掉，追问道。

　　“想来就来了！”似乎不想跟青年多说什么，清纯女生头也不回的说道。

　　小帅青年又想说什么，却听清纯女生挎包里的手机响了。

　　清纯女生从包里拿出手机，看了一眼，立即接了起来。

　　……

　　“好了，双方做了最后的调整，进入了缓冲阶段！”现场解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“老男，亮出你的家伙吧！”负智商笑着偏头对曾文峰说道。

　　“什么叫亮出你的家伙？不会说话就去幼儿园学几年再回来！”瞪了负智商一眼，曾文峰就从台下取出了一个战术小板。

　　“各位观众朋友们，你们没看错，这就是我昨晚历经万千苦难，精心做出的战术研究！”晃了晃手中的战术小板，曾文峰很是得意的对直播镜头道。

　　“男老师，你就别在这里黄婆卖瓜了！”张晓婷抿嘴笑道。

　　“张晓婷同志，我是一个纯爷们的，请注意的言词！”曾文峰回头一脸严肃地看向张晓婷道。

　　“这种事，我们怎么没发现？”负智商笑道。

　　说着，他又问向旁边的林美婷：“小猫，你知道吗？”

　　“我在看比赛，没听到你们在说什么！”林美婷婉笑道，显然是不想参入他们的纷争。

　　“就你那双24K狗眼，能看得见人就是奇迹了，还想分辨男女？”斜视了负智商一眼，曾文峰就回头过去，对着直播镜头说道，“观众朋友们，你们没想错，这个战术小板，上面显示了我对华义Star与PB圣宇.超能的精密分析！”

　　“华义Star，我们都知道，这是一支非常具有侵略性的战队，之所以称他们具有侵略性，主要是他们不管是在战术方面，还是在选手的打法风格方面，都非常的激进，就比如1级团，不管他们阵容强不强，有没有先手，通常都会入侵对方野区，又比如他们队员的打法风格，相信看过他们比赛的人都知道，酱油男、和尚、小邓以及忧郁，无不是线上的狂热分子……”

　　“PB圣宇.超能，这是一支稳健与灵活并存的战队，他们实力，相信不用我多说，大家都懂得。为什么我说这是一支稳健与灵活的战队呢？主要是他们的打法非常稳健，同时，他们的战术方面也非常灵活，能根据……”

　　“好了男老师，废话就不要说这么多了，你也不知道镜头拍摄有多贵！”张晓婷偏头打断了曾文峰的长篇大论，说道，“直接切入正题吧！”

　　“我都不急，你急什么？”曾文峰回头瞪视向张晓婷，“镜头拍摄又不花你家钱，用得着你心疼吗？”

　　“我们是不心疼，可你老是霸着镜头，真当我们不存在吗？”负智商趣笑道，“人家张老师是顾着你面子，不想把话说得太白，可你不识好歹，非要我把话挑明了！”

　　“你滚一边去吧，不说话谁把你当哑巴了？”

　　……

　　三人吵闹着，大屏幕的镜头突然切回了比赛。

　　“好了，双方正式进入了基地！”笑了笑，张晓婷就看向大屏幕道。

　　“华义Star五人买了装备从上路出门了！”负智商接着说道。

　　“他们应该是要去抓红！”林美婷说道。

　　“PB圣宇.超能五人也是往红区方向绕去了！”看见大屏幕镜头转到了PB圣宇.超能五人身上，曾文峰就说道。

　　“要是双方撞上就好看了！”张晓婷很是期待的说道。

　　“要说1级团战，华义Star这边要强一些，毕竟他们有着婕拉的先手控，又有贾克斯、男枪以及酒桶的后手输出！”负智商说道。

　　“婕拉在1级团里确实很强，尤其是她的E，一个站位不好，可能就被她控住一群人！”林美婷捏了捏嘴角前的耳麦说道。

　　“话说，上单断头台对贾克斯好吗？”看了大屏幕里PB圣宇.超能五人群中的诺克萨斯之手一眼，负智商偏头问道。

　　“感觉他们两人差不多吧！”曾文峰说道，“6级之前，武器好打断头台，可6级之后，武器就有点难拼了。断头台的大招是真实伤害，技能又附带流血效果，武器跟他硬拼会吃亏些，不过，到了后期，断头台又难拼不过武器了，毕竟，武器后期单挑小王子的称号不是随便能叫的！”

　　“说实话，我以前用武器就被断头台打爆过！”负智商说道。

　　“那是你不会玩！”曾文峰翻了他一眼，“武器对断头台，6级前你就要压制他，不然，中期你很难跟他对拼！”


第四十五章 你敢不敢再短一些

　　“PB圣宇.超能五人蹲进了三岔口草丛里！”解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“华义Star五人也从河道口前面走下了，双方很有可能要撞上！”见大屏幕转到了华义Star五人，负智商就说道。

　　“PB圣宇.超能五人在草丛里蹲着！”曾文峰接着道。

　　“华义Star五人相续跑进了河道口草丛里！”张晓婷说道。

　　“PB圣宇.超能五人往小道走下来了！”负智商快声道。

　　“华义Star这边的婕拉和酒桶也是往草丛走出去！”

　　这话说着，曾文峰又大叫了起来：“看见了！双方都看见了！婕拉抬手对着PB圣宇.超能五人甩了一个E！”

　　“噢噢！小道的移动位置太窄了，走在后侧的凤姐、琴女以及断头台完全来不及躲避，直接被捆住了！”

　　“旁侧酒桶迅速朝凤姐三人脚下甩炸出了一个Q！”

　　“盲僧对着酒桶扔了个光波，一个回音击踹在了他身上！”

　　“猪妹一个Q撞向了盲僧！”

　　“男枪同时对着盲僧甩出了一个Q！”

　　“盲僧A了酒桶一下，也被婕拉A了一下，残血闪现就往后方跃走！”

　　“断头台冲了上来，一个Q甩向了酒桶、婕拉以及猪妹，同时对他们三人造成了伤害！”

　　“酒桶闪现跃在了盲僧后边，刚好躲开了凤姐的冲捅，一个引燃挂在了盲僧头上，扭头就往下侧方向奔走！”

　　“EZ朝酒桶踢了个Q！”

　　“琴女也是接上一个Q！”

　　“哦！酒桶被EZ一个平A带走了！”

　　“在EZ两人前侧，凤姐和断头台都被贾克斯晕住了，贾克斯四人很快就将断头台打成了残血！”

　　“断头台从晕眩状态恢复过来，又被男枪和贾克斯上了引燃，闪现就往后方跃走！”

　　“死定了！断头台这下死定了！他的血量，完全不足以撑下两个引燃的伤害！”

　　“EZ与琴女冲A向了婕拉！”

　　“婕拉对着凤姐挂了个虚弱，转身就往后方撤走！”

　　“男枪三人跟冲在了凤姐后边！”

　　“凤姐交出了自己的闪现，往EZ两人后侧方向跃走！”

　　“贾克斯三人迎面冲向了EZ和琴女！”

　　“EZ和琴女也怕被三人集火，转身就往小道口跑去！”

　　“贾克斯四人紧追在了后边！”

　　“婕拉闪现从贾克斯后方跃出，一个E甩向了跑到小道中间的EZ三人！”

　　“EZ和琴女同时闪现往前方跃走，躲过了婕拉的蔓藤！”

　　“凤姐没有闪现，一步想往小道旁侧躲走，正好被蔓藤捆住！”

　　“婕拉A了凤姐一下，猪妹同时跟上一个Q，一下将凤姐撞成了残血！”

　　“男枪和贾克斯快步冲上！”

　　“凤姐解除了禁锢状态，还没完全反应过来，就被男枪一个平A带走了！”

　　“漂亮！华义Star成功打了一波1换3！”见大屏幕里的双方战斗结束，曾文峰就大声赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“华义Star必胜——”

　　“风神，说好的五杀呢——”

　　“酱油男，你敢不敢再短一些——”

　　“小邓，你这么叼，你妈妈知道吗——”

　　“酱油男，再短两厘米，世界冠军就是你的——”

　　“华义Star的2货们，我叫你们一声基佬，你们敢答应吗——”

　　……

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声如雷鸣般爆发起。

　　“PB圣宇.超能这下亏大了！”望了下方观众席一眼，张晓婷微笑道，“3换1，几乎送了酱油男他们一个梦幻开局！”

　　“他们这个阵容，想去抓对方的蓝，我觉得是想多了！”负智商摇头说道。

　　“刚才的团战，华义Star这边其实主要是归功于小邓，要不是他那两次神E，恐怕也留不住对方！”曾文峰说道。

　　“确实！”林美婷点头道，“第一个E，他成功定住了对方三人，第二个E，他又留住了凤姐，同时还将EZ两人的闪现都逼了出来！”

　　“PB圣宇.超能五人的闪现都用了，待会线上不知有多难受！”张晓婷说道。

　　“也幸好华义Star这边的打野是猪妹，前期GANK能力不是很强，要是盲僧、乌迪尔或者皇子这种前期强势打野的话，那他们就真要苦不堪言了！”负智商说道。

　　“对的！”张晓婷点头道。

　　“这是要换线吗？”看见大屏幕里小鱼人复活起来就往下路走去，而EZ两人则往中路出门，林美婷惊讶道。

　　“这……”负智商睁大起眼睛，“说好的中路对决呢？”

　　“凤姐去下路抗压，这恐怕不好吧？男枪已经拿了两个人头了，她这么下去，不被打爆才怪呢！”曾文峰皱眉道。

　　“他们可能是想保证ADC的发育，同时压制住对方中路酒桶！”林美婷说道。

　　“我觉得这样不应该！”曾文峰说道，“酒桶对凤姐，其实两人是差不多的，就算酒桶现在拿了一个人头，也仅是能稍微压制凤姐，双方的优劣势不会很大，但如果凤姐换线，她下路的劣势就打了，我们都知道，凤姐是个手短的英雄，面对男枪两人，她完全没法补刀，反而，酒桶就不一样了，就算是对线两人，他也可以利用Q轻松补兵，EZ两人想压制他都难！”

　　“换回来了！他们又换回来了！”看见走到高地塔后方的EZ两人又往下路走去，小鱼人也是往中路走回来，负智商就说道。

　　“这还差不多，他们真要去换线，那简直是自取灭亡！”曾文峰说道。

　　“酱油男回家补买了双鞋子！”见大屏幕镜头给到了酒桶身上，张晓婷就说道。

　　“这家伙拼死拿了一血人头，倒是不错了！”负智商笑道。

　　“风神也是多买了一把多兰剑！”林美婷说道。

　　“双多兰剑的男枪，再加上一个辅助婕拉，不知他们下路要打得多强势！”张晓婷说道。

　　“EZ两人前期必须要猥琐了，不然，很容易就要被打崩！”曾文峰道。


第四十六章 他能不能过酱油男这关

　　在上侧河道绕向小道的草丛里放了一个假眼，郜林就走出中路线上。

　　对方小鱼人也是从小兵后方走上来了，看见小鱼人想跑到兵线前面去收一个残血的近战小兵，郜林抬手就扔了个滚动酒桶过去，迅速点炸。

　　不想，小鱼人的反应比他还开，且在他将酒桶扔滚在前面的瞬间，就利用淘气打击一下子往残血小兵的斜上侧冲了过去，十分极限地躲过了酒桶的爆炸范围，同时也收下了那个残血小兵。

　　离得小鱼人的距离有些远，郜林也没有跑过去攻击他，两步走到兵线前面，压着兵线补刀。

　　小鱼人1级学的是淘气打击，所以郜林倒不怕与他正面对耗。

　　三个近战小兵刷下，也不知道是不是对方盲僧来蹲他，对方小鱼人开始往兵线靠了上来，不停地在下侧方向晃走，似乎故意想让郜林去消耗他。

　　猪妹绕去了上路抓对方断头台，郜林自然不会轻易去冒险，一个滚动酒桶扔在了对方三个远程小兵附近，就往后方退走了。

　　小鱼人倒没有跟上来，绕过地上的酒桶，往小兵上侧走去。

　　一下点炸开地上的酒桶，郜林收下对方一个残血的远程小兵，也不过去，就定定地站在原地，看着小鱼人补刀。

　　见他不上来，小鱼人A了下小兵就站在旁侧对着他说话跳舞。

　　“这Kestly，好逗啊！”现场解说台上，看着带着草帽扭动不停的小鱼人，张晓婷就笑道。

　　“酱油男这是在做什么呢？就这样看着对方嘲讽？”负智商说道。

　　“他可能是以为盲僧来抓了吧！”曾文峰说道。

　　“盲僧还在下路塔前站着呢！”张晓婷说道。

　　“他应该是想从正面去抓男枪两人！”负智商道。

　　“他们边上侧草丛是有眼的，他这么去抓也不会成功！”林美婷道。

　　“琴女开始勾引了！”看见琴女从草丛里走出来，对着男枪甩了一个能量和弦断奏，张晓婷就说道。

　　“婕拉果断E了上去，正中琴女！”曾文峰快声解说了起来，“EZ快速A向了男枪！”

　　“男枪反身对着琴女甩了个Q，一个平A就将她点成了残血！”

　　“琴女解除了禁锢状态，转身挂了男枪个虚弱，快步往草丛里奔走！”

　　“男枪追了上去，一个平A就将琴女点死在了草丛里！”

　　“盲僧从塔前跑下来了，一个光波扔在了男枪身上，迅速朝他踢踹上去！”

　　“男枪杀了琴女刚好升上了2级，一个快速把枪就往前方冲走！”

　　“EZ回头对男枪挂了个引燃！”

　　“男枪闪现就往前方跃走！”

　　“死不死？男枪死不死？”

　　“噢噢！没死！男枪没有被EZ的引燃烧死！”

　　“他就剩下了12血！噢噢！就仅是12血！”

　　看见导播特别将镜头给到了男枪的血条上，曾文峰不由叫喊了起来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一个个尖哨呼喊声狂响起，一些萧子风的个人粉丝更是狂喊不休。

　　“风神，我妈妈说你太叼了——”

　　“风神，酱油男说要抱你的大腿——”

　　“风神，你再这么叼，哥就嫁给你——”

　　“风神，拯救酱油男的任务就交给你了——”

　　……

　　“琴女两人太冲动了，他们完全忽视了男枪的伤害！”解说台上，张晓婷看了一眼大屏幕，又看向华义Star选手区的萧子风道，“要知道，男枪可是双多兰出门的，再加上婕拉的前期伤害本来就高，秒杀他们其中一人完全不是问题！”

　　“其实，如果男枪不是突然升上2级，他也很难逃走！”负智商说道，“只要EZ或者盲僧多A他一下，以他刚才的血量，肯定必死无疑！”

　　“这可能也是EZ他们想不到的！”林美婷淡笑道。

　　“3分钟，3个人头，风神这是要超神的节奏么？”曾文峰道。

　　“等他回去补了装备回来，EZ就头疼了！”林美婷笑道。

　　“噢噢，上路贾克斯也联合着猪妹抓死了断头台！”看见大屏幕突然闪出贾克斯击杀断头台的小头像，曾文峰又是叫道。

　　“开局上下路都被杀，这是一种怎样的劣势？”负智商道。

　　“可能PB圣宇.超能这边就看中路的凤姐了！”张晓婷说道。

　　“要是凤姐发育起来也是很牛的！”负智商笑道。

　　“关键是，他能不能过酱油男这关！”曾文峰道。

　　……

　　看见对方盲僧出现在下路，郜林顿知刚才被小鱼人给唬住了，旋即走了过去，一个滚动酒桶炸掉一个残血的远程小兵。

　　小鱼人A下了一个近战小兵，提前升上了2级，一个淘气打击就冲捅向郜林。

　　郜林也没有攻击小鱼人，扭身就往后方奔走。

　　不想，小鱼人突然用古灵一下跳出。

　　望见小鱼人想跳在他前面，郜林迅速转身往兵线方向奔走。

　　小鱼人跃震在了他后边，没能跟上平A，抬手就给他挂上了引燃。

　　被小鱼人打去了近三分之二的血，郜林也不敢跟她对拼，一个滚动酒桶甩在对方一个残血的近战小兵脚下，同时点炸开，收下那个小兵后，迅速升上了2级。

　　快速点学了肉弹冲击，郜林转身就往上侧河道的方向冲跃去。

　　见他血量不多，小鱼人也没有放弃追击，跟着他跑向河道口。

　　小鱼人的蓝量不是很多，郜林倒不怕被他追上，一路往河道上方走去。

　　小鱼人追进了草丛里，很快就放弃了，转身往中路线上走回去。

　　对方不追，郜林又反身回去，可看看自己蓝量和血量都不多，就在河道草丛里回城。

　　小鱼人并没有草丛视野，也不知道他在那里回城，一直站在线上补刀。

　　回到基地，有着200多块钱的郜林买了一个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　“我草，撸爷你这么水？才3分多钟就被人家打回家了？”买了东西，还没走下复活点，杨天水就在耳麦说道。

　　“人家引燃都交了，不回家等着被人家杀吗？”郜林没好气道。


第四十七章 袭杀小鱼人

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级，喝了一口酒，就看见对方盲僧从河道绕上了一塔上侧小道，想从后边来抓他，立即往下侧方向走去。

　　可能是以为郜林不知道盲僧的动态，小鱼人在小兵旁侧晃走了两步，突然一个淘气打击冲捅在了他身后，想勾引他强打。

　　郜林快速反身，一个滚动酒桶甩在了小鱼人脚下。

　　小鱼人一个古灵跳跃起，又是利用精怪跃震在郜林后方。

　　郜林点出肉弹冲击快速往前方冲跃走，不给小鱼人落定平A的机会。

　　对方盲僧从小道里跑了出来，一个天音波扔在了郜林前面。

　　郜林心有预料，一步往后方退开，恰好避开了光波的攻击。

　　Q不中郜林，盲僧又追了两步，看见郜林准备走到塔前，这才放弃。

　　嗑上一瓶红药，在塔前站了几秒，望见对方盲僧从下侧河道走下，郜林又走了出去。不过，盲僧走到了河道草丛里，却是不动了，似乎还想蹲他。

　　“和尚，来抓一下！”被盲僧这么无脑蹲下去也不是办法，郜林在耳麦说道。

　　“我不是说了吗，中路不在我考虑范围内，你自求多福吧！”杨天水说道。

　　由于这次是表演赛，队员们也打得很轻松，并没有往常正规打得那么严谨。虽说此时是冠军决赛，可众人就是没有任何紧张性，尤其是杨天水，才几分钟，就在耳麦里对郜林几人调侃个不停，好像他不是在打比赛，而是旁边观战的毒舌般，只要郜林众人有什么失误或者是不对眼的地方，他就大肆评论。

　　“撸爷，打不爆Kestly那菜货，以后也不要说你认识我了！”苏建通笑道。

　　“你觉得很好打爆，你来啊！”郜林好笑道。

　　“你来辅助吗？你要是来辅助，我就上去！”苏建通说道。

　　“行啊，我下去！”郜林说道。

　　“要是比赛结束你们给我1万块钱，这比赛随你们怎么打都行！”萧子风适时道。

　　“草，风神你数学是体育老师教的吗？奖金总共就5万而已，我们6个人，你一个人就想分1万？你这是要置人家撸爷于何地？觉得人家废就很好欺负吗？”杨天水说道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”萧子风说道。

　　在兵线后方呆了几秒，看见盲僧走了，郜林这才走上去，一个滚动酒桶收下对方两个残血的远程小兵。

　　小鱼人率先升上了4级，直接压线过来，不想给郜林补刀。

　　4级的小鱼人，已经具备一定的爆发能力，当下郜林也不敢太靠近，喝下一口酒，就往下侧方向走去，宁愿浪费一两个小兵，也不给小鱼人消耗的机会。

　　见郜林站得猥琐，小鱼人又往下方走来。

　　郜林抬手一个滚动酒桶甩在了小鱼人脚下，宵夜迅速利用古灵精怪跳躲开。

　　望见小鱼人跃在了前方，郜林一个肉弹冲击撞了上去。

　　心里做好了跟小鱼人对拼的准备，可不想对方突然反身一个淘气打击往上侧小兵的方向冲走了。想来，小鱼人应该是怕有埋伏，不敢跟他对正面对拼。

　　想想也是，像他都猥琐了这么久，很是主动上去对拼的，如今突然转了性子，小鱼人肯定有所顾虑。

　　明白了这点，郜林嗑上一瓶蓝药就往兵线压了过去。尽管真的对拼起来，他不够对方，可在心理上，对方已经怂了，这就是一种优势。

　　一波小兵刷下，郜林升上了4级过半经验，对方小鱼人浪费了三个小兵，也还是4级。

　　看见小鱼人身上的蓝量不多，郜林故意从兵线前面退走，让对方小鱼人过来补刀。可是，小鱼人并不中他的计，一直猥琐地在兵线后方晃走。

　　小鱼人不上来，郜林也很难去消耗她，当下就自顾补刀。

　　两个远程小兵刷下，对方小鱼人突然停止了晃走，转而往上侧方向走来。

　　知道对方是想去补上边的一个残血远程小兵，郜林就喝下一口酒。

　　小鱼人两步走到远程小兵前面，郜林抬手就在她脚下甩出一个滚动酒桶。

　　小鱼人快速点出古灵往前方跳躲走。

　　发现小鱼人往那个残血小兵的方向跃震去，郜林也不点炸地上的酒桶，一个肉弹冲击冲了过去。

　　小鱼人落定地面，正好被郜林撞在了身上，直接被减速住。

　　一巴掌拍在了小鱼人身上，郜林抬手就给她挂上一个引燃。

　　小鱼人没了蓝量，放不出淘气打击，慢步往一塔方向跑回去。

　　郜林又是一巴掌拍过去，瞬间打了小鱼人近三分之二的血量。

　　小鱼人走了两步，又是被郜林一巴掌拍成了残血，反身一个淘气打击冲捅在了他后方，径自往下侧河道的方向奔走。

　　“凤姐被打成了残血，她正往下侧河道口的方向奔走！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕快声解说道。

　　“凤姐身上没有蓝了，她能不能躲过酒桶的追杀？能不能？”

　　“酒桶追了两步，一个Q甩了出去！”

　　“噢噢！炸死了！小鱼人被他炸死了！”

　　“漂亮！”双手猛地一拍，曾文峰赞喝着几乎要从座位上站起，“这是一次单杀！这是一次单杀！中路酒桶单杀了凤姐！”

　　“喔喔！”

　　“Nice！”

　　“帅！”

　　旁边，张晓婷三人纷纷赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声随之爆发起。

　　“酱油男，我爱你——”

　　“酱油男，你为什么这么叼——”

　　“酱油男，哥哥想你的菊花了——”

　　“酱油男，我叫你一声叼B，你敢答应吗——”

　　……

　　“Kestly这下是大意了！”看了看大屏幕，张晓婷说道。

　　“不是他大意，而是他太贪心！”负智商说道，“很明显，他刚才是想去补个远程小兵，却不知被酱油男给盯上了！”

　　“酱油男这家伙，时机抓得太准了！”曾文峰说道。

　　“不仅是他把握的时机准，他的预判也非常好，就在凤姐用出E时，他直接就猜到了对方的落定位置，瞬间撞在了她身上！”林美婷说道，“而且，他打得也很果断，平A过去就直接给引燃，好像很肯定一定能带走凤姐！”

　　“确实！”张晓婷点头道。


第四十八章 快速崩盘

　　杀了对方小鱼人，回到线上快速刷了一波小兵，郜林升上了5级。

　　小鱼人复活赶来，在上下侧河道方向各放了一个眼，就走向兵线下侧。郜林抬手在他脚下甩炸出个滚动酒桶，却是被一个古灵精怪所躲过。

　　见猪妹标记了下小鱼人，郜林就看向小地图，发现她正往大龙区域背后的小道走下来。

　　“小鱼人刚放了两个眼，不用来抓了！”郜林在耳麦说道。

　　“草，来帮你，你说不抓，不帮你，你又喊喳喳，我说撸爷，你怎么如此难伺候？”杨天水说道。

　　“你才知道吗？”苏建通笑道。

　　像是看见了猪妹的动向，还没等她走进对方F4旁侧小道，小鱼人就往塔侧方向退走了。

　　因为是表演赛，杨天水也恶趣非常，让猪妹从小道口走出，就站在对方塔前对着小鱼人跳起了猪舞。

　　似乎受不住猪妹的跳舞嘲讽，小鱼人在塔下站了两三秒，一个淘气打击就冲捅向她，在猪妹停止跳舞点出北风枷锁后，立即一个古灵精怪往塔里跃回去。

　　“哎呀，敢惹我？”

　　且听杨天水在耳麦说了一句，郜林就见猪妹一个极寒突袭强行冲塔撞向了对方落定的小鱼人，被对方一塔A了下，放了个永冻领域转身就跑。

　　小鱼人反应过来，点出海石三叉戟快速追A向猪妹。

　　见猪妹被对方一塔A了两下，血量没了近半，郜林不得不放弃补刀，抬手在小鱼人前侧方向甩出一个滚动酒桶。

　　原本以为小鱼人会放弃追击的，不想她扔是追在猪妹后方，抬手就给她挂了个引燃。

　　看见对方盲僧从下侧小道口的方向冲了出来，郜林快速点炸开小鱼人脚下的酒桶，一个肉弹冲击猛撞在了小鱼人身上。

　　小鱼人反应也快，被郜林撞了下，也不等他接上平A，转身就往塔下闪现了回去。

　　郜林闪现跟上，一巴掌就将她拍死在地。

　　后方，猪妹被盲僧所Q中，一个天雷破摧筋断骨拍成了残血。

　　被对方一塔A了下，郜林就回头想去帮忙。可是，他刚走出对方塔前，猪妹就被盲僧一个平A带走了。

　　原地喝了口酒，发现盲僧并没有回头攻击他，转而往下侧方向绕走了。

　　没了技能，郜林也不去追对方，嗑了瓶蓝药就站在兵线群中补刀。

　　一个近战小兵A下，看见对方盲僧甩了个天音波想收他旁侧的一个残血近战小兵，郜林扭身迎了上去，将光波挡下。

　　心中想着盲僧能量不多，应该不敢踹上来的，可偏偏对方就一个回音击踹了上来。

　　一个滚动酒桶甩炸在脚下，在对盲僧造成伤害的同时，郜林也收下了附近的一个半血近战小兵，直接升上了6级。

　　盲僧可能也想不到郜林会突然升上6级，A了他一下，一个金钟罩就往上侧的一个远程小兵身上踢冲走。

　　郜林抬手一个大招爆破酒桶甩在盲僧的斜上侧，顿时将他往身侧炸了过来，迅速接上一个肉弹冲击。一下就将还没来得及反应的盲僧撞晕住。

　　一个平A，郜林就将残血的盲僧拍死在地。

　　“呀，盲僧被酒桶单杀了？”现场解说台上，张晓婷满是愕然道。之前镜头刚转到上路，众人也不知道中路的击杀是怎么发生的。

　　“这中路是什么情况？盲僧怎么会被酒桶单杀了？”曾文峰三人也是惊讶。镜头切到上路不过是短短地三四秒钟，盲僧就被单杀，这未免也太快了。

　　“导播，速速将镜头切回中路！”曾文峰迫不及待地对着前方话筒道。

　　像是听见了他的话，现场导播很快就将画面切回中路刚才那波战斗上。

　　“Nice！”仔细地看完了整个战斗过程，曾文峰不由赞喝道。

　　“这个酒桶大招，放得也太漂亮了，不偏不倚，正好就将盲僧炸回了前面！”张晓婷赞声道。

　　“盲僧可能想不到，酒桶会突然升上6级！”负智商说道。

　　“这就是浪的代价！”林美婷笑道。

　　“6分钟4个人头，中路已经崩了！”曾文峰说道。

　　“何止是中路，PB圣宇.超能三线都已经崩了！”负智商说道。

　　且在他话音落下，下路又发生了人头，PB圣宇.超能的EZ被婕拉杀了。

　　“下路又在战个痛快了！”见大屏幕镜头快速切回了下路，曾文峰快声道，“EZ先是被婕拉带走，琴女也被男枪打成了残血！”

　　“她能不能逃走？能不能逃走？”

　　“Oh，No！”

　　“琴女跑回了塔前，被男枪一个Q带走了！”

　　“双杀！下路又完成了一次双杀！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“华义Star必胜——”

　　“酱油男你个大傻B——”

　　“PB圣宇.超能，跪求GG——”

　　“风神，你们还给人玩吗——”

　　“拿什么来拯救你，PB圣宇.超能——”

　　“华义Star那对基佬，别这么硬霸行不行——”

　　“风神哥哥，我想给你生孩子，我想做你守护兽——”

　　“Kestly，你们要挺住！过了20分钟，你们就赢了——”

　　一阵阵狂热地尖哨呼喊声在观众席上震响起，将整个现场都汇聚成了一片声浪的海洋。广场附近楼区，不少的人都从窗口探出脑袋来，朝赛场方向瞧看。

　　“学长，加油！”观众席中间，一个清纯绝美的俏人儿挥了挥小拳头道。

　　似乎发现了周边几对呆滞的目光，她赶紧收回了小拳头，红着俏脸低头下去。

　　“这局是稳了！”华义Star战队随员席上，张维勇看着大屏幕的方向笑道。

　　“不要高兴得太早！”坐在旁边的陆海道。虽然口中这么说着，可他脸上却是压抑不住地露出一丝笑容。

　　坐在两人后边，向慧蝶并没有说话，可她眸子里闪动地那丝笑意却暴露了她的内心。

　　虽然战队并没有赢下胜利，可能把国内最为顶尖的豪门战队，PB圣宇.超能打成这个样子，这怎能不叫他们欣喜？


第四十九章 着实够猥琐的

　　看见男枪标记了下小龙，郜林旋即放弃补兵，往小龙区域走去。

　　尽管有婕拉的花朵帮忙扛了两下龙，可郜林三人还是很伤，成功拿下第一条小龙，血量都不多的郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着1900多块钱的他用880块钱买了一个小圣杯，又用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，剩下的200多块钱，他买了一个真眼、一瓶红药，两瓶蓝药。

　　买了东西，走去中路线上，对方小鱼人已经将兵线推到了他们塔下，回去拿蓝了。

　　快速在塔下刷了波兵线，郜林达到了7级过半经验，看见猪妹标记了下己方蓝BUFF，立即往上侧小道走了过去。

　　一个滚动酒桶收下蓝BUFF，郜林隔墙在河道口草丛里放了个真眼，正好发现里边有个对方的假眼，旋即利用肉弹冲击跃了过去。

　　只是A了假眼一下，对方小鱼人就从兵线群中跑了过来。

　　小鱼人升上了6级，郜林并不敢再A下去，转身往河道草丛方向奔走。

　　小鱼人并不追，定定站在河道口前方补刀。

　　看见猪妹从三狼区域旁侧小道绕了过来，郜林喝了口酒，转身又走回去。

　　小鱼人见罢，也是稍微往河道口方向靠近。

　　走进草丛里，郜林A了下假眼，小鱼人迅速利用淘气打击冲捅向他。

　　郜林抬手就在脚下扔出个滚动酒桶。

　　小鱼人点出古灵一下跳出，迅速利用精怪跃在郜林背后，点出海石三叉戟就捅向他。

　　被小鱼人打去了小半血，看见猪妹冲下了转角处的草丛，郜林一个肉弹冲击就往河道上侧方向冲跃去。

　　小鱼人迅速跟上技能，一个大招甩在郜林脚前。

　　郜林急速扭身往后方躲走，避免被对方大招圈中的小鱼锁定。

　　小鱼人两步冲在郜林背后，还没来得及捅向郜林，就被跑到墙侧草丛的猪妹甩了个大招极冻寒狱给冰住。

　　郜林转身A了小鱼人一下，猪妹就是一个极寒突袭冲撞了上来，点出北风枷锁就对刚从冰冻状态恢复过来的小鱼人放出永冻领域。

　　吃了猪妹一整套技能伤害，小鱼人瞬间变成了残血，一步往后方扭走，就被猪妹一个永冻领域所带走。

　　对方盲僧从F4区域跑下来，看见小鱼人被杀死，赶紧往上方跑回去。

　　“盲僧没打红，我们去抢！”见盲僧身上并没有红BUFF，郜林就在耳麦说道。

　　“别被人家反打就行了！”苏建通说道。

　　“忧郁看住断头台，别给他回防过来！”郜林说道。

　　“好的！”郭浩然回应道。

　　郜林与猪妹走上对方F4区域，发现对方盲僧正往红区方向绕去。

　　似乎也知道郜林两人的意图，盲僧旋即往F4入口草丛方向撤走。

　　与此同时，对方上路的断头台放弃了补刀，往塔侧路口的方向走入。

　　知道断头台要来红区防守，贾克斯也跟在了他后边。

　　看见猪妹一个极寒突袭隔墙冲进了对方红区，郜林抬手跟上一个滚动酒桶。

　　对方盲僧从F4入口草丛方向靠了过来，一直在郜林侧下方晃走，似乎想寻机强抢红BUFF。

　　有猪妹打BUFF怪，郜林也不过去，就站在红区旁侧方向，不给盲僧过来。

　　盲僧抬手对他甩了个天音波，却没有马上利用回音击飞踹上。

　　看见小地图里贾克斯与断头台的小人头交织在了一起，郜林就点看起他们的视角，发现两人在三岔口草丛里打了起来。

　　贾克斯的装备要好上一些，觉得他能单挑对方断头台，郜林也没有过去支援。

　　贾克斯两人对拼了一会，似乎觉得彼此都难以杀死对方，立即散撤了。

　　见断头台没能支援过来，盲僧也放弃了强抢红BUFF的念头，转身跑向F4入口草丛里。

　　成功帮猪妹拿下对方的红BUFF，郜林快步走回中路线上。

　　一个滚动酒桶炸收下对方三个远程小兵，郜林升上了8级，看见对方小鱼人跟着一波小兵走来，喝了一口酒就迎上去。

　　小鱼人死了4次，损失了太多小兵和经验，此刻仍是6级，面对高了两级的郜林，完全不敢有任何消耗的念头，快步退回小兵后方。

　　一个近战小兵A下，郜林看了看技能栏，发现大招已经冷却完毕，直接压着兵线过去。

　　小鱼人连经验都不敢吃，快步往后方退走。

　　“感觉好无聊啊！”苏建通适时在耳麦说道。

　　郜林看向下路，发现他们两人快点掉了对方一塔，EZ与琴女不在线上，应该是被他们打回家了。

　　“别太骄傲了，被人家追上来，我看你还能不能说出这话！”郜林笑道。对方下路，已经是完全被他们崩盘了。

　　“切，他们有那个能力？”苏建通不屑道，“放他们都不生！”

　　“你放放呗，看人家生不生！”郭浩然笑道。

　　“撸爷，弄她！”标记了下小鱼人，杨天水说道。

　　“老K这家伙都死了4次了，你们杀她有什么用？”苏建通说道。

　　“谁叫他前面这么拽？”杨天水道，“搞残他，我看他以后还敢不敢在我们面前嚣张！”杨天水道。

　　看见猪妹走进了河道口草丛里，郜林就停止刷兵，定定地站在兵线群中。

　　可能是察觉到了什么，小鱼人一直没有过来，不停地在原地上下晃走。

　　“你去帮忧郁吧！”等了七八秒，也不见小鱼人靠上来，郜林就在耳麦说道。

　　杨天水听见了他的话，可却不走，仍是蹲在草丛里。

　　草丛里有真眼，所以郜林很肯定对方小鱼人并没有发现猪妹，只是她心中有所警觉而已。

　　又是过了三四秒，小鱼人终于有过来的意动了。

　　“和尚这家伙，非要蹲凤姐呢，都蹲了近半分钟了还不走！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕笑道。

　　“这两个家伙，着实够猥琐的！”负智商接着笑道。

　　“他们这是要闹哪般呢？人家凤姐已经死了4次了，还不肯放过人家吗？”张晓婷道。


第五十章 从来都是如此

　　“还在蹲！这个和尚，非杀凤姐不可吗？都蹲了人家快1分……”这话都没说完，曾文峰就猛地拍了一下解说台，大声叫道，“噢，漂亮！酒桶大中了凤姐！他大中了凤姐！”

　　“凤姐被炸到了酒桶前面，直接被酒桶撞了上去！”

　　“好快的速度！”

　　“好精准的预判！”

　　“凤姐丝毫做不出任何反应！”

　　“猪妹同时从草丛里撞向了凤姐！”

　　“凤姐从晕眩状态恢复过来，一个E往下侧跳走！”

　　“酒桶反身扔了个Q！”

　　“噢——”看见小鱼人从半空跳下，刚好被地上的酒桶炸死，曾文峰就长吼了起来，右手在胸前用力地挥捶了一下，吼声道，“Nice！Nice！Nice——”

　　“喔！”

　　“帅！”

　　旁边张晓婷与负智商也是忍不住叫喝起来。

　　“神Q！这就是神Q！这就是传说中的神Q！”停止了长吼，曾文峰气也不喘，又是大声说道，“凤姐直接被酒桶扔出的酒桶炸死了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“酱油男，何故如此叼——”

　　“酱油男，风神说他爱你——”

　　“酱油男，露出你的黑粗猛撞强吧——”

　　“酱油男，你这么叼，你妈妈知道吗——”

　　“搞基的时刻就要到了，风神你准备好了吗——”

　　观众席上，一个个华义Star的粉丝狂叫起，一些郜林与萧子风的粉丝更是不停地晃动起手中的字牌与个人写真照。

　　“下边的华义Star粉丝也太疯狂了！”听得观众席下方阵阵狂叫，张晓婷忍不住看了一眼，片刻才笑着回头道。

　　“从来都是如此！”负智商笑道。

　　“比赛决定气氛，他们这么狂热，是跟华义Star的发挥脱离不开的！”曾文峰淡笑道。

　　“11分钟，经济上就领先了4800块，这也太夸张了，PB圣宇.超能那边完全没得打！”张晓婷说道。

　　“和尚那家伙，真是要将卖萌进行到底呢？”看见大屏幕里的猪妹踩在小鱼人的尸体上跳舞，曾文峰不由笑道。

　　“这家伙，好得意啊！”负智商笑道。

　　“还是人家酱油男淡定，不管怎么击杀对方，都是那么冷静沉稳！”见大屏幕突然将镜头切在了郜林脸上，张晓婷就笑道。

　　“他什么时候不是这副酱油脸？”曾文峰笑道。

　　“Kestly好像很无奈的样子！”负智商看向PB圣宇.超能选手区的Kestly道。

　　“11分钟就被杀了5次，这何止是无奈就能形容的？”张晓婷笑道。

　　“酱油男这家伙真是太变态了，像刚才那种距离，都能炸中凤姐！”负智商说道。

　　“如果说仅是炸中，那还没什么，关键是炸落的位置还刚好在他面前！”林美婷微笑道，“而且，他好像早就猜到了凤姐的落定位置般，在凤姐炸来的一刻，就E了上去，让凤姐丝毫没有反应的机会！”

　　“是的！”曾文峰点了点头，“他那个大招连接，真是太快了，好像是早就设计好了般，一切都是按照步骤来进行，丝毫不出任何差错！”

　　“PB圣宇.超能现在是彻底崩盘了！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“下路风神两人都好像是在单机了！”负智商说道。

　　“EZ被压得太惨了，足足少了男枪一半的刀！”林美婷道。

　　“EZ从一开局就很失利，线上又被杀了两次，完全是崩得不能再崩了！”曾文峰道。

　　“要说正常点，他们就只有上路的断头台了！”张晓婷说道，“断头台虽然被猪妹抓死了一次，可他的补刀并不差贾克斯多少！”

　　“单独对线，断头台中期还是不怎么虚贾克斯的！”曾文峰说道。

　　“我觉得PB圣宇.超能想要找回节奏，应该从上路贾克斯身上着手！”负智商说道，“像中路，酒桶发育得那么好，他想抓都难，而下路，他要是去抓的话，恐怕还会被男枪两人反杀！”

　　“要说GANK的话，我觉得他们并不占优！”林美婷说道，“6级的猪妹，我想很少打野英雄能给她比！”

　　……

　　快速清了波兵线，郜林与猪妹带着小兵走入对方塔下，直接A塔。

　　对方盲僧在上路抓贾克斯，可惜没能成功，被贾克斯残血逃走了。

　　几个小兵消耗下，对方一塔被郜林两人A去了大半血，看见下路的小人头交织了起来，立即点起那里的视角，发现对方琴女在塔前被婕拉两人打成了残血。

　　EZ似乎卖了她，头也不回地往塔下奔去了。

　　点回中路视角，看见对方小鱼人正从二塔前面走来，郜林两人也不退走，仍是A塔。

　　一塔的血量不多，小鱼人也不敢来守，不停地在塔前晃走。

　　“准备拿小龙！”萧子风在耳麦说道。

　　“要不要我下去？”郭浩然问道。

　　“不用了，我们四个人就行！”萧子风说道。

　　几下点掉了对方残血的一塔，郜林与猪妹就往小龙区域走去。

　　很快地，下路萧子风两人也推掉了对方二塔，往对方蓝区方向绕进来。

　　也许是兵线不好，也许又是放弃了小龙，对方几人并不来守，自顾在线上补刀。

　　轻松拿下了第二条小龙，郜林升上了9级，看了看装备栏，发现里边有1800多块钱，还差一百多就够出大圣杯了，旋即往己方F4区域走去。

　　快速刷了波F4，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着2000多块钱的他用2000块钱将小圣杯合成大圣杯，剩下的10多块钱，不足以买什么东西，直接走下复活点。

　　走回中路线上，看见男枪与婕拉正在塔前与对方EZ四人对峙，一塔已经被耗去了半血。

　　盲僧扔了男枪一个天音波，看见郜林从塔后走出，也不敢踹向男枪。

　　一波兵线耗下，望见贾克斯从上路赶了下来，郜林三人就寻机开团。

　　婕拉朝盲僧与琴女甩了个缠绕之根，可惜被对方两人躲了过去。

　　猪妹向从对方一塔下侧小道的方向绕抓过去，但对方好像察觉到了她的动态，纷纷往二塔方向退走。


第五十一章 我在后边帮你们看着

　　“现在比赛进行到了16分钟，华义Star这边推下了PB圣宇.超能的中下两路外塔以及上路一塔，经济上领先了9300块！”现场解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“很难想象，在不到20分钟的时间里，华义Star就领先了近万的经济！”曾文峰接着道。

　　“PB圣宇.超能现在被压得非常厉害，他们必须要找出一个有效的方法来阻止华义Star几人的强推，否则，颓势将会更加恶劣！”负智商说道。

　　“双方在中路打起来了！”林美婷说道。

　　“猪妹一个大招砸中了盲僧与断头台，将他们两人都冻在了原地！”

　　“酒桶跟上大招！”、“喔喔！盲僧与断头台都被从塔下炸飞了出来！”

　　“小鱼人站得较远，没受酒桶大招影响，抬手朝男枪和酒桶脚下甩出了个大招！”

　　“琴女同时闪现跃上，一个大招朝前方甩出！”

　　“噢——”

　　“躲过了！酒桶和男枪躲过了琴女的大招！”

　　“酒桶在琴女甩大的一刻，就利用E撞向了下侧的断头台，男枪几乎是同时地E向了上侧，两人都非常极限地避开了凤姐与琴女的大招！”

　　“后方猪妹与贾克斯反应不了那么快，被琴女大中了！”

　　“站在下侧的婕拉朝EZ和凤姐的方向甩出了个E！”

　　“凤姐一个E躲掉了蔓藤！”

　　“EZ甩了猪妹与贾克斯一个大招，没能立即反应，顿时被捆在了原地！”

　　“婕拉朝对方人群里甩了个大招！”

　　“断头台从晕眩状态恢复过来，直接单挑酒桶！”

　　“酒桶甩炸了断头台一个Q，瞬间将他打成了残血！”

　　“断头台似乎觉得拼不过酒桶，闪现就往楼梯上方跃回去！”

　　“噢噢，从琴女大招控住效果中恢复过来的贾克斯一个Q就将断头台砸死了！”

　　“凤姐被猪妹撞了一下，反身冲捅向了酒桶！”

　　“酒桶抬手给凤姐挂了个引燃，扭头往婕拉几人方向跑去！”

　　“男枪一人单挑盲僧！”

　　“盲僧被男枪三下点成了残血，一个大招就将他往前方踹走，反身一个W踢冲在后方跃出婕拉大招范围圈的EZ身上！”

　　“贾克斯闪现追在了盲僧后方，一个E将他晕在了原地！”

　　“EZ对着贾克斯踢了个Q！”

　　“贾克斯一个灯将盲僧敲死在地，反身冲向EZ！”

　　“凤姐从高地楼梯上侧闪现跃回了塔前！”

　　“猪妹与婕拉同时闪现跟了上去！”

　　“婕拉A了凤姐一下，猪妹一锤将他砸死在地！”

　　“贾克斯顶着高地塔的攻击追A向了EZ！”

　　“眼看四名队友相续被杀，EZ也不敢跟贾克斯对拼，闪现就往高地水晶方向跃走！”

　　“漂亮！”

　　“华义Star打了一波0换4！”

　　且在曾文峰那激情澎湃地声音落下，观众席上顿时爆发起阵阵狂热地尖哨呼喊。

　　“这波团战一打，PB圣宇.超能的中路就没了！”张晓婷微微摇了摇头道。

　　“猪妹这个大招，放得太果断了！”负智商说道，“还有酒桶那个大，直接就断了PB圣宇.超能几人的反击！”

　　“酒桶与男枪那个极限躲大，我觉得更亮！”林美婷微笑道。

　　“是的！”微微喘息了一下，曾文峰点头道，“如果他们两个被大中了，那后续的输出肯定有些跟不上，虽然团战也能赢，但结果肯定不如现在这么好！”

　　“酒桶的伤害太高了，断头台都不够他挑！”负智商说道。

　　“这是当然的，也不看他是什么装备！”张晓婷偏头道。

　　“经过这波团战，贾克斯也肥起来了，这样一来，PB圣宇.超能几人要限制的点就多了，男枪、酒桶以及贾克斯，他们无一不是团战的胜负手！”曾文峰说道。

　　“别说他们三个，现在婕拉的输出都很高了！”负智商说道，“两朵花就点了小鱼人小半血！”

　　“好了，让我们再看刚才的镜头回放！”见现场导播将刚才的团战回放起，曾文峰就说道。

　　四人又大略分析了下团战回放，见镜头切回比赛，张晓婷说道：“华义Star五人快速推掉了高地塔！”

　　“和尚和小邓又在卖萌了！”看见猪妹和婕拉放弃了点高地水晶，转而排站着朝基地塔前面的EZ跳舞，负智商就笑道。

　　“这两个家伙，真是最佳卖萌二人组呢！”张晓婷也是笑道。

　　“EZ都打不疼猪妹了！”林美婷说道。

　　“出了绝望腰带和金丝甲（锁子甲）的猪妹，怎么打？”曾文峰笑道。

　　“他们推下了高地水晶！”张晓婷说道。

　　“这经济就上1万1了！”负智商看向屏幕上的双方经济道。

　　“PB圣宇，超能这局看来要20投了！”林美婷说道。

　　“差距太大了，他们完全没得打！”曾文峰说道。

　　“华义Star五人又往上路跑去了！”

　　“上路二塔我看也难保！”

　　……

　　“和尚，他们红是什么时候？”萧子风在耳麦问道。

　　“18分20秒左右！”杨天水回道。

　　“那还有半分钟，先推了二塔再来拿！”萧子风道。

　　“你们说，他们会不会20投？”苏建通笑问道。

　　“最好他们别投，让哥好好虐一顿！”杨天水嘎嘎尖笑道。

　　“要不要我们等会集体跑到他们高地前面去跳舞？”苏建通很是恶趣道。

　　“我没你们那么无聊！”郜林微笑道。

　　“这能叫无聊吗？这叫心理战术！撸爷你懂毛！”杨天水说道。

　　“得，那你们就去站吧，我在后边帮你们看着！”

　　“后面看着？后面有屎给你吃啊！”

　　郜林笑了笑，也懒得跟他们闲扯，快速带了波兵线，看见对方盲僧五人相续从塔后方向走来，旋即甩了个滚动酒桶过去，一下在盲僧和断头台脚下炸开。

　　盲僧反应快，一个金钟罩就往侧边琴女方向踢冲走了，倒是断头台没等躲避，被炸了一下，瞬间没了三分之一血。

　　婕拉甩了个缠绕之根过去，可惜没能捆中人。

　　一波小兵耗下，点了对方二塔近半血，觉得难以推下，郜林五人就往后方退走。


第五十二章 无奈的投降

　　回到基地，有着2300多块钱的郜林用1650块钱买了跟无用大棒，又买了两瓶红药，两个假眼，剩下的400多块钱，他没有再买什么东西。

　　从复活点走下，看见男枪与婕拉往中路走去，他就朝下路出门。

　　一波兵线带下，他升上了11级，听得萧子风说小龙快刷新了，就往河道口走入。

　　在小龙区域前面等了两三秒，小龙就刷新了。

　　快速打掉小龙，郜林四人朝对方蓝区走去。

　　对方断头台在上路与贾克斯对刷兵线，EZ与琴女则在中路破败了的二塔附近刷兵。好像是看见了郜林四人的动态，还没等他们走到蓝区前面，EZ两人就退走了。

　　带了先知药剂的婕拉走入对方蓝区旁侧草丛，发现里边有个对方真眼。

　　点了对方的真眼，男枪与婕拉往下路绕出去，郜林则与猪妹走向对方三狼区域，大肆扫荡对方的野区。

　　一个肉弹冲击从猪妹手中抢过残血的大狼，郜林就往中路走了出去。

　　在对方F4区域上侧的眼位里，郜林看见了对方小鱼人正在刷F4，正想甩个滚动酒桶过去抢，发现大怪刚好被小鱼人所收掉。

　　“撸爷，堵她！”标记了下往F4入口草丛方向奔走的小鱼人，杨天水在耳麦说道。

　　“抓不到的！”郜林说道。猪妹的大招没好，想绕过去抓对方，不是件容易的事情。再说了，小鱼人死了6次，根本就不值钱了，与其将技能浪费在她身上，不如多补四五个刀。

　　“来下路推一波！”萧子风在耳麦说道。

　　且在他话音落下，郜林就看见小地图里的贾克斯与断头台的小人头交织了起来，点起那里的视角，发现对方断头台被贾克斯打成了残血，正往高地楼梯方向奔走。

　　贾克斯紧追了几步，一个跳斩砸在了断头台身上，一灯就将他敲死在地。

　　对方盲僧从上路红区入口方向冲出，一个天音波扔向了贾克斯，同时飞踹过去。

　　“忧郁别怕，哥哥来了！”杨天水在耳麦叫声道。

　　看见猪妹从对方红区前面绕过去，郜林利用滚动酒桶炸了波小兵，也转身往对方F4区域旁侧小道走入，看能不能支援上他们两人。

　　郭浩然听见了杨天水的话，也没有走，开起反击风暴与盲僧正面对A。

　　对方小鱼人率先从高地小道方向冲出，一个大招巨鲨强袭甩在了贾克斯脚下。

　　贾克斯一个跳斩跃砸在了小鱼人身上，借此避开小鱼人甩在脚下的大招。

　　盲僧反应也快，回身就是对着贾克斯甩了个天音波。

　　见贾克斯血量不多，小鱼人点出海石三叉戟，一下捅在他身上，同时给他挂了个引燃。

　　后侧盲僧一个回音击踹向了贾克斯，瞬间将他打成一丝血。

　　贾克斯A了盲僧一下，就被对方一拳捶死在地。

　　猪妹开着北风枷锁从红区路口冲出，一个极寒突袭撞向了盲僧，直接将仅有小半血的盲僧打残。

　　盲僧回身就对小鱼人踢冲了个金钟罩，避免被猪妹接上技能。

　　同时，小鱼人也是一个淘气打击冲捅向了猪妹，企图吸引她的火力。

　　不过，猪妹并没有理会捅在她后边的小鱼人，快步追向了盲僧，一个永冻领域点出，瞬间将盲僧打成了一丝血，同时也将他减速住。

　　小鱼人想去救盲僧，一个古灵精怪跳在了猪妹面前，反身一叉捅向她。

　　望见对方盲僧往石怪前面草丛方向绕去，走到对方红区前面的郜林就往石怪背后的小道绕去。

　　“撸爷，杀不死盲僧，你就吃键盘吧！”杨天水在耳麦说了一句，直接放弃了追击盲僧，回头攻击向小鱼人。

　　一个肉弹冲击，郜林快速跃过石怪背后草丛，正好看见对方往小道前方奔走，抬手就在他脚下甩出一个滚动酒桶。

　　盲僧扭身就想躲走，可由于距离得郜林比较近，仅是迈开一步，就被郜林点爆酒桶炸死。

　　看见盲僧被杀，上路线上的小鱼人也不敢跟猪妹对拼了，转身就往高地楼梯的方向奔走。

　　猪妹追了两步，一个极寒突袭猛撞了上去，抬手又是对着小鱼人挥捶了一下。

　　小鱼人被打去了近半血，两步走出，一个古灵精怪就往前方跃走。

　　觉得追不上小鱼人，郜林也不去管她，转身往石怪草丛方向走去。

　　猪妹出了五速鞋，丝毫没有放弃追击，一路跟着小鱼人跑向高地楼梯。

　　且在郜林以为猪妹追不死小鱼人时，猪妹突然甩了个大招，一下就将前方的小鱼人冻住，同时打成了残血，小鱼人还没从冰冻状态恢复过来，就被猪妹开着北风枷锁一锤带走。

　　“草，调戏了哥还想跑，简直是不知道‘作死’两个字怎么写！”杀了对方小鱼人，杨天水很是得意的在耳麦说道。

　　“就为他一百多块钱的人头，浪费一个大招，值吗？”郜林好笑道。

　　“杀了她就能安然推塔，为什么不值？”杨天水反声道。

　　“好吧，你赢了，继续！”郜林笑了笑，快速清掉对方一波小兵。

　　还没将小兵带到对方高地楼梯，郜林就看见了聊天栏里闪出对方投降的信息。

　　“我草，这帮渣渣，就这样投了？”杨天水很快说道。

　　“那你还想怎样？要打到人家复活点上面不成？”萧子风笑道。

　　“完全没压力啊！”苏建通感叹道。

　　“前面打得太顺了！”郭浩然微笑道。

　　听得几人的话，郜林微微一笑，抬手扯下头顶的耳麦，扫目向现场观众席。可惜的是，并没有看向心中那个清纯俏美的人儿。

　　“喔喔！投降了！PB圣宇.超能投降了！恭喜华义Star！恭喜他们率先拿下了决赛第一局！”现场解说台上，看见了大屏幕的投降信息，曾文峰大声说道。

　　“这局打得也太快了！”张晓婷接着道。

　　“面对这种劣势，PB圣宇.超能几人再打下去也没有什么意思！”负智商说道。

　　“这恐怕是A级联赛最快的一场比赛了！”林美婷道。


第五十三章 你们不无聊吗

　　在观众席上找不到韩唯唯的身影，郜林就借口去卫生间给她发了条信息，得知她的大概位置后，又发了两条调戏信息过去，这才返回选手区。

　　如往常般，陆海三人已经来到了选手区里，其中陆海与张维勇正跟萧子风说着什么，向慧蝶则在给杨天水和郭浩然派发饮料。

　　看见他走进来，向慧蝶回头瞪了他一眼，很快又偏头过去。

　　郜林假装没看见，含笑着走过去：“怎么没我的饮料？”

　　“你这种骆驼要喝饮料吗？”向慧蝶冷声说道。

　　郜林耸了耸肩，最近不知道为什么，向慧蝶这个小女人对他是越来越冷淡了。不过，郜林心中是明白的，她越是对他冷淡，内心就对他越是在乎。

　　“你看我哪里长得像骆驼了？”

　　“我看撸爷你哪里都像！”转了椅子过来，杨天水拿着饮料笑道。

　　“滚一边去！”郜林踹了他的椅子边一脚。

　　“我草，实话实说有罪吗？做个老实人真就这么难？”杨天水斜过身子道。

　　“做老实人不难，做和尚你这个老实人才叫难！”苏建通笑道。

　　“好了，你们都先听我说了再扯！”拍了拍手掌，陆海说道。

　　“呆会你们放慢些节奏，尽量打得漂亮些，别忘了人家这次比赛的宗旨是什么！”说这句话时，陆海放低了声音。显然，他这是话里有话。

　　通常具有观赏性的比赛，节奏都是很快地，这样观众看起来才觉得火爆激烈，可如今陆海让他们放慢节奏，又说要打漂亮些，这明显矛盾。还有，他还提了这次比赛的宗旨，意思就是让郜林众人完全放开来打，不优先考虑输赢。

　　众所周知，任何职业战队都是把每局比赛的输赢摆在第一位地，可如今陆海这么说，显然就有放水的暗示。毕竟，这次仅是表演赛，输赢的结果不是很重要，再加上他们率先拿下了一局，占据了很大地主动性，就算第二局输了，也没有很大的关系。

　　似乎也听出了陆海话中的意思，杨天水说道：“陆教，你的意思是让我们放……”

　　这话都没说完，发现陆海瞪视向他，杨天水赶紧收住嘴。

　　“总之，你们尽量打得漂亮一些，别让人家赛方失望！”扔下了一句，陆海转身就走出选手区。

　　“刚才赛方老总来找过陆教了！”张维勇小声对郜林几人道。

　　“我擦，原来是这样！”杨天水几人恍然。

　　聊扯了两三分钟，赛方裁判就走了进来，通知郜林众人准备比赛。

　　由于刚才郜林众人并没有退出比赛房间，所以也不用再次登陆账号。

　　“对面的菜B们，你们这么急着投干叼呢？没看见哥哥正虐得爽吗？”坐正位子，杨天水就在聊天栏打字嘲讽道。

　　“跟你这种脑残份子解释不通！”对方吃萝卜的小牛打字回道。

　　“哟呵，说哥脑残？哥脑残还不是照样把你们打成狗？”杨天水很快打字道。

　　因为这不是什么正规赛，再加上赛方裁判管得比较松。所以杨天水的言语也没有什么顾忌。当然了，两支战队这么熟，绝不会去举报什么的。

　　“和尚，请注意你的言词，不要老是侮辱撸爷好吗？”对方Kestly打字道。

　　“如果这就是侮辱我，那你们就使劲侮辱吧，我不介意的！”郜林笑着打字道。

　　“我草，撸爷，做人不要这么贱行不行？你有点尊严好不？人家骂你是狗，你倒好像觉得人家是在夸你一样！”Kestly打字道。

　　“谁是狗，谁是人，请参照上局战绩！”苏建通打字道。

　　“小邓，你觉得狗就一定比人差吗？”对方avildoer打字道。

　　“猪狗的扯个不停，你们不无聊吗？”萧子风适时打字道。

　　“无聊，怎么不无聊！要是不无聊，我就不会跟风神你那些傻B队友聊天打屁侃大山了！”Kestly打字道。

　　“我说老K，你不会是上局被打惨了，以至于现在内分泌失调，胡乱向我们开炮吧？”苏建通打字道。

　　“切，就凭你们几个2货也敢说虐哥？哥只是不忍心看你们后边被虐得太惨，先给你们赢一局而已！”Kestly打字回道。

　　“那多谢了，希望下局继续，等我们赢了比赛，我买根冰棒给你们分着吃！”杨天水打字道。未了，他又补充道，“想来你们也没钱买过冰棒吧？”

　　“哥下边就有一根，和尚你要含不？”avildoer很快打字道。

　　“小a，你们小学美术老师平常上课都是教你们看岛国大片的吧？就你那根小豆芽，竟然用冰棒来形容？你是真没见过冰棒，还是你的小豆芽长得实在太另类，以至于你都傻傻地分不清楚？”杨天水打字道。

　　见对方avildoer足足六七秒都没回复，郜林不由一笑。要论喷人的本事，恐怕世上没有多少人能比得上杨天水。这家伙，简直就是天生的喷人王！

　　感受到裤袋的手机震动了一下，郜林就掏出来看了一眼，发现是韩唯唯发来的信息，内容很简单：学长，加油！赢了请我吃饭！

　　由于坐在选手区里，郜林也不好回复过去，微微笑了一下，就将手机放回裤袋。

　　……

　　“双方的第二局比赛就要开始了！”现场解说台上，曾文峰看了一眼双方选手区道。

　　“看双方选手都很开心似地，也不知道他们在聊些什么内容！”张晓婷笑道。

　　“还能是什么，肯定是在相互对嘲！”负智商笑道。

　　“看看，和尚这家伙，笑得还真是奸诈呢！”见现场镜头特地给到了杨天水脸上，张晓婷就说道。

　　“这家伙，上局与小邓着实是卖了一手好萌！”曾文峰笑道。

　　“确实！”张晓婷笑道，“这两个家伙，动不动就朝对方跳舞嘲讽，得意得都不能再得意了！”

　　“不这样，怎么能娱乐你们？”负智商偏头笑道。

　　“娱乐不是这样用的好吧？”张晓婷白了他一眼。


第五十四章 秀个彻底

　　“双方的搬选已经开始了！”现场解说台上，曾文峰看向大屏幕说道，“PB圣宇.超能这边搬了个牛头，华义Star则搬了个大虫子！”

　　“韦鲁斯！PB圣宇.超能第二个还是决定搬了韦鲁斯！”张晓婷说道。

　　“看来他们还是很怕风神的韦鲁斯出场！”负智商微笑道。

　　“风神的韦鲁斯在赛场上就是个BUG，容不得他们放出来！”林美婷说道。

　　“华义Star第二个搬了马尔扎哈！”曾文峰说道。

　　“相对于PB圣宇.超能这边的针对，酱油男他们就大方了很多，什么都是秒搬，也不说要限制对方谁的英雄！”张晓婷说道。

　　“这就是自信！”负智商微笑着看向华义Star选手区的方向道，“酱油男他们说，不管你们怎么针对，我们就放你们最擅用的阵容出来，看你们能不能赢！”

　　“其实，酱油男他们还真不怕被人针对！”曾文峰说道，“就比如风神，你搬了他韦鲁斯，他男枪、EZ以及薇恩同样很厉害，你不可能把这些英雄全部搬完，又比如酱油男，你想去针对他？除非你把所有的AP和AD英雄都搬了，或者是直接铐住他的双手，不然，他随便拿出个英雄都能各种超神！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“无数血与泪的教训说明了，想在搬人方面针对酱油男的，都是笑谈！这家伙，就是一个超级全能型选手，不管是什么英雄，都能用、敢用，而且都用得很好，想特别限制他，真的非常非常难！”

　　“很多职业选手都是单一或者是专职某个位置，可酱油男就不同了，纵观他的职业史，在苍月电竞时，他打的是中单和打野位，而在华义Star建队前期，他打的是上单位，现在，他又转回了中单！”

　　“对于他处在各个位置里所展现的实力，我想凡是关注过华义Star的人应该都知道！”

　　“是的！”曾文峰微微点头，又看向大屏幕道，“PB圣宇.超能第三个搬了婕拉，华义Star则是搬了一个努努！”

　　“双方开始选人！”负智商接着说道，“PB圣宇.超能先拿了个兰博！”

　　“兰博是小牛的招牌英雄！”张晓婷说道。

　　“华义Star要了个——呀，寒冰？这是什么情况？风神秒抢了个寒冰？”眼睛睁得老大，曾文峰满脸愕然地说道，“这你敢信？这你敢信？”

　　“这也太那个了吧？风神居然秒选艾希！”负智商也是惊愕道。

　　“这些家伙，要不要这么自信？连艾希都直接秒选！”嘴角啜着丝浅笑，张晓婷说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“明智的选择——”

　　“风神，你为何如此叼——”

　　“小酱酱，你要来几发么——”

　　“风神，属于你跟酱油男的时刻到了——”

　　“风神，酱油男说他的菊花正在为你盛开——”

　　“PB圣宇.超能的大傻B们，好好看着，可别到时不知道自己是怎么死的——”

　　现场观众席同时沸腾起，许多观众粉丝纷纷朝舞台方向狂吼着。

　　“看见华义Star这边秒选了个寒冰，现场的观众都狂叫起来了！”偏头看了一眼下方观众席，张晓婷笑着对前方的镜头道。

　　“寒冰与蕾欧娜！风神他们要了寒冰与蕾欧娜！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“这个组合，前期线上很弱势，可上到6级后，就变得非常恐怖了！”负智商说道，“只要对方ADC不小心被蕾欧娜控到，寒冰再接上一个大招，几乎就是秒杀！”

　　“Kestly他们好像也有些诧异啊！”看见大屏幕镜头突然切在了PB圣宇.超能的选手上，林美婷轻笑道。

　　“必须要诧异！”曾文峰笑道，“国服里，哪个职业战队敢在比赛里秒选寒冰？”

　　“PB圣宇.超能第二个要了贾克斯，第三个要了狐狸！”见大屏幕画面转回比赛上，负智商就说道。

　　“看华义Star这边接下来还会不会再给我们惊喜！”张晓婷直直地盯着大屏幕道。

　　“噢，小法！酱油男秒选了小法！他竟然直接秒选了小法！”看见华义Star显示华义Star.Lin的第三个选人框里瞬间就点了个邪恶小法师，曾文峰顿时叫了起来。

　　“Ohmygod，小法也出来了？”放在台面的纤手猛地抓紧起，张晓婷满是错愕地大声道，“他们这局是要秀个彻底吗？是要秀个彻底吗？”

　　“小法与人马！小法与人马！他们要了小法与人马！”负智商很是激动的说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“好样的——”

　　“这才是24K纯爷们——”

　　“酱油男，你们不要这么拽行不行——”

　　“风神，你们这么叼，你们妈妈知道吗——”

　　“酱油男，你那根黑粗猛壮强掉在地上了——”

　　前面的尖哨呼喊声还没完全落下，一看见这幕，顿时又是爆发起阵阵雷鸣般的狂吼声。

　　“中单小法，打野人马，如果不是听着现场传来这么多狂热的呼喊声，我都不敢相信此时进行的是A级联赛的决赛！”稍微平复了下心绪，张晓婷说道。

　　“是的！”负智商接口道，“像他们这个阵容，别说正规职业赛了，就算是国服高端排位赛，也很少能见到！”

　　“这局比赛，看来酱油男他们是要彻底引爆观众们的眼球了！”曾文峰说道。

　　“不管双方比赛结果如何，敢在这种比赛拿出如此冷门的阵容，我就很赞赏他们！”林美婷微笑道。

　　“是的！”负智商点头说道，“我觉得就该多鼓励他们这种做法，要不然，比赛都是千遍一律的阵容，百无一变的打法，完全没什么看头！”

　　“确实！”曾文峰微微点头，看向大屏幕道，“PB圣宇.超能最后拿了个EZ和琴女！”

　　“又轮到华义Star这边选人了，他们还剩下个上单位，看忧郁会要什么英雄！”张晓婷说道。

　　且在她话音落下，曾文峰突然吼了起来：“噢——赵二哥！他们要了赵二哥！”

　　“上单菊花信？”

　　“天呀，他们有想过这个阵容吗？”

　　……


第五十五章 我躺着赞

　　“上单赵信、中单小法、打野人马、ADC寒冰、辅助蕾欧娜，天啊，酱油男他们选了一套全冷门型阵容！”解说台上，张晓婷说道。

　　“这个阵容，平常我们想见其中一个英雄出场都比较困难，如今他们却是一下子用了5个！”负智商接着说道。

　　“不难想象，这将会是一局非常有看头的比赛！”曾文峰道。

　　“这局比赛，不管他们是赢了还是输了，我都给他们点个赞！”林美婷微笑道。

　　“我也是！”曾文峰点了点头，突然对着话筒大声道，“现场的观众朋友们，你们呢？”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“必须赞——”

　　“绝对赞——”

　　“我双手点赞——”

　　“我用屁股点赞——”

　　“哥用小弟弟点赞——”

　　“我跪着赞——”

　　“我躺着赞——”

　　“我趴着赞——”

　　“我360度后空翻大赞——”

　　“我720度后空翻加回旋踢狂赞——”

　　“我咬着酱油男的黑粗猛壮强大喊一声赞——”

　　“草，谁敢跟哥抢酱油男的黑粗猛壮强，哥爆他菊花七七四十九天——”

　　“哈哈哈——”

　　观众席上的观众们用一阵阵狂热地尖哨呼喊声响应曾文峰的问话。

　　突然地，观众席前排方向发生了一阵骚动。

　　赛方镜头抓拍过去，却见观众席第二排有位小青年扒了上身的衣服，不停地朝舞台方向狂吼着，双手还不停地捶着自己满是胸毛的胸膛，就好像是头狂怒的大猩猩。

　　“哈哈，这家伙，很上镜啊！”望见大屏幕里正被赛场工作人员阻止的小青年，曾文峰大笑道。

　　“身材不错，又长了一大撮性感而又油亮的胸毛，若是去韩国一趟，回来肯定是个少女杀手！”负智商接着笑道。

　　“扑哧！”旁边的张晓婷与林美婷都是抿笑了起来。

　　“据野道新闻报道，像这种胸毛多的人，某个方面的能力特别强！”曾文峰说道。

　　“什么方面？”忍住了脸上的笑容，林美婷不解道。

　　“咳！”负智商捏起喉咙干咳了一声。

　　旁边，张晓婷则是不停地用眼神向林美婷示意着什么，清秀的脸庞上飞闪出一丝淡淡地红晕。

　　“听你这么问，我就知道小猫你是个纯洁的人！”曾文峰朝林美婷挤了挤眼睛道。

　　听得这话，再看向张晓婷的表情，林美婷哪还不知道什么？清美的脸庞上露出了些许尴尬之色。

　　“好了，双方做了最后的调整，比赛进入缓冲阶段，让我们进入一下广告！”看见林美婷俏脸上的尴尬，负智商抬头对直播镜头方向道。

　　……

　　选手区里，趁着比赛进入缓冲阶段，郜林就抬头看向下方观众席，发现赛方为了让观众们看得更清楚，将现场前面的灯光都关了，很难看清观众们的样貌。

　　“撸爷，你在看什么呢？”像是发现了郜林的目光，坐在旁边的杨天水就偏头问道。

　　“没什么！”收回目光，郜林抬手调了下耳麦的音量。

　　“别告诉我，你家人又来看比赛了！”苏建通说道。

　　“家人？我看是女朋友才对！”萧子风笑道。

　　“不是吧？撸爷你妞来看比赛了？”

　　郜林没有回答，可嘴角边露出的那丝笑意，却让杨天水几人知道了答案。

　　“我草，我说撸爷你上局怎么好像是吃了药一样呢，原来是这样啊！”杨天水回头嘿笑着看向郜林道。

　　“撸爷，老实交代，你到底用了什么卑鄙无耻的手段，骗了个这么漂亮的女朋友！”苏建通也是偏头对郜林道。

　　“告诉你，让你把人家女朋友骗走吗？”郭浩然笑道。

　　“说真的，至今我都还在怀疑，撸爷那个所谓的女朋友，是他为了在我们面前显摆而特别从什么地方请来的某嫩模！”杨天水的语气酸酸地，就好像是吃了无数酸梅般。

　　“我有你这么无聊吗？”郜林没好气地踢了他一脚。

　　“和尚，你想多了，人家是大学生，现在在贵大读大三！”萧子风笑道。

　　“贵大？我草，撸爷你也太无耻了吧？人家都说兔子不吃窝边草，你倒好，连本校学妹都泡！”躲了下，杨天水一脸愤愤不平的说道，“认识你，算哥瞎了这双24K金眼！”

　　“不是24K狗眼吗？”郜林好笑道。

　　“呵呵呵！”站在几人后边，两名赛方裁判都是呵笑了起来。

　　“对了撸爷，什么时候请我们喝喜酒呢？”苏建通朝郜林挤眉弄眼道。心中以为郜林不会回答他的，不想却听郜林说道：“你准备好红包就行了！”

　　“呃？撸爷你不会真打算结婚吧？”苏建通意外道。

　　“红包？2毛够没有？不够再加一毛，我一个人包两份，够兄弟吧！”杨天水同时道。

　　“懒得跟你们扯！”翻了两人一眼，郜林回头看向电脑屏幕。

　　“撸爷，做为兄弟，好心劝告你一句：恋爱要小心，结婚需谨慎，要想祸不行，雨伞随身备！”苏建通笑道。

　　“这话，你对某个人说吧，人家可是下金蛋的公鸡！”郜林笑着看向萧子风。

　　“喂，把话说清楚了，别老是指桑骂槐的！”眉头一挑，萧子风瞪视向郜林道。

　　“我是想把话说清楚，可就怕某人等会恼羞成怒着要跟我拼命！”郜林微笑道。想把杨天水这两人大毒舌停止对他的攻击，最好的方法就是祸水东引。

　　“对哦，撸爷不说我都忘了，风神也是个有货的人！”点晃着下巴，杨天水奸笑着看向萧子风，“怎么，风神你不打算给我们坦白些什么吗？”

　　听得这话，后方的两名赛方裁判都是惊讶地看向萧子风。虽然萧子风在国内乃至世界电竞圈都有着很高的人气，可这些年都是保持着单身，鲜有绯闻。如今突然听说他有女朋友，这怎能不让他们感到惊讶？

　　“别跟我说话，我不认识你们！”萧子风回头看向自己的电脑屏幕。

　　“哟，风神，你还真是要将见色忘友进行到底呢？”杨天水笑道。

　　“咳！”后方一名裁判干咳了一声。

　　郜林看向电脑屏幕，发现他们跳转入了复活点。


第五十六章 哥表示万年蹲上路

　　买了装备，郜林五人从中路直奔向对方蓝区。

　　尽管1级团阵容稍微劣势，可郜林众人这局都抱着娱乐的心态来打，所以并没有什么顾忌，要是遇上对方，直接强打就行了，至于团战输赢，就要看具体情况了。

　　在中路河道上侧草丛蹲了两三秒钟，不见对方有人从附近出来，郜林五人直直从对方蓝区背后绕了过去，一路都没遇到对方英雄。

　　“他们应该是去抓我们的蓝了！”五人蹲在对方蓝区旁侧草丛里，杨天水在耳麦说道。

　　“子风你们要换线吗？”郜林问道。寒冰与蕾欧娜对线EZ和琴女，前期稍微会被压制，而且，寒冰一旦前中期发育不起来，后期就有点废了。

　　寒冰这个英雄，强在她的风筝能力以及有个全程大招，可她的缺点也很明显，首先就是腿短，非常怕被人近身突脸，其次就是非常脆，输出也不是很高。

　　萧子风要寒冰，这也是出乎郜林意料的，原本他们五人在耳麦开玩笑，杨天水与苏建通叫嚷着说要特别秀上一场，结果萧子风就直接秒选了寒冰。

　　有了萧子风带头，郜林四人干脆也跟上，全部选了正规赛里比较冷门的英雄。

　　听得郜林的问话，萧子风回答道：“不换了，我们前期猥琐点就行了！”

　　“先说啊，待会谁要是被人家打爆了，可别怪哥哥嘲讽他一辈子！”杨天水笑着道。

　　“话别说太早，免得会自讨苦吃！”郜林笑道。

　　“这话我赞同！”苏建通说道。

　　“上路求多抓！”郭浩然说道。

　　“忧郁你就放一千个心好了，哥表示万年蹲上路，让撸爷他们受虐去吧！”杨天水说道。

　　“最好你不来，省得我看得你烦！”苏建通说道。

　　“这话可是你说的，待会可别哭爹喊娘的说我不去帮你们！”杨天水道。

　　“废话少说了，打好你们的比赛！”萧子风适时道。

　　“帮我打个三狼！”郭浩然说道。

　　“我草，在人家野区打三狼，你想找死呢？”杨天水说道。

　　“没事的，他们应该不会回来守了！”郜林说道。以现在的时间，如果对方来回防，也该出现在周遭附近了。

　　看见寒冰与蕾欧娜传送回城，郜林三人就往对方三狼区域前面走去。

　　上路赵信对线兰博，前期是有些优势的，如果让他提前比对方升上2级，就能很好地将对方压制住。

　　众所周知，上路是滚雪球非常厉害的一条线，要是赵信前期压住了兰博，中后期也要好打很多。当然，论起中后期团战的作用，赵信是明显比不上兰博的。

　　快速帮赵信打了对方的三狼，三人又走回对方蓝区，发现对方蓝怪正好刷新。

　　站在对方蓝区背后对着蓝怪放了个黑暗祭祀，郜林就往中路方向走去。

　　从上侧河道口走出，正好看见对方狐狸也从下侧河道口走上来。

　　小法对线狐狸，前期称不上什么优劣势，可到了6级后，小法就稍微拼不过狐狸了。一来是小法本身腿短，二来是狐狸有大招后，将会变得非常灵动。不过，到了后期，在同等装备的情况下，狐狸的团战作用就稍微要比小法小些。

　　“这酱油男，用小法都是裸多兰，他就不怕被耗吗？”现场解说台上，看见大屏幕视角落在中路小法师两人身上，张晓婷就说道。

　　“小法前期是不虚狐狸的，只要躲好了她的Q，狐狸基本上就消耗不了他！”曾文峰说道。

　　“狐狸的皮肤好炫啊！”负智商赞叹道。

　　“她这个皮肤很不错，附带有特效的！”林美婷说道。

　　“相对于狐狸，我感觉酱油男的小法好土！”张晓婷说道。

　　“确实！他的小法与Kestly的狐狸，完全就是屌丝与女神的差别！”负智商说道。

　　很快地，又想起了什么，说道：“说真的，我从没见过他用过什么皮肤！”

　　“我也没见过！”张晓婷说道。

　　“他好像都没买过什么皮肤！”曾文峰说道。

　　“他说他买不起皮肤，你们信吗？”林美婷微笑着偏头道。

　　“他还买不起皮肤？那赛方送给他们点卷和金币，都用哪去了？”负智商说道。

　　“他说买了英雄！”轻笑着，林美婷又看向华义Star选手区里的郜林，说道，“你不知道，他的账号，几乎把所有的英雄都买了，符文都买了好几套！”

　　“听起来他真的很穷的样子！”张晓婷笑道。

　　“他不是号称女粉上千万吗？怎么不让那些土豪女粉包养？”负智商打趣道。

　　坐在观众席中间方向，听着解说台话筒的声音，韩唯唯那两道秀美好看的浅眉不由微微挑起，娇红滴艳地小嘴儿也是恼撅着，像是很不满的样子。

　　“学长才不稀罕别人包养呢！”这声音低得就好像是蚊子发出的鸣叫声，旁人完全听不见。

　　说着，她又看向选手区里的郜林，娇美诱人的嘴角微微勾起宛如新月般的弧形，一双如宝石般明亮璀璨的眸子光彩闪闪，卷动起丝丝情意：“就算是包养，也只有我才能包养！”

　　旁边，看到韩唯唯的样子，几名小青年都是痴呆了。其中，靠她而坐的那名小帅青年张了张嘴巴，想说些什么，可发现韩唯唯的目光一直锁定在选手区里的郜林身上，只好放弃了。

　　虽然他对自己的长相一直很自信，可在这名清纯如仙的女生面前，他实在自信不起来，甚至，心中还产生了些小自卑。

　　对于场下的情况，郜林并不知道。一个残血近战小兵A下，看见对方狐狸甩了个欺诈宝珠过来，立即往左侧方向避走。

　　狐狸出门装备是一鞋三红，郜林也不敢对她对耗，只求稳定发育。

　　四个小兵刷下，郜林中了狐狸一个欺诈宝珠，可血量也没损失多少。

　　看见狐狸稍微往后方退走了，郜林就看向小地图，发现对方贾克斯并没有出现在小地图哪里。觉得他有可能来抓他，郜林就往兵线后方退走。


第五十七章 突杀狐狸

　　三分钟安稳的发育，上路发生了一血人头，对方兰博被赵信联合着人马抓死了。

　　中路对方贾克斯也来抓了郜林一次，可没有成功，他与贾克斯各换了个闪现。

　　被逼回了次家，郜林线上经验就落后了狐狸很多，在狐狸升上5级后，他仍是4级过半经验。看见他从兵线后方走上，狐狸抬手就对他甩了个欺诈宝珠。

　　站在兵线群里，郜林也不怕跟狐狸对耗，顶着欺诈宝珠的攻击一个扭曲空间甩向了狐狸。

　　也许是没想到他会反击，狐狸一时反应不及，顿时被扭曲空间的边框晕住。

　　一个黑暗物质甩出，还没等黑点落下，郜林迅速接上黑暗祭祀。

　　挨了三下技能伤害，狐狸瞬间没了三分之二血，从晕眩状态恢复过来，转身就往后方奔走。

　　见狐狸没交出闪现，郜林抬手A了她一下，同时接上引燃。

　　被郜林引燃地一刻，狐狸也怕了，闪现跃在己方兵线群后边。

　　觉得引燃足以烧死她，郜林也不去追击，转身A向旁侧的小兵。

　　狐狸嗑起一瓶红药奔走了两三步，瞬间被引燃烧死在地。

　　“呀？小法单杀了狐狸？”突然看见大屏幕中间闪出小法单杀狐狸的小头像，张晓婷不由惊讶地叫了一声。

　　“这什么情况？狐狸怎么会被小法单杀？”曾文峰也是诧异道。刚才大屏幕的视角一直放在下路的交战上，可下路的人头没出现，中路却发生了单杀。

　　“导播，专业点，速度回放！”负智商也是急不可耐地说道。

　　像是听见了他的话，现场导播很快就将中路的击杀镜头回放起。

　　“漂亮！”仔细地看完整个击杀过程，曾文峰大声赞喝道，“小法完全是抓了狐狸的一个不注意，一套技能跟引燃直接将狐狸带走了！”

　　“狐狸这个闪现交得太迟了！要是她早点交，小法绝对带不走他！”负智商说道。

　　“这小法才3级，他的伤害怎么那么高呢？”张晓婷疑惑道。

　　“他是带法穿符文的，本身又裸了个多兰戒，伤害肯定高！”林美婷说道，“这次单杀狐狸，他之前的劣势就能完全扳回来了！”曾文峰说道。

　　“是的！”负智商点头道，“前期被贾克斯抓了一次，导致他一直被狐狸所压制！”

　　“人马又去上路蹲了！”看见大屏幕的镜头给到了蹲在路线上侧草丛里的人马身上，张晓婷就笑道，“和尚这家伙，对兰博不是一般地关照啊！”

　　“兰博被杀了一次，等级上都落后赵信1级了！”负智商说道。

　　“如果他再往前走，肯定要被人马抓死！”曾文峰说道。

　　“人马冲出去了！”林美婷说道。

　　“兰博看见人马从草丛前面跑出，扭身就开起W加速往后方奔走！”曾文峰快声解说道。

　　“人马闪现跃在了兰博后方，开着E加速冲在了他前侧，一下就将他往后方击退！”

　　“兰博转身向往下侧方向奔走！”

　　“赵二哥快步冲上，一个E冲捅在了兰博身上，再次将他减速住！”

　　“兰博的闪现已经交了，他完全逃不出赵二哥和人马的追击！”

　　“人马一个Q狂劈在了兰博身上，赵二哥三枪就将他捅死在地！”

　　“漂亮！上路人马和赵二哥再次击杀了兰博！”看见大屏幕的战斗结束，曾文峰大声赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上又是爆发起了一阵阵狂热的尖哨呼喊声。

　　“兰博要崩了！”张晓婷微笑道。

　　“5分钟线上就死了两次，这也太惨了！”负智商摇头说道。

　　“贾克斯怎么不去帮一下呢？”林美婷说道。

　　“他去抓了赵信一次，可没能成功！”曾文峰说道。

　　“主要是人马蹲上路蹲得太无脑了，5分钟就抓了3次，完全不给人活！”负智商说道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“感觉他就只蹲上路一样，中下路一次都没去过！”

　　“他这样也不好！”林美婷说道，“即使他能帮助赵信将对方兰博彻底打崩，可赵信不是那种能拯救世界型的上单，发育得再好，也不如AP与ADC的作用大！”

　　“你看，和尚笑了！”见大屏幕镜头适时抓拍在了华义Star选手区里的杨天水脸上，负智商就笑道。

　　“这家伙，笑得好奸啊！”张晓婷笑道，“好像很得意似地！”

　　“和尚就是这种人，他从来不掩饰自己的内心感情！”负智商说道，“说得难听点，他这叫冒失，说得好听点，就叫率真、直爽！”

　　“你们不知道，和尚这家伙在队里可是被称为毒舌王的男人！”曾文峰笑道。

　　“毒舌王？有吗？我觉得他说话也不毒啊！”负智商偏头看向曾文峰道。

　　“你没跟他接触过不知道，你要是跟他接触过了，就知道什么叫语言喷死牛的神功！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷微笑道，“网上都说了，和尚每局排位赛，都要打两场仗，一场是口头仗，一场则是比赛仗，据说，他每次打排位，几乎都是跟对方从开始喷到结束，被很多人暗地称为国服最强喷王！”

　　话音落下，曾文峰就快声道：“下路又打起来了！”

　　“双方ADC只是互换了个召唤师技能，还是没能发生人头！”负智商接着道。

　　“风神他们打得好激进啊，前期就敢压线打！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“主要是小邓这个辅助太暴力了，动不动就敢一个人冲上去袭击对方EZ！”林美婷说道。

　　“就目前看来，华义Star这边是占据着一些优势的！”曾文峰说道。

　　“现在双方的人头比是3:0，华义Star这边经济上领先了PB圣宇.超能1600多块！”负智商说道。

　　“很难想象，华义Star要这套冷门阵容，居然也能占据前期优势！”张晓婷微笑道。

　　“他们这套阵容，除了下路双人线，其他双线包括打野前期都是满强的！”林美婷说道。


第五十八章 赛场骚乱

　　“贾克斯又来中路蹲小法了！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“小法并没有发现贾克斯！”张晓婷接着说道。

　　“他再不走，就要被贾克斯绕后了！”负智商说道。

　　“狐狸上了！”曾文峰大声道，“狐狸从上侧方向抬手朝小法甩了个Q！”

　　“小法扭身往下侧方向避走！”

　　“他中计了！”

　　“他中计了！”

　　“贾克斯是在F4小道中间的！”

　　“狐狸这个Q，就是为了把他赶向下侧！”

　　“贾克斯从小道口方向冲了出来！”

　　“小法迅速反身甩了个E，挡了贾克斯前面！”

　　“狐狸快速从小兵群里冲出，一个魅惑甩向了小法！”

　　“小法侧身往左边躲了过去，一路跑向河道口草丛！”

　　“贾克斯从栏框旁侧绕了过去，继续与狐狸追向小法！”

　　“琴女上来了！4级的琴女不知什么时候从下路上来了！”

　　“被琴女甩了个Q，小法抬手在她前侧方向放了个W！”

　　“琴女同时对小法甩了个E，将他减速后，自己也被小法的W落了个正着！”

　　“小法甩了琴女一个Q，又是接上一个平A，瞬间将琴女打成了残血！”

　　“贾克斯从后方一个Q跳砸在了小法身上，迅速点出反击风暴将他晕住！”

　　“琴女给自己加了个W，反身就往后方奔走！”

　　“贾克斯敲了小法一下，狐狸一个E将他打成了残血！”

　　“小法解除了晕眩状态，一个大招甩向了琴女，顿时被贾克斯一灯敲死！”

　　“噢——”

　　“小法也杀死了琴女！他的大招刚好带走了琴女！”

　　“1换1！中路这波打了个1换1！”

　　曾文峰那激情澎湃地声音在整个广场荡响起，瞬间就引爆了下方的观众席，许多观众鼓掌尖叫地同时，一些华义Star的粉丝则是纷纷呼吼起。

　　“值了——”

　　“死得其所——”

　　“漂亮的反击——”

　　“机智的酱油男——”

　　“迷之能量爆裂——”

　　“酱油男，你还敢再叼一些吗——”

　　“酱油男，风神跟你说晚上8点小树林见——”

　　……

　　有呼喊赞喝的粉丝，自然也少不了嘘声反对的人，尤其是现场的PB圣宇.超能粉丝，像是长期压抑而终于得到爆发一般，数十人齐齐朝舞台方向发出嘘声，或是高声呼喊谩骂。

　　“坐看Kestly打酱油——”

　　“2货酱油男，我看你还能狂到几时——”

　　“基佬男，怎么不叫你的风神来救你——”

　　“傻逼男，终于知道死字是怎么写了吧——”

　　“酱油男，你个兔子，有本事站起来再跑啊——”

　　“酱油男，你就是一坨屎——”

　　……

　　坐在附近，听得PB圣宇.超能粉丝的各种谩骂，一些华义Star的粉丝都是忍不住了，纷纷怒目相视，或是破口大骂。

　　PB圣宇.超能的粉丝自然也是不甘示弱，一个个回骂了过去。

　　这些谩骂声，原本还是一个小区域，可随着骂声的传播，像是受到感染一般，越来越多的双方粉丝加入了对骂群，一些激进和脾气暴躁的人，更是扔出手中的气锤棒。

　　眼见现场地气氛不对，周围维持秩序的赛场工作人员赶紧冲过去阻止。可由于这次比赛并没有分粉丝区，很多战队粉丝以及观众都是混乱就坐，导致赛场工作人员很难完全制止。

　　这不，左侧方向几个观众粉丝开始是相互对骂，接着是互扔气锤棒，最后直接动手打了起来。

　　受到他们的影响，周围的观众都显得很混乱，或是尖叫着，或是四处闭闪。

　　“怎么回事？”察觉到了现场的骚乱，张晓婷皱眉说道。

　　“冷静一下！大家冷静一下！”见赛场维持秩序的工作人员完全阻止不了现场的骚乱，曾文峰就对着解说台上的麦克风大声道。

　　可是，现场太哄乱了，他的话根本没人听，叫骂的人，仍在叫骂，厮打的人，依旧在扭扯捶殴。

　　“都给我停下！”猛地一拍解说台，曾文峰腾地从座位上站了起来。

　　坐在他附近，张晓婷三人都是冷不着实地吓了一跳。

　　同样地，现场的许多骂闹的观众也是被他拍台发出地震响声所惊住，纷纷偏头看向解说台的方向。

　　“只是一场比赛而已，有什么好吵的？要想打架骂人，请出去，这里是赛场，不是斗兽场！”拔过解说台上的麦克风，曾文峰怒视向观众席方向道。

　　趁着众多观众粉丝呆愕的功夫，赛场维持秩序的工作人员赶紧跑向几位还在扭打的观众粉丝，将他们强行拉扯开，或是制止住。

　　由于选手区有着隔声玻璃，再加上郜林众人戴着耳麦一心在比赛，没有注意场下的情况，所以他们并不知现场的骚动。

　　且在郜林发出抱团打小龙的指令，站在后方的裁判突然告知他们要停止比赛。

　　“怎么回事？”扯下耳麦，杨天水转身问后侧左边的一名裁判道。

　　“下边出事了！”那名裁判用下巴示意向观众席下方。

　　郜林抬头望了下去，发现观众席显得很混乱，不少人都从各自位置站了起来，一些气锤棒、荧光棒落了满地，十数名赛场工作人员正在维持着秩序。

　　“那里发生什么事了？”杨天水与郭浩然同时问道。

　　“不知道，好像发生了骚乱！”微微摇了摇头，右侧裁判说道。

　　“好好的，怎么就闹起来了呢？”苏建通不解道。

　　“你们先坐着，我们出去看一下！”

　　左边裁判言罢，招手与右边裁判走了出去。

　　“我草，好好地，怎么就闹起来了，眼看我们就能拿小龙了！”杨天水抱怨道。

　　郜林皱了皱眉头，扫视了观众席一眼，脑中想到什么，立即从座位上站了起来，说道：“我去上个厕所！”

　　“我也去！”苏建通跟着说道。

　　两人走出选手区，看见两名裁判员正在商讨些什么，就走了过去。

　　与裁判员说了一声，两人就往赛场卫生间走去。

　　“你说下边闹个什么呢？”转头看了观众席方向一眼，苏建通问郜林道。

　　“我怎么知道？”随口应了句，郜林快步走向卫生间。

　　进到卫生间里边，郜林掏出手机直接播了韩唯唯的号码。


第五十九章 比赛继续

　　在手机里得知韩唯唯并没有什么事，郜林这才放心地走回选手区。

　　大概暂停了十几分钟，比赛又继续开始。

　　“拿小龙！”出现在河道里，郜林捏了捏耳麦道。

　　“要不要我过去？”郭浩然问道。

　　“兰博下来了，你也来吧！”看见对方兰博出现在了中路线上，郜林即知对方五人要来守龙。

　　“狐狸有大吗？”萧子风问道。

　　“有的！”郜林回道。

　　“那等会开团，我们先秒她！”萧子风道。

　　“要不要先去抢他们的蓝？”杨天水问道。

　　“抢？等兰博包抄过来，看你怎么跑！”苏建通道。

　　“先消耗一下，等忧郁来到再开团！”看见对方琴女、EZ以及狐狸三人相续从蓝区方向走下，兰博与贾克斯也从河道上侧方向跑来，郜林就说道。

　　且在他话音落下，对方五人就抱团集中了，看见郜林只有四人，一路压下来。

　　双方在河道里对峙了大概十多秒，赵信终于从河道上方走下来了。

　　“子风，你大狐狸，我去框她，小邓先不要跟上技能，看见谁来突我再控他！”见赵信走进了河道中上侧的那堆草丛里，郜林旋即说道。

　　“好的！”

　　……

　　“赵信从后方赶来了，双方可能会爆发起第一波团战！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕说道。

　　“现在打团的话，华义Star这边要优势一些，因为PB圣宇.超能就琴女一个团控，可她并没有升上6级，在团战里很难起到什么作用，反观华义Star这边，小法、人马、寒冰，这三人都有着很不错的团控技能！”

　　“华义Star五人开始进行夹击了！”负智商说道。

　　“PB圣宇.超能五人似乎不敢开团，直接往蓝区上方退走！”张晓婷接着道。

　　“噢！寒冰放出了大招！”曾文峰突然叫了起来，“她大中了琴女，连带着走在旁边的兰博与EZ都被晕住了！”

　　“人马开着大招冲了上去！”

　　“赵信紧跟在了后方，一个E冲捅向了EZ！”

　　“狐狸反身一个魅惑将人马勾引住，同时点出大招冲跃在了旁侧，一个Q朝人马和赵信甩出！”

　　“EZ和兰博还没从晕眩状态恢复过来，又被小法闪现甩中了个E，再次被晕住！”

　　“贾克斯找上了小法，开着E技能一个Q砸在了他身上！”

　　“后方蕾欧娜一个E拉住了贾克斯，同时接上了一个Q，将他晕在了原地！”

　　“喔喔！EZ还没从晕眩状态恢复过来，就被小法和寒冰集火秒死了！”

　　“狐狸放弃了攻击人马和赵信，快速利用大招冲在了寒冰三人前面，一个W甩向了她们！”

　　“小法反身攻击向狐狸！”

　　“蕾欧娜点出护盾给贾克斯挂了个虚弱！”

　　“贾克斯从晕眩状态恢复过来，开着大招就敲向小法！”

　　“狐狸同时跟上大招，突在了下方下侧，一个平A点向他，同时给他挂了个引燃！”

　　“上方兰博被赵信和人马集火死了！”

　　“小法血量不多，扭头就想往上方奔走！”

　　“贾克斯追在了后边，一下就将他敲死在地！”

　　“赵信与人马没有理会琴女，直接冲了回来！”

　　“狐狸被寒冰点了两下，利用第三段大招往河道口的方向冲走！”

　　“蕾欧娜四人齐齐集火向了贾克斯！”

　　“觉得难以逃走，贾克斯并没有交出闪现，反身A向蕾欧娜！”

　　“喔喔！3：1！双方这波打了个3:1！PB圣宇.超能这边亏了两个人头……”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　还没等曾文峰的声音落下，观众席上就是爆发起了一阵阵狂热地尖哨呼喊，同时，也有不少的嘘声跟响起。只是，夹杂在那震耳欲聋的尖哨呼喊声里，这些嘘声几乎很难听见。

　　“PB圣宇.超能这波不仅损失了两个人头，还要丢掉一条小龙！”张晓婷说道。

　　“华义Star这波打得太果断了！”负智商说道。

　　“风神的这个大招放得非常漂亮，直接就控住了对方三人！”林美婷说道。

　　“还有酱油男的那个闪现E，完全就让EZ与兰博没有逃跑或反击的机会！”张晓婷说道。

　　“我感觉这酱油男的小法用得好神，每次都能精准地E住对方！”负智商说道，“我们都知道，小法的E不是那么好放的，想要瞬间E控对方，必须要有很精准的预判能力！”

　　“是的！”曾文峰点头道，“小法这个暴力英雄，之所以在比赛里冷门，一来是他太脆，二来是他腿短，第三就是他的技能不好掌控，我们都知道，小法是号称是英雄联盟里最考验手速的英雄，他的四个技能，通常都要在1.5秒内用出，而且，光用出还不行，还要精准，不然，用了也是浪费！”

　　“我觉得酱油男可能不是用技能施法的！”张晓婷说道，“智能施法想秒晕对方，概率不会很高！”

　　“像这种需要精准预判的技能，很多选手都不喜欢用智能施法的！”林美婷说道。

　　“做什么呢？酱油男这是做什么呢？笑得那么甜！”看见大屏幕镜头突然切在了郜林身上，此时他正在低头笑着，曾文峰就说道。

　　受到他笑容的感染，张晓婷三人也是由不住笑了起来。

　　“这家伙，何故笑得如此甜蜜？”负智商说道。

　　“一定是队友跟他说了什么！”张晓婷笑道。

　　“这些家伙，好像都不是在打比赛似的！”林美婷轻笑道。

　　“风神也笑了！”

　　“他们到底在聊些什么呢？”

　　……

　　DAGA二线队训练室内，一群人在围观着前方的大屏幕。

　　与周边开心畅聊的人不同，林阳一直低头沉默着，就好像是屏幕里有什么令他十分害怕的东西，导致他都不敢抬头望去。

　　“喂，队长，在想些什么呢？”似乎发现了林阳的异样，旁边一名队友凑过来问道。

　　林阳微微抬头，看了对方一眼，也没有应答，起身就往门外走去。


第六十章 遭遇三人夹击

　　复活起来，有着2400多块钱的郜林用根无用大棒，又买了个抗魔斗篷以及1级鞋，剩下的60多块钱，他等了两三秒，买了1瓶红药和1瓶蓝药。

　　第一件大件装备，郜林打算直接出中娅，毕竟对方有着贾克斯和狐狸两个突脸英雄，如果没有中娅，脆皮的他团战很容易会被对方率先切死。

　　回到中路线上，对方狐狸已经快将兵线推到了塔前，看见他从兵线后方走来，旋即甩出个欺诈宝珠。

　　离得狐狸较远，郜林很轻易地就避开了宝珠的攻击，一个黑暗祭祀甩在对方一个残血近战小兵身上，将它收走。

　　9分钟，郜林补了62个刀，其中黑暗祭祀已经为他叠加了39法强，加上他的符文天赋、无用大棒以及多兰戒，他总共达到了174法强。

　　可以说，一套技能秒杀对方狐狸，是绰绰有余的。

　　两个小兵收下，见对方狐狸慢步靠了过来，郜林抬手朝她前侧方向甩了个扭曲空间。然而，狐狸似乎早就料到他的举动般，转身就往后方退走了。

　　没能框晕住对方狐狸，郜林不再理会她，压着兵线补刀。

　　狐狸没有大招，对他并不产生什么威胁性，就怕她有大招，直接突上来，那样的话，就只有两种结果。不是他死，就是狐狸死。当然，他死的几率要比狐狸大很多。因为，小法要杀狐狸，就只能靠扭曲空间，只要他能晕住她，带走她是稳妥妥的，可狐狸在有大招的情况下，想晕住她不是件容易的事。

　　一旦晕秒不了狐狸，脆皮的他肯定承受不了狐狸的大招突袭。

　　“忧郁，你这么早推一塔，等会要人家和尚去哪里蹲？”看见赵信推了对方上路一塔，郜林笑着在耳麦道。

　　“兰博都不敢来了，不推了它还留来干嘛？”郭浩然说道。

　　“兰博去哪了？”看了眼小地图，不见兰博在上路，郜林不由问道。

　　“应该是去游走了，你最好小心些！”

　　郭浩然话都没说完，郜林就见对方兰博与贾克斯同时从一塔上下两侧小道口冲了出来。

　　“还真来了！”快声说了句，郜林旋即往上侧河道口跑去。

　　对方狐狸迅速从兵线跑出，想过来阻止他。却不知，郜林等的就是她过来，一见狐狸迈出小兵身侧，想甩出技能，立即反身对他甩了个扭曲空间，正好将她晕在了原地。

　　“秒了！狐狸居然被小法秒了！这是什么伤害？满状态的狐狸竟然被小法一套技能秒了！”现场解说台上，曾文峰看着屏幕大声道。

　　“兰博对着小法甩了个E！”

　　“小法被减速了！”

　　“贾克斯跳砸向了小法，点出W对他一顿猛敲！”

　　“小法没有闪现，他逃不掉了！”

　　“噢噢！兰博收走了小法的人头！”

　　“1换1！双方打了个1换1！”右手习惯性地捶了下台面，曾文峰高声道，“这太让人意外了，原本以为小法这次是必死了的，没想法他竟然来了个绝地反击，强行换掉了狐狸！”

　　“这袭杀太帅了，狐狸可能都想不到她会被小法这样带走！”张晓婷接着说道。

　　“他的伤害太高了，狐狸完全承受不住他的一套技能爆发！”负智商说道。

　　“别说是狐狸，就算是贾克斯，恐怕也扛不住他的一套技能！”林美婷说道。

　　“他是要先出中娅吧？”张晓婷说道。

　　“应该是的！”曾文峰点头道，“对方有贾克斯和狐狸两个突脸英雄，他不出中娅，团战几乎要被对方无限切！”

　　“和尚这些家伙，有必要这么高兴吗？”看见大屏幕的画面转到了华义Star选手区五人身上，负智商就说道。

　　“不会是在幸灾乐祸吧？”张晓婷笑道。

　　“我看像！”林美婷也是笑道。

　　“话说，和尚这家伙是不是真在上路安家了，中下路一次都没去抓过，反观人家贾克斯，上中下三路到处支援，忙碌得就像个牛仔！”负智商说道。

　　“可能是见中下路没什么劣势，所以就不去吧！”曾文峰说道。

　　“问题是，上路赵信的优势都这么大了，再去帮他效果也不是很大，倒不如为中下路英雄建立更好的优势！”负智商说道。

　　……

　　复活起来，有着400多块钱的郜林卖了身上的一瓶蓝药，转而空出个格子买了两个真眼，又补买了两瓶红药。剩下的100多块钱，没有装备空格就留着。

　　从中路高地楼梯走下，下路就爆发了人头。寒冰先是带走了对方EZ，接着被对方贾克斯杀死。蕾欧娜残血逃回了塔下，又被对方兰博、贾克斯以及琴女越塔强杀。

　　“草，哥就知道没哥就不行！”看见下路被打了个2换1，杨天水就在耳麦说道。

　　“你去找坨牛屎吃了吧！”苏建通没好气的回道。

　　“行了，要玩也要懂个度，先拿下这局，之后你们怎么玩我都不说你们！”萧子风说道。

　　“撸爷，你打算求我了吗？求我，我就下去帮你！”杨天水又笑道。

　　“你最好有多远滚多远！”郜林笑骂道。

　　“死要面子是吧，等会我看你怎么被人家虐！”杨天水道。

　　郜林没有理他，自顾从塔前走了出去。

　　在上侧河道绕向小道的草丛里放了一个真眼，没见周围有对方的眼位，郜林又往下方F4小道走去，同样在河道走上F4区域那里放了个真眼，发现不远处有个对方假眼，立即将它A掉。

　　返回中路线上，对方狐狸已经快A下了一波小兵。

　　望见狐狸压线过来，郜林稍微往小兵后方靠走。

　　利用黑暗祭祀收下一个残血的远程小兵，看见人马连点了几下蓝区，郜林就往上侧小道走去。对方狐狸也是往后方退走，应该也是要去拿蓝。

　　走到蓝区背后，看见人马将蓝怪打成了残血，郜林一个黑暗祭祀将它收下。

　　从上侧小道口走出，对方狐狸同样拿了蓝回来。

　　觉得狐狸的大招应该好了，郜林就站在小兵后方猥琐补刀。


第六十一章 中路强团

　　“现在比赛进行到了18分钟，双方的人头比是12:6，PB圣宇.超能在经济上落后了华义Star近6000块！”现场解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“18分钟近6000块的经济，这差距不是很大，可也不小！”张晓婷接着说道。

　　“从整个局势来看，华义Star一直占据着主动性，PB圣宇.超能这边则是被压着打！”负智商说道。

　　“华义Star已经牢牢地控制住了比赛节奏，PB圣宇.超能现在是越打越被动！”林美婷说道。

　　“PB圣宇.超能他们必须要找到一个很好的破解途径，不然的话，他们很有可能会全面崩盘！”曾文峰说道。

　　“他们上路已经崩盘了，兰博现在被赵信打得完全不敢上线，几乎都是在游走！中路狐狸也是被小法所压制，虽然他们袭杀了小法两次，可狐狸并没有拿到人头，反而是小法拿了4个人头！”负智商说道。

　　“下路方面，EZ两人也是被寒冰与蕾欧娜压制！”张晓婷说道。

　　“喔喔！贾克斯在红区被人马和赵二哥抓了！”看见大屏幕切到了上路，曾文峰立即叫声道，“贾克斯快速在前方插了个假眼跳走！”

　　“人马开了大招冲扑过去，直接将贾克斯给恐惧住！”

　　“赵二哥闪现跟上，两下将贾克斯捅飞起！”

　　“贾克斯恢复过来，一步走出，就被人马劈死在地！”

　　“噢！狐狸被小法单杀了！”

　　“这是什么情况？狐狸怎么突然被小法单杀了？”

　　“狐狸死在了F4小道里！”

　　“导播回放起中路镜头了，让我们看看狐狸是怎么死的！”

　　“狐狸看见贾克斯在红区被抓，想支援过去！”

　　“小法从河道口走入，在对方F4小道中间了眼位里看见了狐狸的动向，闪现跃在了草墙边，快速E晕住了小道里的狐狸，一套技能直接将她带走！”

　　“漂亮！”挥手赞喝了一声，曾文峰大声道，“小法的动作实在是太快了，狐狸完全没能做出任何反应！”

　　“小法的闪现E未免太准了吧，完全是不偏不倚，正好晕中了狐狸！”负智商说道。

　　“从这里我们就可知酱油男的操作与意识是何等的变态！”张晓婷笑道。

　　“这下狐狸也要崩了！”林美婷说道，“给小法发育这么好，后期就难以制止了！”

　　……

　　杀了对方狐狸，郜林迅速带着兵线去推对方中路一塔。

　　对方一塔的血量也不多，一波小兵耗下，郜林就将它推毁了。

　　上路方面，赵信与人马也是在强推对方二塔。或许是看见二塔的血量很少，对方兰博一直站在后方，不敢上去强守。

　　看见赵信两人推了对方二塔，郜林就点看起下路，发现寒冰与蕾欧娜已经带着兵线深入对方二塔前面。由于装备差了太多，对方EZ与琴女几乎不敢跟她们正面对线。

　　“子风，去拿他们的蓝！”标记了下对方蓝区，郜林在耳麦说道。

　　听得他的话，寒冰与蕾欧娜很快就往对方蓝区方向绕进去。

　　心中想回城，可看向装备栏，发现里边有着1400多块钱，还差100多块才能出无用大棒，当下他就往己方F4走去。

　　快速清掉了F4，够1600多块钱的他就在原地回城。

　　回到基地，他直接买了个无用大棒。

　　第二件装备，他打算要出冥火之拥。像小法这种暴力法师，很需要冥火这件装备，毕竟冥火能帮助小法更加快速地秒杀对方英雄。

　　买了装备，从中路出门，看见人马在打着蓝BUFF，郜林就从三狼入口绕了进去。

　　快速收下蓝BUFF，见对方五人相续在中路集合，郜林众人也是开始抱团。

　　双方在中路对耗了一波兵线，郜林五人直接压了过去。

　　对方不敢开团，纷纷往后方退走。

　　站在对方二塔前面，两波小兵耗下，郜林众人就将对方二塔点去了近半血。

　　“小邓，找机会开团！”觉得能开团强打，郜林就在耳麦说道。

　　旋即，人马与蕾欧娜直接往对方塔前压了上去。

　　似乎也知道郜林众人要强开，对方五人直接放弃了二塔，往高地方向奔走。

　　寒冰抬手射了个大招，对方走在后边的琴女快速往左侧方向避走。

　　可琴女前面的兰博反应不及，顿时被冰箭所射中。

　　望见对方琴女以及旁侧的兰博都被晕住，蕾欧娜快速冲上，一个大招太阳耀耀斑甩了出去，正中琴女和兰博，又是将没从晕眩状态恢复过来的两人晕住。

　　“先秒琴女，别给她控大！”看见人马开着大招冲扑上去，郜林快声在耳麦说道。

　　蕾欧娜快速朝琴女甩了个天顶之刃，在拉过去后，又是一个破晓之盾将她晕住。

　　琴女还没从晕眩状态恢复过来，就被人马一个暴走劈死在地。

　　对方贾克斯反身跳砸在了人马身上，狐狸也是抬手朝他甩了个魅惑。

　　兰博从晕眩状态恢复过来，回头朝郜林与寒冰前面甩了个大招恒温灼烧，顿时被郜林用扭曲空间所晕住。

　　寒冰朝兰博和贾克斯射了个万箭齐发，郜林一个黑暗物质和黑暗祭祀直接将兰博带走。

　　对方狐狸开着大招灵魂突袭从前侧方向冲了过来，抬手对郜林甩了个欺诈宝珠。

　　同时，对方站在后排的EZ也是抬脚甩了个精准弹幕，一路扫铲在人马、蕾欧娜以及郜林身上。

　　带走了兰博，郜林抬手对狐狸放了个大招能量爆裂，瞬间就打了她进小半血。

　　寒冰也是点出冰霜射击A向狐狸。

　　狐狸放了个妖异狐火，反身利用第二、第三段大招灵魂突袭往后方冲上高地楼梯。

　　追不上对方狐狸，郜林两人冲向被赵信与人马集火的贾克斯。

　　贾克斯跑到了高地楼梯下边，就被赵信所带走。

　　对方EZ抬手对着顶塔的人马挂了个引燃，一个平A就将他点死在地。

　　寒冰开出疾步快速冲在了EZ前面，对着他平A起。

　　EZ闪现往高地楼梯方向跃走。

　　寒冰闪现跟上，一路用冰霜射击将他黏住。

　　站在高地上边的狐狸抬手一个魅惑甩向了寒冰，正好将她引住。

　　赵信快步冲上，一个无畏冲锋就将EZ捅死在地。


第六十二章 你们敢答应吗

　　快速推了对方中路残血的二塔和高地塔，看见对方五人相续复活赶来，郜林四人就往后方退走。

　　看了看装备栏，发现里边有着900多块钱，郜林就往上路方向走去。

　　在上路对方破败了的二塔附近带了波兵线，在对方红区旁侧草丛的眼位里看见贾克斯从那里跑来，郜林立即往后方撤走。

　　发现还差两百多块钱就够出冥火，郜林直接在原地回城。

　　买了多兰戒，够1400多块钱后，他就将无用大棒合成冥火，又卖了瓶红药，转买了个假眼。

　　从中路出门，走下高地楼梯，人马与男枪拿下了第三条小龙。

　　“中路推一波，先点了他们的水晶！”点了点对方中路高地水晶，郜林在耳麦说道。

　　旋即，赵信四人纷纷往中路集合上来，五人一路冲向对方高地。

　　对方贾克斯在上路A下了一塔，也怕郜林众人在中路强开团战，赶紧放弃继续带线，站在原地回城。

　　两波兵线快速带下，郜林五人冲上了对方高地。贾克斯五人并不敢开团，边消耗边往后边退走。

　　蕾欧娜开起日蚀冲在郜林四人面前，对方五人迅速撤回两座基地塔面前。

　　快速点爆了对方的中路高地水晶，与贾克斯五人对峙了片刻，觉得没什么意义，郜林就示意队友们去推下路二塔。

　　“现在PB圣宇.超能都不敢团了！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“双方的装备等级相差太大了，他们完全团不过对方！”负智商说道。

　　“22分钟，1万1的经济，PB圣宇.超能几乎没得打了！”张晓婷说道。

　　“前期上路兰博崩得太厉害了，中路狐狸又被小法压制，下路也没取得什么优势，他们这个后期，更是难打！”林美婷说道。

　　“现在华义Star就是无脑抱团，利用装备等级上的优势，更加扩大优势！”负智商说道。

　　“他们又推了下路二塔！”张晓婷说道。

　　“感觉现在PB圣宇.超能要限制的点太多了，寒冰、赵信、小法、人马，无一不是装备豪华之人，尤其是小法，中娅和冥火都出来了！”曾文峰说道。

　　“寒冰的装备也很不错，无尽、红叉、双多兰外加一双攻速鞋！”负智商说道。

　　“小法的Q已经叠了146的法强！”林美婷说道。

　　“再给他发育10分钟，那就单挑无敌了！”张晓婷笑道。

　　“现在都已经是单挑无敌了！”负智商说道，“对方有谁能抗得住他的一套技能爆发？”

　　“PB圣宇.超能这边都没有什么正规肉盾！”曾文峰说道。

　　“华义Star五人又往高地推进了！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“要是被他们这么慢慢地磨，高地塔很容易就要被磨掉！”曾文峰说道。

　　“这也是没办法的事，团战开不起，消耗能力也一般，完全拿华义Star五人没办法！”负智商说道。

　　“我觉得他们最好趁早组织一波团战，要不然，等中路超级兵赶到，或者是高地塔被磨成残血，他们肯定要被华义Star五人强打！”林美婷说道，“以现在寒冰五人的装备，完全有能力越塔开团！”

　　“蕾欧娜好冲动，人家站在塔下都想E过去！”张晓婷说道。

　　“这有什么，E中就打了，他们又不怕！”曾文峰说道，“就算她被对方集火，可要想秒杀她，对方也要浪费不少技能！”

　　“喔，寒冰的伤害太高了，一个W就要了狐狸近三分之一的血！”负智商叫声道。

　　“他们似乎要强开了！”张晓婷说道。

　　“寒冰放大了！”看见寒冰突然射出了冰箭，曾文峰立即大声道，“喔喔！狐狸被射中了，旁边贾克斯也被晕在了原地！”

　　“蕾欧娜开着W快速E向了狐狸！”

　　“兰博朝寒冰五人前面斜甩了个大招！”

　　“人马开着大招冲扑了上去！”

　　“琴女反手放了个大招，一下将人马、蕾欧娜以及跑上前面的小法和赵信！”

　　“EZ抬脚甩出了个大招，一路刮扫向了人马、蕾欧娜、赵信以及小法！”

　　“寒冰朝贾克斯、狐狸以及兰博身上甩了个W，瞬间将狐狸打成了残血！”

　　“狐狸从晕眩状态恢复过来，开出大招就往后侧方向跃走，避免被对方秒杀！”

　　“贾克斯跳砸向了寒冰！”

　　“琴女给人马挂了个虚弱！”

　　“兰博与琴女则攻击向了小法！”

　　“赵信率先从晕眩状态恢复过来，一个E冲捅向了兰博！”

　　“人马紧接着恢复过来，也是冲劈向了兰博！”

　　“兰博血量不多了。开着护盾就想往后方撤走！”

　　“琴女给兰博与狐狸放了个治疗，少量地回复起他们的血量！”

　　“蕾欧娜抬手甩了个大招，瞬间将兰博控在了原地！”

　　“赵信快步冲上，一枪就将兰博捅死在地！”

　　“小法反身晕住了突袭寒冰的贾克斯！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！贾克斯被秒了！贾克斯被小法直接秒了！”

　　“赵信与人马冲向了前方的EZ与狐狸！”

　　“EZ放弃了攻击人马，反身一个E往后方跃走！”

　　“狐狸甩了人马与赵信一个Q，也是利用第二段大招冲走！”

　　“小法与寒冰冲向了琴女！”

　　“琴女闪现就往侧边跃走！”

　　“顶塔的雷欧娜开出了皇冠，快步往塔前撤离！”

　　“寒冰同时开出了疾步，快速冲向了琴女！”

　　“琴女被寒冰利用Q减速住了！”

　　“赵信与人马追不了EZ两人，反身跑回塔下！”

　　“寒冰A了琴女一下，一个W直接将她收走！”

　　“0换3！华义Star这波打了个0换3！喔喔——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，一阵阵狂热地尖哨呼喊声同时爆发起，许多华义Star的粉丝更是大声高呼了起来。

　　“小能能，GG吧——”

　　“PB圣宇.超能顶住——”

　　“酱油男，跪求放水——”

　　“小能能，说好的打酱油呢——”

　　“华义Star，你们何故如此凶残——”

　　“PB圣宇.超能不哭，站起来继续撸——”

　　“PB圣宇.超能，我叫你们一声菜B，你们敢答应吗——”


第六十三章 制胜

　　快速推了对方高地塔，郜林五人继续带着兵线去点对方高地水晶。

　　对方狐狸与EZ补满了状态跑过来，站在基地塔前面不停地朝郜林五人甩技能。

　　点了两下对方高地水晶，突然看见蕾欧娜用天顶之刃拉中了狐狸，郜林闪现跃了过去，一个黑暗物质甩在了她脚下，同时接上扭曲空间。站在右侧的EZ抬脚对他踢甩了个秘术射击，同时接上平A。

　　EZ可能也想不到郜林会突然放弃攻击狐狸而突袭他，一时反应不及，顿时被晕在了原地。

　　一个黑暗祭祀甩向EZ，接上冥火后，郜林又是放出个大招能量爆裂，超高的技能伤害，瞬间就将EZ秒杀在地。

　　前侧，狐狸正被赵信、人马以及寒冰追向了基地塔下边。最终，狐狸被赵信所收走。

　　杀了对方狐狸两人，兰博三人也相续复活了。

　　回头点掉对方高地水晶，郜林五人继续往基地塔推进。

　　中路的两个超级兵已经带着一波小兵在A着对方的两座基地塔，因此郜林五人也不用冒着被对方基地塔的攻击去推。

　　兰博三人从复活点跑下，可也不敢靠得太近，就站在后方朝郜林五人甩技能。

　　快速点爆了对方左边基地塔，蕾欧娜又是一个天顶之刃拉中了对方兰博。

　　赵信快速冲捅了上去，郜林两步跳出，在兰博的晕眩还没解除时，抬手就对他甩出个扭曲空间，一个黑暗物质朝他放出。

　　可能是觉得必败无疑，明知打不过郜林五人的贾克斯两人也没有掉头奔走，而是迎头冲了上来。贾克斯开着反击风暴一个跳斩砸向了郜林。

　　看见赵信捅死了兰博，郜林回身A了贾克斯一下，迅速点出中娅，变成无敌金身。

　　赵信四人纷纷回头过来集火贾克斯。

　　贾克斯用反击风暴晕住了赵信与人马，可却没能晕住左侧离得较远的寒冰。

　　人马与赵信从晕眩状态恢复过来，对着贾克斯狂A。

　　贾克斯跑了几步，直接被寒冰所带走。

　　杀了贾克斯，赵信四人又冲A向了琴女。

　　琴女跑到复活点下边，最终被赵信所带走。

　　很快地，对方五人就选择了投降。

　　“喔喔！PB圣宇.超能投降了！”现场解说台上，看见了PB圣宇.超能的投降信息，曾文峰立即吼声道，“恭喜华义Star！恭喜他们拿下了第二局比赛！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声如雷鸣般爆发起。

　　“25分钟，这比赛结束得未免也太快了！”张晓婷笑着望向大屏幕道。

　　“一连两局失利，PB圣宇.超能后面想扳回来就难了！”负智商接着道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“后边的比赛，他们要连胜3局才能拿下最终的胜率，相反地，华义Star只要在三局里随便拿下一局就能获胜了！”

　　“用这么冷门的阵容，都能如此轻松拿下胜利，可见想要三局连胜他们，不是件容易的事情！”林美婷微笑道。

　　“好了，让我们休息一下，稍后再给各位观众朋友带来第三局的直播！”见前方导播做了个转广告的手势，曾文峰就说道。

　　听罢，张晓婷三人就摘下头顶的耳麦，整理起台面的相关资料。

　　“我去拉人过来！”曾文峰从座位上站起来道。

　　“拉谁过来？”张晓婷不解的问道。

　　“酱油男他们！”曾文峰说道。

　　“这不好吧！”张晓婷说道。

　　“有什么不好的？”曾文峰说道。

　　“你这去拉酱油男他们，人家PB圣宇.超能的人怎么看？”张晓婷说道。

　　“那是！”负智商点头道，“厚此薄彼可不行！”

　　曾文峰皱了皱眉头。负智商说得确实没错，如今可不是国际大赛，如果是国际大赛，对手是外国战队，那中途邀请本国战队的选手上解说台访谈，这倒没什么。可当下双方都是国内战队，如果他单邀某支战队的选手上来访谈，就是另一支战队的人不说，也会惹来各种闲言闲语。

　　考虑了几秒钟，曾文峰说道：“那就两个战队都邀请人上来！”

　　“这行吗？”拿起台面的饮料抿了一口，负智商看向曾文峰道，“让他们同坐采访，这会不会……”

　　“谁说我要同时邀请他们上来？”曾文峰说道。

　　“那随你吧，反正出问题也是我担着！”负智商笑道。

　　选手区里，郜林众人正在扯聊着，突然看见曾文峰从门口方向走了进来。

　　“各位，先打扰一下啊！”笑吟吟地走到郜林众人后边，曾文峰说道。

　　“怎么了？”陆海回头问道。

　　“是这样的，节目临时想请人上去说几句！”看了陆海一眼，曾文峰又转头扫视向郜林众人，“你们谁想上去露脸的？”

　　“有钱发吗？有钱发哥就上！”杨天水首先回道。

　　“欢乐豆算钱吗？要是算的话，回头我给你送两千！”

　　“草，那你还来说个毛？滚球吧！”杨天水朝曾文峰竖了个中指。

　　“说真的，我还真没打算想请和尚你去！”曾文峰笑着道。

　　“速度滚，要不然我叫撸爷咬你！”杨天水指向郜林道。

　　“欠刷了你！”郜林没好气地踹了他一脚。

　　“再问一遍，有人主动要上去的吗？没有我可要点名了！”曾文峰看向郜林众人道。

　　“忧郁你去吧！”郜林回头对郭浩然道。整个战队里，就郭浩然没做过直播访谈，所以郜林想让他去露露脸，算是一种体验和历练。

　　“我？”郭浩然睁大起眼睛，很快就摇头道，“我不去！”

　　“你怕什么呢，只是上去说几句而已！”知道郭浩然心中有些胆怯，郜林就笑道。

　　“嗯，忧郁你去吧！”似乎也明白郜林的想法，萧子风点头说道。

　　“这……”郭浩然看向陆海几人。

　　“别这那的，速度走去，我可没多少时间跟你们耗！”曾文峰摆了摆手道。虽然他是想请郜林或是萧子风其中一人上去，可见他们都没有想去的意思，只好作罢。

　　“去吧，给我们战队露露脸！”陆海微笑道。

　　“那，好吧！”郭浩然点了点头，从座位上站了起来。


第六十四章 奇葩的阵容

　　郭浩然访谈回来，众人又聊了几分钟，很快地，赛方裁判就走了进来，通知他们进行第三局比赛。

　　重新进入比赛房间，双方又是对嘲了起来。尽管郜林不想参合，可还是被对方几人拉了进去，并且很不幸地成为了对方众人主攻的对象。

　　双方对嘲了两三分钟，赛方裁判员就让他们正式开始。

　　“你们觉得忧郁如何？”解说台上，曾文峰看向张晓婷三人道。

　　“很不错啊，人长得帅、性格很好，很有淑人君子的风貌！”张晓婷说道。

　　“张老师，这是不是你心目中的白马王子？”负智商笑着调侃道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”张晓婷可不中计，翻了他一眼道。

　　“是不是人太多了？不好意思？咳，要真是这样的话，待会比赛结束后，你可以偷偷告诉我！”干咳了一声，负智商朝张晓婷挤弄起眼睛道，“我可跟你说，忧郁还是单身呢，你要是心动了，就赶紧行动，别给人家抢了个先手！”

　　“懒得跟你扯！”白了负智商一眼，张晓婷就回头看向大屏幕，“好了，双方的第三局比赛正式开始了，坐在舞台左边的是华义Star，而坐在右边的是PB圣宇.超能！”

　　“PB圣宇.超能上一局输了比赛，所以他们还是在蓝色方，有着先搬先选权！”

　　“韦鲁斯！他们首先搬了风神的韦鲁斯！”

　　“华义Star紧接着搬了个卡萨丁！”曾文峰接着说道。

　　“PB圣宇.超能第二个搬了死歌！”负智商说道。

　　“华义Star又秒搬了个大虫子！”张晓婷说道。

　　“最后一个搬人名额，PB圣宇.超能这边似乎在考虑着要搬什么！”见大屏幕里PB圣宇.超能停顿了三四秒都没有搬人，曾文峰就说道。

　　“凤姐！他们最终选择搬了凤姐！”负智商说道。

　　“看来，PB圣宇.超能这边是怕酱油男拿出凤姐来秀！”张晓婷说道。

　　“凤姐不仅是酱油男的招牌英雄，更是他的成名英雄，职业大赛里的中路梦魇！”曾文峰说道，“给他拿出凤姐，几乎就等于要被他无限秀！”

　　“是的！”负智商点头道，“华义Star已经赢下了前面两局，如果PB圣宇.超能将凤姐放出来，很有可能就要被酱油男拿出来秀！”

　　“上局的比赛，酱油男的小法着实也是秀了一把！”张晓婷笑道。

　　“确实！他上局的小法，非常硬霸，冯E必中，见谁秒谁，完全就是团战里的一大杀神！”曾文峰说道。

　　“好了，双方搬人结束，正式进入选人阶段！”负智商说道，“PB圣宇.超能首先抢了婕拉！”

　　“小邓笑了！”看见现场导播突然将镜头切在了苏建通身上，张晓婷就说道。

　　“这是无奈的笑容吗？”林美婷笑道。

　　“错了，这是自信的笑容！”曾文峰说道，“小邓说，给你们抢了婕拉又如何，我还有机器人、蕾欧娜、琴女以及璐璐！”

　　“婕拉是小邓的招牌英雄，在队里他甚至被队友们戏称为婕拉控！”负智商说道。他这话，不是对曾文峰三人说的，而是对观看直播的人说的。

　　“不知华义Star这边还会不会秒选寒冰！”张晓婷盯着大屏幕道。

　　“上局风神的寒冰表现得非常不错，各种神大！”林美婷说道。

　　“喔！安妮与火男！华义Star这边秒选了安妮与火男！”看见华义Star第一个选人框秒点了个大嘴，曾文峰旋即叫了起来。

　　“不是吧？安妮与火男？”负智商张大起嘴巴，一副不敢置信的表情，“酱油男要火男中单吗？”、“这倒没什么，他以前也用过火男中单！”张晓婷说道。

　　“火男发育起来也是很恐怖的！”林美婷说道，“不过，这个英雄很需要操作，之所以在正规赛里很冷门，主要是因为他的技能输出不是很稳定！我们都知道，火男的伤害主要来源于他的W，可是，他的W不是个稳定技能，懂走位的人都很容易躲避！”

　　“是的！”曾文峰点头道，“火男这个英雄，是最考验选手的操作能力和预判能力的，操作与预判能力强的人，用起他来就非常厉害！然而，像正规赛，选手的实力都不会很差，用火男，很难对对方造成威胁！”

　　“很显然，酱油男这局又想用火男来秀自己的操作能力！”张晓婷微笑着看向选手区里的郜林道。

　　“PB圣宇.超能选了个皎月与贾克斯！”负智商看向大屏幕道。

　　“皎月打火男还不错！”林美婷说道。

　　“火男没有位移技能，比较怕刺客型法师！”曾文峰说道，“像皎月、小鱼人、妖姬以及卡萨丁，打他都很轻松！”

　　“我觉得光辉打火男也不错，光辉手长，消耗起火男来非常容易！”张晓婷说道。

　　且在她的话音落下，负智商就叫了起来：“喔？时光？华义Star这边要了时光？”

　　“时光？这是什么情况？”曾文峰愕然。

　　“他们没选错吗？三个AP了！”张晓婷也是质疑道。

　　“难道时光要辅助火男？”林美婷说道。

　　“时光辅助？这行吗？”负智商偏头看向林美婷。

　　“行吧，时光辅助，很恶心的！”林美婷点头道，“给你个炸弹就跑，让你防不胜防！”

　　“看看，酱油男他们都在笑了！”见大屏幕的镜头给到了华义Star选手区，曾文峰就说道，“这些家伙，是在打什么鬼主意呢？”

　　“这几个家伙，肯定又是想在这局秀上一把！”张晓婷笑道。

　　“盲僧！他们第四个要了盲僧！”望见大屏幕转回选人画面，曾文峰就说道，“没有ADC！他们居然没有ADC！”

　　“没ADC？这要怎么打？”负智商皱眉道。

　　“我觉得他们可能会让安妮和火男这两个大叔与萝莉组合打下路，时光老头中单！”张晓婷说道。

　　“安妮与火男下路，这组合以前DAGA也用过，效果很不错！”曾文峰说道。

　　“PB圣宇.超能这边要了个男枪，最后一个位置还在犹豫着！”林美婷说道。

　　“狗头！他们最终选了个狗头！”曾文峰说道。


第六十五章 你太看得起撸爷了

　　“好了，双方的最终调整完毕！”解说台上，曾文峰看着大屏幕道，“华义Star这边，忧郁上单掘墓、酱油男中单时光、和尚打野盲僧、风神安妮、小邓火男！”

　　“PB圣宇.超能这边，小牛上单狗头、Kestly中单皎月、青春打野贾克斯、无醉ADC男枪、avildoer辅助婕拉！”

　　“不是吧？中单时光？这能行吗？”张晓婷意外道。

　　“时光对皎月还是比较轻松的！”负智商说道，“皎月手短，前期很容易会被时光压制，再加上时光有给自己加速和给敌方减速的技能，非常恶心，皎月很难去突死他！”

　　“时光这个英雄，不怎么怕近战型法师，不过很怕近战型带控法师和爆发型法师，比如妖姬、卡萨丁、安妮几个，当然，他也怕阿卡丽这种能连突的刺客型法师！”林美婷说道，“像妖姬，一套技能就能轻易将时光带走，让他连大招都放不出，又像阿卡丽，在她的三段大招面前，时光的加速和减速几乎没用！”

　　“是的！”曾文峰点头道，“时光对线讲求一个耗字，一般中单法师很难耗得过他，而能耗得过他的，又难以击杀他，所以，才造就了他猥琐老头的名头！”

　　“华义Star下路大叔与萝莉的组合不知能不能抗得住PB圣宇.超能猛男与花女的组合！”张晓婷说道。

　　“这两个组合，都很暴力！”负智商说道，“尤其是火男与安妮，他们不仅控多，爆发也很高，只要男枪一不小心被他们其中一人控到，几乎就是要被秒杀！”

　　“要是安妮与火男被婕拉控到，男枪杀他们也是很容易的！”林美婷说道。

　　“华义Star这边，我觉得时光与掘墓是个看点，而下路火男与安妮也是个看点！”曾文峰说道，“我们都知道，时光的大招可以复活友方英雄，而掘墓的大招也可以召唤队友的死亡灵魂，也就是说，他们有着双人复活技能！”

　　“试着想象一下，双方爆发团战，某个队友快要被对方杀死了，时光给他个大招，等他被杀后又复活起来，另一个队友快被杀死了，掘墓又给他个大招，等他被杀后灵魂又被召唤起来，这完全就从开始的5V5，结果变成了7V5！”

　　“是哦！”张晓婷点头道，“有时光与掘墓两人的大招复活，他们的团战不知有多恶心！”

　　“要是他们再选个金属大师，那就好看了！”负智商笑道，“时光与掘墓两人能复活，金属大师能吸取对方死亡灵魂，这都不知要变成几打几了！”

　　“我想他们的战术出发点应该是这样，团战时，他们先让安妮与火男这两个高爆发的英雄上去卖，能杀死对方就杀死，不能杀死，被对方集火死后，时光与掘墓再次用大招将他们复活起来，那样，他们又多上一轮爆发伤害！”林美婷说道，“如此，以安妮与火男两人的输出，PB圣宇.超能很难抗得住！”

　　“很有道理！”曾文峰点了点头道。

　　“这套阵容，也不知他们是精心研究过，还是临场想出来的！”张晓婷说道。

　　“肯定是临时想出来的！”负智商说道，“像这种奇葩阵容，谁会去研究呢，偶尔打打娱乐赛还能用，正规赛谁敢用？”

　　“双方的比赛开始了！”曾文峰看向大屏幕道，“PB圣宇.超能五人买了装备就从中路出门！”

　　“华义Star这边从下路出门，似乎想去抓对方的红！”张晓婷接着说道。

　　“1级团，双方的阵容都差不多，PB圣宇.超能这边有着婕拉的先手控，华义Star也有着安妮的先手控！”林美婷说道。

　　“PB圣宇.超能五人绕向了己方红区！”负智商说道。

　　“喔，你们看皎月的出门装！”突然看见现场导播给皎月的装备栏来了个特写镜头，张晓婷顿时叫声道。

　　“1个假眼、8红3蓝，这……”曾文峰无语。

　　“好狂野的样子！”负智商笑道。

　　“她这样出装，显然是为了保证前期的发育，毕竟她前期对线时光，真的很被压！”林美婷说道。

　　“就算如此，也不用出得这么夸张吧！”张晓婷说道。

　　“看到她这个出装，我觉得时光一下子就失去了消耗她的念头！”曾文峰说道。

　　“酱油男还是多兰戒出门呢！”负智商看向时光的装备栏道。

　　“这家伙，就不能不要这么自信吗？”林美婷微微摇头道。

　　“他要是不自信，就不叫酱油男了！”张晓婷笑道。

　　“PB圣宇.超能五人绕向了华义Star那边的红区！”见大屏幕闪回了PB圣宇.超能五人身上，曾文峰就说道。

　　“华义Star五人也是直接跑向了对方红区！”负智商说道。

　　“可惜了，双方没有遇上！”张晓婷说道。

　　“看到皎月这种出装，也不知道酱油男会不会换线！”曾文峰说道。

　　“我觉得不会！”负智商说道，“酱油男这人，你还不知道吗？只要你敢在中路跟他打，他就不怕你！”

　　“确实，像他这么自信的人，很少有说怂的时候！”张晓婷笑道。

　　“双方都蹲在了对方红区，看样子只是互换个红BUFF！”林美婷说道。

　　……

　　“他们会不会去偷我们的蓝了？”华义Star选手区里，杨天水在耳麦问道。

　　“我觉得很有可能！”苏建通说道，“刚才我们应该去蓝区放个眼的！”

　　“算了，换个红BUFF也行了！”郜林说道，“和尚你拿了红帮我蹲一波！”

　　“怎么，撸爷你这么早就怂了？”杨天水笑着调侃道。

　　“你也不看看皎月是什么出装！”郜林说道。

　　“我草，8红3蓝，这Kestly就这么怂？”像是看了皎月的装备栏，杨天水叫道。

　　“他不怂，等下不被压死！”郭浩然笑道。

　　“切，你太看得起撸爷了！”杨天水不屑道。


第六十六章 反杀贾克斯

　　帮盲僧在对方红BUFF怪身上挂了个定时炸弹，郜林就往中路走出去。

　　对方皎月同时从上侧河道口方向走了出来。

　　几步走到兵线下侧，郜林A下一个残血的近战小兵。

　　皎月怕被郜林挂炸弹，不敢近身点兵，转而是甩了个新月打击。

　　由于皎月是近战型法师，郜林并不怕她，直接走向双方兵线前面。

　　皎月退到小兵后方，晃走了几步，突然反身朝郜林甩出个新月打击。

　　郜林快步往上方避走，躲掉月痕的袭击后，扭身跑向皎月，可皎月并不给他消耗的机会，回头就往河道下侧方向奔走。

　　见对方退走了，郜林就站在兵线旁侧，不给她过来补兵。然而，皎月在下侧方向晃走了片刻，旋即跑了上来。

　　知道对方皎月是要来强拼，郜林抬手挂了她个定时炸弹就往后方退走。

　　皎月反应很快，在郜林转身的瞬间，迅速朝他前侧方向甩出个新月打击。

　　郜林想急身躲避，可由于受到卡顿效果的影响，动作稍微慢了一些，刚转身迈出一步，就被月痕甩在身上。

　　中了月痕的袭击，郜林回头A了皎月一下。

　　皎月被炸弹炸了下，并没有继续冲上来跟郜林硬拼，嗑了瓶红药就往上方跑去。

　　这波小消耗，表面上郜林是赚的，可问题是，他是多兰戒出门，没什么血瓶回复，而皎月是全药出门，被耗了血，嗑瓶小红药又差不多回复起来了。

　　“撸爷，搞起！”杨天水在耳麦道。

　　看向盲僧的方向，发现他蹲在了对方F4小道中间，郜林说道：“贾克斯可能在的！”

　　盲僧打了红来蹲，对方贾克斯肯定也是打了红的，就是不知道他是去蹲上路，还是来蹲中路而已。

　　果然，就在郜林话音落下，对方贾克斯就从上侧F4小道口方向跑了出来，一路冲向了郜林。

　　几乎是同时，对方皎月也从兵线后方冲上，两人形成夹击之势包夹向郜林。

　　“贾克斯先从小道方向跑了出来！”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕快声解说道。

　　“贾克斯开着E技能闪现跃出，一个Q跳砸向了时光！”

　　“时光闪现往河道口前侧跃走！”

　　“噢噢！贾克斯E了个空，皎月也Q了个空！”

　　“盲僧从下侧小道口冲出，一个Q甩在了贾克斯身上，迅速飞踹了过去！”

　　“时光反身过来，对着贾克斯挂了个炸弹！”

　　“看见盲僧反蹲，贾克斯转身就想往上侧方向奔走！”

　　“盲僧同样A了贾克斯一下，一个E朝他后方拍震出，又是将他减速住！”

　　“皎月快步跑向了盲僧，抬手对他进行平A！”

　　“贾克斯被炸弹炸了下，瞬间变成了残血！”

　　“时光追点了贾克斯一下，盲僧一拳就将他捶死在地！”

　　“漂亮！”曾文峰大声赞喝道，“时光与盲僧成功反杀了贾克斯！”

　　“盲僧和时光又追向了皎月！”旁边负智商接着说了起来，“皎月躲掉了盲僧的Q！”

　　“这波蹲袭，PB圣宇.超能这边亏大了！”张晓婷说道。

　　“贾克斯和皎月做梦都想不到，下边小道蹲了个盲僧！”林美婷说道。

　　“如果贾克斯前面不交闪现的话，他应该是能逃生的！”负智商说道。

　　“逃不掉了，盲僧身上也是有红BUFF的！”曾文峰说道，“不过，他们可以强行换掉盲僧！”

　　“我觉得换不掉！”林美婷说道，“他们放空了两个技能，都没有什么伤害输出了！”

　　“确实，那两个放空的技能，对他们来说真是太伤了！”张晓婷点头道。

　　“主要是时光躲得好！”负智商说道，“如果他被贾克斯晕住，结果就要反过来了！”

　　“是的，酱油男那个闪现，真是太极限了，刚才要是慢上半秒，他就要被晕住了！”张晓婷说道。

　　“还好贾克斯是被盲僧带走，要是被时光带走，获得红BUFF，那皎月就痛苦了！”林美婷说道。

　　“下路也打起来了！”看见大屏幕突然转到下路交战的双方身上，曾文峰又是快声解说了起来，“火男被男枪两人集火成了残血，闪现就往草丛前端跃走！”

　　“男枪从晕眩状态恢复了过来，闪现跟上，A了火男一下，同时给他挂了个引燃！”

　　“安妮也是回头给男枪挂了个引燃！”

　　“火男被男枪的引燃烧死了！”

　　“男枪也被安妮一个平A带走！”

　　“1换1！下路双方打了个1换1……”

　　还没等曾文峰的话音完全落下，观众席上又是爆发起了阵阵狂热地尖哨呼喊声，许多华义Star与PB圣宇.超能的粉丝都是为各自喜欢的战队呐喊助威着。

　　“不醉，风神他说菊花痒了——”这是PB圣宇.超能的粉丝。

　　“风神，放开那个小萝莉，有本事你冲哥来——”这是华义Star的粉丝。

　　“风神，酱油男叫你去中路搞基——”这是未知战队的粉丝。

　　“不醉，弄死那对玩火二人组——”这是PB圣宇.超能的粉丝。

　　“PB圣宇.超能的2货们，中路酱油男求虐——”这是华义Star的粉丝。

　　……

　　“这比赛也太激烈了，才3分多钟就爆发了3个人头！”望了观众席一眼，张晓婷回头笑道。

　　“这局我感觉双方有得打！”曾文峰说道。

　　“和尚这家伙，为什么都是笑得那么奸呢？”负智商看着大屏幕笑道。

　　“给他拿了贾克斯的一血人头，心中得意吧！”林美婷笑道。

　　“酱油男倒是千年不变的表情！”张晓婷看向杨天水身旁的郜林道。

　　“这才是真正的大将之风！”曾文峰说道。

　　“上路这两人，有得是耗呢！”大屏幕镜头转到了上路狗头两人身上，负智商就说道。

　　“狗头与掘墓，完全就是拼发育而已，谁想单杀谁都难！”林美婷说道。

　　“前期狗头面对掘墓还是比较弱势的！”张晓婷说道，“只有等他上了6级后才能好些！”


第六十七章 你说谁恶心呢

　　“你很喜欢华义Star吗？”观众席中间，好不容易搭上话的小帅青年问坐在旁边的韩唯唯道。

　　“嗯！”韩唯唯微微点了点头，如宝石般晶亮的眸子却是牢牢地锁在华义Star选手区中间那张略显帅气的脸庞，长长的睫毛闪动间，泛带起一丝甜甜地笑意，美丽而又迷人，看得小帅青年心都快痴了。

　　“华义Star有什么好的，要名气没名气、要实力没实力，就是一群基佬！”小帅青年右边的短发青年不屑地撇了撇嘴，“尤其是那个什么酱油男，看了就恶心！”

　　听得这话，韩唯唯美眸里的笑意一定，缓缓地偏头过去，清纯绝美的俏脸儿瞬间冷了下来，美眸直直盯视向短发青年，眼神也变得格外锐利：“你说谁恶心呢？”

　　声音依旧清灵好听，只是语气里饱含怒意。

　　别人喜不喜欢学长，她不管，可别人在她面前诋毁学长，就不行！

　　望见韩唯唯的怒容，小帅青年与短发青年都是一惊，他们可从没想过，眼前这位清纯绝美的女生，竟然会为短发青年的一句话而突然怒起。

　　“你以为自己就很了不起吗？”冷冷地说了一句，韩唯唯就回头过去。

　　……

　　“皎月已经被耗掉3瓶红了！”解说台上，看见大屏幕转到中路，曾文峰就说道。

　　“她被压得好惨，等级都快被压了1级！”张晓婷说道。

　　“贾克斯又去蹲了！”负智商说道。

　　“时光还在压线，等贾克斯从后面绕过来，他就跑不掉！”林美婷说道。

　　“贾克斯跑上了下侧小道！”曾文峰说道。

　　“时光还不走！”张晓婷说道。

　　“贾克斯要绕后了！”曾文峰快声解说了起来。

　　“皎月上前勾引，一个Q甩向了时光！”

　　“时光扭身躲掉了皎月的Q，抬手给她挂了个炸弹，又是点出W刷新Q技能，再次给皎月挂上个炸弹！”

　　“皎月径直冲向了时光前面！”

　　“贾克斯也从小道跑出来了！”

　　“时光看见了贾克斯，立即给自己放了个E，加速往上侧河道口方向奔走！”

　　“皎月完全追不上时光，只能眼睁睁地看着他逃了！”

　　曾文峰的话音落下，张晓婷就说道：“皎月没闪现，要是有闪现的话，还能将他留住！”

　　“时光的E技能真的是太恶心了，只要你不将他控住，下一刻你就追不上他！”负智商接着说道。

　　“游戏总是平衡的，时光就一个Q有伤害，肯定要加强他的其他方面能力！”曾文峰说道。

　　“盲僧蹲在了对方三岔口草丛里！”见大屏幕镜头转到了上路，张晓婷说道。

　　“狗头进草丛了！”林美婷说道。

　　“盲僧连点了两下草丛，示意掘墓上去探视野！”负智商说道。

　　“掘墓放弃了A兵，快步跑向了草丛！”曾文峰说道。

　　“盲僧也从三岔口草丛方向跑出来了，准备前后夹击狗头！”张晓婷说道。

　　“狗头似乎察觉到了什么，看见掘墓跑了过来，转身就往草丛前面奔走！”负智商同时道。

　　“掘墓点出Q技能加速追向了狗头，一个W朝他炸出！”曾文峰说道。

　　“狗头被减速了！”林美婷提高声音道。

　　“盲僧从塔侧方向跑了出来，一个Q甩在了狗头前面！”

　　“狗头反应很快，一步就往后侧扭走，成功避开了光波的袭击！”

　　“看见盲僧冲过来，狗头开起疾步就往塔前跑去！”

　　“追不上狗头，盲僧与掘墓只好放弃了追击！”曾文峰快声解说道。

　　“把狗头的疾步逼出来，这也赚了！”张晓婷说道。

　　“还好狗头躲过了盲僧的Q！”负智商说道，“如果他刚才被Q中了，以他的血量，很可能就要被盲僧两人强行带走！”

　　“做为国服上单小王子，这点走位还是有的！”林美婷微笑道。

　　“对了小猫，说到上单这个位置，你觉得现在国服谁的上单谁最强？”曾文峰回头问道。

　　“这个我可不敢妄自评论！”林美婷淡笑道，“不过，我觉得狂人静翼森很厉害！”

　　“同感！”负智商点头道，“他的实力，不说国服上单第一，起码能排在前三！”

　　“你们说，酱油男的上单厉害，还是静翼森的上单厉害？”张晓婷问道。

　　“这个问题，我们以前不是说过了吗？”曾文峰回道。

　　“他们两个，其实是差不多的，只是在打法风格上稍微有些不同！”林美婷说道，“静翼森强在他的个人线上能力，而大……郜林则强在他的团战能力！”

　　“那你觉得谁会是这个赛季的上单王？”张晓婷又问道。

　　“这个问题，我答不了，还是让我们国服玩家来回答吧！”林美婷看向直播镜头道。

　　“对的，玩家才是评判一切的标准！”曾文峰微微点头道。

　　“真希望我们国服搞个超级对位赛，以此评出每个位置最优秀的选手！”负智商说道。

　　“每个位置最优秀的选手？”张晓婷看向负智商，“辅助和打野要怎么评？”

　　“我听说全明星赛里就有上单选手与中单选手的对位赛！”曾文峰说道。

　　“真的吗？”

　　“听说而已，真假就不知了！”

　　……

　　一波小兵收下，郜林比皎月先升上了6级，旋即压着兵线过去。

　　皎月也怕被郜林强打，快步往后方退走。

　　又是一个残血近战小兵A下，郜林就看见盲僧绕上了对方F4小道。

　　“抓不了的，和尚你去帮子风他们吧！”郜林在耳麦说道。对方皎月站位太猥琐，他和盲僧又没有闪现，很难抓死她。

　　听得他的话，盲僧反身就朝对方F4区域甩了个天音波，击中里边一个小怪后，立即接上回音击飞踹了进去。

　　“贾克斯下去了！”郭浩然提醒道。

　　“小邓买个真眼！”萧子风说道。

　　“要打小龙了吗？”郭浩然问道。

　　“不急，先控下视野！”萧子风道。

　　“小邓，等会帮我偷他们的红！”杨天水说道。

　　“你作死呢，红有那么容易偷吗？”苏建通说道。


第六十八章 红区团战

　　面对6级的皎月，是有些危险的，尤其是在她有大招的情况下，很容易就会被一套技能带走，因此，郜林也不敢再过度压线。

　　一个定时炸弹挂在了皎月身上，看见她甩了个新月打击过来，郜林侧身就往上方躲走，又是点出穿梭未来刷新起定时炸弹，快步跑向皎月。

　　皎月甩不中新月打击，也没有继续接上技能，回身就往后方奔走。

　　给自己加了个时光发条，郜林快速冲向了皎月，一个定时炸弹放在了她身上，迅速引爆起前一个定时炸弹，炸了她近四分之一血。

　　很快地，他就看见对方皎月嗑了瓶红药朝F4小道方向走去。

　　“婕拉和男枪上去了！”萧子风同时在耳麦说道。

　　知道皎月是想去防守红BUFF，郜林也是跟着朝河道口下侧走去。

　　“皎月过去了！”郜林提醒道。

　　“这里有眼吗？”苏建通问道。

　　“应该没有的，可能是看见你从三岔口草丛绕过去，知道你们要偷红！”郜林说道。

　　“那我们反蹲一波，皎月血量也不多了！”杨天水说道。

　　“我没什么蓝了的，最多可以放个大招！”郜林说道。

　　“哥也没奢望你能靠得住！”杨天水说道。

　　几人在耳麦聊扯着，对方婕拉与男枪就走到了红区草丛前侧。

　　“盲僧放弃了打红，与火男蹲在了旁侧草丛里！”现场解说台，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“PB圣宇.超能这边是没有红区视野的，男枪与婕拉正往红区草丛靠近！”曾文峰接着说道。

　　“皎月与时光也正从中路赶去！”见大屏幕转扫了下皎月与时光，负智商就说道。

　　“火男发动了攻击，一个W甩在了男枪与婕拉脚下！”但见屏幕镜头一转回红区盲僧四人，张晓婷立即说道。

　　“男枪两人完全没料到，扭身就想往两边躲走，可已经太迟了，被地上的火柱喷了一下！”曾文峰快声接道。

　　“盲僧迅速朝男枪甩了个光波，一脚飞踹在了他身上！”

　　“男枪回身一个W往后方冲跃走！”

　　“婕拉同时朝盲僧甩了个E，将他禁锢后，立即在地上放出小花！”

　　“火男一个Q晕住了婕拉，同时朝她放了个E！”

　　“男枪回头过来，A了盲僧一下，迅速接上一个Q！”

　　“被男枪与地上的小花点了几下，盲僧瞬间变成了残血，反身一个W踢冲在了火男身上！”

　　“婕拉恢复过来，转身追A向了盲僧！”

　　“皎月从红区背后跑了过来，抬手就朝盲僧前方甩了个Q！”

　　“漂亮！”

　　“皎月一个Q正好带走了盲僧！”

　　“安妮也来了！”

　　“安妮闪现跃在了男枪与婕拉的后方，一个W直接将他们两人都晕在了原地！”

　　“噢，男枪还没从晕眩状态恢复过来，就被安妮一个Q收走了！”

　　“皎月开着大招冲突向了旁侧的火男！”

　　“火男抬手给皎月挂了个虚弱，转身就想往前方奔走！”

　　“皎月点出W一个E将火男拉回了身边，同时给他挂上了个引燃！”

　　“婕拉也是点A向了火男！”

　　“火男很快被打成了残血！”

　　“安妮杀了男枪刚好升上了6级，一个大招甩向了皎月和婕拉！”

　　“时光也赶来了！”

　　“时光给了火男一个大招！”

　　“火男A了皎月一下，被皎月点成了复活状态！”

　　“时光与安妮A向了皎月，同时给她挂上了引燃！”

　　“皎月血量也不多了，闪现就往F4区域里侧跃走！”

　　“时光闪现追跃了过去，一个平A点向了皎月！”

　　“贾克斯来了！”

　　“贾克斯也来了！”

　　“贾克斯一个Q跳砸向了时光！”

　　“皎月走了两步，顿时被引燃烧死在地！她的人头算时光的！”

　　“时光被贾克斯敲了下，转身就向跑向旁侧草丛，却被贾克斯晕住了！”

　　“安妮A向了婕拉，火男从时光的大招中恢复过来，一个W甩在了贾克斯脚下！”

　　“贾克斯没有理会火男的攻击，对着时光猛敲！”

　　“时光从晕眩状态恢复过来，给自己放了个加速就往下方奔走！”

　　“婕拉反身朝时光甩了个E，将他禁锢在了原地！”

　　“火男也是朝贾克斯扔了个Q，将他晕住！”

　　“安妮追A在了婕拉后边！”

　　“婕拉闪现就往石怪区域里跃走！”

　　“安妮跟不上婕拉，转身冲向了贾克斯！”

　　“贾克斯从晕眩状态恢复过来，也不敢再追击时光，快步往F4上方奔走！”

　　“火男与时光快步追A在贾克斯后方！”

　　“贾克斯血量不多，赶紧交出了自己的闪现！”

　　“1换2！华义Star这波打了个1换2！”曾文峰大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“喔喔——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声响起。

　　“这波团战，PB圣宇.超能亏大了！”等观众席上的声音稍微小了些，张晓婷就说道，“他们不仅多损失了一个人头，更是交了3个闪现！”

　　“贾克斯来得太迟了一些，要是他早来几步，结果可能就不会这样了！”负智商说道。

　　“好在时光没什么蓝，要是时光有蓝的话，贾克斯都跑不掉！”林美婷说道。

　　“PB圣宇.超能这边，主要是男枪先被秒了，要是男枪能输出的话，酱油男他们也打不过！”曾文峰说道。

　　“经过这波团战，华义Star这边算是正式占据优势了！”张晓婷说道。

　　“他们是要去打小龙吗？”看见安妮三人往下路三岔口草丛跑去，负智商就问道。

　　“应该不是！”林美婷说道，“别说他们现在的状态都不好，就是状态完好，以他们三个脆皮，也不敢去打小龙！”

　　“确实！现在小龙伤害那么高，他们去打，几乎就是去送死！”张晓婷说道。

　　“时光回城了！”曾文峰说道。

　　“酱油男这家伙，身上都背着2400多块钱了！”负智商说道。

　　“他都没有回过一次家！”林美婷说道。

　　“不知道他回去会先出什么装备！”

　　……


第六十九章 小龙突发团

　　“现在比赛进行到了9分钟，双方的人头比是5:2，华义Star暂时处于领先！”现场解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“上路这两人，打得真是不亦乐乎！”见大屏幕镜头给到了上路狗头两人身上，张晓婷就说道。

　　“他们两个，谁想杀谁都不容易，就是看谁发育得更好，谁更能耗而已！”负智商说道。

　　“狗头前面死了一次，导致现在有些被掘墓压制！”林美婷说道。

　　看见大屏幕镜头又转向了中路，她又说道：“中路方面，皎月一直被时光压制！”

　　“喔，皎月挨了时光两个炸弹，瞬间就没了大半血！”张晓婷叫声道。

　　“这酱油男，走位要不要这么好？皎月线上就没能Q中他一次！”负智商说道。

　　“她身上的红药已经喝完了，再不回家，可能就要被时光活活耗死！”曾文峰说道。

　　“这么多小兵，她怎么舍得回去？”林美婷说道，“金钱不要还不怎么要紧，可经验拉下来，对她来说就难受了！”

　　“是的！”张晓婷看向时光的属性界面道，“时光都快8级了，她还没上7级，而且，补刀方面，她整整落后了时光30刀！”

　　“这太夸张了吧？9分半钟落后了30刀？我见她一直在补兵啊，怎么就落下了这么多？”负智商意外道。

　　“时光一直压线，她落后这么多，也是正常的！”曾文峰说道。

　　“时光已经出了女神之泪、多兰戒以及小圣杯了，皎月才出了多兰戒、1级鞋和增幅典籍！”张晓婷看着大屏幕说道。

　　“兵线已经进塔下了，皎月再不走，就要被盲僧绕过来抓死！”林美婷说道。

　　“盲僧从F4入口草丛绕出来了！”负智商扬声道。

　　“时光给自己放了个加速，快速冲向了皎月！”曾文峰快声道。

　　“皎月看见盲僧从后方绕出，果断对时光进行了反打！”张晓婷说道。

　　“时光对着皎月挂了个定时炸弹，顿时被皎月Q了个正着！”曾文峰接着道。

　　“皎月利用大招冲突在了时光身上，同时点出W点A向了时光！”

　　“时光又是对皎月挂了个炸弹，被皎月一个E将时光拉跳在了身边！”

　　“皎月抬手给时光挂了个引燃！”

　　“盲僧扔了皎月个光波，迅速利用W踢冲在了时光身上，给他套上一层护盾后，反身就利用回音击飞踹向了皎月！”

　　“噢！皎月被时光的炸弹炸死了！”

　　“时光走了几步，同样被皎月的引燃烧死了！”

　　“1换1！双方打了个1换1！”

　　……

　　“我草，撸爷你搞毛，这样都被人家反杀！”华义Star选手区里，杨天水在耳麦说道。

　　“追得太急了，没能躲她的Q！”郜林无奈笑道。以刚才的情况，对方皎月是必死的，可郜林没想到的是，对方居然在看见盲僧时，直接对他进行反打，让他反应都来不及，特别又是，他的大招还没有好，直接被对方反杀了。

　　“说你驴，你还不信！”杨天水又说道。

　　郜林耸了耸肩，也不去反驳他什么，复活起来，将1级鞋合成法穿鞋，又补买了个假眼就从复活点走下。

　　“我们拿小龙！”从高地楼梯走下，郜林在耳麦说道。

　　“要我下去吗？”郭浩然问道。

　　“下来吧，狗头应该不会跟来的！”郜林说道。

　　“忧郁你回城买个真眼！”萧子风说道。

　　“好的！”郭浩然应诺。

　　从三狼区域绕到蓝区前面，发现盲僧三人在跟对方贾克斯、男枪以及婕拉三人在河道里对峙消耗着，郜林就想叫萧子风三人找机会开团，突然对方贾克斯就被盲僧Q了个正着。

　　有着盲僧的突袭，对方三人立即继续反打。

　　安妮一个大招晕住了贾克斯，自己也被婕拉所禁锢住。

　　火男朝贾克斯甩了个烈焰之柱，又是甩个大招。

　　郜林给自己放了个加速从蓝区河道口跑下，贾克斯已经被盲僧三人集火杀了，对方皎月也加入了团战，正在切安妮。盲僧则是一个人突对方男枪。

　　一个定时炸弹放在了皎月身上，郜林迅速点出穿梭未来刷新起定时炸弹，再次朝皎月放上。

　　火男在皎月身上引爆了个烈火燃烧，瞬间就打去了她大半血。

　　郜林与安妮各A了皎月一下，皎月直接被郜林挂在身上的炸弹所炸死。

　　上方，男枪与婕拉已经将盲僧打成了残血。

　　盲僧一个W踢冲到距离最近的火男身上。

　　郜林三人纷纷朝对方男枪两人冲去。

　　见皎月被杀，男枪两人也不敢再打，快步往河道上方奔走。

　　追不上对方两人，郜林四人立即选择打小龙。

　　很快地，掘墓也从蓝区路口走了下来。

　　成功拿下第一条小龙，郜林与掘墓往中路走去，男枪三人则是去推对方下路一塔。

　　“这小龙一失，PB圣宇.超能在经济上就落后了3000块了！”现场解说台上，张晓婷微微摇了摇头道。

　　“不止3000块，等会下路一塔还要被拿掉！”负智商说道。

　　“PB圣宇.超能这波其实不应该打的！”林美婷说道，“像华义Star有着安妮与火男这两个爆发型法师，他们根本就抗不住！”

　　“不打也不行了，贾克斯都被盲僧突了，总不能将他卖掉吧？”曾文峰说道。

　　“安妮的伤害太高了，贾克斯挨了她一套技能，直接就变成了残血！”张晓婷说道。

　　“幸好时光赶到得也及时，不然，安妮很有可能就要被皎月突死！”负智商说道。

　　“狗头一人还在上路默默发育！”见大屏幕镜头转向了上路狗头身上，林美婷就说道。

　　“不到17分钟，狗头一般都不会走动的！”曾文峰说道，“只有17分钟以后，他才会像是学成某神术的BOSS般跑去各种开瑞！”

　　“狗头现在的装备，比起掘墓还是差了些！”张晓婷说道。

　　“这是肯定的，他前期死了一次，导致线上被掘墓压得死死的！”负智商说道。


第七十章 在比谁更能卖萌是吧

　　“这时光，也太流氓了，放了两个炸弹就跑，皎月完全拿他没有任何办法！”现场解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“时光这英雄就是这么恶心，你追他追不上，打他又打不了！”曾文峰说道。

　　“这酱油男，敢情是充分领会时光的精髓了！”负智商笑道。

　　“时光没有大招，皎月还能冲上去欺负他一下，可一旦他有大招，皎月根本就不敢动他！”林美婷说道。

　　“皎月的输出能力虽然好，可她并不是那种能秒人的爆发型法师，像妖姬、安妮这种，一套技能就能将时光控死，让他连大招都放不出！”曾文峰说道。

　　“又是一个炸弹！”看见时光给皎月挂了个炸弹，负智商就说道。

　　“皎月完全是防不胜防！”张晓婷说道。

　　“下路双方打起来了！”曾文峰快声道，“男枪直接被安妮两人秒杀了！贾克斯从石怪前面草丛跑了出来，一个Q跳砸向了安妮！”

　　“安妮从蔓藤的禁锢状态恢复过来，开起护盾就往后方退走！”

　　“贾克斯晕住了安妮！”

　　“火男引爆了贾克斯一下，迅速放出了大招！”

　　“火男的大招对贾克斯和婕拉造成了成吨的伤害！”

　　“安妮从晕眩状态恢复过来，反身A向了贾克斯！”

　　“贾克斯开起大招对着安妮猛敲！”

　　“婕拉也是A向了安妮！”

　　“安妮对着贾克斯与婕拉喷了口烈火！”

　　“喔！”

　　“婕拉被火男一个平A带走了！”

　　“贾克斯两下将安妮敲死在地！”

　　“火男回身在贾克斯脚下甩了个火柱！”

　　“贾克斯血量不多，快速在上侧方向插了个假眼，一个Q往眼位跳走！”

　　“漂亮！”

　　“火男闪现Q中了贾克斯，一个平A直接见他带走了！”

　　“1换3！竟然是1换3！”曾文峰对着话筒大声道。

　　“这下PB圣宇.超能的下路要崩盘了！”望了下方闹腾地观众席一眼，负智商微微摇头道。

　　“呀，中路时光单杀了皎月！”见大屏幕中间突然闪出时光击杀皎月的小头像，张晓婷叫声道。

　　“怎么回事？皎月怎么会被单杀的？”负智商有些惊讶。

　　像是听到了他们的话，现场导播很快就将大屏幕镜头转到了中路。发现皎月的尸体躺在了一塔后边，张晓婷不免意外道：“皎月怎么死在了塔后？”

　　“应该是被时光越塔击杀吧！”曾文峰说道。

　　“不可能，时光的血量还这么多，完全没有顶塔的迹象！”林美婷说道。

　　四人说着，现场导播很快将中路的击杀镜头回放起来。

　　“原来如此！”看完了整个击杀过程，曾文峰恍然道。

　　“皎月太贪了，如果她果断回城，而不是去收那两个小兵，就不会被时光挂上炸弹！”张晓婷说道。

　　“可能她也不想到，时光会突然加速跑过来吧！”林美婷说道。

　　“皎月这一死，中路一塔又要掉了！”负智商说道。

　　“PB圣宇.超能现在就看上路狗头了！”曾文峰说道，“他们中路与下路都已经崩盘，如果狗头后期不能带动节奏，那他们就真的是完了！”

　　“狗头的发育也不是很好，想要他开瑞全场，我觉得可能性不高！”林美婷说道。

　　“盲僧又去抓上路了！”负智商说道。

　　“河道草丛是有眼的，狗头已经看到了他！”张晓婷说道。看见大屏幕镜头给到了复活起来的贾克斯身上，又道：“贾克斯这局有些惨啊，现在才7级，1杀3死1助攻37个补刀！”

　　“他线上都没能抓到人，反而还被盲僧反蹲了两次！”曾文峰说道。

　　“和尚这家伙，就不能稍停一下卖萌吗？”看见盲僧跑出河道口，站在兵线群里不停地对着狗头方向搔首弄姿地跳舞，负智商就笑道。

　　“狗头也跳舞了！”张晓婷笑道。

　　“这两个家伙，在比谁更能卖萌是吧？”曾文峰道。

　　“非要这样玩吗？”望见盲僧Q中了站在塔前跳舞的狗头，在踢踹过去的同时，迅速又利用金钟罩往后方掘墓身上踢冲了回去，林美婷忍不住笑道。

　　“好像玩得很开心似的！”张晓婷说道。

　　“玩盲僧就喜欢这样了，一个Q踹过去，立马又W回来，非耍得你一愣一愣的！”负智商说道。

　　“中路时光推了一塔！”曾文峰道。

　　“下路二塔也被小兵A去了大半血！”收住嘴角边的笑容，林美婷说道。

　　“时光一回家，大圣杯就出来了！”张晓婷说道。

　　“第二条小龙快刷新了吧？”负智商抬头看向大屏幕时间。

　　“华义Star是9分多钟拿的小龙，应该要刷新了！”林美婷说道。

　　“狗头回城了！”曾文峰说道。

　　“现在狗头已经是神技初成，就看能不能掀起什么腥风血雨了！”负智商说道。

　　“他装备也不是很好，连日炎都没有出来！”张晓婷说道。

　　“我觉得狗头现在都抗不住安妮的一套技能爆发！”林美婷说道。

　　“安妮帽子都出来了！”张晓婷道。

　　“火男都出了个爆裂魔杖和多兰戒！”曾文峰说道。

　　“火男也走输出装？”负智商说道。

　　“这是肯定的！”林美婷说道，“华义Star在战术上就是安排火男担任团队第三输出点的！”

　　“双方都要抱团抢小龙了！”张晓婷说道。

　　“这条小龙，我觉得PB圣宇.超能守不了！”曾文峰说道，“他们的装备和等级，相差华义Star五人有些大，强守的话，很有可能会被华义Star五人反打！”

　　“我觉得他们能守的！”负智商说道，“安妮与火男都没了大招，想强拿龙有点危险！”

　　“安妮与火男没有大，可掘墓与时光是有大的，要是开团，PB圣宇.超能他们不会好打！”曾文峰说道。

　　“双方都在小龙区域集中了！”张晓婷看着大屏幕道。

　　“华义Star五人直接拉了小龙出来打！”林美婷说道。

　　“就看PB圣宇.超能五人敢不敢强抢了！”负智商说道。

　　“有火男和时光守在前面，他们还真不好去抢！”曾文峰说道。

　　“放了！他们最终觉得放了小龙！”

　　……


第七十一章 中路反团

　　在中路刷了两波小兵，郜林升上了12级，看见对方男枪三人推线过来，立即往后方退走。

　　刷了波己方F4，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着1300多块钱的他用860块钱买了根爆裂魔杖，又用435块钱买了本增幅典籍。

　　第二件大件装备，郜林打算出虚空之杖。因为对方贾克斯、皎月以及狗头都开始堆魔抗了，出个虚空之杖，能更好地提高输出伤害。

　　买了东西，从中路出门，郜林就看见上路打了起来。掘墓先是被对方狗头与贾克斯合围，盲僧及时支援了过去，最后掘墓被狗头杀死。掘墓用大招复活起灵魂与盲僧杀了贾克斯，狗头残血逃到二塔面前，也被盲僧所带走。

　　对方男枪与婕拉从中路赶去支援，可没能抓死盲僧，让他逃到了中路。

　　郜林赶到对方破败了的一塔附近，安妮、火男以及盲僧已经推了对方下路二塔。

　　几乎是同时，对方皎月也在下路推了他们的一塔。

　　一波小兵刷下，郜林四人带着兵线冲上对方高地楼梯。

　　对方贾克斯与狗头相续复活赶来，与男枪和婕拉守在了塔下。

　　有着大招，郜林也不怕对方切，给自己加了个时光发条就冲向高地楼梯，迅速给对方站在前面的贾克斯放了个定时炸弹，同时点出穿梭未来刷新起定时炸弹。不过，第二个定时炸弹还没给上贾克斯，对方婕拉抬手就是一个缠绕之根将他禁锢住。

　　心中以为对方不敢开团的，不想贾克斯却是一个跳斩砸向了他。

　　见贾克斯发动了攻击，对方狗头与男枪纷纷从高地楼梯上方冲下来。

　　安妮快速反应，一个带着三层被动的大招提伯斯之怒甩向对方贾克斯与狗头，瞬间将他们晕在了原地。

　　火男同时在贾克斯与狗头脚下甩出一个烈焰之柱。

　　盲僧用天音波扔中了男枪，直接飞踹过去。

　　对方婕拉朝郜林、安妮以及火男脚下甩了个大招绞杀之藤。

　　郜林从禁锢状态恢复过来，一个定时炸弹放在了贾克斯身上，闪现就往婕拉的大招圈外跃了出去。

　　安妮朝贾克斯和狗头喷了个烈焰，火男也是朝他们甩了个大招。

　　贾克斯与狗头从晕眩状态恢复过来，瞬间就被火男的大招来回弹成了残血。

　　狗头放出大招死神降临瞬间变大了起来，一个枯萎甩在了安妮身上。

　　贾克斯转身想走，被火男用烈火燃烧引爆了一下，闪现跃向高地上侧小道方向。

　　安妮与火男被婕拉的大招弹飞了起来，狗头迅速在她们脚下放出个灵魂烈焰，同时一个汲魂痛击敲向了安妮。

　　贾克斯奔走了两三步，直接被郜林放在身上的炸弹炸死在地。

　　郜林A了狗头一下，就见盲僧用大招将对方男枪踹飞了过来，迅速给他挂上个引燃。

　　男枪也怕被集火，一落定地面，也不等安妮两人攻击，闪现往高地下侧小道方向跃走。

　　郜林与火男同时闪现跟上，追A在了男枪后边。

　　“郜林，给我大！”只是追A了男枪一下，郜林就听萧子风在耳麦大声道。

　　旋即，他就转身过去，对着开护盾跑来的残血安妮放了个大招时光倒流。

　　且在他的大招刚放上，安妮就被狗头和婕拉种在地上的小花点成了复活状态。

　　那边，火男成功追杀死了对方男枪。盲僧则是跟对方支援来的皎月打在了一起。

　　对方狗头与婕拉见安妮被打成了复活状态，纷纷攻击向郜林。

　　郜林状态近满，抬手A向血量不多的狗头。

　　火男跑了回来，一个火焰烙印甩向了狗头，顿时将他打成了一丝血。

　　狗头敲了郜林个汲魂痛击，反身就想往破败了的二塔方向奔走。

　　火男抬手在狗头前方甩了个烈焰之柱，郜林同时给他挂了个定时炸弹。

　　狗头扭身躲掉了火柱圈，往三狼区域方向奔走。

　　觉得定时炸弹已然能将他带走，郜林并不追击，转而A向了婕拉。

　　婕拉见狗头跑了，也不敢站在原地跟郜林两人对拼，闪现就往前方跃走。

　　安妮复活了过来，闪现追跃在了婕拉身侧，张嘴就朝她喷了个焚烧。

　　婕拉反身甩了个缠绕之根，正中安妮与后侧的火男，将她们都禁锢在了原地。

　　郜林给自己加了个时光发条快步冲上，在差不多追上对方高地楼梯中间时迅速点出穿梭未来刷新起定时炸弹朝前方的婕拉放上，转而跑向杀了盲僧，正往上路小道中间奔走的皎月。

　　皎月不敢回头，一路跑向上路高地塔。

　　很快地，对方婕拉就被炸弹所炸死。

　　“喔喔！三杀！时光拿了个三杀！”现场解说台上，曾文峰对着大屏幕叫声道。

　　“这个……PB圣宇.超能5打4都被打了个1换4！”张晓婷说道。

　　“华义Star这边的控太多了，再加上安妮、时光与火男的伤害都那么高，他们完全抗不住！”负智商说道，“就比如刚才，贾克斯与狗头被安妮和火男甩上一套技能，瞬间就成了残血！”

　　“这波团战，他们不应该打的，皎月还没有赶过来，单凭他们四人，根本打不过对方！”林美婷说道。

　　“他们的输出太低了，尽管得了先手的机会，可后续输出完全跟不上！”曾文峰说道。

　　“要是他们刚才能秒掉时光，团战就能赢了！”张晓婷说道。

　　“有安妮和火男在，他们要怎么秒时光？”林美婷说道。

　　“团战一输，他们中路就没了！”负智商说道。

　　“不仅是中路，下路二塔可能也要被拿下！”曾文峰说道。

　　“这局我觉得他们也悬了！”张晓婷说道。

　　“何止是悬，基本说是无望了！”曾文峰说道，“20分钟，近万的经济，这要怎么追？”

　　“他们后期就看狗头，如果狗头发挥不出来，那就很难打！”林美婷说道。

　　“以狗头现在的情况来说，很难拯救世界！”负智商说道。

　　“时光未免太肥了些！”张晓婷看向大屏幕里的时光道。


第七十二章 比赛结束你最好跑快一点

　　“现在比赛进行到了22分钟，双方的人头比是14:6，华义Star领先了PB圣宇.超能1万1的经济！”解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“这种经济差，不是一般的劣势了！”张晓婷接着说道。

　　“PB圣宇.超能就是因为第一波小龙团失利，导致一下子失去了比赛的节奏，牢牢地被华义Star所压制住！”负智商说道。

　　“华义Star就是这种战队，一旦取得什么优势，就会将整个比赛局势控得死死地，让你不得不跟着他们的节奏来打！”林美婷说道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“华义Star强就强在，他们不仅选手的个人实力强，更重要的是他们非常懂得把握比赛节奏，什么时候该干什么，什么时候要做什么，条理都非常清晰！”

　　“酱油男太淡定了！”看见大屏幕镜头给到了郜林脸上，负智商就笑道。

　　林美婷望向大屏幕，璀璨如星的明眸微微眨闪了两下，一道好看的弧勾就在嘴角边弯起，展露出如花儿般纯美的笑容：“这家伙，什么时候不是这样？”

　　注意到了她的表情，曾文峰旋即笑着调侃道：“对了小猫，我以前经常见你跟酱油男双排，是不是你们之间有什么必须要昭告天下的秘密呢？”

　　“你想多了！”俏脸微微闪出一丝绯红，林美婷翻了曾文峰一眼。

　　“对于这种事，不怕告诉你，其实我也很怀疑！”负智商笑着看向林美婷道，“酱油男那个家伙，我之前苦苦哀求了他很多次，他都不肯帮我录直播，发了无数条私聊信息，他鸟都不鸟，反而像你，经常跟他一起双排！”

　　“咳，负老师，这种事你就不要说破好不好，现在可是在直播耶！”张晓婷抬手假咳了一声道，“你这不是害人家小猫以后出门被堵吗？”

　　“懒得跟你们扯！”被曾文峰三人围攻，林美婷也受不住，白了他们一眼就看向大屏幕说道，“华义Star四人推了下路二塔就回城了！”

　　观众席中间，听着曾文峰四名解说员的聊扯，韩唯唯的小嘴儿微微撅起，美眸直直地看向解说台上的林美婷，微微闪起一丝警惕和敌意。

　　别人夸学长，那是她很乐于见到的事情，可别人将学长与某个女人扯在一起，这就让她高兴不起来了，尤其是，那个女人不仅长得漂亮，还经常能跟学长接触。

　　对于自己的外貌，她是很自信的，对于学长对她的感情，她也很信任，可感情这种东西，不是说信任就能牢固的，学长又不是圣人，要是老是被这种美丽的女人所诱惑，总不免会出现错轨。

　　尽管，学长长得不是很帅，表现得也不是非常优秀，可他的一言一行，都充斥着一种魅力，一种让人自然而然就想靠近的魅力，也就是这种魅力，注定他的身边不会缺少红粉花蝶。再者，以学长的身份背景，肯定会让许多心怀鬼念的女人……

　　做为一个女人，一个正常的女人，谁又想自己心爱的男人被人抢走？

　　“学长属于我一个人的，你们谁都别想抢！”抓了抓小拳头，韩唯唯看向华义Star选手区的方向道。

　　也许是太过沉溺与内心，也许又是忘了周围的一切，她说话的声音有些大了。

　　刹那间，周围的几名男人纷纷看向她，人人都是露出惊愕的表情。

　　察觉了周围的状况，韩唯唯的俏脸上顿时飞闪出一抹迷人的红晕，赶紧捂脸低头下去。

　　“我说撸爷，你确定你会时光吗？杀人书都不出，出个虚空！”华义Star选手区里，杨天水在耳麦说道。

　　“谁有你这么浪呢！”不等郜林说什么，苏建通就笑道。

　　“草，反正都是耍，不耍死他们！”杨天水道。

　　几人闲扯着，郜林走向蓝区旁侧草丛，看见蓝怪正好刷新，立即给BUFF怪挂上两个定时炸弹。

　　几下就将BUFF怪打成了残血，郜林正想将它收走，盲僧突然下路蓝区路口的方向冲了过来，一个金钟罩踢冲在了他身上，同时点出惩戒，瞬间就将BUFF怪抢走。

　　“你抢什么呢？”郜林没好气的说道。

　　“嘎嘎，给你也是浪费的，不如哥拿！”杨天水很是得意的尖笑道。

　　“你要是不想被抽，比赛结束最好跑快一点！”郜林偏头瞪视向他道。

　　“哥是被人威胁大的！”杨天水对郜林竖了个中指。

　　“噗……”后方两名裁判都是捂嘴噗笑起。

　　解说台上，见到大屏幕里突然闪出杨天水朝郜林竖中指的画面，曾文峰立即说道：“这是什么？这是什么？和尚居然朝酱油男竖了个中指！”

　　“这家伙，又在卖什么萌呢？”张晓婷忍不住笑道。

　　“是不是我们错过了什么？”负智商接着道。

　　张晓婷微微张了张薄唇，正想说什么，突然发现大屏幕出现了回放镜头。

　　这个回放镜头，正是盲僧从时光手中抢掉蓝BUFF的镜头。

　　“这和尚，忒毒了吧？竟然W上去惩戒掉了时光打成残血的蓝怪！”看完整个镜头回放，张晓婷不由说道。

　　“何止是毒，简直是到了丧心病狂、毫无良知的地步！”曾文峰笑道。

　　“话他抢了就抢了，还朝人家酱油男竖中指，这是何等的欠扁！”林美婷笑道。

　　“酱油男怎么好像一点反应都没有？”张晓婷看向华义Star选手区里的郜林道，“要是我，肯定当场暴走！”

　　“你要怎么暴走？”张晓婷笑着看向负智商。

　　“是不是拿起键盘就拍一脸？”曾文峰接着道。

　　“这种事，我有必要告诉你们吗？”负智商撇了撇嘴道。

　　“这和尚，就是欺负人家酱油男老实憨厚！”张晓婷又抬头看向大屏幕道。

　　“你们说，和尚抢蓝做什么呢？他又不需要蓝量！”负智商说道。

　　“蓝可以减CD啊！”曾文峰说道，“而且，能量回复也快！”


第七十三章 不作死就不会死

　　在对方上路二塔对峙了片刻，贾克斯和狗头被耗小半血，旋即选择弃守二塔。

　　快速点掉二塔，郜林五人继续往对方高地方向推进。

　　中路，两个超级兵也是呆着一波小兵赶到了对方基地塔前面。

　　害怕被郜林五人强推上路高地塔，对方并没有分人去守，一直站在塔下跟郜林五人对耗。

　　两波小兵耗下，对方狗头和婕拉都没了半血，贾克斯的状态也不是很好，郜林五人直接冲上高地楼梯。对方并不敢开团，纷纷往后方退走。

　　快速推掉了上路高地塔，对方男枪和皎月也清完了基地塔前面的小兵，贾克斯、狗头以及婕拉三人都布满了状态往高地水晶方向跑来。

　　装备等级领先了对方很多，郜林五人倒不怕与对方开团，直接带着小兵A高地水晶。

　　“你再跳，等下我就一脚踹死你！”看见盲僧不点高地水晶，而是站在前面不停地朝对方五人跳舞，郜林旋即没好气道。

　　“不爽你也可以跳啊，哥又不说你！”杨天水很是无所谓的回道。

　　在他的话音落下，郜林就看见对方贾克斯、狗头与婕拉也是跳起舞来，像是在回应盲僧的挑衅，尤其是狗头，看着他那宛若鸭子般的舞蹈，郜林就忍不住想笑。

　　国服有句话是：如果牛头对你跳舞，那就算是越双塔也要干死他，如果狗头对你跳舞，那哪怕是越四塔冲复活点也要爆他菊。

　　从这，就可以知道狗头的跳舞有多嘲讽。

　　可以说，《英雄联盟》所有的英雄里，狗头和牛头的舞蹈是最拉人仇恨的。狗头的鸭子步、牛头的健美操，无不让任何对线的人怒火中烧、甚至感到奇耻大辱。

　　“这些家伙，在斗舞吗？”现场解说台上，曾文峰看着大屏幕笑道。

　　“敢情他们现在不是在比赛，而是在参加什么斗舞大赛！”张晓婷也是笑道。

　　“要说斗舞，我觉得没人能比得上狗头了！”负智商说道，“就他那鸭子步，别人正常人，外星人恐怕都忍不了！”

　　“狗头的鸭子步、牛头的健美操、努努的小奔步，我觉得是《英雄联盟》里最欠扁的舞蹈！”林美婷笑着说道。

　　“不是有句话么？看见牛头跳舞，哪怕是越双塔也要干死他，看见狗头跳舞，哪怕从一塔追到复活点，也要捶扁他！”曾文峰偏头道。

　　“火男也要……喔，安妮闪现上去，直接放出的大招！”张晓婷正想说什么，突然看见安妮放弃了A高地水晶，闪现上去晕住了跳舞的狗头、婕拉以及贾克斯，不由叫喊了起来。

　　“噢噢！贾克斯三人被晕住了！他们同时被安妮晕住了！”曾文峰接着叫声道，“时光四人立即冲了上去！”

　　“男枪和皎月进行反击！”

　　“被秒了！婕拉直接秒了！”

　　“火男的大招对贾克斯和狗头造成了成吨的伤害！”

　　“皎月突向了安妮！”

　　“盲僧切向了男枪！”

　　“喔喔！贾克斯被时光炸了一下，瞬间变成了残血！”

　　“贾克斯从晕眩状态恢复过来，直接突向了时光！”

　　“狗头被火男晕住了！”

　　“贾克斯也被掘墓带走了！”

　　“狗头开起了大招和疾步一个W放在了时光脚下，抬手就是对他冲敲了一个Q！”

　　“时光同时给狗头放了个减速，一个定时炸弹挂在了他身上！”

　　“掘墓冲向了狗头，召唤出小鬼对他猛A！”

　　“前方安妮被皎月打成了惨血，时光迅速给她放了个大招！”

　　“火男也站在旁侧不停地对皎月进行输出！”

　　“皎月很快被集火成了残血，闪现就往中路方向跃走！”

　　“安妮闪现跟上，一个引燃挂在了她头顶，同时接上一个W！”

　　“喔喔！”

　　“皎月直接被安妮带走了！”

　　“后方狗头也被掘墓杀死了！”

　　“盲僧还在追男枪！”

　　“男枪往上路高地塔方向跑去了！”

　　“盲僧Q中了男枪，一脚朝他飞踹了上去！”

　　“男枪迅速利用E技能往前方冲跃进塔下！”

　　“盲僧同时在男枪旁侧插了个假眼，一个W踢冲了过去，一个E直接将男枪带走！”

　　“漂亮！”重重地拍了一下解说台，曾文峰喝声道：“团灭！华义Star打了波团灭！他们要拿下最终的比赛了！他们要拿下最终的比赛了！嗷嗷——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　“哇啊啊——”

　　现场观众席，像是一下子被点燃了般，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，那尖锐而又狂暴的音波，几乎要将整个夜空都划破，一个又一个华义Star的粉丝从座位上站了起来，或者拍手鼓掌、或是大声呼喊。

　　“PB圣宇的傻逼们，你们为何如此跳——”

　　“PB圣宇.超能的大傻逼，让你们知道什么叫不作死就不会死——”

　　“关键时刻，怎能没有你，风神——”

　　“PB圣宇.超能的逗比们，你们还行吗——”

　　“超能的2货们，跪求别投降——”

　　“拿什么来拯救你，PB圣宇.超能——”

　　……

　　“这下PB圣宇.超能要被一波了！”等现场的叫闹声稍微小了一些，张晓婷就说道。

　　“那些家伙，太逗了，在安妮面前跳舞，这不是等死的节奏！”负智商摇头笑道。

　　“其实不管这波团战发不发生，他们都是赢不了的，只是这次团战加速了比赛结束而已！”林美婷笑道。

　　“投降了！他们投降了！”看见大屏幕里显示出PB圣宇.超能五人的投降信息，曾文峰就大声道，“恭喜华义Star！恭喜他们成功获得了A级联赛的冠军！”

　　“恭喜！”张晓婷与负智商同时道。

　　选手区里，一看见对方的投降信息，杨天水与苏建通就从座位上叫跳了起来。

　　郜林与萧子风对视了一眼，很快都明白各自心中的意思，纷纷抬脚踹向杨天水的屁股。

　　兴奋中的杨天水根本来不及反应，顿时往前踉跄了几步，差点摔了个狗吃屎。

　　“敢踹哥？”怒然回头，不敢对付萧子风的杨天水立即扑冲向郜林。


第七十四章 鬼认识你们呢

　　在舞台上领过奖，郜林众人就欢天喜地跟着荣世昌去吃庆祝餐。

　　由于所有的赛程都结束了，荣世昌在庆祝餐上并没有限酒，这就导致陆海成了众人集火灌酒目标。或许是很高兴，陆海也是来者不拒，结果饭没吃几口，就被郜林众人灌得晕乎乎地，说话都不利索。

　　陆海受不住，郜林众人很快就将目标转移到荣世昌，可让郜林众人想不到的是，荣世昌竟然一直对他们隐藏酒量，不仅他本人没在郜林众人的轮攻中倒下，反而是酒量较小的苏建通被他弄趴了。

　　在庆祝餐进行到末尾阶段，MasTV的老董就带着曾文峰四名解说员来了。

　　MasTV的老董姓张，是一个肥胖的中年人，为人很爽朗，言语很风趣，三言两语就能调动起酒桌的气氛。

　　因为陆海和苏建通几人都喝得差不多，所以郜林只好与荣世昌几位俱乐部高层应战张董几人。林美婷的酒量很不好，才喝两杯啤酒俏脸就红得像是被染了层云霞。

　　倒是张晓婷，酒量非常恐怖，半瓶红酒喝下，脸色竟然没有任何异样。

　　曾文峰与负智商两人的酒量也不错，几人像是故意一般，专门找郜林猜码斗酒。结果，郜林足足被灌下一瓶多红酒，醉得连人都快认不出。

　　庆功宴一直持续到凌晨2点多，郜林、荣世昌、陆海、杨天水、张董、负智商以及曾文峰，全部倒下，最终是MasTV的王副董叫车来送他们回去。

　　一觉到天亮，醒来时，郜林只觉头脑昏涨涨地，就好像是里边堵了什么东西一般。低头看了看，发现自己的衣服已经换了件t恤。

　　“多少点了？”拍了拍脑袋，郜林问向坐在隔离床用平板电脑上网的萧子风。

　　“11点多了！”抬头看了他一眼，萧子风回道。

　　“呃？”

　　“我还以为你要睡到晚上呢！”

　　“你以为我是猪呢！”翻了萧子风一眼，郜林从床上站了起来。

　　“醉睡得确实像猪！”萧子风笑道，“我们差点都抬不上床！”

　　“谁送我回来的？”后边喝得太晕，郜林对于是谁送他回来都不知道了，唯一有所映像的是，他隐隐约约听到了向慧蝶和萧子风的声音。

　　“我和向队！”萧子风说道。

　　接着，他又戏谑道：“待会见到向队，你最好客气一点，否则……”

　　后面的他，他不说了，只是笑吟吟地看着郜林，一副‘你懂的’的表情。

　　“怎么了？”郜林疑惑道。

　　“怎么？昨晚你吐了人家向队一身，难道你一点映像都没有？”

　　“咳！”郜林干咳了一声，也不回他的话，“我去刷牙！”

　　洗漱了一番，郜林拿过手机，发现里边有7个未接电话，都是韩唯唯昨晚打的。想到两人约好比赛结束后一起去吃饭，郜林心中不免有些惭愧，立即拔了电话回去。

　　只是响了一声，电话就接通了。

　　“唯唯，对不起，昨晚跟他们喝醉了，没能接你电话！”郜林首先道歉道。

　　“没事的学长！”清灵好听的声音还是那么甜美无比，听得郜林只觉脑中的昏涨瞬间被驱散了大半。

　　“你吃早餐了吗？”

　　“吃了呢！”

　　“在酒店吧？”

　　“嗯，准备回去了！”

　　“等下我去找你！”

　　“好的！”

　　简单地结束了通话，郜林穿了件外套就走出房间。

　　“你去哪呢？”萧子风问道。

　　“你管那么多，继续跟你的小兰兰裸聊吧！”

　　说完，郜林迅速将房门拉上。

　　很快地，房门就传来砰地一声巨响，却是被某硬物所砸的。

　　微微一笑，郜林就走向陆海的房间。

　　跟陆海说了声，陆海同意了他外出，不过嘱咐他早点回来，晚上还要跟几个战队的人聚餐。

　　走出陆海的房间，正好看PBSYToke和PBSYWJY两人并肩走来。

　　“撸爷，很潇洒啊！”笑吟吟地走了过来，PBSYToke上下打量着郜林道。

　　“哪够你们潇洒！”郜林淡笑着回道。

　　“拿了上万块的奖金，就不打算请哥几个去搓一顿吗？”PBSYToke笑着调侃道。

　　“鬼认识你们呢！”

　　“哟哟，行啊，屌丝变土豪，就忘了我们这些小伙伴了？”

　　“懒得跟你们扯，我先出去了！”翻了PBSYToke一眼，郜林说道。

　　“撸爷你搞毛呢？拿到钱，就这么急不可耐的想跑去大保健了？”PBSYWJY笑道，“你可以小心点，最终抓得特别严，别到时候在警察局打电话回来求助！”

　　“你多虑了，像撸爷这种兔子，一般警察是追不了的！”PBSYToke偏头对PBSYWJY道。

　　“就算跑得过警察叔叔，也跑不过记者的摄像机，我可不想在明天某报纸新闻上看到某个熟悉的裸影！”PBSYWJY笑道。

　　“就你们这种口才，不去做专业水军真是浪费人才了！”

　　说罢，郜林就想走，突然看见向慧蝶的房门打开了。

　　“向队！”厚着脸皮，郜林朝向慧蝶打招呼道。

　　不想，向慧蝶根本不理他，拉起房门就往陆海的房间走去。

　　“撸爷，不错哦！”偏头看了向慧蝶的背影两眼，PBSYWJY又回头过来，满是荡笑地看向郜林。

　　“错你个头！”白了PBSYWJY一眼，郜林就往楼梯方向走去。

　　走到韩唯唯入住的酒店，裤袋的手机就响了。

　　掏出手机看了下，是慕洛柔家里的座机号码。

　　猜测可能是华清远夫妇打来的，赶紧接起电话，可是，手机一接通，里边传出的却是一个娇脆脆的童声。除了小丫头还能是谁？

　　“表舅，猜猜我在哪里呢？”

　　“你爱在哪就在哪，谁管你呢，最好被别人抱走，免得老是打电话骚扰我！”

　　“臭表舅，小小讨厌你！”

　　“嗯哼？你什么时候不讨厌我呢？”

　　“小小讨厌你！小小不跟你说话了！”

　　说罢，通话就哒地一声挂断了。

　　郜林笑了笑，知道对方肯定还守在座机面前，又是回拔了过去。

　　待音响了四声，手机才接通。

　　“臭小子，你欠扁了吗？又弄哭我家宝贝？”一个娇斥声旋即响起。

　　“就是呢奶奶，臭表舅老是弄哭小小，小小讨厌死他了！”旁边一个娇脆的哭腔声附和道。


第七十五章 再回京都

　　韩唯唯只是请了两天假，也不敢在石楠市过久耽搁，吃过午饭，郜林就送她去机场。路上，郜林问起她向老师请假的理由，她却是支支吾吾地不肯说。

　　知道她肯定是用了什么不光明的理由请假出来，郜林不免调侃了她几句，顿时让她闹了个大红脸，扬起粉拳就捶了他几下。

　　依依不舍地送韩唯唯到安检门前，俏妮子踮脚在他嘴唇边如蜻蜓点水般亲了一下，这才红着俏脸儿飞跑向安检处，看得郜林心都醉了。

　　回到战队入驻酒店，已经是下午4点多，MasTV的张董正组织所有的参赛战队去聚餐。

　　A级联赛做为一项非正规赛，MasTV邀请了这么多国内顶级职业战队来参加，肯定要有所表示，像这种聚餐，就是一种最直接的表现。

　　八支职业战队，将近上百人，这种大型聚餐，也只有MasTV这种财大气粗的传媒公司敢请，一般的电竞传媒公司，可请不起。

　　由于聚餐的人数太多，一直捣弄到晚上6点多，大家才出发去MasTV订好的饭店。

　　一大群人欢欢闹闹地吃过了饭，相熟的众人就开始分帮斗酒。无疑，郜林他们这桌是最热闹的，PB圣宇.飞狐、Teams.Jic、南剑三队的选手都聚了过来，二三十人拼成一个大桌在吹牛斗酒。

　　宴餐持续到凌晨一点多，众人才相续散去。

　　早上起来，吃过早餐，郜林就向陆海请假，说答应了侄女在比赛接受后带她来贵市玩。

　　当下处于休赛期，回去也没有什么事做，陆海就同意了。

　　中午，八支战队的选手相续打包回去，郜林也跟着陆海几人一起去机场。

　　由于他买的是京都12点半的票，所以就先上机。

　　到了京都，已经是傍晚时分，走下飞机，郜林给刘思逸打过电话。

　　刘思逸的手机关机，郜林又给徐胜打过电话，刚好听说他要出来，就叫他接送回去。

　　在机场等了二十多分钟，徐胜就开着他那辆拉风的兰博基尼来了。

　　“林子哥！”兰博基尼的两个翼门打开，徐胜就从里边站了出来。

　　“要去做什么呢？穿得这么人模狗样的？”看见徐胜穿了套非常华贵的白色休闲西装，整个人都显得很正式，郜林不免笑道。

　　“朋友叫我去参加宴会！”徐胜耸了耸肩道。

　　郜林点了点头，也不多问什么。每个人有每个人的生活圈，他管不了那么多。

　　“林子哥，你去吗？”坐进车里，关掉车门，徐胜偏头问郜林道。

　　“我又不认识你朋友，去干嘛？”边栓起安全带，郜林边说道。

　　“要什么认识，反正都是人家邀请的，白吃白喝白玩！”徐胜说道，“我听说，这次邀请了不少人，可能豆娃都去！”

　　“豆娃呢？他现在在京都？”郜林问道。

　　“在啊，昨天他刚女朋友家回来！”徐胜回道。

　　“那我刚才打电话给他怎么是关机？”郜林说道。

　　“鬼知道他呢，那家伙，自从有女朋友以后，感觉就像是另一个世界的人了！”徐胜笑道。

　　“你也老大不小了，怎么不见你带个正经的回来？”郜林用手肘撞了他一下。像徐胜这种经常混迹于京都上层的公子哥，不可能没有女人，只是，可能他都是抱着玩玩的心态，并没有把感情看得很正式。

　　对于京都公子哥来说，女人虽然不能当做衣服，可也差不多了，一个月换上几个，乃是十几个女朋友，这都是经常的。

　　徐胜所谓的女朋友，郜林就见过了好几个，可几乎没一个能撑过一个月。

　　“我是想啊，可都没合适的，我能怎样？总不能随便娶个女人回来，隔天就闹离婚吧？”缓缓地发动起车子，徐胜耸了耸肩道。

　　“懒得说你，爱怎地怎地！”微微躺卧在座椅上，郜林眯闭起眼睛道。昨晚跟萧子风众人喝了不少酒，导致他头脑现在都还有些晕胀。

　　“林子哥，嫂子呢？怎么不见你带她回来？”徐胜偏头问道。

　　“唯唯要上课，哪有时间回来？”

　　“听老爷子说，你们要在下个月初八订婚，这是真的吗？”

　　“嗯！”

　　“这么急？嫂子不是还在读大三吗？”

　　“不是我急，是她家人急！”

　　“她家人？”徐胜皱了皱眉头，很快就想到了什么，“你是说，她家人想通过她……”

　　“认真开你的车吧，扯那么多做什么，又不是你该管的事！”不等徐胜把话说完，郜林就偏头看向他道。

　　二十多分钟的车程，老郜家就到了，期间徐胜的车在警卫岗处被叫停了一次，可有郜林这个老郜家嫡系子弟出面，警卫员很快就放行。

　　“小小不在家吗？”从车里出来，并没有看见小丫头守在门口，徐胜立即说道。

　　“她去然姨那了，应该没有回来！”郜林说道。以小丫头的性子，要是在老郜家，知道他要回来，肯定早早地就站在门口翘首以盼了。

　　“那丫头，前天还跟我打电话说要去找你呢！”说起小小，徐胜脸上就是泛起一种浓浓地溺爱。

　　郜林一笑，转身就要走进大门，徐胜又在后边问道：“对了林子哥，那个宴会你去吗？难得回一次来，去玩玩也不错啊！”

　　“待会再说吧！”郜林头也不回的道。

　　“呀，小林，你怎么回来也不说一声？”庭院内，正在捣弄着老爷子盆景的孟姨回头看向郜林，不免惊讶道。

　　“这不是想给孟姨你一个惊喜么？”郜林微笑着道。

　　“你这臭小子，油嘴滑舌的！”口中呵斥着，可内心却很受用，抹了抹手上的泥土，孟姨就看向郜林后边的徐胜，“小胜，你吃饭了吗？”

　　“吃过了！”徐胜点了点头，又笑道，“要是孟姨您做饭，我不介意再吃一顿！”

　　“你们啊！”白了郜林两人一眼，孟姨就往大厅方向走了进去。

　　郜林与徐胜对视了一眼，都是微笑着跟在后边。

　　走进大厅，看见老爷子正带着老花镜在看着一本文典，两人立即走过去问候。


第七十六章 宴会（一）

　　徐胜所说的宴会，在京都市郊的一座小庄园内举行。

　　从外表来看，这座小庄园并没有什么出奇之处，很像京都常见的别墅院。不过，穿过庄园小门，里边却是大有千秋，先不说路边的各种奇花异草，整个庄园的设计，都显得十分优雅气派，各种艺术雕像，遍布各处，尤其是它的正门，居然是两根纯蓝水晶打造的几米门柱。

　　以郜林对蓝水晶的价值认知，单是这两个门柱，恐怕也要几千到上亿RMB。

　　在门柱侧边的停车场上，停放着各种各样的豪车，像什么全球限量版法拉利、至尊级兰博基尼、阿斯顿马丁、布加迪威龙超跑、豪华型宾利、伯爵……一辆辆摄人眼球的豪车前，则是各种彪悍的牌照。

　　“这是什么宴会呢？怎么我感觉好像进到了土豪村一样？”走下徐胜的兰博基尼，郜林扫了一眼周围的豪车群道。

　　“京都商业交流会，听说是一个不透名老总举办的！”整了整身上的西装，徐胜回道。

　　“这庄园是谁的呢？怎么我以前都不知道？”郜林皱了皱眉头道。从小在京都长大，对于京都一些有名的地方，他自然有所了解。尽管他离了京都几年，可这座庄园，应该是很有底蕴的，不可能是在近几年才新建起来。

　　“我也不知道！”徐胜摊了摊手道，“我也是前几天听叶盛乾说的！”

　　说着，他就看向郜林，脸上露出一丝调侃的笑容：“我说林子哥，你是越混越穷了吗？参加宴会，居然也不穿套像样的衣服来！”

　　“你才不像样！”郜林抬脚就踹向徐胜。由于来得急，郜林也没有做什么打扮，就是简单地换了套平常穿的闲西装，并非显得很正式。

　　“我这可是实话实说！”徐胜跳躲在一旁道，“就你这身打扮，等会说不定会被人家误会为接待员呢！”

　　“我是来玩的，不是来卖相的，要穿这么好做什么？”郜林翻了徐胜一眼。

　　徐胜笑了笑，也不在说什么。对于郜林的性格，他这个小伙伴是很清楚的，他就是一个很随心所欲的人，想做什么，就做什么，想怎么做，就怎么做，别人怎么看、怎么想，完全不在他的考虑范围。真正有一种，走自己的路，让别人说去的率性风采。这也是为什么，他一直很佩服郜林的原因。

　　对于豪门子弟来说，没有什么东西比面子更重要了，无论做什么事情，首先都要考虑自己的面子问题。然而，郜林就是一个另类。

　　做为国内政治豪门领袖级人物的嫡子，不仅没有走通常公子哥的两条光明大道，反而是跑去做什么电竞选手。做为一个继承了母亲十数亿财产的超级富豪公子哥，整天的穿着打扮却是没个正型。做为曾经京都最有名的刺头太子哥，如今却是混迹于生活的低层……

　　“呵呵！”徐胜呵笑了两下，看见辆法拉利开了过来，旋即往旁边退让开。

　　“豆娃呢？不是说他也来吗？”扫了周围的豪车一圈，也不见刘思逸的红色法拉利，郜林就问道。

　　“可能是没到吧，我们先进去！”徐胜说道。

　　两人说着，径自走向庄园的正门。

　　门侧，站在两名西装革履的魁梧男。

　　走到两男面前，徐胜掏出个邀请函递了过去。

　　“徐少，欢迎您的来访！”左边收邀请函的魁梧男点头哈腰道。

　　“嗯！”徐胜淡淡地点了下头，一副公子哥的高傲姿态。

　　“这位是？”看见郜林没有邀请函，穿着又显得普通，左边魁梧男就问道。

　　“这是林子哥，我带来的！”勾起郜林的肩膀，徐胜也不想跟他们多说什么，迈步就想往里边走入。

　　“徐少，十分抱歉，老板规定了，没有邀请函的人，不得入内！”左边魁梧男快步拦在了两人面前。

　　“怎么？我的面子也不给？还是觉得我们林子哥的身份不足以进你们这个门？”眉头微微挑动起，徐胜眯起眼睛看向魁梧男。

　　“这……”面对着徐胜那迫人的目光，魁梧男的额头直冒冷汗。

　　“徐少，你误会了，郝哥不是这个意思！”另一名长脸长脸魁梧男赶紧出声道，“既然这位林少是徐少您带来的，自然能进去，您两位里边请！”

　　“哼！”徐胜重哼了一下，这才收回目光。

　　望着公子哥派头十足的徐胜，郜林不由一笑，可也不去说什么，看见他走进去，就跟在旁边。

　　“郝哥，你不要命啦，敢拦这种太子爷！”看见郜林两人消失在庭院里边，长脸魁梧男低声对郝哥说道。

　　“可他并没有邀请函！”郝哥很是倔强的道。

　　“管他呢，这种太子爷，有邀请函与没邀请函，有什么区别？”长脸魁梧男说道，“惹了他们，简直是自寻死路！”

　　对于他们的话，郜林两人也没听见，只是走了十几步，徐胜的手机就响了。

　　“是豆娃！”掏出手机看了一下，徐胜抬头对道。

　　“问他在哪里！”郜林说道。

　　徐胜点了点头，转过一边接起了电话。

　　“喂，豆娃，你在哪呢？我和林子哥到了！”

　　“什么？你车坏了？怎么坏了？”

　　“轮胎爆了？好、好、好，我这就过去接你！”

　　匆匆挂了电话，徐胜回身对郜林道：“林子哥，豆娃的车前轮爆胎了，我过去接他，你自己先进去吧！”

　　“嗯，好的，开车当心点！”郜林点头说道。

　　徐胜应然，转身往门口方向走了出去。

　　望见徐胜的背影消失在门口拐弯出，郜林就往正院走进去，发现里边有着不下于上百号人，男的西装革履，人人都是成功人士的模样，女的裙袍加身，美艳动人。这些人，不是在聊天喝酒，就是在相互攀谈。

　　粗略地扫了人群一圈，并没有看到什么熟悉的面孔，郜林也不想凑过去，就在后边站着定看。

　　“先生，您要喝什么酒吗？”一位美女接待员捧着一个空盘走过来问道。

　　“给我来杯葡萄酒！”郜林说道。

　　“好的，您稍等片刻！”美女接待员很是礼貌地对郜林行了个礼，转身就走。


第七十七章 宴会（二）

　　在人群后方站了片刻，郜林发现自己与这里完全格格不入，要不是等会刘思逸和徐胜要来，他都想走了。

　　找了个安静的座椅坐下，郜林边喝着酒，边看向前方聊天走动的人群。

　　仔细地瞧看了一圈，郜林就发现了一些熟悉的面孔，像什么地产大亨、传媒巨擘、科技巨子、国内著名导演、国际影星、京都公子哥等等。

　　尽管这次宴会称为商业交流会，可郜林是知道的，这商业交流会仅是一个名头，其真正的实质并非如此。就好像网上非常盛行的海天盛筵一般，表面上看商业交流会，可实际上却是顶级富豪名流派对，一种资源交流会。

　　像这种资源交流会，京都时常都有，可像如今这般规模的，还真不多。就比如这里到访的人，哪怕是随手指上一个，都是在国内牛轰轰的人物。

　　能邀请到这么多国内各层各圈的顶级人士，可见这次举办宴会的人拥有何等的通天手段。

　　半杯红酒喝下，郜林摇了摇杯子，突然听见前方传来一阵骚动，立即抬头望去。只见，两名美丽极妍的女子缓缓地从阶梯上走了下来。

　　前方一位，年纪在40岁上下，身着蓝色拖地长裙，三千黑色发丝用一支鲜红色的凤髻高高盘起，显得端庄而又高贵，鹅蛋型脸，略施水粉，清美绝伦。尤其让人惊异的是，她明明长着的是东方面孔，可却拥有一双湛蓝色的眸子。

　　后侧一位，却是郜林以前误以为是杨轻语的那名绝美女子。她穿了一套浅灰色的丝绸短裙，一头飘逸的棕色长发微微垂落在娇臀上，无风却轻扬。她静静的站在那里，一张美如妖孽的容颜淡漠非常，就好像现场所有的人都纳不入她的眼中。这是一种高贵的淡漠，一种冷傲的肆意，一种优雅的漠视！

　　如此两个女子出现在大厅门口。立即吸引了所有人的目光，许多人都是为她们的气质与容貌所惊叹，一些男人更是痴痴地看着她们，好像是被摄了心魂般。

　　看到那名很像杨轻语的女子，郜林也是一愣，很快就回神过来，心中满是疑惑。像这种宴会，能来参加的人，无不是国内各层各圈最顶尖的人物，这名女子竟然会这里出现，而且看整个现场的反应，似乎她们两人的身份还很不一般。

　　“谢央！竟然是谢央！”现场人群中传出几声低呼。

　　一听谢央这名，郜林心中忍不住一震。

　　说起谢央这人，她本身并没什么传奇之处，就是以前担任过中民军艺学院的副主任。要说她仅是中民军艺学院的副主任，这倒不算什么，真正让人忌惮的是，她有着一个非常特殊的身份，一个任何人都不敢直视的身份，那就是，国内1号的隐秘夫人。

　　对于谢央，郜林以前仅是听说过，并没有真正接触。做为1好的隐秘夫人，谢央平时很低调，从不在什么名流圈露面，更不会出现在任何媒体面前。

　　“大家好，本人谢央，受宴会主人的邀请，来担任这次宴会的司仪！”缓缓地扫视了现场人群一圈，谢央慢声说道。清灵好听的声音，就好像是拨动的琴弦，听得人都忍不住沉迷而不能自拔。

　　望着她那端庄优雅的姿态，听着她那清灵空谷的声音，郜林终于明白，为何这女人当年能够掀起政坛的那场腥风血雨，并且从一名军艺副主任，一跃成为国内1号的隐秘夫人。

　　有谢央的出现，郜林心中对她后侧的那名妖孽女子更好奇了，她到底会是什么身份？怎会跟谢央这种具有特殊身份的女人在一起？

　　“首先，我代表宴会主人很感谢众位能来参加这次的宴会，其次，我想传达一下宴会主人的意思！”谢央继续缓声说道，“这次宴会，目的很简单，就是为大家提供最直接的交流机会，大家可以在这里竭尽所能地获取自己需要的东西！”

　　“好了，话我就传达到这里，希望大家不要错过这次机会！”

　　言罢，谢央径自走下楼梯。后侧那名女子也是慢步跟在她后边。

　　一名女接待员很快就端着两杯酒到谢央两人面前。

　　谢央一拿过酒杯，一些知道她身份的人纷纷围了过去，或是想跟谢央搭话，或是想和她敬酒。不知道她身份的人，看见那么多人都围了过去，也猜出她的身份不简单，同样跟挤了上去。

　　只是眨眼的功夫，谢央就淹没在了人群中。相对地，她后边的女子则是没人管，端着酒杯独自站在了外围，那冷漠的样子，就好像是无视了周围的一切。

　　可能是发现了他的目光，女子很快就偏头朝他看来。

　　一对上女子的目光，郜林立即低头下去，害怕被她认出。

　　看见郜林，女子稍微一愣，很快地，她就反应过来，长长地睫毛闪了闪，似乎在想些什么。片刻，美眸里闪出一抹异色，端着酒杯慢步走来。

　　感觉到女子的目光，郜林一直不敢抬头，突然地，眼前就出现了一双纤细而修长的美腿，不由一愕。抬头看去，就见女子端着酒杯定定地看着他。

　　“咳！”不知该说什么，郜林只好尴尬地咳了一声，接着才道，“你好！”

　　足足盯了郜林七八秒，女子那娇红滴艳的薄唇才微微张启，清冷好听的声音旋即发出：“我们认识吗？”

　　“这个……不认识，我先走了！”说着，郜林就从椅子上站了起来，端着酒杯就想走。一想起以前他误追对方，并且喊人家丫头，郜林心中就尴尬万分。

　　“我还真没见过你这么厚脸皮的男人呢！”女子突然在后边说道。

　　“喂，那只是个误会而已！”知道对方肯定认出了自己，郜林就转身说道。

　　“误会吗？开车追了我十几公里，还逼停了我的车，喊我……”后边的话，可能是觉得有些尴尬，女子就不说了，只是用美眸戏谑地看向郜林。


第七十八章 宴会（三）

　　“你信也好，不信也好，那天晚上真的只是个误会！”觉得跟女子有些说不通，郜林就道，“你长得很像我一个认识的朋友，她叫杨轻语，不信你可以去查查，她是个艺人，相信你查她也不难！”

　　原本是不想解释那么多的，可见对方就是不信，郜林只好将杨轻语说出来。反正，杨轻语是艺人，以后也是经常在媒体面前出现的。话说，这女子长得与杨轻语真的很神似，只是两人在气质上有所差异。

　　杨轻语的是一种冠绝天下的媚惑，她的一颦一笑，都犹如花中仙子般的活脱，与她在一起，你会觉得周围永远都是铺满阳光与鲜花。

　　这女子则是一种淡漠一切的冷艳，就好像是一朵绽放千年的雪莲，无时无刻不散出一种高贵与孤傲的气质，让人丝毫不敢亲近或者是亵渎。

　　如果说杨轻语是火，那这女子就是冰。

　　听得郜林说出杨轻语的名字，女子似乎顿了一下，美如诗画般的黛眉微微蹙起，美眸足足看了郜林四五秒，片刻，也不说什么，端着酒杯就走。

　　一名公子哥立即端着酒杯走到她面前，可还没张口说话，女子就抬头冷漠地盯着他，愣是让那名公子哥把话吞进了肚子里，晃了晃酒杯就讪讪而走。

　　果然是个气场十足的女人！望着女子那纤美的背影，郜林心中忍不住暗叹道。

　　一杯酒喝下，徐胜两人还没到，郜林就想拿出手机给韩唯唯那妮子打电话，调戏调戏她。不想，几人突然走了进来。

　　为首一人，是年纪在二十五六岁的上下，一袭白色礼服，看似简约，其实昂贵无比，五官轮廓分明，有棱有角，俊美异常，幽暗深邃的眸子，闪露出一种邪魅之感。特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁。

　　在这人后边，跟着两名同样身着华贵、气质不凡的年轻人。

　　随着这三人一出现，现场许多目光都是聚了过去。

　　“好像很热闹呢！”随意地扫了周围一圈，青年嘴角边勾动起一丝放荡不羁的笑意，就好像全场的人，在他出现的瞬间，都成了绿叶般的陪衬品。

　　见到这人，郜林不由一滞，很快又反应过来，微微一笑。

　　他不是别人，正是他小时候的死对头，当下京都四大公子之一的李坤，李大头。

　　“李公子！”看见李坤出现，后方几名富豪名流立即围了过去。

　　在京都这个地方，名流公子哥是最吃香的，一些富甲巨商，要想在政坛上攀上关系，很多都是通过公子哥这层关系，可以说，公子哥就代表着一种权势，一种背后家族的权势。商人想发展，官吏们升迁，肯定少不了要巴结他们。

　　这种事，郜林也是司空见惯了，毕竟，他就是这种公子哥。

　　也没有打招呼，郜林定定地站在原地看着李坤众人。

　　李坤被众人众星捧月般地围着，也没有注意到郜林这边，一路走向谢央的方向。

　　似乎也认识李坤，谢央跟他说了两句话，顿时惹得周围一阵笑声。

　　很快地，李坤、谢央以及几名巨头级商贾名流就往楼层上方走去。

　　跟李坤来的两名公子哥并没有上去，而是各自与周围的美女名媛聊天搭讪。

　　很快地，周围就响起了音乐的声音，一个前天后级女歌星拿起话筒清唱了起来，现场的人纷纷停止了交谈，往女歌星的方向望去。

　　几乎是同时，一群浓妆淡抹的靓丽女子从旁侧方向走来。现场的人都是会意，有伴侣的人，就跟伴侣跳舞，没伴侣的人，则是从那群靓丽女子群中挑选各自喜欢的女子。

　　这种节目，基本上就京都顶级私人宴会的必备环节，郜林也是见怪不怪。

　　一如寻常私人宴会般，这些靓丽女子，大都是嫩模或者是娱乐圈的女新人。

　　必须要说的是，这些靓丽女子，并不是宴会主办方用钱邀请来的，而是她们自己主动来的。像这种宴会，只要有人透个口风，别说不要钱，就是贴钱，也有很多嫩模艺人要涌上来。毕竟，只要在宴会里被某个极具权势或者土豪大亨看上，那便如坐上了快班车，前途一片光明。

　　看了一眼那些站成两排，如出售货物般任人挑选的靓丽女子，郜林不由摇了摇头，找出韩唯唯的号码就拨打了过去。

　　电话还没通，一个恃傲地声音就在前方响起。

　　“能让个位吗？”

　　郜林抬头望去，就见眼前站在一男一女，男的是位公子哥模样的青年，女的则是受邀来的名媛。这两人，郜林都不认识，也没见过。

　　“那边不是有座位吗？”将手机放在耳边，郜林指了指旁边的空位道。

　　公子哥眉头一挑，名媛脸上也是露出一丝不悦。

　　眼睛微微眯起，公子哥以一种居高临下的姿态打量向郜林。

　　“我叫步千帆，不知你是哪位？”能进来这个地方的，都不是常人，这点公子哥还是懂的，不过看郜林的衣着打扮，实在与上层公子哥不搭边。

　　郜林淡淡地看了对方一眼，也不回答，站起来就想走。

　　“喂，问你话呢，聋了吗？”看见郜林如此作态，公子哥心中大为不爽，喝声说道。

　　“你不必知道！”对于这种自命非凡的公子哥，郜林从来都不会给予好脸色。而且，如他以前的暴脾气，看见对方这么拽，肯定忍不住甩他几个耳光了。

　　在贵市呆了五年，不仅磨平了他的棱角，更是改变了他的性格。

　　“呦呵，很拽呢？”一个略带戏谑的声音响起。

　　郜林偏头看去，就见一名帅气公子哥端着一杯红酒慢步走了过来，后边同样跟着一位名媛。

　　这人，正是刚才跟着李坤来的两位公子哥之一。

　　对于李坤以前身边的人，郜林差不多都认识，可对这人，却是没有丝毫印象。

　　“这关你什么事吗？”郜林淡漠地看着他。

　　别说是李坤的跟班，就是李坤亲自来了，他也不会给其脸色。


第七十九章 宴会（四）

　　“夏少！”看见走来的帅气公子哥，旁边公子哥立即说道。

　　叫夏少的公子哥点了点头，偏头看向郜林，眼睛几乎眯成了一条线：“这么拽的人，我以前在京都怎么没见过？”

　　“是吗？”望着对方那恃傲的目光，郜林淡淡一笑，“像我这种默默无名的小人物，别说跟你这种大少接触不了，就是见过，恐怕也不会入你的眼！”

　　言罢，手机里就传来了韩唯唯那清灵甜美的声音，也不想跟公子哥几人废话，郜林转身就想走过一边接听。

　　“站住！”夏少喝声道。

　　刹那间，附近不少在跳舞热聊的人都是停了过来，疑惑地看向郜林众人。

　　“学长，怎么了？”像是听见了夏少的话，韩唯唯在手机里问道。

　　“没事，等会我再给你打过去！”在手机里跟韩唯唯说了一声，郜林就挂断通话，回头看向夏少，目光瞬间变得格外凌厉，冷声道：“我不是一个喜欢惹事的人，但这并不代表我是一个怕事的人，所以，奉劝你一句，最好不要在我身上找高傲感！”

　　望着郜林的表情，听着他的话，夏少心中大为火光。做为京都的名门大少，做为京都的顶级存在，从来都是他们威胁欺凌别人的份，哪会被别人威胁欺凌？

　　夏少直直地盯了郜林七八秒，且在郜林以为他会爆发时，不想，他却是突然对着郜林竖起一个大拇指，笑着连声点头道：“行！你行！你真行！”

　　这话说完，夏少突然就将手中的红酒泼向郜林。

　　啪！

　　酒水四溅，一股股鲜红如血的红酒从郜林脸庞滑坠下，直接滴在他的衣服上，瞬间就将他胸前的休闲西装染红了大半。

　　面对夏少这突如其来的动作，不仅旁边三位名媛公子哥呆住了，就是附近观看的人也都是惊愕，人人都是看着郜林，想他会怎么做。

　　抬手抹向脸庞的酒渍，郜林抬头看向夏少，脸上却是没有露出任何愤怒或者是异样的情绪，反而是格外的平静。只是，这种异常的平静，却让现场的更觉不安。这就好像暴风骤雨来临的前夕的幽静之湖，在平静的表面下，却蕴育着一种即将降临的暴烈。这种暴烈，恐怖得让夏少都忍不住拽紧手心。

　　“给你两个选择，一是，自己爬着出去，二是，躺着被人抬出去！”淡漠地声音，不带丝毫感情，郜林直直地看向夏少。

　　“你……”

　　“啪！”

　　一声清脆地耳光声响起，夏少往旁侧踉跄的两三步才站稳，左边脸颊顿时通红了起来。可是，未等他反应过来，就见郜林又是箭步冲上，一脚猛踹出。

　　夏少整个人顿如断线地风筝般往后方跌飞去，扑地一下摔在地上，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“我看你也是选第二个忠告的！”甩掉下巴上的两滴红酒，郜林对夏少说道。

　　“草你吗的，小爷弄死你！”夏少愤然爬去，怒吼着就要扑打向郜林。

　　“住手！”一个威严的喝声响起。

　　郜林与夏少偏头过去，就见一名五十岁上下的中年人腆着酒皮肚龙骧虎步地走来，一张肥圆的脸庞阴沉无比，就好像是看两只厌恶的苍蝇一般看着郜林两人。

　　对于这名中年，郜林只觉有些眼熟，好像以前在哪见过，可具体叫什么名字，却是想不起。

　　“这里不是你们耍闹的地方，要想耍闹，请出去！”中年人很是不客气地说道。

　　现场正在跳舞的人，似乎也被他们这边的动静所惊扰了，纷纷停下望来。

　　“张部长，你看我像闹吗？”似乎对中年人有些忌惮，夏少指向郜林道，“他敢动我，今天要是我不十倍还给他，我……”

　　“啪！”

　　夏少话都没说完，一个只手掌就甩在了他脸上，又是让他踉跄了几步。

　　“你算什么东西？敢在我面前指手画脚的？”微微收起右手，郜林看向夏少道。

　　“你……”看见郜林竟敢在他面前动手，中年人心中顿怒，正想张口叱喝，突然眼睛一滞，就好像是想起了什么，有些不敢置信地看向郜林。

　　“草你吗的，小爷今天不干死你！”一连被打了几下，尤其是在这么多名流权贵的面前被打，夏少都快怒爆了，犹如一头发疯的豹子般扑打向郜林。

　　“你给我住手！”中年人伸手就扯拉住夏少。

　　“张部长，你给小爷放开，否则，小爷连你也打！”夏少的理智已经被心中的怒火所燃尽了，边挣扎着想挣开中年人的手，边红着眼睛踢踹向郜林。可是，郜林离得稍微远，他的脚根本就够不着。

　　踢不到郜林，夏少却是没有放弃，一直想冲过去对他进行捶打，可奈何中年人就好像是钳子一般将他牢牢地抓住，愣是不给他挣脱。

　　“怎么回事？”可能是有人通告了这里的情况，谢央、李坤以及几名巨头名流从楼梯上方走了下来，说话的人，正是1号的隐秘夫人，谢央。

　　清灵的声音、优雅的姿态，高贵的气质，谢央很快就吸引了现场的所有目光。不过，郜林除外。像1号的女人，他可不敢有什么漪念。

　　“算你今天走运，最好以后不要让我再见到你！”淡淡地看了夏少一眼，郜林转身就走。

　　“朋友，你就这样走了吗？”一个轻佻漫浮的声音响起。

　　“你要留我下来吃饭吗？李大头！”缓缓地回头过去，郜林淡淡地看向刚才说话的李坤。

　　一听郜林喊出‘李大头’三字，周围许多人心中都是一震，满是惊愕地看着郜林。

　　李坤李大头的绰号，不是什么人都敢叫的，尤其又是在他本人面前，敢这么叫，绝对是老寿星上吊——嫌命长。

　　李坤是谁？那是京都乃至国内最顶级的太子爷，其风头之劲，无人可及，甚至被称为京都四大公子之首。得罪了他，几乎就等于是得罪了阎王爷。不，得罪阎王爷，最多就是一死，可要是得罪李大少，那他绝对可以让你生不如死。

　　众人震惊着，疑惑着，都是看向李坤，看到他到底会有何反应。


第八十章 宴会（五）

　　就在所有人震惊着，却见李坤的脸色变了又变，从一开始的震怒，随之是错愕，再到质疑，最后化为平常，看得众人都是一愣一愣的。尤其是在场的几位名媛公子哥，原本他们以为以李坤那个狂傲性子，听得对方当面叫他外号，肯定会当场暴走，不想，李坤却是变得如此平静，好像丝毫不受影响般。

　　这，未免也太出人意料了？难道，此人的身份也很不一般？

　　这么想着，许多人都是用目光打量向郜林。

　　如果仅从外表上来看，众人觉得，他实在难以跟什么公子哥沾边。像京都太子爷，哪个不是衣冠楚楚、风华正茂的主，可面前这人，就一身普通装打扮，既没有表现出豪门公子应有的富态，也没有公子哥的气质。如果非要在他身上找出常人的不同之处，那就是，面对李坤这种京都太子爷，他竟然没有流露任何怯意，反而是满脸的平淡，就好像是万年古井里的幽水，波澜不惊。

　　如果说此刻李坤自信傲然的气势给人一种极为凌厉的感觉，宛如丛林中那异常挺拔险峰峻岭，那么此时眼前这人则给人一种非常平静的感觉，只是这种平静宛如无边无际的大海，谁也不知那深水中暗涌着怎样的凶潮。

　　气势！这就是气势！面对李坤这种京都头号太子爷，这名长相一般，穿着普通的人，竟然在气势上压倒了李坤，这简直太不可思议了！

　　众人错愕着，心中的疑惑更深了。他，到底是谁？怎会有如此气势？

　　“这人，我怎么觉得有点眼熟！”现场人群中，不知是谁低声说道。

　　“我也觉得，好像以前在哪里见过！”另一个名流人士低声道。

　　“会不会也是京都小爷？”不知谁问道。

　　“应该不是吧，我从来就没见过这号人！”一人低声回道。

　　在所有人惊愕质疑着，李坤的嘴唇抿了抿，突然嘴角边勾勒出一丝迷人的笑意：“我倒以为是谁呢，原来是你，郜二！”

　　与郜林一样，郜林敢在他面前叫他李大头，李坤也敢当面叫他郜二。两人做为死对头都快十几年了，这点习惯，还是很习惯的。

　　“郜二？”一听李坤叫出这名号，附近的名媛公子哥们无不变色，人人都是错愕地看着郜林。

　　郜二这名号，在以前京都公子圈，可谓是无人不知无人不晓的，只是，近几年来，这个名号逐渐在京都消失了，不过，仗着郜二这个以前在京都做出的种种惊人事迹，很多公子哥都难以忘掉他。

　　试想，京都公子哥，有谁敢用麻袋闷棍大佬的？有谁敢带着一群小伙伴冲进人家大佬家里放出一大袋老鼠的？有谁敢在人家大佬门口蹲人家小孩狂揍的？有谁敢调戏了人家大佬的孙女，还暴揍人家孙子的？

　　没有！整个京都，除了郜二这号人，没人敢做这些事！

　　郜二，他就是一个传说，一个京都公子哥的传说！尽管，他不混京都很多年，可关于他的传说，并没有随着他的消失而消失。当下京都公子圈，不管认不认识郜二，可只要听人说起这个名字，那只会有两种反应，一种，是仇恨的愤慨，另一种，则是盲目的崇拜。

　　“他就是郜二？”附近一名公子哥小声问道。

　　“应该是！”后面一名公子哥小声回道，声音里带着一种崇敬，“我以前见过他一次，不过他现在样子变了很多，我都快认不出来了！”

　　“郜二是谁？”听见两人的说话，一个名流人士小声问道。

　　“以前京都的一个疯子！”前面公子哥说道。

　　“疯子？”名流人士不解。

　　“嘘！”后面的公子哥做了个嘘声的手势，“你不想找麻烦就小声些！”

　　听得这话，名流人士更是疑惑了。

　　“郜二名叫郜林，是老郜家的人，以前在京都非常硬气，后来家里出了事，他就离家出走了，一直没听说回京都，没想到现在却出现在这里！”后面公子哥小声解释道。

　　“原来是老郜家的人，难怪有如此气势！”名流人士恍然。

　　“切，不就是仗着家里的老头而已，要是没人给他撑腰，他以前都不知道被人弄死多少回了！”前面公子哥不屑地撇了撇嘴道。

　　一听这话，名流人士不由一笑。像这种京都公子哥，谁不是仗着家里的背景？如果没了背后的权势，他们连一坨屎都不如，能在他们这些成功人士面前作威作福？笑话！

　　这种想法，名流人士也仅是在内心腹诽而已，并不敢真正说出来。

　　“五年不见了李大头，你还真是个让人怀念的家伙！”见到对方脸上露出笑容，郜林也是淡笑着道。

　　“是吗？能让你郜二怀念，我该说荣幸吗？”李坤同样淡笑道。

　　表面上看，两人说话的语气很亲和，就好像是多年未见的老朋友，可是，明眼人就可以看出，他们之间的言语暗藏着怎样的交锋。

　　有句话说的是，当两大无敌王者频繁过招，每次都势均力敌时，心中不免就会产生种惺惺相惜的感觉。

　　“我懒得跟你废话，既然你叫住了我，那么就只有两个选择，一是请我吃饭，二是给我教训你那只乱咬人的狗，否则，你以后的日子，不会很安宁！”郜林淡淡地扫了夏少一眼，又低头看向身上被染红的休闲服，“幸好我这衣服不是很贵，不然，还真不打算就这么轻易算了！”

　　一听这话，现场所有的人都是暗吸了气。心想，这人，果然够狂傲！威胁李坤李大少不说，还当面称人家夏少为狗，更无语的是，他还觉得威胁轻了。

　　这，到底是个什么样的人啊？怎会如此……

　　“你说谁……”

　　“住嘴！”不等夏少说什么，李坤立即怒喝出声。

　　回头冷视了夏少一眼，见他不敢与其对视，李坤这才看向郜林：“你真想让我请吃饭吗？如果想，那就走吧！”

　　说完，他就做了一个请的手势。

　　“算了，跟你吃饭，我反胃都还来不及，还吃个什么劲？”摆了摆手，郜林也不管众人的表情如何，转身就走。


第八十一章 我看见你了

　　还没走出门口，郜林就看见徐胜和刘思逸说笑着走来。

　　“林子哥，怎么了？”抬头望见郜林走出来，胸肩的衣服被红酒沾了大片，看起来倍显狼狈，两人旋即问道。

　　“没事，我先走了！”也不想多说什么，郜林摆了摆手道。

　　“不是吧？我们才来，林子哥你就走了？”徐胜说道。

　　“你们可以进去啊，我又不逼你们跟我回去！”郜林说道。

　　“你都走了，我们呆在这又有什么劲？”刘思逸微笑道。

　　三人说着，就往门口方向走了出去。

　　背后，一个绝美无双的女人从长廊方向走了出来，望着郜林三人的背影，纤美的睫毛闪了闪，很快就低头看向手中的手机，也不知道在想些什么。

　　坐着徐胜的车回到老郜家，前脚刚迈进大厅，郜林就看见一个精美的小人儿坐在了沙发上，一张红润润的小嘴儿撅得老高，美丽的小腮帮也是鼓鼓地，娇气呼呼的样子可爱极了。

　　“呀，这是谁呢？怎么跑到我家来了？”背起双手，郜林笑吟吟地走过去。

　　“臭表舅！坏表舅！小小讨厌你！”望见郜林，小丫头立即娇气气地骂了一句，光着小脚丫一下从沙发上跳下来，红着大眼睛自顾往侧厅方向走去。

　　“哎呀，臭丫头，骂了人就想跑？看我不捶扁你！”郜林放下外套快步追了过去。

　　“咧咧——”小丫头回头朝郜林做了个鬼脸，立即往侧厅跑了进去。

　　只是，她刚跑进侧厅，就被郜林所追上，并如抓小鸡一般拎抱了起来。

　　“捶死你！捶死你！”被郜林抱在怀中，小丫头扬起小拳头就捶向他。

　　“我看你怎么捶！”郜林伸手挠向小丫头的小腰儿。

　　“咯咯咯！孟姨姨，臭表舅挠小小痒痒了，咯咯咯——”小丫头受不住郜林的挠痒，看见孟姨端了碗粥出来，立即挣扎着朝她求救道。

　　“好啦，不要闹啦，大半夜叽里呱啦的，老爷子还在书房打电话呢！”慈笑着看着郜林两人，孟姨满是溺爱的呵斥道。旋即，她就看见郜林衬衣服上染浸的酒渍，慈眉微皱：“小林，你衣服是怎么回事？”

　　寻常喝酒，不会将红酒洒在衣服上的，而且还落了那么多，都快将他胸肩头的衬衣都浸透了。

　　“不小心被人撞了下！”低头在小丫头那红润润的小嘴儿上亲了一口，郜林抬头笑道。

　　小丫头欢喜非常，也是凑过小嘴儿在郜林脸上亲了一口。

　　看得两人亲密的样子，孟姨眸子里的笑意更浓了，伸手就从郜林怀中抢抱过小丫头，说道：“快去换衣服，酒气熏天的，完全没个人样！”

　　“就是呢，臭表舅臭死了！”小丫头捏起可爱的小鼻子附和道。

　　“臭你个头！”郜林想去捏小丫头的脸儿，手却是被孟姨打掉。

　　“还不快去！”孟姨说道。

　　有孟姨这个守护神在，郜林也不好去捏弄小丫头，只好威胁式地朝她瞪了一眼，就往内院方向走去。

　　“咧咧咧——”小丫头在孟姨怀中得意地朝他扮了个鬼脸。

　　洗了个澡，走出方向，郜林就看见小丫头蹑手蹑脚地从门口进来，一看见郜林，又好像是只偷米被发现的小老鼠般，反身跑了出去。

　　“门口那只小老鼠，我看见你了！”郜林微笑着说道。

　　“臭表舅，你才是大老鼠呢！”娇脆的声音响起，可人却不肯出现，小丫头在门口说道。

　　“还不进来，我可要关门睡觉了？”知道小丫头是想跑过来跟他睡，郜林穿起件t恤就说道。

　　“就不进！”小丫头在门外赌气的说道。

　　“真的吗？”郜林走到门口，发现小丫头就站在门侧，一张红润润的小嘴撅得高高地，娇气呼呼地样子，在清淡的夜色下，就好像是一个美丽的小精灵。

　　每每看着小丫头的样子，郜林心中都是忍不住想起小时候的慕洛柔，想起了小时候他与慕洛柔的快乐童年。

　　一看见郜林的笑脸，小丫头立即娇哼着别过脸去，美丽的小腮帮同时鼓起。

　　受不住小丫头的可爱样儿，郜林弯腰就她抱了起来，捏了捏她那鼓起的小腮帮道：“臭丫头，整天气鼓鼓地，你是小蛤蟆吗？”

　　“臭表舅才是蛤蟆呢！”小丫头转头打向郜林。

　　“不是吗？不是吗？”郜林笑着挠向小丫头的腰儿，顿时又引得她咯咯娇笑起。

　　“小小，你知道是谁帮表舅换的电脑吗？”将小丫头放在旁边的座椅上，郜林打开电脑道。

　　“妈妈！”小丫头娇声回道。

　　说着，她又偏头看向郜林，大眼睛闪了又闪，露出一种楚楚可怜的样子：“表舅，妈妈什么时候回来呢？小小想妈妈了！”

　　“妈妈现在在国外，还要两天才能回来！”郜林爱怜地捏了捏小丫头的小鼻子，“明天表舅带你去贵市和唯唯舅妈玩好不好？”

　　“好！”小丫头点了点头，似乎又想起了什么，斜起小脑袋问道，“表舅，唯唯舅妈在哪里呢？她为什么不回来跟小小玩？”

　　“唯唯舅妈还要读书，不能跟表舅回来！”郜林说道。

　　“妈妈呢？妈妈去不去？”小丫头又问道。

　　“妈妈回来就过去找我们！”郜林说道。

　　两人一问一答地说着，郜林点开QQ，登陆上去，发现三千烦恼丝在线上。

　　正想跟她打个招呼，就见她先发了信息过来。

　　“恭喜！”

　　“谢谢大律师！”郜林调侃着回了过去。

　　“你就不能不损人吗？”

　　“这叫损人吗？”

　　信息回复过去，足足过了七八秒，对方才回了过来。

　　“你们回贵市没有？”

　　“他们回了，我在京都！”郜林打字回道。

　　“怎么又跑去京都了？”

　　“没办法，家里有个嗷嗷待哺的丫头，不回去看望一下，不放心！”看了一眼正坐在旁边撅起小嘴儿的小丫头，郜林笑着打字回道。

　　“不是吧？你有孩子了？”

　　“我表姐的！”

　　“发个相片给我瞧瞧！”

　　“照片没有，可她现在就坐在我的旁边！”

　　这话发过去，对方立即发了个视频通话邀请过来。


第八十二章 人鱼之心之谜

　　早上醒来，发现小丫头就侧卧在他的旁边，红润润的小嘴儿微微撅着，俏脸儿粉乎乎地，可爱得就好像是一个浅睡的美丽小精灵，看得郜林都忍不住凑头过去在她的粉脸上亲了一口。

　　似乎被他的动作弄醒了，小丫头微微睁开一双睡意朦胧的大眼睛，只是望了郜林一眼，小嘴儿撅了撅，翻过小身子又想继续睡。

　　“小懒猪，太阳晒屁股啦！”郜林笑着捏向小丫头的侧脸。

　　小丫头娇气呼呼地嗯哭了一下，头也不回地用小手打向郜林的手。

　　“不起来是吧？等下表舅可要坐飞机回贵市了！”郜林坐起来说道。

　　听得这话，小丫头这才不情不愿地跟着爬了起来，好像是生气般，小嘴儿撅得老高，一双睡意朦胧的大眼睛还闪出一丝水光。

　　“好啦，去刷牙洗脸，等会表舅就带你去贵市找唯唯舅妈玩！”将小丫头从床上抱了起来，郜林爱怜地捏了捏她的小鼻子道。

　　连哄带劝地让小丫头洗涮完毕，孟姨已经将早餐准备好了。

　　俯靠在老爷子怀中，小丫头瞅了瞅旁边低头吃早餐的郜林，大眼睛里闪过一丝狡黠，扭动起小身子对老爷子撒娇道：“太爷爷，昨晚臭表舅老是打小小呢！”

　　“他敢打小小？太爷爷帮你揍他！”边说着，老爷子扬手就拍在郜林后脑上。

　　“臭丫头，我什么时候打过你了？”抬头起来，郜林没好气的说道。

　　“哼哼，就是打过！”小丫头娇哼着说道。

　　“我看你是欠扁了！”郜林伸手就想捏向她的小脸蛋，却见小丫头好像早就预料到他的举动般，转身就将小脸儿埋入老爷子怀里。

　　“吃你的东西！”抬手重打了郜林的手背一下，老爷子瞪眼道。平时在家里，小丫头就好像是宝贝一般，所有人都对她宠得不行，尤其又是老爷子，完全就将她视为命根子，郜林想碰下都不得。

　　有着老爷子的守护，小丫头很快就转过脸儿来，很是得意地朝郜林吐了吐小舌头，惹得郜林都差点忍不住要强行将她从老爷子怀中抢过来狠揍一顿。

　　“丫头没有回来，你带小小过去，跟谁住？”用餐巾纸擦了擦小丫头嘴角边的油渍，老爷子抬头问向郜林道。

　　“我们每人都有单房的，小丫头过去就跟我住！”瞪了一眼正舒服地靠卧在老爷子怀里的小丫头一眼，郜林回道。

　　老爷子点了点头，又问道：“丫头什么时候回来？”

　　“可能明天或后天！”郜林说道。

　　“唯丫头呢？你们的事，她有没有别的想法？”老爷子问道。尽管郜林与韩唯唯是自由恋爱的结果，可这事有家族因素参与在内，可能会对她有所影响。

　　“没，她一直很好的！”想到韩唯唯，郜林嘴角边就不由露出一丝笑意。

　　淡淡地看了郜林一眼，老爷子突然说道：“唯丫头是个好女孩，你的心思收好一些，别学人家朝三暮四的！”

　　乍是一听，郜林心中不由一惊，心想，莫不是老爷子知道了他跟向慧蝶的事？

　　“爷爷，你孙子是怎样的人，你还不清楚吗？”眼睛在老爷子脸上看了看，发现他的脸色很平静，并没有丝毫异色，郜林就干笑着说道。

　　“哼，你知道就好，不要以为我老了，眼睛就瞎了！”老爷子冷哼道。

　　“哼！”小丫头也跟着对郜林娇哼了一声，小脸儿板得有模有样的，瞧得郜林都好笑。

　　奈她无何，郜林只好瞪了她一眼，就看向老爷子，正色道：“爷爷，妈妈的那条人鱼之心，你真的不知道在什么地方吗？”

　　人鱼之心，是郜林母亲设计的人鱼系列项链中最为得意之作，也是她的传世之作，可是在她母亲去世后，人鱼之心这条举世闻名的昂贵项链就跟着消失了。如果这条项链仅是价值上的昂贵，郜林也不会过多关注，可问题是，那条项链，是他母亲呕心沥血才设计出来的。在以前，他母亲就跟他说了，这条项链，不管出多高的价格都不会卖，只留给他的妻子做为聘礼。

　　母亲去世后，人鱼之心也跟着下落不明了，郜林找了很多地方，可都没能找到，在母亲的遗物中，也没有任何关于这条项链的消息，就好像它突然在人间蒸发了一般。

　　“这条项链，你就不要关心了！”老爷子淡声说道。

　　从老爷子的话音中，郜林猜测他可能知道人鱼之心的下落，立即问道：“爷爷，你是不是知道它在哪？”

　　“我知道，可你不必知道！”老爷子声音僵冷的说道。

　　“爷爷，什么我不必知道？那是我妈东西，我必须要知道它的下落！”郜林大声说道。别的东西，他可以不管，也可以不要，可人鱼之心那是他母亲最为珍贵的东西，也是他母亲爱的印证，他怎么舍弃？

　　看见郜林眼睛微微发红，小丫头的大眼睛也是闪动起水光，拉了拉老爷子的衣襟小声道：“太爷爷！”

　　老爷子没有理会小丫头，直直看了郜林几秒，片刻才说道：“这东西，我给了人了！”

　　“什么？爷爷，这是妈妈……”

　　“我知道这是你妈妈最为珍贵的东西，也知道这是你妈妈留给儿媳的东西，可你妈妈在临走前，已经让我将它送人了！”不等郜林把话说完，老爷子就说道。

　　“送给谁了？”郜林从椅子上站了起来，目光直直地盯向老爷子。

　　“一个本该属于她的人！”老爷子也不避讳郜林的目光。

　　“真的是妈妈同意的吗？”

　　“不错！这是你妈妈亲口跟我说的！”

　　“她是谁？”

　　“这事你不必知道，你只要知道，她是你妈妈亲自相赠的人就行了！”

　　“表舅！”见气氛不对，小丫头立即从老爷子怀中跑了出来，扯了扯郜林的裤腿道。

　　郜林看了看老爷子，又低头看向小丫头，见她的小脸儿上闪出一丝乞求，心中一软，弯腰就将她抱了起来。

　　“人鱼之心，我一定会找回来的，它是我妈妈的东西，也是我的东西，没我的允许，谁都不配拥有！”


第十一卷 全明星大赛


第一章 你才胖得走不动呢

　　中午11点的飞机，回到贵市，已经是下午时分。

　　小丫头眼睛很尖，才走下飞机，就看见站在接机处的韩唯唯，立即挣开郜林的手，犹如只小百灵鸟般娇呼着飞奔了过去：“唯唯舅妈！”

　　周围接机的人很多，被小丫头喊了个舅妈，韩唯唯顿时闹了个大红脸。不过，她却没有过多的羞涩，嫣然巧笑着将小丫头抱了起来，疼溺地在她的脸儿上亲了一口，柔声问道：“小小，想唯唯舅妈了吗？”

　　“想！”小丫头脆声应着，旋即在韩唯唯的俏脸上回亲了一下。

　　她们两人，一个长得清纯俏美，一个长得精美可爱，如此亲昵之举，很快就引来了周围的目光。

　　“学长！”与小丫头说了两句，看见郜林拎着一个小包走来，韩唯唯抬头甜笑道。

　　“吃饭了吗？”郜林微笑着问道。

　　“吃了！”韩唯唯点点头，又看向怀中的小丫头，柔声问道：“小小，你肚子饿吗？”

　　“不饿！”小丫头如浪鼓般晃起小脑袋，很快又变幻出一种楚楚可怜的表情，咬着小手指说道，“可是，唯唯舅妈，小小想吃糕糕呢！”

　　“臭丫头，在飞机上你才刚吃了东西，现在又吃，小心撑死你！”郜林没好气的说道。

　　“小小就要吃！”小丫头撅起小嘴儿道。

　　“好啦学长，只是吃糕点而已，又不是什么！”见郜林与小丫头大眼瞪小眼的，韩唯唯不由一笑。

　　“偶尔吃是没什么，可像她这样老是吃，以后非胖得走不动不可！”郜林说道。

　　“臭表舅，你才胖得走不动呢，咧——”小丫头朝郜林做了个鬼脸。

　　郜林气笑着想伸手去捏她，却是被韩唯唯抱躲了过去。

　　走出机场门口，郜林招了辆的士，三人就做了进去。

　　由于小丫头叫嚷着要吃糕点，郜林就让司机大叔往大学路开去。在贵市，他就知道大学路附近有个糕点店而已。

　　准备到大学路时，郜林给孙伟打了个电话，得知他跟沈嘉怡回了家，也没有让司机大叔过伟人网吧那边，而是直接在糕点店门口停下。

　　“唯唯舅妈，小小要吃这个！小小要吃这个！”下了的士，小丫头的目光很快就被摆在店门口柜台上侧的桂花糕所吸引了，连蹦带跳地说道。

　　“你这臭丫头，看见吃的就什么都忘了吗？”给司机大叔付过钱，郜林转身瞪视向小丫头。平时在家里，慕洛柔对小丫头的礼教管得还是很严的，完全就将她做为一个富家千金来培养。

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，表面上对郜林的瞪视不以为意，可内心还是怕了一些，小步靠在韩唯唯的腿边，抓起她的裤管轻轻地扯动着，大眼睛里满是乞求之色。

　　望着小丫头的样子，韩唯唯不由妩媚地白了郜林一眼，旋即低头对小丫头柔声道：“唯唯舅妈这就给小小买！”

　　说着，拉起小丫头就走进店里。

　　店里的老板娘很快就迎了出来，听得韩唯唯点了三份桂花糕，很快就切了过来。

　　不知是桂花糕很好吃，还是小丫头的胃口很好，平常吃一碗饭都觉得撑不下的她，居然一连吃了两份桂花糕。

　　望着小丫头那可爱之极的吃香，韩唯唯不由拿出手机对她狂拍起。小丫头倒也很上镜，不时做出各种卖萌的姿态，逗得郜林都忍不住连敲了她几下。

　　吃过糕点，郜林就带着韩唯唯两人去附近的公园逛走。

　　难得出来游玩一次，小丫头就如只快乐的小鸟，到处飞奔跳走。

　　听着小丫头那咯咯的笑声，望着跟她追逐嬉闹的韩唯唯，郜林心中有种说不出的舒爽。

　　等小丫头玩累了，夜色也足渐暗了下来，郜林先送韩唯唯回贵大，然后再和小丫头回俱乐部。

　　临行分别，小丫头与韩唯唯依依不舍地，若不是说明天还能和韩唯唯出去玩，小丫头都不让她进学校。

　　“呃，郜林，这是？”还没走进俱乐部大门，郜林就看见门卫大叔从值班室走了出来，惊讶地看向他旁边的小丫头。

　　“我侄女！”郜林微笑着回道。旋即，又低头对小丫头道：“丫头，还不叫伯伯！”

　　“伯伯好！”撅了撅小嘴儿。小丫头显得有些不情愿，可最终还是很有礼貌的脆声说道。

　　“呀？真是你侄女？”看了一眼郜林，门卫大叔又将目光落在小丫头身上，上下打量了一会，赞声说道，“好漂亮的丫头！”

　　一听门外大叔赞自己漂亮，小丫头脸儿上的那抹不情愿很快就消失了，转而是有些得意地看向郜林，好像在说‘臭表舅，听见了吧，人家说我漂亮呢’。

　　心中也猜测到小丫头的心理，郜林捏了她的小脸儿一下，微笑着对门卫大叔道：“她妈妈不在家，我暂时带她来这里玩两天！”

　　“这样啊！”门卫大叔点了点头。

　　带着小丫头走进俱乐部里，小丫头满是好奇地打量着周边各处，片刻才抬头脆声问道：“表舅，这里是你住的地方吗？”

　　“是的！”郜林点头道。

　　“没有我们家漂亮呢！”小丫头皱起小鼻子道。

　　“你以为人人都能住你家啊！”郜林气笑着在小丫头的脑袋上敲了一下。小丫头口中的家，不是老郜家，而是宁市的别墅。

　　“臭表舅，不要敲小小的头，妈妈说，会变笨的！”小丫头扬起小手打了郜林一下，娇气呼呼地说道。

　　“你这笨丫头，本来就够笨了，还能怎么笨？”郜林笑道。

　　“小小才不笨呢！臭表舅！”小丫头又是打向郜林。

　　“我草！”一个声音突然在前方响了起来，郜林抬头望去，就见张维勇走下楼梯口，满是惊讶地看着他和小丫头。

　　“我说撸爷，你去哪拐了个如此漂亮的小萝莉回来？未免太邪恶了吧？”嘴巴微微张启，张维勇不停地在小丫头身上打量着。

　　见到张维勇，小丫头很快就躲进了郜林大腿后边，一双大眼睛怯生生地看向他。


第二章 全明星大赛情况

　　“撸爷，你确定她是你的侄女，不是你从外边拐回来的小萝莉？”房间内，杨天水愕然地看着躲在郜林背后的小丫头。

　　“你才是拐回来的呢！”郜林没好气地踹了杨天水一脚。

　　杨天水嘿笑了两声，旋即看向小丫头，低声问道：“小妹妹，你叫什么名字！”

　　“你这猥琐佬，别吓坏人家了！”见小丫头没有回答，而是抱着郜林的大腿，一副怯生生地样子，苏建通就用手肘撞了杨天水一下。

　　知道小丫头平时很少跟生人接触，有些放不开，郜林就低头说道：“丫头，叔叔在问你话呢，不能没有礼貌！”

　　听得郜林这么说，小丫头才脆声开口道：“小小叫华小小！”

　　且在她话音落下，向慧蝶与陆海就走了进来，看到小丫头，也是露出与杨天水几人先前那种惊讶的表情。

　　又是花了一番功夫，郜林才向战队所有人解释完小丫头的身份。或许是小丫头长得太精美可爱了，众人都对她喜欢得不行，争先恐后的逗弄她。最终，她被看不过眼的向慧蝶抢了过去。

　　也许是向慧蝶是个女人，也许又是她外表很亲和，小丫头很快就跟她相熟了起来，一声声向阿姨叫得亲热不行，差点就将郜林这个表舅给忘了。

　　“看什么呢？”训练室内，望了一眼被杨天水追在身后，咯咯笑个不停的小丫头，郜林就笑着看向旁边萧子风的电脑屏幕，发现他正在看着全明星投票页面。

　　“23万票，看来是没人敢跟你抢第一了！”萧子风偏头笑道。

　　“呃？怎么这么高？”望着萧子风电脑屏幕里边显示的数字，郜林不免大为意外。这些天他都没关注过全明星选票的情况，并不知道自己的票数有多少。

　　“选票再过两天就结束了，基本上现在就可以确定最终人选！”萧子风说道。

　　“现在票数前五的都有谁？”郜林问道。

　　“你，23万6千票，我，14万9千票，小雨，13万4千票，听雨，3万3千票，无涯，1万7千票！”萧子风拉动起全明星选票页面道。

　　接着，他又道：“其实，并不是票数前五的人都必定能入选全明星队！”

　　“呃？赛方不是说票数前五的人就能入选吗？”郜林意外道。

　　“赛方是有这个规定，不过后方也补充了，当票数前五选手的位置出现重叠时，只选票数最高的一位选手，也就是说，五名入选的人，都是各个位置最高票数的人！”萧子风说道，“这也是赛方怕选手们入选了明星队，却出现位置重叠以至于分配不协调的现象！”

　　“这样！”郜林点了点头。赛方这样做，确实是个明智的决定。如果一味的按照票数前五的人就必能入选全明星队，那么出现位置重叠的情况，选手就很难安排了。再者，有些选手某个位置很厉害，可换了其他位置，他不一定也很厉害，具体的实例如落花听雨。

　　落花听雨的ADC实力，绝对堪称国内第一，可如果让他去打其他位置，实力可能就是一般般，有些人就是这样，对于某个位置非常擅长，可一旦换了位置，他就玩不动了。因为，他平时都是练那个位置的英雄，其他位置的英雄都不怎么练，或者是不怎么去研究。

　　“那现在各位置第一的人都是谁？”郜林又问道。

　　“中单是你，ADC是我，打野是骚柄，上单是橘子，辅助是小邓！”萧子风边看屏幕，边说道。很快地，他又说道，“不过，按照赛方一个战队最多两名选手参赛的规定，小邓可能要落选，由票数处于第二的春哥接上！”

　　“不会吧？赛方还有一个战队最多两名选手参赛的规定？”虽然看过大赛简介，可对于大赛的详细规定，郜林并不是很清楚，平常也没有过多关注。

　　“这是肯定的，要不然，全明星选手都由一支战队的人霸占了，这肯定会招来很多反对的声音！”萧子风说道。

　　郜林想了想，觉得也是。如果全明星队都由某支战队的选手霸占了，那整个全明星赛就变成一家独秀的情况，对别的战队来说，很不公平，也会遭致很多战队的粉丝所抵制。赛方要举办这种表演性的超级大赛，目的肯定是想尽一切可能地招揽更多玩家粉丝的目光。

　　“静翼森差点就能追上橘子了！”将页面挪到Teams.翼动那里，萧子风说道。

　　“差多少票？”郜林问道。若说上单实力，郜林觉得MISVLV橘子真的不如静翼森。可以说，随着静翼森、杨天水、郭浩然以及静是一种美的崛起，MISVLV橘子国服上单王的名号已经成了过去。只是，凭着以前的名气，他在上单位的影响力方面，稍微要比静翼森几人强。

　　“好像是七八百吧！”边说着，萧子风又将页面挪到MIS战队那里，“762票！”

　　言罢，他又笑着偏头看向郜林：“你要不要帮他拉下票？”

　　“这可以吗？”郜林疑惑道。

　　“赛方表面上规定选手间不能拉票，可实际上……很多东西不是说赛方规定不能做，就没有人做的！”萧子风笑道。

　　“那算了！”郜林摇摇头道。如果能帮拉票，他还真想去帮静翼森拉下，这不仅是从私人方面考虑，更是从全明星战队的实力上考虑。很显然，有静翼森这个上单BUG坐镇，整个全明星队的实力肯定要比MISVLV坐镇强。

　　全明星队，这不仅是选手的个人荣誉体现，更是国家荣誉的体现，如果能在全明星大赛里取得好成绩，无疑能很大程度的光耀国内电竞圈。毕竟，能参加全明星大赛的战队，都是各国实力最强的选手。

　　“其实，你要帮静翼森拉票也不是不行，只要在论坛上暗示性的发句话，我想你那些狂热的粉丝肯定会冲上去！”萧子风笑道。

　　“你以为……”

　　话都没说完，小丫头就咯咯笑着跑了过来，直扑在了他的大腿边。

　　“表舅，表舅，杨叔叔要抓小小了，杨叔叔要抓小小了！”


第三章 慕洛柔归来

　　早上起来，郜林接到慕洛柔的电话，说她到贵市机场了，于是就带着小丫头赶去。

　　在机场等候大厅里，眼尖的小丫头看见了慕洛柔，立即挣开郜林的手叫嚷着冲奔了过去。

　　慕洛柔满是爱怜地抱起小丫头，在她的脸儿上亲了一口，然后才看向郜林。

　　“这么冷的天气，也不懂得多穿点衣服！”望见郜林只是穿了t恤和外套，慕洛柔轻责道。

　　“不是很冷！”微笑了一下，发现慕洛柔的脸色显得有些疲惫，旋即心疼道，“表姐，你昨晚又没睡觉吗？”

　　“这两天都在赶飞机，你以为像你这么悠闲呢！”慕洛柔白了郜林一眼，那妩媚的样子，充满了女人的风情与动人。

　　“是，我们家的女王大人辛苦了，来，抱一下！”说着，郜林张手就抱向慕洛柔和她怀中的小丫头。

　　“欠扁了你！”被郜林这么当众搂着，慕洛柔也是娇羞不已，一张清美丽雅的玉脸上飞闪出一抹淡淡地红晕，可她口中虽是呵斥，人却没有挣扎。

　　只是在慕洛柔的纤腰上搂了两三秒，郜林就松开了。

　　“臭表舅不知羞！”大眼睛里眨闪着一丝笑意，小丫头对郜林说道。

　　“你才不知羞呢，这么大的人了，还整天要人抱！”不去看娇羞的慕洛柔，郜林瞪眼向小丫头道。

　　“咧——”小丫头朝郜林做了个可爱的小鬼脸，惹得郜林又是想拧向她。

　　提过慕洛柔的小包，三人走出机场，在附近的酒店订了个房间。

　　“小小吃早餐了吗？”走进房间，放下东西，慕洛柔就问小丫头道。

　　“没有呢！小小和表舅刚起床！”小丫头娇嗲嗲地说道。

　　“小林，唯唯今天有课吗？”慕洛柔又偏头问向郜林。

　　“早上有，下午和晚上就没有！”郜林说道。韩唯唯曾经跟他说过她的每日课程，所以他记得很清楚。

　　“那就不叫她出来了！”慕洛柔说道。

　　“妈妈，小小想吃糕糕！”小丫头扬起小脸儿撒娇道。

　　“这哪有糕糕卖？”撩了撩小丫头耳边的小柔发，慕洛柔满是疼腻地说道。

　　“有呢，昨天小小和唯唯舅妈吃过呢！”小丫头说道。

　　看见慕洛柔望了过来，郜林就说道：“在大学街有个糕点店，那里有桂花糕卖！”

　　“那就去吧！”慕洛柔婉然道。

　　“表姐你不休息一会吗？”

　　“有这鬼精丫头，怎么休息呢！”慕洛柔点了一下小丫头的小额头。

　　“妈妈，小小才不是鬼精丫头呢！”小丫头扑进慕洛柔的怀中，小脸儿埋贴在她那对娇人峰沟里，不停地钻动着，弄得她那两座傲峰微微颤动起，看得郜林眼睛都直了。

　　“啊！”正出神的望着，一股拧疼突然从腰肋传上，疼得郜林都忍不住叫了起来，抬头看向慕洛柔，却见她正娇瞪着他，满脸的羞恼薄怒。

　　显然，是他看得太入神，被慕洛柔察觉到了。

　　“咳！”有小丫头在，郜林也不好说什么，低头尴尬地咳了一声。

　　小丫头转过脸来，看了看郜林，又看了看满是娇羞的慕洛柔，小脸儿满是疑惑。

　　走出酒店，在门口招了辆的士，三人就坐了进去。

　　在车上，小丫头叽里呱啦地跟慕洛柔讲着这几天的事，活泼得就好像是只快乐的小鸟儿，惹得开车的司机大姐都由不住参合几句。

　　到了糕点店，给司机大姐付过钱，郜林两人就牵着小丫头的手走入糕点店。

　　似乎对郜林和小丫头还有印象，老板娘很快就迎了出来，只是，在看到慕洛柔时，她显得有些诧异。

　　店内，此时也有不少食客，郜林三人在前侧方向找了张桌位坐下。

　　“这条街好热闹！”美眸看向街外，慕洛柔说道。

　　“这是大学街，附近有很多大学，所以平时学生比较多！”郜林淡笑道。

　　“你以前就是住在这里吗？”慕洛柔回头看向郜林道。

　　“呃？表姐你怎么知道？”郜林意外道。

　　“你以为能瞒得过谁呢！”慕洛柔没好气地在郜林的脑侧上敲了一下。

　　“这……”郜林揉了揉被敲疼的脑袋，尴尬地说道，“我又没想瞒谁！”

　　“还不想瞒谁？”慕洛柔娇瞪向他道，“网吧是网络科技公司，网管是搞科技的，是不是卖玩具枪就是搞军火生意的，摆地摊就是做世贸的？”

　　“咳！”郜林抬手干咳了一声，低头尴尬道，“表姐，以前的事你还老提它干嘛？”

　　“以前的事，就不是事了吗？”慕洛柔娇恼道。

　　“呃，丫头，要不要吃粽子？”慕洛柔处处占理，郜林也说不过她，立即对小丫头说道。

　　“哼！”鬼精的丫头似乎也知道郜林想借她转移话题，撅起小嘴儿就娇哼了一声。

　　“臭丫头，不想吃就说，哼什么哼？欠扁了是不是？”对于慕洛柔，郜林是丝毫不敢抗逆的，可对于小丫头，绝对是他易欺负的对象。可是，没等他伸手拧向小丫头的脸儿，就被慕洛柔一下打开了。

　　很快地，老板娘就将三份桂花糕送了过来。

　　“小林，你说我要是在这里买栋房子怎样？”

　　吃过糕点，慕洛柔帮小丫头擦了擦嘴角，偏头对郜林道。

　　“在这买房子做什么？你的公司又不在这里！”郜林诧异道。很快地，他就想到了什么，说道，“表姐，我明年就回京都了的，不必在这浪费钱！”

　　慕洛柔之所以说要在这里买房子，无疑就是想在这里安个家，方便带着小丫头过来住以及经常照看他。

　　“你回京都后要做什么？”慕洛柔问道。

　　“看爷爷安排吧！”略显无奈地耸了耸肩，郜林很快又笑着看向慕洛柔母女俩，“反正，有表姐你这个大富婆我也不怕被饿死，大不了给表姐你做小白脸好了！”

　　“你说什么呢！”慕洛柔伸手在他的手臂上拧了一下，口中娇恼着，心中却是甜蜜非常。

　　“我这可是说真的！”郜林微笑道。

　　“还敢胡言乱语，我看你是欠扁了！”


第四章 临时专访

　　陪着慕洛柔母女俩在娱乐城逛玩了两个多小时，韩唯唯就打来了电话。

　　接过韩唯唯，四人又去附近商城逛了一圈，大包小包的买了一堆东西，这才去吃午饭。

　　可能是玩得太累了，小丫头在吃过饭后，整个人都昏昏欲睡的，郜林只好送她们母女俩回入住的酒店。

　　在酒店里呆聊了十多分钟，郜林接到了陆海的电话，说是有媒体记者来做战队专访，让他尽快赶回去。

　　与慕洛柔两女辞别，郜林就拎着几袋东西赶回俱乐部。

　　说来也无奈，每次与表姐逛商场，她都是很强势的给他买上一大堆东西，相反地，她自己却很少给自己买，搞得他每每跟她进商场，都有种莫名地恐惧感。

　　刚走进俱乐部，郜林就遇上了李度归。

　　“嗯哼？”看见郜林从侧边走来，李度归不由停下脚步，斜起脸庞笑淫淫地点起下巴看向他手中的袋子，“郜大帅哥，生活很滋润呐！”

　　要说这个俱乐部里，郜林最怕的人是谁，那绝对就是李度归这个超级大奇葩。对于李度归来说，节操、情操、贞操什么的，早就不知道甩在哪个世纪了。他就好像块牛皮膏药，一旦贴上你，不管你怎么甩都甩不掉。

　　“咳，那啥，我还有急事，先走了！”干咳了一声，郜林拔腿就想跑。

　　面对李度归这种比瘟魔还瘟魔的人，你不跑，就只能等着被他各种花样式轮虐。

　　“走？你往哪走？”李度归快步冲上，直接将他拽了回来，一把勒住他的脖子，咬牙威胁道：“调戏了我就想走，你真以为我是那么随便的吗？”

　　“快说，你手中的东西有没有我的份？有没有？”边说着，李度归边用力地勒紧郜林的脖子。

　　“有！有！”被勒呛得都快喘不上气了，郜林只能选择妥协，连声点头道。

　　“这才对嘛！”看见郜林脸色充血涨红，李度归这才松开手，拍了拍他肩膀道，“来来来，让我看看，你都给我买了什么好东西！”

　　粗喘了几口气，郜林也管不得手中的袋子了，任由李度归抢过去。

　　“哇，好漂亮的小西装！”从袋子里掏出件西装，李度归也不管郜林的反应如何，直接传在身上，右手食指指向郜林，“帅不帅？帅不帅？”

　　看他那凶神恶煞的样子，完全就是只要郜林敢说个‘不’字，立马爆揍他。

　　面对这种威胁，郜林也只能昧着良心说瞎话了，点头苦笑道：“帅！帅爆了！”

　　“哈哈，我就知道我长得帅！”说着，他又瞪视向郜林，“郜大帅哥你真不会做人，知道我长得帅就好，为什么要说出来？不知道我是个很低调的人吗？”

　　如此无耻加自恋的人，郜林还能说什么？只能无言以对！

　　被李度归半扯半拽着，郜林总算回到了宿舍楼，发现荣世昌、陈江河以及一个不认识的中年人正在长廊前说话。

　　“哇，荣董！”一看见荣世昌三人，李度归就好像是饿狼发现了猎物一般，直接松开郜林扑冲了过去。

　　陈江河心有预料，快步挡在了荣世昌后边，一脚就踹向李度归。

　　“嗷！”李度归突然发出一声惨嚎，捂着右脚膝盖就猛地蹦跳起。

　　郜林看了就好笑，陈江河明明踢的是他左脚，他却捂着右脚膝盖发出夸张的惨嚎，这等演技，敢情奥斯卡影帝都只能望洋生叹、自愧不如。

　　“正经点！”陈江河没好气地瞪了李度归一眼。

　　在郜林笑看李度归的同时，发现站在荣世昌旁边的那名中年人也是上下打量向他。

　　“郜林，给你介绍一下，这是蓝天星的林副总！”也不管恶闹的李度归，荣世昌给郜林介绍中年人道。

　　“林总您好，很荣幸见到您！”放下手中的袋子，郜林伸手道。

　　不想，对方却没有跟他握手，而是皱了皱眉头。

　　“郜林，你先去放东西吧！”发现郜林有些尴尬，荣世昌立即说道。

　　郜林点了点头，又是看了中年人一眼，转身走向宿舍。

　　很显然，对方不跟他握手，是觉得他还不够身份。想想也是，他一个电竞选手，怎能入得了人家一个公司副总的眼？

　　微微摇了摇头，郜林心中一笑。如此傲慢的人，也不知道他是怎么在表姐手下公司里混到副总位置的，看来以后他要对表姐吹吹风，让她对手下管严一点，别到时候被人家拖垮了还不知道。不过，一想到表姐一个弱女子，却要管理如此一个庞大的商业帝国，他又有些心疼。

　　后方，望着郜林的背影，荣世昌也是摇摇头，再看向中年人，眸子里多了一种戏谑，嘴角边更是勾勒出一抹诡异的笑容。

　　放下东西，郜林走出房间，发现荣世昌三人正往楼梯走下，李度归没有跟过去。

　　“这个林副总，还真是自我感觉很好呢！”看见郜林走来，李度归撇了撇嘴道。想来，刚才他也是吃瘪了。

　　“人家是副总，脾气自然是有的！”郜林笑了笑道。想去什么，又问道，“对了，陆教打电话给我说是战队专访，怎么现在是这个蓝天星的林副总？”

　　“这次专访的人，就是这个林副总带来的，据说是蓝天星公司特地来帮你们做宣传！”李度归语气酸酸地道，“这蓝天星公司真是偏心，就帮你们做宣传，不帮我们队做宣传，难道他们不知道我们两支战队是一荣俱荣、一损俱损的吗？”

　　郜林笑了笑，快步走向训练室。

　　此时，训练室里边有着不少人，一个拿着话筒的靓丽女子正对着萧子风说什么。旁边，两名男子则用摄像机在拍摄。

　　看见了郜林，站在萧子风附近的陆海就朝他招了招手，示意他过去。

　　专访的内容很简单，就是问问他们的平常生活以及个人的职业经历。

　　花了大概一个多小时，专访才结束，荣世昌也陪着那名叫林副总的人回来了。

　　至始至终，那名林副总都没有在郜林众人面前说一句话，一直都是板着脸，好像谁钱他几千万一般。


第五章 你做得很好

　　全明星队的最终人员名单出来了，分别是中单郜林，25万3千票，ADC萧子风，15万2千票，嘉世王朝.idou的打野选手张周大骚柄，3万8千票，Teams.翼动的上单选手，静翼森，2万5千票，DAGA.BenT的释心伤，1万9千票。其中，静翼森与释心伤都是在最后一天实现票数反超。

　　名单出来后，国内赛方就开始通知他们五人在线上组队训练，以为世界全明星赛做准备，增强选手之间的磨合。

　　全明星队选出来的选手虽然都是国内最顶尖，各个位置人气最高的选手，可要说整体的实力，还不如一支国内顶尖战队。毕竟，大家都是从各战队选出来的，不管是磨合还是默契度上，都不如经常一起训练的队友。

　　担任这个全明星战队教练的有两人，一个是DAGA.BenT的教练，国内电竞战队的教头，杨振兴，一个就是国内最新崛起的人气教练，陆海。其中，杨振兴是战队主教练，统管战队所有的事情，陆海则是副教练，负责协助杨振兴。

　　在杨振兴的安排下，郜林五人跟国内各支顶尖战队打了许多场训练赛，效果很理想，全明星队五人，从开始的漏洞百出，到最后都找到了各自的契合点。

　　经过三天艰苦的训练，全明星大赛正式拉开了序幕。

　　中午时分，张周大骚柄与静翼森纷纷从各地赶到贵市，陆海一一从车站和机场接他们到华义俱乐部。

　　“草，我怎么感觉你们这里有点落后啊！”边参观着华义俱乐部周围的各处，张周大骚柄边道。

　　“你以为我们是你们那种土豪俱乐部呢？”郜林淡笑道。跟张周大骚柄接触过几次，郜林对他的性格比较清楚。他是一个很开朗乐观的人，也就是这种性格，造就了他的神经大条，做什么事都是大大咧咧地。就比如，尽管嘉世王朝.idou几次比赛都惨败在郜林众人手上，可张周大骚柄对他们却是没有任何仇视之心，若换做其他人，绝对保持不了这份淡然以及不在意。

　　“切，说得你们很屌丝那样！”张周大骚柄撇了撇嘴道。

　　“他们本来就很屌丝！”旁边静翼森微笑道。

　　“你觉得自己是个真土豪吗？”郜林斜视向静翼森。

　　“起码不是个屌丝！”静翼森回道。

　　“呵，一顿饭记了快一年，你不是屌丝，也不知道世界上还能不能找出个屌丝来！”郜林呵然讽笑道。

　　“这话我表示赞同！”走在静翼森左边的萧子风笑着点头道。

　　几人边说笑着，走上宿舍楼区，发现杨振兴也来了，正站在走廊上跟陆海说着话。

　　“杨教、陆教！”见得杨振兴两人，郜林几人纷纷问候道。

　　陆海两人点了点头，其中杨振兴问道：“你们都准备好了吗？”

　　“嗯，什么时候出发？”张周大骚柄问道。

　　“吃过饭后就去！”陆海说道。

　　这话说完，陆海的手机就响了，但见他接起电话说了两句，就转身对郜林众人道：“陈董已经订好餐位了，我们走吧！”

　　“要带东西去吗？”张周大骚柄问道。

　　“不用，等下我们再回来拿！”陆海说道。

　　……

　　某酒店的一间包间里，华义Star的董事荣世昌正低头垂手站着，那个样子，就好像是等待老师训话的小学生。

　　在荣世昌前面，坐着一名清美无双的女子，她手中拿着一份报告瞧看着，一张清美丽雅的玉脸看不出丝毫喜怒哀乐，就好像是万年古井里的幽水，波澜不沽。而坐在清美女子旁边的，是一个四五岁的小女孩，这个小女孩，长得与清美女子有六七分相像，但见她那张红润润的小嘴儿高高撅着，一副很不高兴的样子。

　　如果是郜林在这里，看到这两女，肯定要大吃一惊，因为，她们正是慕洛柔母女俩。

　　美眸足足在报告上看了两三分钟，慕洛柔这才缓缓地抬起头来，看向荣世昌。

　　一触到慕洛柔的目光，荣世昌的心脏遽然一跳，赶紧挪开视线，不敢与她对视。

　　“你做得很好！”

　　淡淡地声音，几乎不带任何感情，可听在荣世昌心里，却犹如受到了什么巨大的夸赞一般，整个身体都是一震，脸上同时露出惊喜之色。

　　眼前的这女人是谁？那可是国内的女首富，一位手握千亿资产的商界女王，能得到她的亲口夸奖，这简直就是一种巨大的荣耀。别看这位女老总长得柔弱娇美，可跟她接触过的人都知道，她不是那种经常夸赞别人的人。相反地，女强人具有的冷傲强势，在她身上都得到最完美的体现。

　　“谢谢慕总夸奖，可我觉得我还是做得有些不够！”诚惶诚恐的声音，却是带着一丝骄傲，荣世昌微微抬头道。

　　骄傲，确实！他应该骄傲！试想，在他没有来华义俱乐部之前，它仅是一个国内三四流俱乐部，可经过他的精心经营，现在的华义Star，不敢说是国内顶尖电竞俱乐部，起码能说得上是国内最红的电竞俱乐部。

　　在他手上，华义Star取得了一个又一个优异的成绩，已然从当初的菜鸟战队，成长为国内顶尖级的战队，彻底实现了一个质的飞跃。而且，排除这些，就商人最关注的事情来说，华义Star从当初负收入，已经实现了很大的盈利模式。据他精心统计，在这短短地大半年间，华义俱乐部已经盈利了六百多万。

　　尽管对于一个背后资产上千亿的财团巨擘来说，六百多万仅称得上蝇头小利，可要知道，华义俱乐部仅是一个建立不足一年的电竞俱乐部，能在这么短的时间内实现这么大的盈利，这几乎可以称得上是一种奇迹了，尤其又是，现在俱乐部正步入高速发展期，很多经济收入还没真正突显出来，一旦发育成熟，这完全就会成长为一份巨大的蛋糕。

　　嘴巴微微张启，慕洛柔又想说什么，就听旁边的小人儿很是不乐意的说话了：“妈妈，小小要去和表舅玩！”


第六章 出征全明星

　　在酒店吃过饭，众人又返回华义俱乐部。

　　路上，郜林给慕洛柔打过电话，可慕洛柔的手机很快就被小丫头抢听了。

　　与小丫头扯聊了十几分钟，得知他要去英国比赛，小丫头撒娇着也要跟去玩。

　　郜林自然是不可能带她去的，慕洛柔也有事情要做，不能离国，结果惹得小丫头娇气气地挂掉了通话。

　　又给韩唯唯打了个电话，可她正在上课，没有接听电话，只是用信息回复郜林。

　　下午2点多的飞机，飞到英国伦敦，已经是次日伦敦中午11点多。

　　伦敦，郜林来了很多次，那都是小时候跟着他母亲来的，他母亲是英国皇家珠宝鉴定师，同时也是英国皇家珠宝设计中心的荣誉教授，每年都会带着郜林和慕洛柔来英国一两次，一是为了工作，二是带他们两个小家伙来游玩。

　　在伦敦骑士桥大街和斯隆大街就有两家他母亲开的顶级珠宝店，在他母亲去世后，那两家珠宝店一直是慕洛柔打理，现在发展得如何，郜林并不是很清楚。不过，有慕洛柔这个商之骄女管理，相信也不会很差。毕竟，那是他母亲遗留下的产业，也是他母亲的心血，不到万不得已，哪怕是花上无尽的代价，慕洛柔也不会让它们衰败。

　　慕洛柔对他母亲的感情，绝不会比郜林浅，尽管，她跟郜林并没有任何血缘关系，可慕洛柔是他母亲从小养大的，完全就将他母亲当成了自己的母亲。

　　伦敦，这是郜林曾经快乐无比的地方，同时，这也是他痛苦难忘的地方。因为，他的母亲，当年就是在这里出事的。

　　那是五年前的一天，他母亲带着他来伦敦购物，可中途蹿出了几个绑匪，将他们绑架了。

　　这几个绑匪，都乃东南亚毒枭分子，之所以绑架他们，是他父亲在边界突袭端了一个东南亚毒窝，并且成功捕获了世界上最著名，也最神秘的大毒枭。

　　由于他父亲的系统内部里出现内奸，将他们家的资料都出卖给了大毒枭的手下，以此，大毒枭的手下们就策划起绑架他们母子，换回大毒枭的想法。

　　被几名绑匪抓到了一处隐秘处，绑匪们就开始要挟郜林父亲，要他释放那名大毒枭，否则，将会一一杀死他们母子俩。可是，他父亲并没有答应绑匪的要求，反而是派人来救援，结果行动过早暴露，让他母亲惨遭绑匪杀害。

　　“怎么了？”下了飞机，看见郜林脸色有些不对劲，陆海就偏头问道。

　　微微摇了摇头，郜林也不说什么，低头跟在众人后边。

　　来接机的，是两名亚裔赛方人员，有着一口纯正的普通话。

　　双方寒暄了一会，众人就在两人的带领下进入赛方准备好的接送车。

　　可能是这次赛事过于盛大，赛方很舍得下资本，不仅专门派了两辆奔驰来接送，还给他们订的是三星级酒店，着实让他们感受到了赛方的热情与阔气。

　　到了酒店，下了车，两名赛方高层已然等候在门口，双方不免又是一番寒暄。

　　跟着两名赛方高层走入大厅，郜林众人看见了UFT战队队长Aesetion和SDL-47战队队长Julilanko两人联袂而来，似乎他们是特地来迎接郜林众人的。

　　“麦克斯，好久不见！”一看见萧子风，Aesetion就好像是卖萌般张着双手扑抱向他。

　　“你这个基男，别碰我！”快速躲过一边，萧子风用英语回道。

　　“麦克斯，你这个绝情的家伙，我恨你！”没能抱住萧子风，Aesetion很是幽怨地朝他竖了个中指。

　　“像他这种人，你越恨他，他心中就越高兴！”Julilanko微笑着慢步走来道。

　　“你谁呢？我们认识吗？不认识就一边去，别挡了我们的道！”萧子风对Julilanko道。

　　“你瞧，我说得对不对？这种无情无义的家伙，翻脸就不认人了！”Julilanko指着萧子风对Aesetion说道，“艾瑟森，我真为你感到同情和不值！”

　　听得三人的调侃，众人都是大笑起。

　　一番寒暄，众人就嬉嬉闹闹地走上楼。

　　放了东西，整理好房间，郜林众人就跟着两名赛方高层下去吃饭。

　　吃过饭，与郜林同住一房的萧子风想叫他上去跟其他战队的人打招呼，可郜林觉得心神太疲惫了，也没有去，独自在房间用平板电脑上网。

　　登陆起QQ，郜林点出好友列表，发现向慧蝶的手机QQ在线，旋即发了信息过去。

　　不足两秒，向慧蝶就回复了过来。

　　与向慧蝶在Q里半吵半闹地聊了十多分钟，萧子风就回来了。

　　“又跟哪个美女聊天呢，笑得这么淫！”萧子风脱下外套道。

　　“除了我的兰兰还有谁？”郜林抬头笑道。

　　“找死！”萧子风恼羞成怒，抓起外套就扔向郜林。

　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起，静翼森很快就从门边走了进来，一脸调侃地望向郜林两人，“我没有打扰你们吧？”

　　“滚吧你！”郜林两人同时对他翻起了白眼。

　　“呵呵，反正你们一起住，多得是时间，也不缺那么两分钟！”静翼森笑呵呵地走了进来，看向郜林的平板电脑道，“这里可以上网吗？”

　　“怎么，你也想跟兰兰聊天？”郜林说道。

　　“我看你是欠刷！”萧子风恼急，快步冲向郜林。

　　郜林拿起平板电脑就跑。

　　“喂喂，你们两个，别当我不存在好不好？”静翼森说道。

　　“怎么回事？怎么回事？”张周大骚柄适时从门口走了进来，连声问道，“好像很热闹的样子！”

　　“你也是来抓奸的吗？”静翼森回头笑道。

　　“这是必须的！”张周大骚柄看向郜林两人，“抓抓更健康！”

　　“像这种事情，怎么缺得了我呢？”释心伤也是走了进来，笑吟吟地说道。

　　“来吧，一起轮了他！”萧子风指向郜林。

　　“这种事，我早就想了，嗷！”张周大骚柄狂嚎了一声，直接扑抓向郜林。

　　很快地，五人就在房间里闹成了一团，惹得陆海和杨振兴都跑了过来。


第七章 伦敦闲逛

　　全明星大赛在两天后才开始，所以郜林众人也乐得清闲，一大早，张周大骚柄几人就相约一起去逛街，见识见识伦敦风情。

　　难得有机会来伦敦一次，比赛又没开始，杨振兴两名临时教练自然不会扫队员们的兴，吃过早餐后，便率领着郜林几人一起出门游逛。

　　众人先是去逛了附近的斯隆大街。斯隆大街是伦敦一条非常有名的高级购物街，在这里，遍布着各种世界著名的时尚品牌旗舰店，被国人戏称为撒钱街。

　　走在街道上，张周大骚柄与释心伤两人不停地对街边那些金发碧眼的英国美女们评头论足，充分将国人的屌丝风采发挥得淋漓尽致，尤其让郜林好笑的是，两人在一名金发长腿美女背后用中文说人家屁股大能生孩子时，被人家那名女子回头用生涩的中文说了句‘真是没礼貌的人’，当场就让他们尴尬得不行，之后，他们两人都不敢放肆地用中文在别人身后评头论足了。

　　逛了半条街，郜林众人都没有买东西。不是他们不想买，而是他们实在买不起，在这里，随随便便一家卖店，里边都是世界品牌，以他们那微薄的薪水，完全支撑不起。当然，郜林除外。只是，萧子风众人没有买东西，他自然不会炫富着进去买。

　　“范哲思，我的最爱！”路过范哲思旗舰分店，张周大骚柄立即说道。

　　“最爱就去买啊！”萧子风偏头笑道。

　　“买JJ啊，一件衣服就是我几年工资了！”张周大骚柄说道。

　　说着，他又回头看向萧子风，语气带着一种忿恨和嫉妒：“你以为哥是你啊，分分钟几百万上下，十足的大土鳖一个！”

　　郜林笑了笑，说起个人收入，张周大骚柄确实不如萧子风。别看张周大骚柄所属嘉世王朝这种豪门俱乐部，可他的薪水，并不如想象般的那么高，尤其是嘉世王朝.idou最近在各项国内外大赛里的低迷表现，更加加剧了他的收入惨淡。毕竟，选手的收入，大多数都是看赛事奖金和赞助的，个人月薪，其实算不上什么收入。

　　像今年，单以郜林自己为例子，随着华义Star在各项大赛里一路高歌凯旋，他的赛事奖金奖励就拿了近40万，赞助费以及代言费又拿了近70万，这在电竞圈里，完全迈入顶尖行列了。至于萧子风，他拿了更多，不说别的，单是他的各方面赞助费以及代言费，拿了就不下于200万。

　　如果是在DAGA俱乐部，萧子风这点赞助费和代言费并不算很多，基本可以说是正常情况，毕竟，DAGA俱乐部有着众多的资源和赞助商，他们愿意为萧子风的名气买单。可是，如今萧子风已经离开了DAGA，能在一个资源和赞助商都近零的华义俱乐部里拿到这么多钱，完全就是一个奇迹。

　　“别说了，在我看来，你们都是大土鳖！”静翼森笑道。

　　“你们有完没完呢？一路都是喋喋不休的！”陆海回头过来道。

　　“出来逛嘛，买不了东西，难道还不让我们说几句？”张周大骚柄说道。

　　“哇，好酷炫的兰博基尼！”看见一辆兰博基尼超跑从前方飞驰来，释心伤就说道。

　　“这种货色，国内都多得是！”张周大骚柄不以为意的说道。

　　且在两人说着，就见兰博基尼在前侧停下，一名棕发碧眼的墨镜女郎从车里踏了出来，站定地面，头部轻轻一甩，一头波浪形的棕发如万千丝带般飘飞起。

　　“极品啊！”释心伤赞声道。

　　“果然，欧美系列才是我的最爱！”张周大骚柄痴痴地道。

　　“噗！”郜林几人都被他的话逗得扑笑起。

　　“少年，少看片，多做事，你还是个社会有用的人！”陆海拍了拍张周大骚柄的肩膀道。除了工作训练期间，陆海平时也是很爱开玩笑的，毕竟，他的年龄也跟郜林众人差不多，大家没有什么很明显的代沟。

　　“哈哈哈！”众人都是大笑起来，惹了不少附近路人的目光。

　　逛了一个多小时，几人最终进到了一家中式茶馆里喝茶聊天。

　　大约在茶馆里坐了半个多小时，天色渐渐晚了下来，众人就赶回入住酒店。

　　吃过晚饭，回到房间，郜林发现萧子风坐在床边，有些魂不守舍的，不免意外，正想开口问他什么，却听他先说话了。

　　“郜林，你……你说送女孩子什么首……首饰比较好？”简简单单地一句话，萧子风却是用了四五秒钟才说完，期间还是断断续续地，好像很说不出口的样子。

　　“呃？”郜林意外地看向萧子风，旋即一笑，也没有去调侃他，说道，“要说送首饰，那肯定是戒指好，不管什么东西，都比不上戒指的意义大！”

　　“除了戒指！”脸色微微涨红，萧子风像是很不好意思的说道。

　　“那就送项链呗！”郜林说道。旋即，又笑道，“怎么，想要给你的兰兰买定情信物了？”

　　“什么定情信物，只是普通礼物！”萧子风红脸反驳道。

　　“得，你爱怎么说就怎么说，反正又不是我送！”郜林笑着耸了耸肩道。

　　萧子风沉默了两秒，片刻又抬头道：“送项链合适吗？”

　　“如果是普通朋友，就不合适，如果是男女朋友，这就再合适不过了！”郜林微笑道。虽然萧子风在电竞方面是一个奇才，可在感情方面，他却是一个菜鸟，毕竟，他以前的人生，几乎都献在了电竞方面，没有丝毫的情感经验。

　　“会不会太突兀了？”萧子风又问道。

　　“有什么突兀的，这是再正常不过的事，除非，兰兰对你没感觉！”郜林笑道。

　　说着，又调侃道：“话说，像你这种金龟婿，兰兰不该对你没感觉啊！”

　　“你就不能正经点说话吗？”萧子风没好气的道。

　　“我这还不够正经吗？”郜林笑道。

　　“懒得跟你扯！”萧子风翻了郜林一眼，脱下外套就躺在自己的床上。


第八章 偷偷告诉你一个秘密

　　晚上8点多，曾文峰、负智商以及张晓婷三名国内知名电竞解说员以及MasTV直播团队从国内飞来了。

　　一一接受了MasTV直播团队的采访后，郜林众人就出去吃夜宵，曾文峰三人也是到位。在他们身边，MasTV直播团队全程拍摄，算是为国内粉丝制作一些全明星队员的异国生活花絮，展示出郜林众人最真实的一面。

　　吃过夜宵，回到战队入住酒店，赛方工作人员就拿了具体的赛程表过来。

　　本次全明星大赛，总共有八支战队，分别是中国队、俄罗斯队、美国队、韩国队、丹麦队、南亚队、西欧队、美洲队。其中，南亚队由台岛、新加坡以及越南的职业战队联合构建、西欧队则由法国、英国的职业战队构建。

　　除了这八支正规参赛战队外，赛方还邀请了两支明星队，这里的明星，不是指电竞明星选手，而是演艺圈里的明星，他们都是《英雄联盟》的爱好者。

　　至于具体的参赛明星都有谁，赛方并没有明确告知，只是给出亚洲明星队与欧洲明星队两个简单的队名，说要在明星对抗赛时给观众粉丝们一个惊喜。不过，赛方内幕人士在网上透露，这次赛方花了很大的血本，邀请了不少各国顶级明星，其中就有国际名模、功夫巨星、奥斯卡影帝以及天王歌星。

　　由于各种版本的小道消息传出，世界各地的玩家都对这次全明星很是关注，同时，许多玩家也对赛方邀请的明星进行各种猜测，一下子就让原本属于电竞战队的目光全都转到了明星队上。

　　全明星八强晋级赛具体的对战名单如下：中国队VS西欧队，美国队VS南亚队，韩国队VS丹麦队，俄罗斯队VS美洲队，亚洲明星队VS欧洲明星队。

　　很有意思的是，中国、美国、俄罗斯、韩国四支实力强劲的战队都是惊人地没有遇到一起，明显就是赛方故意安排的。不过，这样也无可厚非，赛方想要保证收视率，就必须要保证后边强队的较量，避免他们过早遭遇而淘汰。

　　知道了对战战队，杨振兴与陆海两人就连夜给郜林众人分析对手的具体情况。

　　西欧战队，主要由英国FNT、法国USB以及德国CP三支战队的选手组成，其中最出名的选手就是CP战队的中单选手Nuwax，他号称是欧洲最有潜力成为续Julilanko之后成为世界中单之王的人，其中单实力在当下欧洲排名第二。

　　除了Nuwax之外，西欧战队较为出名的就是FNT战队的ADC选手，Yeq。这个Yeq，其实是名华裔选手，也是前SDL-47二线队的队长兼主力ADC，S2赛季才转入FNT战队，担任ADC。在S1赛季前中期，Yeq曾经号称欧洲下路之王，像大嘴和飞机的标准出装套路，都是他率先独创出来的，在国内有着很高的知名度。

　　大约听了杨振兴两人分析了两个小时，郜林众人才各自回去睡觉。

　　早上醒来，吃过早餐，没什么事做的郜林就在房间上网。

　　登陆起QQ，两个小头像就猛地跳动起。点出聊天框，发现是林美婷和杨轻语给他发的留言信息。

　　林美婷问他出发了没有，杨轻语则是问他在不在。

　　看了看聊天栏上方，郜林发现杨轻语的QQ处于在线状态，旋即发了信息过去。

　　“小妞，在做什么呢？”

　　大约等了十多秒，对方才回了过来：“作死！”

　　“好好地，为什么要作死呢？”郜林微笑着回复过去。

　　“我说你打扰了姑奶奶看电影，简直是作死！”对方很快就回了过来。

　　“那好吧，我就不打扰了！”郜林笑着回道。

　　“你是欠刷了吗？”对方道。很快地，又补充道：“我说猪头大叔，你行啊，藏得确实不错，值得姑奶奶给你点个赞！”

　　“什么啊？我藏什么了？”郜林不解。

　　“哼哼，有些事，你自己知道就好，不用别人说出来的！”对方回道。

　　“你到底想说什么？我怎么听得云端雾里的？”郜林更是疑惑了。

　　“你真的是贵市本地人吗？”对方问道。

　　“不是！”郜林回道。

　　“那你以前怎么跟我说你是贵市人？”

　　“有吗？我好像从来没说过自己是贵市人吧？我只是在贵市读大学而已！”

　　“那你说，你是哪里人？”

　　“京都啊！”

　　“京都哪里？”

　　“告诉你干嘛，要是你跑去我家非礼我怎么办？”郜林笑着打字回道。

　　“欠刷！”对方很快回道，字里行间充满了一种娇怒，“就你这个大猪头，鬼才非礼你！”

　　“对，尤其是长得像你这样的女鬼！”

　　“我看你是找死了！”这话一发出，对方很快又道：“给姑奶奶等着，有你好看的！”

　　“你不会要来揍我吧？悄悄告诉你，我现在不在贵市了！”郜林打字调侃道。

　　“真以为我不知道你在哪里么？”对方回道。

　　郜林正想打字过去，就见对方发了视频通话邀请过来，旋即点了同意。

　　很快地，一张如妖虐般美丽的脸庞就出现在视频框里，样子似乎有些娇怒，不过，这个样子，不仅没有影响她的美丽，反而更添一种诱人的魅力。

　　“住得还不错嘛！”清灵好听的声音响起，对方那张妖美的玉脸上泛起一抹浅浅地笑意，样子煞是动人。

　　“一般般！”微笑着回了一句，看见对方背后那华丽的房内装潢，又说道，“你是在家吗？”

　　“废话，不在家，我能在哪？”对方娇气道。

　　“看不出，你也是个大土豪！”郜林笑道。

　　“比你差远了吧！”对方似有意味的说道。

　　且在这话落下，郜林就听见一个清冷的声音响起。

　　“杨轻语，你再不下来，就永远不要下来了！”

　　“知道啦，啰嗦婆！”视频里的杨轻语偏头说道。

　　很快地，她又对郜林道：“我先下去吃饭了，不然那啰嗦婆又嚷个不停！”

　　“嗯，去吧！”郜林点了点头。

　　“对了，偷偷告诉你一个秘密，其实，我也被赛方邀请去参赛了！”

　　……


第九章 国内论坛

　　闲得无聊，郜林就用电脑打开《英雄联盟》国内官网，发现论坛里有很多关于他们在伦敦接受的采访以及MasTV直播团发回来的新闻稿。

　　其中，杨天水发的一个帖子尤为火热，那帖子的内容是：郜林在伦敦做大保健被抓了，至今联系不上，生死不知，忘知情好心人士提供线索。

　　有杨天水这个华义Star队员发这种恶搞贴，后边纷纷跟风起许多相关帖子，其中一个自称是知道郜林失踪详细经过的人写道：在郜林众人去到伦敦之时，郜林闲得无聊，就诱骗好基友萧子风一起去伦敦做大保健，萧子风为人单纯善良，不知有诈，就盲目地跟着郜林进了一家名为Sexmuseum的地方去做大保健。

　　几番啪啪啪后，郜林突然发现忘了带钱，于是想骗萧子风留下，自己独自逃跑。可是，萧子风机智地察觉到了郜林的意图，率先跑了，郜林想跟在后边，可由于刚才做得太多，腿脚疲软，只是跑了两步就摔倒在地，被酒店的五名高壮保安给擒按住，一番拳打脚踢之后，五名保安就将半死不活的郜林带去了警察局。萧子风跑回酒店后，不敢将此事告诉杨振兴两名带队教练，又不够钱将郜林赎回来，只能隔天偷偷地买了一块肥皂去局里探望郜林。

　　同时，萧子风也在网上向国内玩家求助，希望好心人捐款捐物，尽快将郜林从局子里赎回来，以免耽误了明天的全明星大赛。

　　在帖子内容下边，附上了两张照片，一张显示着萧子风手中拿着肥皂，一副哀求的表情看向摄像机镜头，一张则是郜林被关在铁牢里，可怜兮兮地望着外边。

　　很显然，这两张照片都是人为PS的，不过发照者的PS技术很好，几乎找不出什么破绽之处，特别又是，很多与郜林相熟的国内职业选手纷纷发话，说听说了这件事或者是知道了这事。所谓众口铄金，被这么多知名职业选手肯定了这事，很多不明真相的粉丝玩家们就被忽悠了，对此事信以为真。

　　心中好笑着，郜林就在帖子下边回复了句：“你们无聊吗？”

　　这话刚发不出不久，后边就跟起了一大堆回复。

　　一个名叫奶茶果汁的不认识玩家道：“我草，楼上是撸爷本人？”

　　一个名叫三月恒阳的玩家回道：“谢天谢地，撸爷你终于出来了！”

　　一个名叫最爱萝莉的玩家回道：“撸爷，以后做事要三思啊，尤其是大保健！”

　　一个名叫爱的奉献的玩家回道：“撸爷，身体是革命的本钱，你多保重！”

　　PB圣宇.飞狐的队长PBSYToke特别回复了他的帖子：“无耻的盗号贼，竟然趁人家撸爷蹲局子的时候盗人家的号，你还有点公德心吗？信不信我隔空戳死你？”

　　一个名叫梦的国度的玩家回道：“撸爷，我表示对你的遭遇很忧伤，果断抛弃风神那个无耻小人跟哥吧，哥保证你天天性福！”

　　……

　　望着一条条熟悉或者是不熟悉的ID回复调侃，郜林不由摇头一笑，也不想再理会，直接关掉帖子，转去浏览官网页面。

　　粗略地浏览了官网页面一遍，没见有什么值得关注的新闻动态，郜林就点出QQ，给韩唯唯的QQ发起了留言，顺便将房间的座机号码发给她。

　　做了这事，郜林就想关掉QQ，突然就看见三千烦恼丝上线了。

　　与三千烦恼丝扯聊了十几分钟，萧子风就从外边推门进来，后边跟着Aesertion。

　　“你好，林！”Aesetion用英语打招呼道。

　　“你好！”郜林抬头回道。

　　“你在上网吗？”Aesetion问道。

　　“是的！”郜林点头道。

　　“很漂亮的平板电脑呢！”Aesetion又道。

　　知道对方这是有意搭话，郜林笑了笑。

　　“走吧，我们去跟他们队打两场训练赛！”萧子风对郜林道。

　　“有地方打吗？”郜林疑惑道。这次赛方并没有给他们提供训练房，所以他们完全找不到训练的地方。在伦敦这个城市，几乎没有网吧的存在。

　　“Aesetion说赛方在赛场后台弄了个临时训练房，我们可以去那里训练！”萧子风说道。

　　“这样，你去跟陆教他们说说吧，看他们同不同意！”郜林说道。像这种赛前训练，很多战队教练是不同意地，毕竟这关系到战队的战术问题，如果提前暴露了己方战队的战术，很容易就会被对方研究透。

　　“嗯！”萧子风点了点头，偏头用英语对Aesetion说道：“Aesetion，我要去问问我们教练！”

　　“好的！”Aesetion点头应然，并没有跟着萧子风出去，而是走到郜林对面，用英语问道，“你是什么时候玩《英雄联盟》的，我以前怎么没听说过你？”

　　“我今年才进入职业战队，你没听说过是理所当然的！”郜林微笑着用英语回道。

　　“是吗？你今年才进入职业战队？”眼睛睁大着，Aesetion很是意外地看向郜林，“我怎么看你一点也不像是新人？”

　　郜林笑了笑，也不知道该说什么。

　　“我看过你的比赛视频，似乎你以前是上单选手，怎么突然换到了中单呢？”Aesetion又问道。

　　“这是我们教练安排的！”郜林回道。

　　“那你觉得自己是更适合中单呢？还是上单呢？”Aesetion问道。

　　“我觉得都差不多吧！”郜林回道，怕对方觉得他太自傲，又补充道，“如果是按照我的性格来说，我觉得我更合适去打上单，不过，我们队有更合适的上单选手，所以教练才会让我去打中单！”

　　“原来如此！”Aesetion点了点头道，“我看你以前的上单比赛，打得非常棒！”停顿了一下，他又道，“当然，你现在的中单，打得也非常好！”

　　“谢谢夸奖！”郜林谦然道。

　　“呵呵，你们中国人，就是喜欢谦虚，要是我们，一听别人的夸赞，那肯定觉得是理所当然的事情！”Aesetion呵笑道。


第十章 全明星大赛开幕式

　　经过一天的等待，全明星大赛终于拉开了序幕。

　　吃过午饭，郜林众人就随着赛方工作人员进入皇家阿尔伯特音乐厅与各赛区被邀请参赛的选手们一起参加开幕式仪式。

　　尽管这次赛方预定的门票很高，一张普通票就要20欧元，优等票更是要上百欧元，可在赛方赛前的各种花样宣传下，现场来观赛的粉丝观众还是很多，足足有近两千人，将皇家阿尔伯特音乐厅上下两层几乎快坐满。

　　在赛方工作人员的带领下，郜林众人从后台入口走入前排选手区席位里。

　　坐在郜林众人前面的，是东南亚队，而坐在郜林众人后边的，则是韩国队。

　　两支战队的人，郜林都不认识，偶尔认得个曾经在国服交流赛里见过的台岛选手，可却叫不出名字，彼此也没有什么交集。倒是萧子风，一坐下，东南亚队的人就纷纷跟他打招呼搭话。

　　相对于东南亚队选手的热情，后边韩国队的选手则是另一番模样。但见，除了Makenoon面色淡漠外，其他四人都是一脸仇视的目光盯着郜林众人，尤其是郜林。可以想象的是，如果目光可以杀人，那郜林肯定要死上千万遍。

　　在上次联合会杯世界总决赛中，两支韩国战队都被郜林众人所淘汰，这对两队的选手肯定是个不小的打击，甚至可以说是一种侮辱。要知道，韩国人一直以本国为亚洲电竞王国而自居，在他们眼里，亚洲没有一直职业电竞战队比得上他们，尤其是像中国这种先天不足，后天又发育不良的职业战队，在他们眼里更是不屑一顾。可不想，在联合会杯世界总决赛里，他们两支国内最为骄傲的职业战队，却败给了华义Star这支默默无名的中国小战队，这完全是一种赤裸裸的打脸嘲讽以及侮辱。

　　“这些棒子，我们惹他们了？怎么一副杀父仇人的表情看我们？”坐在郜林旁边，释心伤用下巴不停地示意向后边道。

　　“不是杀父仇人，可也差不多了！”张周大骚柄微笑道，“上次联合会杯总决赛里，撸爷他们一连撸了人家两支战队，这怎能不让人家恼羞成怒？”

　　“比赛这种事，胜负看本事，他们这样，未免也太输不起了吧？”释心伤说道。

　　“输不起就输不起，难道你还敢去骂人家不成？”陆海淡笑道。上次双杀韩国战队，这导致他坐在韩国选手面前都不由产生种优越感。心想，你韩国超级战队又如何？世界顶尖战队又如何？还不是照样被我的战队双杀零封了？

　　几人说话着，所有的战队都进场完毕。很快地，整个音乐厅遽然一暗，舞台中间凭空出现一个圆柱灯，两人缓步从舞台后侧方向走出。

　　这两人，一男一女，都是英伦人士，男的帅气，女的妩媚，手中都拿着一个话筒。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　在这两人出现的刹那，观众席上顿时爆发出了阵阵狂热地尖哨呼喊声。

　　“这男的，我怎么觉得有点眼熟？”张周大骚柄看向那名男主持人道。

　　“安东尼.麦克帕特林！”释心伤说道，“英国达人秀的两名支持人之一！”

　　“我觉得有点像憨豆！”张周大骚柄道。

　　“你这是什么眼光，憨豆完全就不是这个样子！”静翼森回头笑道。

　　“能把这种大牌主持人邀请来，看来这次赛方真的是花了很大血本啊！”陆海说道。

　　“对了陆教，赛方说要邀请各国明星来参赛，你知道都有谁吗？”张周大骚柄偏头问陆海道。

　　“这我怎么知道？我又不是赛方内部人员！”陆海说道。

　　听得这话，郜林不禁想到了杨轻语在QQ上跟他说的话，说她也被赛方邀请来参赛，不知道这事是真是假。不过想想，杨轻语应该不像是在开玩笑。

　　舞台上两名男女主持人用英语说了两三分钟，观众席上又是爆发起阵阵狂热的尖哨呼喊声。很快地，舞台的大屏幕上就闪出了各种《英雄联盟》的介绍图片。紧接着，就是各种英雄的COS秀。

　　与过往大赛有所新意的是，这次开幕式，赛方特别制作了一个十分钟的官方动画短片，那个短片的画面十分唯美壮观，将英雄们的打斗场面表现得淋漓尽致，比起所谓的3D特效影片都过犹不及，看得郜林众人都忍不住赞叹赛方的匠心独具。

　　揭幕式最后的环节是介绍各支参赛战队以及选手。首先被赛方工作人员邀请上台的是俄罗斯战队。

　　与惯例般，每当两名主持人介绍起战队选手，观众席上就是爆发起一阵阵尖哨呼喊声。只是，尖哨呼喊声的大小，取决于被介绍选手的名气。

　　毫无意外地，俄罗斯战队里人气最高的选手是Julilanko，妩媚女主持人介绍起他的个人荣誉时，足足用了一分钟才介绍完，期间还有很多是简略的。

　　在俄罗斯战队之后，是美国战队，然后就是韩国战队。

　　尽管韩国战队在世界电竞圈的名声不是很好，可在舞台上，他们还是获得了许多尖哨呼喊声，尤其是韩国的天王中单选手Makenoon，许多随队来观赛的韩国粉丝们都是在主持人介绍起他时疯狂地为他尖叫。

　　第四个上台的，就是郜林众人。

　　在赛方工作人员的带领下，郜林五名选手慢步走上舞台，学着前面的四支战队选手般面对观众席站成一排。

　　“安东尼，我听说你以前很喜欢玩多塔？”妩媚女主持人微笑着偏头用英语问向旁边的安东尼.麦克帕特林。

　　“是的！”安东尼.麦克帕特林点了点头，微笑说道，“多塔葬送了我很多的青春！”

　　“那你知道一个叫麦克斯的人吗？”妩媚女主持人笑着看向萧子风。

　　“夏伊娃，我觉得你太不擅长搭话了！”安东尼.麦克帕特林看向妩媚女主持人调侃道，“人王麦克斯，这是哪个多塔爱好者不懂的？我永远都会记得，那个红色的身影，那头飘逸的长发，那个神乎其技的男人！”说着，稍微停顿了一下，转身看向萧子风，“他，就是一代电竞之王，一个曾经激发了我们无限热血与激情的男人，麦克斯——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“麦克斯，我爱你——”

　　“麦克斯，你是最强的男人——”

　　“麦克斯……”


第十一章 受访

　　重点地介绍了萧子风，两名主持人也没有过多地介绍郜林四人，都是一笔带过。这并不是主持人有意无视他们，而是关于他们的信息资料太少了。像他们五人，除了张周大骚柄参加过S1全明星大赛外，郜林四人都没有参加过。

　　介绍完八支战队的选手，赛方主办人以及《英雄联盟》首席设计师就捧着一个金质的奖杯出来，算是给选手和观众们提前展示。最后，就是赛方邀请的歌星来献唱。

　　对于赛方赛前透露的邀请明星来参赛，开幕式里并没有见到，可能是赛方故意将那些明星藏住，以钓足观众粉丝们的胃口。

　　整个开幕式完毕，比赛正式打响，首先出场比赛的是俄罗斯队与美洲队。

　　赛方赛程是这么安排的，一天仅进行两场比赛，分别为下午两场和晚上两场，而两两对战战队，一次仅进行一局比赛，这也是因为参赛战队少，避免赛程结束太快的缘故。

　　俄罗斯队是全明星赛里号称实力最为强劲的战队，它的选手多是SDL俱乐部的选手，其中一、二线队的人就包揽了4个位置，人人几乎都是欧洲乃至世界的顶尖选手。

　　相对地，美洲队就差多了，美洲队除了一个前UFT主力打野Semen外，其他四人都是名不经传的选手。

　　一如想象的那般，从一开局，美洲队就被俄罗斯队压着打，几乎是毫无招架之力，仅仅是14分钟，他们就宣告三路崩盘。最后，比赛结束于21分钟。

　　双方比赛结束，接下来上场比赛的是韩国队与丹麦队。

　　别看丹麦是个小国，可其国内《英雄联盟》却是异常火爆，职业战队也很多，更是不缺世界顶尖级选手，就比如Maggie、Teales等。可以说，真要论选手实力，丹麦队也不逊色与韩国队多少，就是看哪两支战队临场发挥得更出色而已。

　　开局，韩国队用出了一套非常新颖的双人打野加双人传送的战术，可这个战术并没能取得很好的效果，在前17分钟，他们都没能拿下什么优势。

　　众所周知，像双人打野战术，前期一旦取不了优势，中后期就会变得很难打。不过，虽然他们没能取得什么优势，可却牢牢地控制住了比赛节奏，硬是不让丹麦队取得什么优势。

　　比赛一直僵持到35分钟，双方都没有很明显的差距，可随后的一波大龙团，让丹麦队瞬间从均势转入大劣势。在那波大龙团里，丹麦队不仅损失了3个人头，更是韩国队抢了大龙。

　　凭着大龙BUFF的优势，韩国队一波就推掉了丹麦队中上两路，直接将经济扩大到了9000多快。

　　38分钟，双方在下路高地塔前面发起了最后一波团战。由于丹麦队ADC走位失误，被韩国队率先集火秒掉，导致团战大败。最后，被韩国队一波推了基地水晶。

　　两场比赛结束，郜林五人就跟着杨振兴两名教练去吃饭，准备迎接晚上的比赛。

　　吃过晚饭，回到入住酒店，杨振兴又是给郜林众人讲解了一下对手的情况，同时嘱咐他们一些赛场上必须要注意的事情，尽量拿下第一局比赛。

　　在房间聊扯了一会，曾文峰、张晓婷以及负智商三名国内解说就带着MasTV走来了，说是拍摄下他们的赛前情况，同时，曾文峰邀请郜林等会做个赛前采访。

　　得到陆海两名教练的允许，郜林也没有拒绝曾文峰的邀请，等曾文峰众人拍摄采访完毕，就跟着他们往赛场方向走去。

　　比赛在9点半才开始，所以曾文峰几人也不急，慢腾腾地调整好直播镜头，又跟郜林闲扯了几句，这才正式开始。

　　“观众朋友们，大家晚上好，现在为您带来的是世界全明星大赛，本次直播由MasTV，科新超微电子板、腾讯视频、搜狐视频联合赞助，我是本次直播的解说员曾文峰！”坐在解说台上，曾文峰很是客套式的对着直播镜头说道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　张晓婷两人接着说道。

　　坐在沙发最后边，看见导播没将镜头给到他身上，郜林也不说什么，只是淡淡地笑着。

　　“好了，让我们看看现在现场的情况！”似乎有意作弄郜林一般，曾文峰微笑道。

　　“喂，男老师，你这太没礼貌了吧？直接就将人家酱油男无视了！”合作解说多年，张晓婷怎会不知曾文峰的心思，立即说道。

　　“啊，对哦，你不说，我都忘了酱油男坐在这里！”说着，曾文峰就偏头看向郜林。同时，导播也是很配合地将镜头转到郜林身上。

　　“酱油男，你这可不能怪我，谁让你老是打酱油，存在感低得我都想不起！”曾文峰很是逗恶地朝郜林眨了眨眼睛。

　　“听了你这话，我可以耍脾气甩手而走吗？”郜林微笑道。

　　“扑哧！”张晓婷抿笑了起来。

　　“可以啊，只要你不怕被我们几个抓起来吊着打！”负智商笑道。

　　“像打架这种东西，只有粗鲁的人才会做，像我这种谦谦公子是绝对不会做的！”曾文峰斜了负智商一眼，说道，“我要是抓到你，一般都是当场灌啤酒瓶，让你欲罢不能！”

　　“噗——”张晓婷又是喷笑起，转身打向曾文峰的手臂，“男老师，注意言辞，这可是直播！”说完，她又是笑个不停。

　　“得，你们赢了！”郜林耸了耸肩道。

　　“废话少扯，还是进入正题吧！”抿了抿嘴，张晓婷收住脸上的笑意，偏头对郜林道，“酱油男，你们等会就要上场比赛了，对于你们的对手，你们可有详细的了解过？”

　　“杨教和陆教是给我们详尽分析过西欧队的，可是，我们并没有交过手，所以，想真正了解他们，是不太可能的，只能说，我们对于他们选手的打法以及风格有粗略的认知！”郜林回道。

　　“那你觉得，你们有多少几率能战胜他们？”负智商紧接着问道。

　　“这个我也不敢说，比赛不是我一个人的事情，必须要从事实看问题！”郜林说道，“再说了，要是我随便说出个数字，等会结果相反，那就是打自己脸了！”

　　“呀，看不出，酱油男你还这么聪明啊，看来，以前是我低估了你的智商！”曾文峰笑着调侃道。


第十二章 这不是人生一大快事吗

　　由于郜林众人的比赛在第一场，所以接受了十多分钟的采访后，郜林就赶回赛方后台，等待赛方的具体安排。

　　赛方工作人员简单地给两队人说了下具体的上场安排以及比赛注意事项后，就让两队的队长进行抽边。完毕，两队的选手就站在后台方向，等待主持人召唤上台展示。

　　率先上台的是西欧队。两名主持人介绍完五名选手，他们就往抽到的左边赛区走去。很快地，赛方工作人员又示意郜林五人上台。

　　在场下众多观众的尖哨呼喊声中，两名主持人也是很快地介绍完郜林五人。

　　“我觉得风神他们的战服太土了一些，完全展示不出他们身上那种霸气！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“国家队的战服一向如此！”张晓婷淡笑道。

　　“比赛这东西，不是看外在包装的，而是看内在实力的，实力不行，包装得再华丽又有什么用？只是徒有虚表罢了！”负智商同时道。

　　“徒有虚表是没用，可有实力不懂包装，就是暴殄天物！”曾文峰说道，“现在的年代，不再是以前那种酒香不怕巷子深的年代，有实力，就要懂包装、懂宣传，这样，才会有更多的人喜欢！”

　　“虽然风神他们的战服‘朴实’了一些，可好在他们长得都很不错，算是给我们国人争光了！”张晓婷微笑道。

　　“确实！”争不过曾文峰，负智商也不去搭理他，点了点头看向舞台方向道，“双方都进入了选手区，准备开始比赛！”

　　“现场的观众好热情啊！”看见大屏幕镜头给到了观众席上，而观众们一看见直播镜头就纷纷呼喊着狂叫起，张晓婷就笑道。

　　“那是什么？提莫军团么？”见大屏幕镜头突然停在了一群头戴提莫帽子的观众身上，负智商立即说道。

　　“那些都是提莫的小伙伴！”张晓婷笑道。

　　“这些家伙，还带有道具来啊！”望见那群头戴提莫帽子的人不停地朝直播镜头吹起一个如笛子般大小的东西，曾文峰不由笑道。

　　“那是提莫的吹针么？”

　　“真是太逗了！”

　　三人说笑了一会，看见双方选手都进入了比赛区，曾文峰就说道：“好了，双方选手都已进场，比赛准备开始！现在坐在舞台右边的是我们中国队，而坐在左边则是西欧队！”

　　“按照大赛往常的规矩，风神他们可能是在紫色方！”张晓婷说道。

　　“西欧队那边好像机子出问题了！”望见大屏幕镜头给到西欧队选手区，曾文峰就说道。

　　“希望比赛不要耽误太久！”负智商说道。

　　“趁着这个空当，我们来调侃调侃酱油男吧！”曾文峰笑道。

　　“男老师，人家酱油男没在什么地方得罪你吧？怎么你老是揪着人家不放？”张晓婷偏头笑道。

　　“他是没得罪我，不过，没事打打酱油，这不是人生一大快事吗？”曾文峰回道。

　　“说到酱油男，我就想起昨晚在官网论坛看到那个帖子！”负智商笑道。

　　“呵呵，也不知道是哪个人才，编得这么一手好故事！”心中知道负智商说的帖子是什么，曾文峰呵笑道，“他不去做编剧，真是太浪费粮食了！”

　　“那帖子能闹腾起来，你们不也有份？”张晓婷白了曾文峰一眼。

　　“这可不关我的事，我就是一个纯看热闹的！”曾文峰笑道、“你那还叫看热闹吗？你那简直是浇油添火！”张晓婷气笑道，“要不是你说那事是真的，也不会有那么多不明真相的人信以为真！”

　　“咳！”曾文峰抬手干咳了一声，旋即望向选手区方向道，“西欧队那边的机子好了，双方正式进入搬选阶段！”

　　“酒桶！西欧队第一个就搬了酒桶！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“不是吧？酱油男的酒桶，就让他们这么忌惮？”嘴巴微微张着，负智商很是意外道。

　　“这是必须的！”曾文峰说道，“酱油男在上次联合会杯总决赛里用了两次酒桶，两次都表现得十分惊艳，这不能不让外国战队们忌惮！”

　　“风神他们选择搬了个婕拉！”张晓婷又说道。

　　“小邓不在，风神他们再也不用顾忌搬婕拉了！”曾文峰笑道。

　　“西欧队紧接着搬了个韦鲁斯！”负智商说道。

　　“风神的韦鲁斯，不把板凳坐穿，都不能出场！”张晓婷说道。

　　“对于风神来说，要不要韦鲁斯，其实都差不多，反正他又不是仅有韦鲁斯一个拿手英雄！”曾文峰说道。

　　“风神他们选择搬了个EZ！”张晓婷说道。

　　“EZ现在太强势了，只要不搬，肯定要被对方先抢掉！”负智商说道。

　　“不是说EZ美服要被削弱了吗？”张晓婷偏头问道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“美服已经出公告了，下一个版本，EZ将会被削弱！”

　　“做为拳头公司的亲儿子，我觉得EZ就算是被削弱，也不会有很大的改动！”负智商说道。

　　“这可不一定，说不准拳头公司为了彰显自己的魄力，还真会拿EZ开刀！”张晓婷说道。

　　“西欧队最后搬了个梦魇，风神他们则是搬了个皇子！”曾文峰看向大屏幕道，“好了，双方正式进入选人阶段！”

　　“西欧队这边首先拿了个豹女！”负智商说道。

　　“这豹女是中单呢，还是上单呢？”张晓婷问道。

　　“上单和中单都有可能！”曾文峰说道，“像豹女这种双形英雄，是最容易迷惑对手的，往往，在对手认为她要打上单或者是中单，进而想特别针对她时，她却突然换路了！”

　　“对的！”负智商点了点头，又看向大屏幕道，“风神他们拿了机器人和男枪！”

　　“首抢机器人，看来心伤对自己的机器人很自信啊！”张晓婷微笑道。

　　“心伤的机器人确实打得挺不错的！”曾文峰说道。

　　“西欧战队第二个要了轮子妈，第三个要了风女！”负智商说道。

　　“轮子妈与风女？这能行吗？”张晓婷问道。

　　“还可以吧！”曾文峰说道，“轮子妈不怕机器人勾，风女也能给轮子妈提供护盾！”


第十三章 大头出场

　　“风神这边三号位要了个盲僧，四号位的心伤没有选，似乎在犹豫着要什么英雄！”现场国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“现在他们还剩下上单和中单两个位置！”负智商接着道。

　　“对方仅暴露了个豹女，可豹女上单和中单都能胜任，这就让酱油男他们比较难抉择了！”曾文峰说道。

　　“我只想知道，酱油男这次比赛会用什么英雄！”张晓婷微笑道。

　　“我有点怀疑，他会再次用盲僧来中单！”负智商说道。

　　“这个我觉得不可能，如果他是要盲僧中单，那么4号位就很好选了，直接要个打野英雄就行，完全不用犹豫这么久！”曾文峰说道。

　　“吸血鬼！他们确定了个吸血鬼！”一看见大屏幕里的中国队这边四号选人框里点了个吸血鬼的小头像，张晓婷就叫声道。

　　“这是上单吸血鬼，还是中单吸血鬼？”负智商疑惑道。

　　“我觉得应该是上单！”曾文峰说道，“静翼森的吸血鬼，以前可是国服上路一霸！”

　　“吸血鬼对豹女倒还行，没有传统上单那么被压！”张晓婷说道。

　　“我还没见过酱油男用吸血鬼呢，不知道这局会不会是他心血来潮，突然想拿出来！”负智商说道。

　　“他以前在路人局是用过的，只是在比赛里没拿过出场！”曾文峰说道。

　　“西欧队那边第四个要了乌鸦！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“欧洲选手很多人喜欢用乌鸦这英雄啊！”负智商说道。

　　“乌鸦在欧洲的中单位特别火，只要你去那里打排位赛，就经常可以见到他出场！”曾文峰说道。

　　“自从乌鸦被削弱过一次后，我就不觉得他有什么厉害的了！”张晓婷说道。

　　“乌鸦这英雄，也是很需要意识操作的，我们国服中低端的玩家都领悟不到他的精髓，所以早就了他在国服很冷门！”曾文峰说道。

　　“乌鸦要是发育起来，后期也是很恐怖的，没两三个人都难以杀得死他！”负智商说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，又看向大屏幕道，“西欧队最后要了一个潘森！”

　　“风神这边五号位，看会选什么英雄！”眼睛直直地盯着大屏幕，张晓婷有些期待道。

　　“要不要再来个小法？”负智商笑道。

　　“时光吧，我喜欢酱油男的时光！”曾文峰也是笑道。

　　“为什么不是寒冰或者奶妈？”张晓婷回头笑道。

　　且在她话音落下，观众席突然爆发起了一阵阵狂热的尖哨呼喊声，三人赶紧朝大屏幕看去，发现中国队最后一个选人框里点了个大头的小头像。

　　“喔！大头！他们确定了个大头！”曾文峰惊叫着就要从解说台上站起来，“这你敢信？这你敢信？”

　　“这酱油男？要不要这么叼？要不要这么炫？竟敢在这种比赛里拿出大头？”负智商惊愕地看着大屏幕道。

　　“这……”娇红滴艳的薄唇微微张着，张晓婷想要说什么，可话到嘴边，又没有说出，一直呆愣了好几秒，才道，“我要说什么？我能说什么？”

　　“确定这次没选错人吗？他们确定这次真的没有选错人吗？”曾文峰连声说道。

　　也不知道是不是听到了他的问话，赛方导播很快就将镜头给到了选手区里的郜林身上，却见郜林脸上依旧挂着淡淡地微笑，似乎不受任何影响一般。

　　“没反应！酱油男没有任何反应！他们没选错人！酱油男真要大头中单！”看了大屏幕一眼，曾文峰就大声道。

　　“这酱油男，为什么总是如此自信？难道他就不能低调点吗？”张晓婷笑着看向选手区里的郜林道。

　　“不自信，搞低调，他还叫酱油男干啥？”负智商说道。

　　“中单大头，这可能是整个S2赛季唯一在正规赛上出场的一次了！”曾文峰说道。

　　“对于小法、时光以及大头这种超级冷门英雄，别人避都比不及，也只有酱油男这种自信心膨胀的人才敢高调拿出来秀！”张晓婷说道。

　　“如果他这次还能用大头打爆对方，我表示以后再也不黑他了！”曾文峰说道。

　　“那你的人生岂不是要少了一种乐趣？”负智商偏头笑道。

　　“导播，把刚才那句话录下来，随时准备好交给酱油男！”张晓婷对前方的国内导播说道。

　　“说真的，大头中单还是无压力的！”负智商说道，“只是他的腿太短了，很怕对方突脸英雄切，不过，现在西欧队这边，都没有一个突脸英雄，基本拿他没有办法！”

　　“潘森不是突脸英雄吗？”张晓婷道。

　　“潘森那算哪门子突脸？再说了，就算潘森跳过来，也很容易被秒！”负智商道。

　　“观众们似乎都被酱油男这个大头给挑动起了！”曾文峰偏头看向下方狂叫不休的观众席道。

　　“千年难见一次大头出场，观众们有这个情绪，那是理所当然的！”张晓婷微笑道。

　　“自信的酱油男，不知这次是否还是那么坚挺！”负智商看向选手区的郜林道，“现在的他，就好像坐在了一座火山口，是要苍穹一跃，从此展翅高飞，还是要被底下的火焰给喷死，全看他这局的表现了！”

　　“不管怎样，他有勇气在这种比赛里拿出大头这个英雄，我个人是很佩服他的！”曾文峰说道。

　　“好了，双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“双方的胜率比出来了，中国队这边胜率是34%，西欧队那边是66%！”负智商说道。

　　“现场来观赛的几乎都是英国本土观众，酱油男他们能获得35%人的相信并支持，这也算是不错的结果了！”曾文峰说道。

　　“近两倍的胜负率，也不知道酱油男他们会给我们交出一份怎样的答案！”张晓婷对着直播镜头道。

　　“不管他们胜负如何，做为国人，我们必须要相信他们！”负智商接着道。


第十四章 抢蓝

　　“双方进入缓冲阶段，现在大屏幕里显示的是双方选手使用英雄的具体胜率情况！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“在我们中国队这边，酱油男的大头、静翼森的鳄鱼胜率都是三个问号，风神男枪的胜率是78%，心伤机器人的胜率是56%，骚柄盲僧的胜率是62%，而西欧队那边，Nuwax乌鸦的胜率是90%，Yeq轮子妈的胜率是85%，Nijuk豹女的胜率是82%，Fomantrky的潘森胜率是59%，Cheakenow的风女胜率是三个问号！”张晓婷看着大屏幕说道。

　　“酱油男的大头是初次在世界大赛里亮相，所以赛方并没有他的数据，同样地，静翼森首次亮相全明星大赛，所以赛方也没有他的个人数据！”负智商解释道。

　　“Nuwax总共在世界大赛里用了10场乌鸦，结果只输了一场，这就可以知道他对自己的乌鸦是何等的自信！”曾文峰说道。

　　“等会就看酱油男怎么用大头跟他打了！”张晓婷微笑道。

　　“大头前期对线很多中单法师都可以轻松压爆，只是过了前中期，他的输出能力就明显不足了！”负智商说道。

　　“大头是那种打法很猥琐的英雄，要说单杀能力，他是没怎么有的，不过，对方想杀他，也不是件容易的事！”曾文峰说道。

　　“我觉得这次比赛的看点，就是中路酱油男的大头和Nuwax的乌鸦了！”负智商说道，“他们两个人的对抗，可能影响着双方整个局势的发展！”

　　“说起西欧队这边，他们最出名的选手，也就是Nuwax和Yeq了，他们两人，一个被称为欧服继Julilanko之后，最有可能成为世界中单之王的人，一个是S1赛季欧服的下路ADC之王！”张晓婷说道。

　　“好了，双方比赛已经开始！”看见大屏幕跳转入比赛画面，曾文峰就说道。

　　“西欧队这边，五人买了装备直接从中路出门！”负智商接着说道。

　　“酱油男他们也是从中路出门！”张晓婷说道。

　　“看双方的皮肤，简直就是鲜明的对比！”曾文峰微笑道，“风神五人全都是原始装，而西欧队五人全是皮肤！”

　　“感觉这就好像是五个屌丝与五个土豪的大作战！”负智商笑道。

　　“西欧队兵分两路，其中风女绕向了红区，乌鸦四人则是走向蓝区！”张晓婷说道。

　　“风女应该是去红区放眼！”曾文峰说道。

　　“酱油男五人直接从中路上侧河道口走入，似乎想去抓对方的蓝！”负智商说道。

　　“酱油男还是裸了个多兰戒！”张晓婷特地看向大头的装备栏道。

　　“这种事，早就习惯了！”曾文峰说道，“他要是不裸多兰戒，我才惊讶呢！”

　　“确实，对于酱油男，只有用特殊的眼光去看他才会觉得很平常，用平常的眼光去看他，你会发现他真是个超级大另类！”负智商笑道。

　　“潘森蹲在了河道边侧草丛里，看机器人能不能先手勾中他！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“潘森看见了机器人从河道口草丛走出，立即往拐弯处退走！”张晓婷快声道。

　　“盲僧朝草丛里扔了个盲Q，可惜没能落中潘森！”负智商说道。

　　“就差一点了，要是盲僧的Q扔得早一点，潘森肯定要被扔中！”曾文峰惋惜的道，“可以想象的是，如果潘森被盲僧Q中，至少要交出自己的闪现，否则就逃不掉！”

　　“看见了酱油男五人的动向，西欧队其余四人开始往蓝区方向收缩回来了！”张晓婷说道。

　　“这个蓝，要是酱油男他们硬抢，西欧队他们也不敢强守！”负智商说道，“毕竟，1级团战方面，他们的阵容差了太多！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“1级团，机器人的威慑力是很强的，一旦给他勾过来，后续四人跟上技能，绝对是秒杀！”

　　“风女在旁侧草丛给了个眼！”曾文峰说道。

　　“酱油男五人蹲在了河道拐角处的草丛里，并没有走向对方蓝区！”负智商说道。

　　“他们会不会是想让机器人从背后方向勾出BUFF怪？”张晓婷问道。

　　“可能是！”曾文峰说道。

　　“大头放炮台了，他们是决定要通过机器人的优势来抢对方的BUFF怪！”负智商说道。

　　“BUFF还有几秒就刷新了，双方英雄都没有提前回线！”张晓婷看向大屏幕的时间道。

　　“看来，西欧队也是想守住这个蓝！”曾文峰说道。

　　“BUFF刷新了，机器人直接将它拉了出来！”负智商快声道。

　　“被这么抓BUFF怪，西欧队那边想守蓝的想法就破灭了！”张晓婷接着道。

　　“撤了！面对酱油男五人这么勾蓝，西欧队五人直接撤走了！”曾文峰说道。

　　“不是吧？大头拿了蓝BUFF？”看见BUFF怪最终被大头收走，负智商不由惊讶道。

　　“这下乌鸦要难受了！”张晓婷说道，“乌鸦前期打大头，本来就不好打，再给他拿了蓝BUFF，那将会更加难受了！”

　　“这酱油男，真是享受着国王般的待遇呢，第一个蓝BUFF就给了他！”曾文峰笑道。

　　“反正盲僧也不需要蓝，给他也是无所谓的！”负智商说道。

　　“乌鸦回城了？”看见西欧队的乌鸦还没走出塔前，就站在原地回城，张晓婷不由惊讶道。

　　“他们应该是要换线！”曾文峰说道，“让乌鸦面对一个有着蓝BUFF的大头，前期几乎没得打，不说别的，单是大头的炮台，都让他补刀绝望了！”

　　“换豹女下来吗？”望见大屏幕镜头给到了正往下路赶来的豹女身上，负智商就说道。

　　“这样换线，他们不知要损失多少经验！”张晓婷说道。

　　“这也是没办法的事，如果不换，乌鸦就等着被打崩！”曾文峰说道。

　　“豹女打大头，我觉得前期效果也不怎样！”负智商说道。

　　“几乎所有的法师前期打大头都不好打，不过豹女可以凭着Q技能补刀，劣势没有那么大！”曾文峰说道。


第十五章 单杀豹女

　　一波小兵快速收下，郜林升上了2级，对方豹女从上侧河道口的方向跑出来，一个标枪投掷戳下一个残血的近战小兵。

　　郜林抬手就朝豹女前面甩了个CH-1震荡手雷，原本仅是想干扰对方，也没想过要击中，可让他意外的是，对方豹女戳收下小兵后，竟然直直往前方走去，顿时就被震荡手雷所击中并晕住。

　　两步走上，郜林快速在前方放了个炮台，同时点A向豹女。

　　豹女被炮台A了一下，瞬间没了大半血，从晕眩状态恢复过来，调头就往后方一塔方向奔走。

　　郜林紧步追A在后边，一下就将豹女点得仅剩下了三分之一左右的血、豹女觉得有些危险，闪现就往前方跃走。

　　郜林快速闪现跃上，一个引燃挂在了豹女头顶，同时接上平A，看也不看她，转身就往后方撤走。

　　豹女嗑上一瓶红药走了三四步，直接被引燃烧死在地。

　　“擦，豹女有这么好杀吗？”看见郜林拿了豹女的一血人头，张周大骚柄就在耳麦说道。

　　“中路那谁，做人不要太嚣张，小心以后出门被人殴打！”静翼森也是调侃着说道。

　　“殴打还是轻的，就怕被人轮了又轮！”释心伤附和着笑道。

　　“我也没想到她会被晕中！”郜林淡笑道。

　　几人在选手区里聊天，观众席上也是喧闹一片，许多人都是对着舞台方向狂叫着。

　　“这一血，发生得也太快了！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕赞声道。

　　“豹女走位失误了！”张晓婷接着道。

　　“她如果肯早点交闪现，可能就不会死！”负智商说道。

　　“可能她也想不到大头2级就有那么高的伤害吧！”张晓婷说道。

　　“之前我们还说大头不好单杀，现在才是转眼的功夫，他就单杀了对方豹女！”曾文峰微笑道。

　　“所以说，在酱油男这个奇葩身上，我们不能用正常人的眼光去看他！”负智商笑着看向选手区里的郜林道，“往往我们觉得很难或者是根本不可能的东西，他都会出奇得实现给你看，让你大跌眼镜之余，也狠狠地打了下脸！”

　　“这次被击杀，豹女就伤了！”张晓婷轻笑道。

　　“伤是肯定的，不过这还不是很严重的，最严重的是，这次被单杀，可能会对Nijuk的心理造成很大的影响！”曾文峰说道，“要知道，在这种国际大舞台上，很少会出现被对方单杀的情况的！”

　　“确实！”负智商点头道，“像这种比赛，选手之间的实力都差不多，想单杀对方，不是件容易的事情！”

　　“对……喔，上路也打起来了！”张晓婷点头刚想说什么，突然看见大屏幕转到了上路，立即改口叫了起来。

　　“乌鸦被鳄鱼升2突袭了一波！”曾文峰紧接着说道。

　　“乌鸦被打了大半血，果断交出了自己的闪现，往前方跃走！”负智商说道。

　　“鳄鱼闪现跟上，迅速给乌鸦挂了个引燃！”张晓婷道。

　　“乌鸦抬手在脚下放了个W！”曾文峰说道。

　　“鳄鱼A了乌鸦一下，两步走入巨爪圈内，直接被束缚住！”

　　“死不死？乌鸦死不死？”

　　“没死！居然没死！”

　　“9点血！乌鸦身上就剩下了9点血！”

　　“这太可惜了！”

　　……

　　“哎！”

　　“吁！”

　　还等曾文峰的声音落下，观众席上就响起了两种截然不同的声音，一种是惋惜的轻叹，另一种是嘲讽的嘘声。

　　“要是鳄鱼再多A一下，乌鸦肯定活不成了！”望了观众席一眼，张晓婷回头说道。

　　“不得不说，Nuwax就是Nuwax，意识反应不是一般的好！”负智商说道，“像刚才那种情况，只要他稍微犹豫一下，或者是放慢半秒闪现，肯定要被鳄鱼带走！”

　　“虽然没能带走乌鸦，可经过这波消耗，他也要回家一趟，这对于他来说，前期是非常伤的，尤其是像上路这么容易滚雪球的路线！”张晓婷说道。

　　……

　　“艾瑟森，这个中国上单，你听说过吗？”现场美国解说台上，吉姆望向中国队选手区的静翼森一眼，旋即偏头问坐在他旁边的艾瑟森道。

　　“没有！”艾瑟森摇了摇头道，“我也是第一次听说他这个人，根据麦克斯的介绍，他也和林一样，是今年才进入职业圈的！”

　　“这中国还真是不可思议啊，今年的全明星大赛，竟然让这么多新人来参加！”亚历山大说道。

　　“亚历山大，你可别小看他们，我敢说，以他们的实力，绝对能晋级4强！”艾瑟森偏头对亚历山大说道。

　　“呀，艾瑟森，你就这么看好他们？”吉姆意外道。

　　“不是看好，而是他们真有这个实力！”艾瑟森说道，“昨天我们跟他们打打了四场训练赛，就认识到他们的强劲！”

　　“四场训练赛，最终的结果如何？”亚历山大很是感兴趣问道。

　　“打了个平手！”艾瑟森说道，“不过，可以知道的是，他们还没有真正的用出全力，尤其让我意外的是，他们那个上单，实力非常恐怖！”

　　“怎么说？”吉姆问道。

　　“四场比赛，安德森竟然全被他压制住！”

　　“真的吗？安德森竟然被他所压制？”亚历山大很是惊讶。

　　“是的！”艾瑟森点了点头，看向选手区里的静翼森道，“那家伙，真的太强了，完全就是上单版的林！”

　　“艾瑟森，听你的语气，似乎和那个林关系不错？”吉姆微笑道。

　　“那是！”艾瑟森脸上露出他那招牌式的嘻哈笑容，“我们可是朋友！”

　　“你昨天跟那个林对线，感觉如何？”亚历山大又问道。

　　“变态！那家伙，就是一个超级大变态！”艾瑟森很是崇敬的说道，“我从没遇到过，跟一个人对线，会是件那么痛苦的事情！”

　　“那家伙，不管是操作、还是意识反应、或者是预判能力，都太棒了，跟他对线，你总会有一种很大的压力，就好像是心中压了一大块石头般！”


第十六章 再次突杀豹女

　　两波多小兵刷下，郜林升上了3级过半经验，看见兵线深入对方塔前方向，立即选择回城，以免深入清线被对方潘森抓死。

　　回到基地，有着700多块钱的郜林用475块钱多买了一个多兰戒，又用200块钱买了一个真眼，一个假眼，剩下的60多块钱，他等了两三秒买了两瓶红药。

　　买了东西，回到中路线上，对方豹女已经将兵线带了过来。

　　几步从兵线后方走出，一个CH-1震荡手雷甩向站在兵线上侧的豹女。

　　豹女快步躲掉了手雷，反身一个标枪投掷甩向一个残血的远程小兵，将它收下。

　　“撸爷，搞她！”标记了一下对方豹女，释心伤在耳麦说道。

　　郜林看向机器人的方向，发现它正从下侧河道跑上来，准备跑到河道中的小草丛堆里。

　　“河道草丛有眼的！”郜林提醒道。之前他看见对方豹女从F4小道口走入，出来身上就少了个眼，那肯定是在河道口草丛里放眼了。

　　“我草。你不早说！”听得郜林的话，释心伤立即让走入草丛堆的机器人停下脚步。

　　“我去放个真眼！”在兵线前方放了个炮台，郜林就往下侧河道口方向走去。

　　在草丛里放了个真眼，正好发现里边有个对方假眼，郜林旋即点A向它。

　　对方豹女从兵线群里跑了下来，一个标枪投掷甩向郜林。

　　想故意勾引豹女过来，郜林也不走位躲避，定定地站在原地挨了豹女一标，瞬间没了近三分之一血。

　　看见标枪戳中了郜林，对方豹女立即跑了下来，企图干扰郜林排眼。

　　郜林快步跑入草丛里，继续假装A眼，希望能将对方豹女勾引过来，让机器人勾她。

　　豹女也不知道机器人躲在了下方的小草丛堆里，径自往河道口跑下，一个平A点向郜林。

　　郜林正想回身甩她个震荡手雷，机器人突然从草丛里闪现跃出，一个机械飞爪快速跟上。

　　豹女A了郜林一下，反应都来不及，直接就被机器人飞抓了过去。

　　“Nice！”看见机器人成功勾中了豹女，郜林忍不住赞喝了一声，迅速朝豹女被抓落之处甩出一个震荡手雷。

　　豹女被机器人一个能量铁拳捶飞起，还没完全落定地面，又是被郜林的震荡手雷给晕住。

　　A了豹女一下，见豹女被打成了残血，机器人也不想抢人头，回头就走。

　　一个海克斯科技微型火箭，郜林轻松将刚从晕眩状态恢复过来的豹女带走。

　　“漂亮！”现场国内解说台上，曾文峰用力地打了个响指，对着大屏幕赞喝道，“大头成功带走了豹女！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，看见大头杀死了豹女，许多观众也是毫不吝啬地给予了尖哨呼喊声。同时，一阵阵丝毫不亚于尖哨呼喊声的嘘声响起。

　　“这个机器人的闪现勾，真的是太漂亮了！”现场美国解说台上，吉姆望着大屏幕赞声道。

　　“不仅是布里茨的勾很漂亮，黑默丁格的演技也很不错！”艾瑟森说道，“从刚才的战斗我们就可以看出，奈德丽完全是中了黑默丁格的计谋！”

　　“像奈德丽的标枪，黑默丁格完全是能走位躲过去的，可他偏偏不躲，这就给奈德丽一个错觉，一个可以干扰黑默丁格排眼的错觉，我们可以想象的是，如果黑默丁格满状态，奈德丽绝不敢下来干扰他排眼，可一旦他被标枪戳去了那么多血，奈德丽就不会怕他了！”

　　“很显然，黑默丁格就是知道了奈德丽的心思，所以才故意勾引她下来，让躲在下侧草丛的布里茨发动突袭勾她！”

　　“是的！”亚历山大赞同的点了点头，“这个中国林，不仅对对手的内心想法把握得很准，个人演技更是达到了奥斯卡影帝的水准！”

　　“昨天的训练赛里，我可是听麦克斯说了，这家伙在他们国内可是被人称为国服影帝的存在！”艾瑟森笑着道。

　　“说真的，这中国的电竞圈，还真是不能小看！”吉姆看向中国队选手区道，“几年前，他们就出了个电竞之王麦克斯，如今又冒出这个中国林！”

　　“确实，现在的中国电竞圈，真的是越来越强了！”艾瑟森点头道。

　　说着，他又微笑着看向直播镜头：“不过，这样才好，能跟更多厉害的人较量，这才是我们职业选手需要的挑战，也只有这样，才能让我们电竞圈更加的精彩！”

　　“艾瑟森，像你这么自信的家伙，可不多！”亚历山大偏头笑着调侃道。

　　“这种事，你们不是早已经习惯了吗？”艾瑟森摊了摊手道。

　　“哈哈哈！”吉姆与亚历山大都是笑了起来。如果别人说这句话，他们肯定认为对方很是自大狂妄，可如今对象是艾瑟森，一位世界最顶尖的中单选手，美服超级电竞明星，他们可不觉得他有什么狂妄自大的。

　　……

　　“尼基科这次完全不应该！”现场西欧解说台上，一名金发碧眼的帅气解说员望着大屏幕道，“像那种情况，对方完全是有埋伏！”

　　“他可能也想不到对方布里茨会从下路跑上来吧！”坐在旁边的一名中年人说道。

　　“下路河道草丛的眼位被布里茨用真眼排了，尼基科也难以知道他的动向！”另一名解说员模样的秃顶青年说道。

　　“4分钟被杀了两次，他要怎么打？”金发碧眼的帅气解说员摇了摇头道。

　　“只能是让潘森来帮忙了！”中年人说道。

　　“好在他们的中单是黑默丁格这个英雄！”秃顶解说员道，“黑默丁格前期虽然很厉害，可一旦步入后期，他就会显得很乏力！”

　　“上路纽瓦西也被压得很惨！”看见大屏幕镜头转到了上路方面，金发碧眼的帅气解说员就说道。

　　“潘森绕过去了，不知能不能成功抓死雷克顿！”中年人说道。

　　“李青也是蹲在了一塔后边！”

　　“这李青，什么时候来到上路了？”


第十七章 那这游戏也太难玩了

　　一波小兵还没刷下，上路就发生了人头，对方乌鸦被鳄鱼和盲僧强打了一波，潘森虽然及时支援，可完全打不过鳄鱼和盲僧两人，最终乌鸦被盲僧所带走，潘森半血逃生。

　　快速将小兵带到对方塔前，郜林升上了5级，看见对方豹女从塔后方向走来，立即压了过去。

　　豹女抬手一个标枪投掷甩收下一个残血的近战小兵，同时升上了4级。

　　一个震荡手雷扔向豹女下侧方向，可豹女却没有往下侧方向躲走，而是快步往上侧方向避走，轻松躲掉了手雷的落定范围。

　　晕不中豹女，郜林也没有再去理会她，在双方兵线前面放了个炮台，就往站在旁边补刀。虽然有炮台A兵，可炮台补刀的效果不是很好，往往会出现漏兵的情况，尤其是在周围有小兵的干扰下。

　　一波小兵收下，郜林快升上了6级，看向小地图，没见对方潘森在哪出现，立即往后方退走。

　　大头太脆皮了，一旦被对方潘森抓到，几乎就是必死的结果。

　　绕上己方F4区域，郜林快速刷掉四只野怪，升上了6级。

　　被野怪打去了大半血，他也不想回线上了，直接站在原地回城。

　　回到基地，有着1100多块钱的他用1100块钱买了双法穿鞋，剩下的60多块钱，他等了四五秒，够75块钱后买了个假眼。

　　走回中路线上，对方豹女已经将兵线推回了河道口中间。

　　在下侧河道方向放了个炮台，郜林又走向上侧河道，在草丛里放了个假眼。

　　对方豹女已经用真眼排掉他放在上侧河道草丛里的真眼了，要是在那里放炮台，很容易就会被豹女用标枪投掷戳掉，要是放假眼，她就必须要亲自跑过去平A。

　　刚想压线上去，郜林就看见对方潘森从从下侧小道口方向跑了出来，旋即在旁侧放出个炮台，快步往河道口草丛的方向奔走。

　　对方豹女很快就从兵线群里冲出来，一个标枪投掷甩向郜林前面。

　　郜林紧急刹脚，反身一个震荡手雷甩向了豹女。

　　豹女追得太急，反应有些来不及，刚转过身子，就被震荡手雷给落中，直接晕在了原地。

　　一个引燃挂在豹女头顶上，郜林迅速接上大招海克斯导弹集群。

　　结实地吃了海克斯导弹集群的伤害，豹女顿时被打去了近三分之二血，从晕眩状态恢复了过来，扭头就想往后方退走。

　　“喔喔！豹女被大头反打成了残血，！”现场国内解说台上，曾文峰激情澎湃地望着大屏幕解说道。

　　“豹女给自己奶了一口，反身闪现往潘森方向跃走！”

　　“大头A了豹女一下，同时跟上了闪现！”

　　“大头追A在豹女后边，被顶着炮台冲上来的潘森一个W跳晕住！”

　　“噢！豹女被大头的引燃烧死了！”

　　“潘森对着大头放了个E，一个Q就将他穿成了残血！”

　　“大头反身往后方奔走！”

　　“潘森追在了后面，两下平A就将大头收走！”

　　“盲僧来了！盲僧从上侧河道口方向冲出来了！”

　　“盲僧快速W在前方的一个己方远程小兵身上，一个Q甩向了潘森！”

　　“潘森侧身躲掉了盲僧的Q！”

　　“Q不中潘森，盲僧闪现跃在了潘森前侧，一个E朝他拍出！”

　　“潘森没闪现，血量不多，调头就想往下侧河道口方向奔走！”

　　“噢噢！盲僧追死了潘森！”

　　“1换2！中路酱油男他们打了波1换2！”

　　“漂亮！”猛地一挥手臂，曾文峰赞喝着说道。

　　“这酱油男，反打得也太果断了，豹女都完全反应不及！”张晓婷轻笑着说道。

　　“盲僧来得也很及时，不然这波就是1换1了！”负智商说道。

　　“还好豹女懂往潘森那里闪去，否则，她就要被大头追死并逃生！”张晓婷说道。

　　“大头的伤害太高了，豹女挨了他两下技能伤害，瞬间就变成了残血！”稍微喘了口气，曾文峰捏了捏喉咙说道。

　　“这是必须的，法穿鞋，两个多兰戒，如果连这种伤害都打不上，那这游戏也太难玩了！”负智商笑道。

　　“潘森顶着炮台的伤害跑过来，就直接被打去了近半血！”张晓婷说道。

　　“7分钟3杀1死1助攻，这种大头，你们还敢说他上不了场吗？”曾文峰对着直播镜头道。

　　“不是有句话吗？没有最弱的英雄，只有最不会的英雄！”负智商说道，“不管是什么英雄，只要你懂玩，都能玩出花样来，就好像是酱油男那样，无论什么英雄，他都能给你展示成无敌的样子！”

　　……

　　“我要煮饭，你别老是跟着我！”宁市别墅内，一个清美质雅的女子偏头对紧跟在后边，抱着一只布娃娃泰迪熊的小人儿说道。

　　小人儿撅了撅红润润的嘴儿，也不看清美女子，将一张精美的小脸儿别过一边，一副娇气呼呼的样子。

　　清美女子娇瞪了她一眼，放下手中的菜篮子转身走向大厅。小人儿又像是条小尾巴般跟在后面，一见清美女子站定不走，也是俏生生地抱着泰迪熊站着，鼓起腮帮，大眼睛如繁星般忽闪忽闪地与清美女子对视着，小脸儿上满是倔强。

　　看到她的样子，不知怎的，清美女子心口一软，片刻才说道：“好了，等明天妈妈看有没有空，有空就带你去看表舅比赛！”

　　“真的吗？”一听这话，小人儿眼睛就是一亮，表情也变得十分欣喜。

　　“你啊！”望着小人儿的样子，清美女子好气又好笑，伸手就在她的小额头上点了一下，“真是个小麻烦精！”

　　“才不是呢！”小人儿娇声娇气地扭起小身子道。

　　“行了，别再缠妈妈了，不然，妈妈明天就不带你去了！”清美女子满是疼溺地说道。

　　小人儿点了点头，像是只快乐地小兔子般抱着泰迪熊跑了，边跑还边欢欣地叫着：“小小要去看表舅比赛咯！小小要去看表舅比赛咯！”

　　偏头望着小人儿那奔走的小身影，清美女子的玉脸上不由露出一丝浅笑。


第十八章 真的太难对付了

　　复活起来，有着600多块钱的郜林用435块钱买了本增幅典籍，又买了一个真眼，一个假眼。

　　出装方面，郜林打算先出个大圣杯，走全输出路线。原因一是他们边有着鳄鱼和盲僧这两个肉盾英雄，用不着他出肉去吸收伤害，二是对方并没有很强的突脸英雄，想在团战里切死他，比较困难。三是他前期出了法穿鞋和两个多兰戒，再转半肉型法师出时光或者冰杖，就太拖装备出来的十几了。

　　从高地楼梯走下，看见盲僧连点了三下己方蓝区，郜林绕进三狼区域。

　　成功拿下第二个蓝BUFF，郜林升上了7级，在下侧河道口草丛放了个假眼，从一塔下侧小道口走出，发现对方豹女也是拿了蓝BUFF走来。

　　豹女升上了6级，胆子大了很多，直接压到了兵线前面A小兵。

　　在下侧河道口方向放了个真眼，没见里边有对方的视野，郜林又在上侧河道口草丛里放上一个炮台。大头的炮台，放起来也是很就讲究的，就好像是排兵布阵一般，如果将它们放位得当，基本上就能保证线上无忧。不过由于郜林当下一次仅能放上两个炮台，所以也难以做出什么炮阵。

　　豹女利用标枪投掷甩收下一个残血的近战小兵，旋即变成豹子形态跃向上侧，与郜林稍微拉开距离，避免被郜林和炮台攻击。

　　6级的豹女，想去杀她也是非常难的，因此郜林也没有理会她，自顾A兵。

　　前期虽然发育得很顺利，可为了压制豹女，他也牺牲了些补刀，但这也无伤大雅，豹女的补刀同样也很凄惨，7分半钟才21个，几乎少了郜林近一半。

　　只是两个小兵刷下，对方豹女就从兵线里一个猛扑冲了出来。

　　豹女虽然上了6级，可真要说硬拼，她是完全打不过郜林的。如今她这么勇敢地冲出来，那只有一个解释，那就是对方潘森要来抓了。

　　豹女刚拿了蓝不久，所以，潘森要来抓中路，也是从上侧河道的方向来抓。然而，草丛炮台的视野里没有见到潘森的身影，那他肯定是蹲在了F4小道里。

　　心中这么想着，郜林转身就往下侧方向奔去。

　　突然地，潘森的大招圈就在他脚后方向闪出。

　　几乎是同时，对方豹女快速变成人形，抬手就在他前方甩出一个标枪投掷。

　　未免被潘森跳大砸中，郜林也不做躲避，硬挨着豹女的标枪往河道口跑去。

　　潘森从空中跳了下来，可郜林已经跑过了他的圣盾打击跳砸距离。

　　没能接上圣盾打击，潘森与豹女追了郜林几步，看见他跑进了草丛里，豹女就选择了放弃，往兵线群里走回去。潘森则是一路追向郜林。

　　快速在草丛里放了一个炮台，郜林嗑上瓶红药就站在里边。不过，潘森也很警惕，只是走到河道口前侧，就转身往他们F4小道口的方向绕去了。

　　没能突袭潘森，郜林就从草丛里跑出。

　　潘森没有再理会郜林，头也不回地跑进F4小道里边。

　　“潘森这个大招浪费了！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“幸好酱油男刚才没有往一塔的方向退走，不然，他肯定要被潘森大中！”负智商说道。

　　“酱油男还想蹲在草丛里袭杀潘森呢！”张晓婷微笑道。

　　“他的装备太好了，如果潘森被他先手晕住，还真要被他一套技能所秒杀！”负智商说道。

　　“上路乌鸦已经被鳄鱼压在塔下了！”看见大屏幕镜头转到了上路，曾文峰就说道。

　　“乌鸦前期对线鳄鱼，还真不是件容易的事！”负智商说道。

　　“如果说两人的对线能力，他们其实是差不多的，鳄鱼前期的单体爆发输出高，可乌鸦也有限制技能，尤其上到6级时，乌鸦一在小兵群中开启大招，几乎就很难打得动他！”曾文峰说道，“不过，Nuwax的乌鸦在前期死了一次，这对他来说太伤了，直接就被鳄鱼滚起了雪球！”

　　“潘森频繁来抓中路，我觉得他不如多去上路帮忙！”张晓婷说道。

　　“他可能是认为大头腿短，容易抓吧！”负智商笑道。

　　“大头是很容易抓，可酱油男的大头，不是一般的狡猾！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷笑道。

　　“下路打起来了！”看见大屏幕镜头突然切到了下路，负智商就说道。

　　“风女被机器人勾中了，直接被男枪一个Q喷成了残血！”曾文峰快声接道。

　　“风女闪现往前方跃走！”

　　“男枪闪现跟上，一个W甩在了风女脚下！”

　　“漂亮！”

　　“男枪一个平A收走了风女！”

　　“轮子妈A了男枪两下，侧身往草丛方向奔走！”

　　“轮子妈开了大招，男枪和机器人追不上了！”

　　听得曾文峰解说完毕，张晓婷就说道：“心伤的机器人玩得真的很不错啊！”

　　“敢在这种比赛拿出机器人的，没点自信和本事怎么行？”负智商笑道。

　　“大头正往河道走下，看来他们是要拿小龙了！”曾文峰说道。

　　“有大头在，他们打龙也是很快的！”张晓婷说道。

　　“西欧队那边似乎要放弃小龙！”负智商说道。

　　“风女死了，轮子妈又没有什么状态，不放弃他们还能怎样？”曾文峰说道。

　　“要是酱油男他们拿下小龙，那经济上就要领先3000多块了！”张晓婷看向大屏幕双方的经济数据道。

　　……

　　“这个机器人，打得很不错啊！”现场美国解说台上，吉姆望向选手区里的释心伤用英语说道。

　　“嗯，那也是个不错的家伙！”艾瑟森点了点头道，“他的发挥很稳定，几乎不会出现什么失误！”

　　“他好像是DAGA的选手吧？”亚历山大偏头问艾瑟森道。

　　“是的！”艾瑟森回道。

　　“我觉得他们这个队，说不定真的会给我们一个惊喜！”吉姆说道。

　　“他们队，说真的，能让我真正忌惮的，就只有林！”艾瑟森看向大屏幕道，“他这个人，真的太难对付了！”


第十九章 中路强换

　　升上了8级，郜林终于能有4级的进化炮台。

　　摆了个后三角阵，郜林就站在阵中A兵。

　　对方豹女并不敢太过于靠近，只好利用标枪投掷戳向他的炮台。

　　一波小兵刷下，盲僧就从上侧河道方向跑来了，径直绕向了对方上侧小道里。

　　“撸爷，抓她！”标记了下豹女，张周大骚柄在耳麦说道。

　　“你先出来，我晕不到她的！”郜林说道。大头的震荡手雷弹道速度太慢了，除非对方不注意或者是走位失误，否则很难晕到对方。

　　听得郜林的话，盲僧立即从小道里冲出，可豹女在小道口方向放了个夹子，盲僧不小心踩到了，在他扔出天音波的瞬间，豹女就有所防备，变成豹子一个猛扑往前方跃走，十分极限地避开了盲僧的光波袭击。

　　盲僧快速在豹女后方放了个假眼，一个金钟罩踢冲了上去，可距离豹女还是远了些，没能接上天雷劈摧筋断骨。

　　“你怎么不先插眼过去再Q呢？”望见豹女跑向了下侧河道口，郜林也没有再追，转而在耳麦说道。如果是盲僧先插眼W上去，再Q豹女，在近距离下，豹女很难躲得了。

　　“习惯了！”张周大骚柄有些不好意思的说道。

　　“豹女的闪现快好了，你多去帮老静吧！”郜林说道。豹女上次施放闪现的时间几乎与他相同，如今他的闪现还差几秒就冷却完毕，豹女肯定也一样。6级的豹女，没闪现就已经很难抓了，有闪现，更是很难成功。

　　“OK！”张周大骚柄回应了一声，继续让盲僧跟着豹女往对方F4小道走入。

　　对方豹女很快就变回了人形，一个标枪投掷甩向了盲僧。

　　距离有些近，盲僧也躲不了，直接挨了一标。

　　觉得盲僧追不死豹女，郜林也不想去理会，转身自顾A兵。

　　然而，一个小兵还没收下，他就看见盲僧被对方潘森给袭击了。

　　当下，立即放弃了A兵，往河道口方向跑下。

　　盲僧吃了套潘森和豹女的伤害，瞬间变成了残血，隔墙在河道草丛下侧方向放了个假眼一个金钟罩往那里踢冲走。

　　对方变豹的豹女紧跟着一个猛扑从小道方向冲下，迅速变成人形，一个标枪投掷扔甩向了盲僧。

　　盲僧躲之不及，挨了一标，身上瞬间被打成了一丝血。

　　走到草丛前面，郜林抬手就朝豹女甩出一个震荡手雷。

　　豹女给盲僧挂了个引燃，转身就想退走，却是被郜林的震荡手雷给落中，直接晕在了原地。

　　快速在草丛里放了个炮台，郜林又是一个大招海克斯导弹集群甩向豹女。

　　近乎完整地吃了导弹群的伤害，状态不满的豹女瞬间就变成了残血，从晕眩状态恢复过来，闪现就往下方跃走。

　　郜林快速闪现跟上，一个平A就将仅剩下一丝血的豹女带走。

　　对方有着大半血潘森从F4区域绕了下来，一个圣盾打击跳砸在了郜林身上，同时对他放出穿心长矛。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林瞬间就被打去了三分之二左右的血，嗑上瓶红药快步往炮台方向奔走。

　　放了两个技能，潘森也没有蓝了，一路追A在郜林背后。

　　很快地，草丛里的炮台就点A向了潘森。

　　见郜林身上还剩下一丝血，潘森也没有放弃追击，硬挨着炮台的攻击冲向郜林。

　　觉得逃不掉了，跑进草丛的郜林反身对潘森挂了个引燃，同时接上平A。

　　潘森恢复了些许蓝量，两步冲进了草丛里，一个长矛飞掷就将郜林穿死在地。

　　杀了郜林，潘森调头就往河道下侧方向奔走。

　　可是，他还没走出几步，就被郜林的炮台给点死了。

　　“2换2！中路打了一波2换2！”现场国内解说台上，曾文峰高声说道。

　　“盲僧追得太激进了！”张晓婷说道。

　　“潘森也很聪明，看见盲僧追过来，就一直蹲在F4区域里！”负智商说道。

　　“总体来说，这波双方都不亏！”曾文峰说道。

　　“这次酱油男又拿到了2个人头，对他来说是件非常开心的事情！”张晓婷微笑道。

　　“10分半钟5杀2死1助攻71个补刀，这种数据，要不要这么变态？”负智商说道。

　　“大圣杯都快给他出了！”见大屏幕镜头特别给到了复活点里的大头身上，曾文峰就笑道。

　　“感觉每次比赛，这酱油男都是一不小心就超神了！”张晓婷说道。

　　“他现在的输出，已经很恐怖了！”负智商说道。

　　“他这是要全输出装吗？”张晓婷问道。

　　“应该是了！”曾文峰点头道，“如果他是半肉法师，第一件装备肯定是要出时光或者冰杖，如今他出了大圣杯，那肯定不是半肉出装！”

　　“对方没什么人能切他，他这样出装倒不是很怕！”负智商说道。

　　“从各线来看，现在我们中国队这边，上路鳄鱼占优，中路大头占优，下路男枪两人也有些占优，就是打野的盲僧与对方潘森相对持平！”张晓婷说道。

　　“面对这种情况，西欧队这边急需一个突破口，要不然，他们中后期就很容易被打崩！”曾文峰说道。

　　复活起来，回到中路线上，对方豹女也是跟着小兵走来。

　　没有理会豹女，郜林在兵线群中放了个炮台，就往兵线前面走去。

　　对方豹女抬手对方他甩了个标枪投掷。

　　郜林心有预料，两步往上侧方向躲走，反手一个震荡手雷甩向豹女。

　　豹女的反应也很快，侧身就往下方躲走。

　　相互试探性地消耗了一下，郜林就没再理会豹女，自顾A兵。

　　两个小兵收下，上路就发生了人头，鳄鱼成功跃塔杀了对方乌鸦。不过，在鳄鱼撤回之时，被对方潘森用大招给砸中并收走，双方又是打了个1换1。

　　“潘森怎么还有大招？”静翼森在耳麦说道。

　　“人家大招都没放，怎么没有？”郜林淡笑道。

　　“我还以为他刚才在你们中路放了呢！”静翼森道。

　　“你想多了！”

　　……


第二十章 也是一个很强的对手

　　“现在比赛进行到了15分钟，双方的人头比是10:4，我们中国队这边领先西欧队4700块的经济！”现场国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“鳄鱼推了对方的上路一塔，双方的经济差已经扩大到5500了！”负智商接着说道。

　　“乌鸦换线回中路了！”曾文峰说道。

　　“大头已经度过了前期强势期，乌鸦对线他也不虚了！”张晓婷说道。

　　“话是这么说，可乌鸦的装备和等级，都差了大头很多！”负智商说道，“大头已经快是10级，装备上出了大圣杯、双戒指、法穿鞋，反观乌鸦，现在才是8级，装备上仅出了法穿鞋和饭盒！”

　　“大头拿的人头太多了，补刀上又多了乌鸦近30个，装备好是肯定的！”曾文峰说道。

　　“机器人从下路上来了！”看见大屏幕镜头给到了机器人身上，张晓婷立即说道。

　　“心伤似乎又想来中路做些什么！”负智商微笑道。

　　“盲僧也从对方蓝区绕到了对方三狼区域附近，似乎想三人强杀乌鸦！”曾文峰说道。

　　“潘森在下路刷两只石怪！”见大屏幕镜头在潘森身上晃了一下，张晓婷就说道。

　　“大头已经将兵线推到塔下了！”负智商说道。

　　“乌鸦再不走，等下就要被机器人三人强杀！”曾文峰说道。

　　“出来了！机器人和盲僧同时从上下两侧路口冲了出来！”张晓婷叫声道。

　　“乌鸦这下麻烦了，面对机器人三人的夹击，他很难逃生！”负智商说道。

　　“乌鸦冲向了塔前的大头，一个Q甩在了他脚下！”曾文峰快声解说道。

　　“大头没有攻击乌鸦，转身往下侧方向躲走！”

　　“机器人开着加速冲到了塔后，一个铁爪勾向了乌鸦！”

　　“乌鸦侧身躲掉了机器人的勾！”

　　“盲僧迅速甩出了个光波！”

　　“噢！中了！盲僧Q中了乌鸦！”

　　“乌鸦被盲僧踹在了身上，迅速开出大招，回头给盲僧挂了个引燃！”

　　“大头对着乌鸦甩了个手雷！”

　　“乌鸦被炸了下，直接被晕在了原地！”

　　“盲僧对着乌鸦拍了个E，机器人迅速接上了大招！”

　　“乌鸦还没从沉默状态恢复过来，又是被机器人一拳捶飞起！”

　　“盲僧被塔A了三下，血量不多，迅速往塔后方向撤离！”

　　“大头一个W就将残血的乌鸦收走！”

　　这话刚说完，还没来得及喘上一口，看见盲僧前侧方向闪出潘森的大招圈，曾文峰又是大叫了起来：“潘森跳大了！潘森跳大了！潘森要留残血的盲僧！”

　　“盲僧撤出了一塔的攻击范围，看见潘森在前方跳大，迅速在下侧方向插了个假眼，直接利用W踢冲了过去！”

　　“喔！潘森从空中落了下来，直接闪现加W跳砸向了盲僧！”

　　“挨了潘森两下技能伤害，盲僧瞬间被带走！”

　　“机器人冲在了潘森前面，抬手给他挂了个虚弱！”

　　“大头同时在潘森前面放了个大招炮台！”

　　“潘森血量不是很多，被大头两人A了下就往后侧方向奔走！”

　　“大头被一塔A了下，与机器人快步追在了潘森后边！”

　　“噢噢！潘森走了几步，被机器人一个铁爪勾了回来！”

　　“机器人一拳将潘森捶飞起，大头同时接上了手雷！”

　　“潘森刚落定地面，又被手雷给晕住！”

　　“漂亮！大头一个平A带走了潘森！”

　　“双杀！大头再次拿了一个双杀！他要超神了！他就要超神了！喔喔——”看见大屏幕的战斗结束，曾文峰立即扯起嗓门吼声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声震响起，一些外国观众们纷纷用英语朝大屏幕方向喊着什么。

　　“又给他拿了两个人头，这个黑默丁格，完全像是阻挡不了的样子！”现场美国解说台上，吉姆望着大屏幕里的大头微微摇头道。

　　“他的装备太好了，潘森都吃不下他的一套技能伤害！”艾瑟森说道。

　　“平常黑默丁格给我们的印象就是，猥琐和无耻，他除了躲在草丛里放炮台，团战几乎就没有什么很大的作用，可是，如今这个中国林的黑默丁格，真的是大大地颠覆了我们的感官！”亚历山大说道，“他的黑默丁格，不仅强势，更是有一种君王的霸气！”

　　“确实！”吉姆点头赞同道，“从前面的比赛我们就可以看出，林的黑默丁格一直是压着豹女打，并且还单杀了她一次，虽然这有他前期拿了个蓝BUFF的缘故，可从他的打法出装上我们就可以看出，他的黑默丁格非常暴力！”

　　“虽然我以前对林也有些轻视，但我现在必须要说，他真的是一位很棒的选手，也是一个很强的对手！”艾瑟森说道。

　　……

　　“如果潘森选择回头攻击黑默丁格的话，可能也能带走他！”现场西欧队解说台上，金发碧眼的帅气解说员说道。

　　“带不走的！”坐在他旁边的中年人摇摇头道，“黑默丁格的炮台伤害太高了，潘森没了技能，根本打不过黑默丁格两人！”

　　“还好，这两个人头都是黑默丁格收了，这对于他们边的其他英雄来说，不是一件好的事情！”另一名秃顶解说员道。

　　“这个很难说，要是一般人用大头无限拿人头，这还没有什么，但是，那个中国林……”中年人看向选手区里的郜林，脸上露出一些忧虑之色，“他的表现，太出人意外了，一旦将他养了起来，后果很难预料！”

　　“我倒不觉得有什么！”金发碧眼的解说员微笑道，“我不否认，这个中国林的实力很强，可黑默丁格天生就有着团战无力的缺陷，他就算拿再多人头，后期团战始终都是划水的角色！”

　　“看着吧！”中年人抬头看向大屏幕道，“现在我们边的经济落后得太大了，如果不能找出一个有效的预制办法，后期就麻烦了！”


第二十一章 上路1V2反杀

　　杀了对方潘森，郜林与机器人也没有推一塔，而是往河道走下，准备拿第二条小龙。

　　对方中路一塔的血量不多，要将它推掉，是很容易的，反倒是小龙，如果对方潘森和乌鸦复活赶来，他们想拿就难了。

　　听得郜林说要打小龙，下路男枪很快就从己方三岔口草丛的方向绕了过来。

　　对方下路的轮子妈与风女有所察觉，很快也从河道口的方向赶来。

　　“我们打龙，她们要是过来就反打！”在小龙前面放出身上最后一个炮台，郜林在耳麦说道。

　　且在他话音落下，对方风女就是甩了个飓风呼啸过来。

　　男枪利用快速拔枪往上侧方向跃走。顶龙的机器人躲之不及，被龙卷风一下吹起。

　　“子风，你和心伤打龙，我来防！”看见对方轮子妈小步冲上，一个回旋之刃就甩了过来，郜林就从前方迎了过去。

　　“嗯！”萧子风应然，反身对着轮子妈两人前面甩出一个烟雾弹。

　　几乎是同时，机器人一个机械飞爪勾向了对方轮子妈。可是，轮子妈的反应非常快，一看见机器人飞勾，立即点出法术护盾，成功抵消掉了机器人的勾。

　　对方风女给轮子妈套了个护盾，轮子妈就想冲上来攻击郜林，却是被郜林甩了个海克斯科技微型火箭，一下子就被破了护盾，同时没了近四分之一血。

　　“轮子妈两人能守得住小龙吗？”现场国内解说台上，张晓婷看着大屏幕道。

　　“有点难，轮子妈没什么蓝了，想抢小龙，不是件容易的事！”负智商说道。

　　“大头的防守能力太强了，轮子妈和风女完全不敢靠近！”曾文峰说道。

　　“大头的防守能力不强，怎么敢号称防守大师？”张晓婷笑道。

　　“小龙残血了！”

　　“看风女和轮子妈怎么抢！”

　　“撤了！她们扯了！”

　　“轮子妈没蓝，撤退也是很明智的，要不然，再被机器人勾中，肯定要被大头三人集火秒杀，那样的话，不仅要损失小龙，更好葬送人头！”

　　“小龙守不了，轮子妈两人刚才还不如去推下路一塔，那还能缓解下经济上的劣势！”张晓婷说道。

　　“上路鳄鱼被潘森和豹女抓了！”看见大屏幕镜头转到了上路，负智商就说道。

　　“鳄鱼直接回头开出大招1V2！”曾文峰快声道。

　　“噢！反杀了！豹女居然被鳄鱼反杀了！”

　　“潘森血量不多，回身向往塔前方向奔走！”

　　“鳄鱼闪现追跃了上去，一路对着潘森平砍！”

　　“噢——”快声解说中的曾文峰突然长吼了一声，用力地挥捶起拳头道，“双杀！鳄鱼1V2居然双杀了对方！这我还能说什么？这我还能说什么——”

　　“帅！”

　　“霸气！”

　　坐在旁边的张晓婷两人同时赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“漂亮的双杀——”

　　“雷克顿，好样的——”

　　“雷克顿，你是个纯爷们——”

　　……

　　观众席上，一阵阵狂热地尖哨呼喊声响起，许多外国观众纷纷鼓起了手掌或是朝大屏幕方向叫喊着。

　　“漂亮的反杀！”现场美国解说台上，吉姆像是情不自禁地拍了下台面赞声道。

　　“奈德丽太激进了，她明明没有多少血量，还敢去攻击雷克顿！”艾瑟森微微摇头道。

　　“可能她想不到，雷克顿的伤害会是那么高吧！”亚历山大说道。

　　“这个森，个人操作真的很不错！”吉姆说道。

　　“我之前就说了，他是一个很厉害的上单选手，不管是个人操作，还是线上能力，他都非常强！”艾瑟森说道。

　　“这局比赛，我感觉西欧队完全是被中国队这边给秀了！”亚历山大淡笑道。

　　“西欧队这边，我觉得他们有点小看了中国队！”吉姆说道，“这从开始我们就可以看出来，像之前潘森，他一直想抓中路黑默丁格，从而完全放任上路雷克顿的发展，不可否认，中单林是中国队这边的最大隐患，也是他们的核心点，可是，潘森一连去抓了几次，都没有取得很好的效果，反而黑默丁格被抓几次人头都快拿超神了，这种结果，对西欧队来说，绝对是一种讽刺！”

　　“确实！”艾瑟森点头道，“西欧队这边过多的将精力放在林身上，可却没有取得很好的效果，这是一件很伤的事情，尤其是像上路雷克顿这种很容易滚雪球的英雄，一旦给他取得什么优势，你不去限制他，那他就会成长为后期的大王！”

　　“就目前的形势来看，西欧队这边完全是崩盘了！”亚历山大看向大屏幕道。

　　“他们现在就只能期盼中国队这边出现什么重大失误，从而突然翻盘了！”吉姆说道。

　　“重大失误？”艾瑟森摇头一笑，“这种概率，不会超过千分之一！”

　　……

　　“奈德丽太冲动了，她那点血量，完全不该冲上去！”西欧队解说台上，金发碧眼的帅气解说员摇头道。

　　“确实！”秃顶解说员点头附和道，“雷克顿上路发育太好了，以他的装备，1打2都不是什么问题，奈德丽这么急着冲上去，完全与自杀无异！”

　　“把雷克顿养得这么好，比赛就真的很难打了！”微微叹息了一声，坐在中间的中年人摇头道，眼睛望向西欧队选手区，眸子里闪出一抹失望。

　　“现在还算正常发育的，就只有叶泉（轮子妈Yeq）和福男（潘森Fomantrky）了！”帅气解说员道。

　　“这个黑默丁格，又给他出了大棒！”看见大屏幕镜头给到了拎着扳手在中路敞腿拐走的大头，秃顶解说员就道。

　　“看来，他是要出帽子了！”帅气解说员道。

　　“我觉得他可能会考虑出奥斯卡小金人（中娅）！”秃顶解说员道。

　　“他现在的装备太好了！”中年人说道。

　　“他装备好又有什么用，团战还是一个废物！”帅气解说员不屑道。

　　“这也说不定！”中年人摇摇头道。


第二十二章 我看不像

　　回城将中娅出了出来，看见鳄鱼三人在中路推线，郜林就示意抱团中推。

　　两波兵线推下，郜林五人很快将小兵带到了对方二塔前面。

　　与对方对峙消耗了一会，见机器人和鳄鱼都被豹女用标枪戳中了一下，郜林就让队友强推二塔。对方有豹女这个消耗型英雄，跟对方这么耗下去，可能要被慢慢地磨光血，不如趁着装备和等级的优势，强打一波。

　　听得郜林说要强推，鳄鱼与机器人在清光对方小兵后就往塔下冲去。

　　似乎害怕被机器人勾中，对方五人旋即选择往后方退走。

　　机器人闪现跃上，一个机械飞爪勾抓出。

　　对方走在下侧的乌鸦闪现往前方跃走，可在他上侧的潘森没能反应这么快，顿时就被机器人勾了过来。

　　一拉中潘森，机器人直接放出大招静电力场，以免他放技能逃跑。

　　鳄鱼立即用出横冲直撞冲向对方潘森。

　　看见潘森被勾，对方奔走的四人纷纷回头过来，进行救援和反打。

　　快速在塔下方向放了个炮台，郜林一个震荡手雷甩向对方乌鸦和风女的方向。

　　对方风女朝郜林众人群中甩了个飓风呼啸，一下就将集火潘森的鳄鱼、盲僧以及男枪轮流卷飞起。

　　潘森瞬间被集火成了残血，从鳄鱼的晕眩中恢复过来，也不敢反打，闪现就往前方跃走。可是，还没等潘森落定奔走，男枪就是一个大招导弹轰击将他收走。

　　在震荡手雷将对方风女晕住的刹那，郜林迅速跟上大招海克斯导弹集群，直接轰击向对方风女以及旁侧朝男枪和盲僧脚下甩出鸦爪之缚的乌鸦。

　　结实地挨了三波导弹的伤害，风女瞬间变成了残血，一从晕眩状态恢复过来，迅速放出大招复苏季风，在给自己和乌鸦回血的同时，也将冲向乌鸦的鳄鱼、盲僧以及郜林给吹走。不过，盲僧很快又是利用眼位踢冲向对方上侧的轮子妈。

　　轮子妈反应也快，一看见盲僧踢冲上来，立即开出免疫护盾和大招加速往前方奔走。

　　见潘森被杀，乌鸦四人也不敢恋战，纷纷往塔后方向奔走。

　　追不上对方轮子妈，盲僧转身闪现在乌鸦面前，一个大招猛龙摆尾就将他踹回郜林前面。郜林迅速点A向他。同时，在他后侧的炮台也是跟着平A起。

　　乌鸦落定，直接开出大招，一个苦难折磨放在郜林身上，又是给他挂上引燃。

　　看见对方豹女反身甩了个标枪投掷过来，郜林迅速点出中娅，一下子变成金人，从而避开豹女的标枪和乌鸦的攻击。

　　鳄鱼和男枪反身冲了过来，对着乌鸦进行平A。

　　乌鸦闪现就往塔前方向跃走。

　　放光了技能，一直站在塔前顶伤害的机器人迅速朝乌鸦挂了个虚弱，开着过载运转加速往塔前方向撤离。机器人顶塔过多，血量已是空底，如果不走，很容易就被乌鸦强行带走。

　　被男枪和地上的炮台A了几下，乌鸦瞬间变成了残血，刚跑出塔前，就被男枪一个大号铅弹所收走。

　　望见乌鸦被杀，对方豹女三人纷纷往高地塔楼梯方向撤离。

　　盲僧追了豹女两步，一个天音波朝她甩出，可变成豹子的豹女很灵活，一个猛扑就往前方跃躲过了。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　大屏幕的战斗一结束，观众席就爆发起了阵阵狂热地尖哨呼喊声，现场国内解说台上，曾文峰更是扯着喉咙叫吼着：“0换2！酱油男他们打了波0换2！噢噢——”

　　“Nice！”坐在旁边的张晓婷同时说道。

　　“这波团战一打，酱油男他们至少能拿下对方的二塔和高地塔！”负智商微笑道。

　　“潘森不够果断，如果他前面直接交闪现，完全就不会这样！”张晓婷说道。

　　“西欧队这边，团战输出能力差了一些！”捏了捏喉咙，曾文峰稍微喘了口气说道，“可以说，他们边除了个乌鸦，都没有人能在团战站得住的！像轮子妈，本身虽然具有输出能力，可只要一被突脸，就要撤了！反观酱油男他们，鳄鱼、盲僧以及男枪，三个都是得力输出点，而且，本来大头在团战里是很脆弱的，可他出了中娅，完全就不怕跟你站着打！”

　　“是的！”负智商点头道，“酱油男的输出太高了，脆皮很难在他面前挺住！”

　　“这局可以说几乎是没有什么悬念了！”张晓婷微笑道。

　　“看看，酱油男的炮台推塔，速度要不要这么快？”见大屏幕镜头特别给到了大头放下的炮台上，负智商就笑着道。

　　“给他放上三座炮台，我想对方的高地塔也要很快爆掉！”曾文峰说道。

　　“男枪现在的输出也很高了！”负智商说道。

　　“五人推掉了二塔，继续往高地推进！”张晓婷说道。

　　“风女三人完全不敢守！”曾文峰说道。

　　“强守的话，被机器人勾中，又是死！”负智商说道。

　　“你们说酱油男现在是在笑吗？”看见大屏幕镜头突然转到了郜林脸上，张晓婷就笑道。

　　“我看不像！”负智商说道。

　　“这家伙，好像从开始到现在都没有变过表情！”曾文峰笑道。

　　“这西欧队的选手，表情都很严肃啊！”见大屏幕镜头又转到了西欧队选手区里，张晓婷说道。

　　“局势被打成这个样子，谁还能笑出来呢？”负智商淡笑道。

　　“二塔也快被拿……噢！”话都没说完，曾文峰突然就叫了一声，“风女被机器人勾中了！”

　　“大头四人同时跟上技能！”

　　“秒了！”

　　“风女被秒了！”

　　“男枪拿到了人头！”

　　“漂亮！”用力地拍了下台面，曾文峰赞喝道。

　　“心伤这局真是各种神勾啊！”张晓婷说道。

　　“风女这个有些不应该，明知有机器人，还这么肆无忌惮的在前方甩技能！”负智商说道。

　　“风女一死，可能高地水晶都要被酱油男他们拿下！”张晓婷说道。

　　“潘森和乌鸦复活了！”

　　……


第二十三章 要不要这么叼

　　快速推掉对方中路高地塔，状态都不怎么好，郜林五人立即选择撤退。

　　望了望装备栏，发现自己还差300多块钱就足够出个无用大棒，郜林也没有跟随男枪四人回城，而是往对方F4区域走去。

　　快速刷了波对方的F4，在对方红区背后放了个假眼，郜林又往下路走去。

　　两个小兵刷下，看见对方变成豹子的豹女从兵线后方走来，郜林在兵线前面放了个炮台就走。然而，还没走出两步，脚下就出现了潘森的大招圈，旋即闪现往对方三岔口草丛的方向跃走。

　　对方豹女一个猛扑从兵线群里跃了出来，抬手就对郜林前方甩了个标枪投掷。

　　未免被潘森落地砸上，郜林也没有往后边躲走，硬是挨上豹女的标枪，冲向对方三岔口草丛。

　　潘森从空中跳落下来，可并不够距离接上圣盾打击，只好与豹女追在后方。

　　几步跑进三岔口草丛里，郜林迅速放上个炮台，转身面对冲来的豹女，准备进行反打。然而，豹女只是追了两步，还没进入炮台的攻击距离，就与潘森调头退走了。

　　“酱油男真是够果断呢，看见潘森的大招就直接闪现走！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕笑道。

　　“不交闪现，要是被潘森大中就麻烦了！”张晓婷道。

　　“看他这样子，似乎还想在草丛里蹲潘森和豹女呢！”负智商笑道。

　　“以他的伤害，要是豹女跑向草丛被他晕住，还真要被瞬间秒杀！”曾文峰说道。

　　“玩个大头都玩得这么霸道，真不知该说他什么好！”张晓婷轻笑道。

　　“我感觉潘森要怒了，每次开大招来抓他，都是被他给逃了！”负智商笑道。

　　“还好这不是路人局，要是在路人局，面对这种情况，潘森还不被各种嘲讽各种喷！”曾文峰笑道。

　　“我隐隐有种感觉，这场比赛结束后，酱油男的大头就要火了！”负智商说道。

　　“凭他在这局比赛的表现，想不火都难！”张晓婷说道。

　　……

　　豹女两人没追过来，郜林就直接站在草丛里回城。

　　回到基地，有着1600多块钱的他买了根无用大棒。

　　第三件大件装备，郜林打算出个帽子，增强自身的秒人能力。

　　可以毫不夸张的说，以他现在的装备，完全足以一套技能秒杀对方任何人。

　　“心伤，去大龙排下眼！”买了装备，边从复活点走下，郜林边在耳麦说道。

　　“好的！”释心伤应了声，帮男枪打下红BUFF，就往大龙区域走去。

　　尽管郜林不是小队队长，可在临时队长萧子风的推荐下，他却是担任着比赛的场上指挥，而且，赛前几人也专门练了几套以他为核心的战术。

　　对于郜林的指挥能力，无论是萧子风，还是静翼森三人，都是很信服的。

　　“要拿龙了吗？”静翼森在耳麦问道。

　　“先推了他们中路水晶再回来打！”

　　这话说完，看见盲僧连点了两下己方蓝区，郜林就往那里走了过去。

　　快速拿掉蓝BUFF，郜林与盲僧就往中路走了过去。

　　很快地，机器人也排眼回来，五人带着兵线一路推向对方高地。

　　对方五人纷纷从各线赶来防守。

　　面对郜林五人的强势推进，对方五人也不敢贸然开团，一步步地被逼退到两座基地塔面前。

　　有机器人和鳄鱼两人顶在前面，郜林也很放心地A对方中路高地水晶。

　　机器人晃走了几步，一个机械飞爪抓向了对方人群，却是没有勾中人。

　　快速将对方高地水晶点掉，看见上路兵线快到了对方二塔前面，郜林又示意队友们推上路。

　　“直接从后边绕过去！”望见盲僧向跑想跑向对方三狼区域入口，郜林就在耳麦说道。

　　“要不要这么叼？”张周大骚柄调侃道。

　　“这是他们的惯用伎俩了！”静翼森笑道。

　　“说得好像你现在不是我的队友一样！”郜林说道。

　　“骚柄你顶塔，心伤你和老静截后，我们A塔！”萧子风说道。

　　几人在耳麦里密切交流着，美国解说台上的吉姆三人也是在不停地讨论着。

　　“又是这种断截推塔战术，我发现中国队都很喜欢这种战术啊！”吉姆望着大屏幕说道。

　　“不是中国队喜欢这个战术，而是麦克斯的队很喜欢这种战术！”艾瑟森说道。

　　“他们现在这个队，指挥官应该是林吧？”亚历山大问道。

　　“我想应该是的，整场比赛，我都见他不停地在说什么！”吉姆说道。

　　“以前听说林担任他们战队的场上指挥，我是很怀疑的，毕竟他们队有着麦斯卡这个天才指挥官，不过，在见识了他们以前的比赛后，我发现他的指挥能力更加的出色！”艾瑟森说道。

　　“艾瑟森，说真的，要不是我觉得你不是那种好收买的人，我一定认为你是被林贿赂了，以至于处处为他说好话！”吉姆偏头对艾瑟森调侃道。

　　“有吗？”艾瑟森眨了眨眼睛，很快就抬手咳了一声，说道，“你误会我了！”这话一说，他又停顿了一下，片刻才接着道，“其实，我是个很好收买的人！”

　　“哈哈哈！”吉姆和亚历山大都是大笑起。

　　……

　　“他们这么截断，纽瓦西他们完全守不了二塔！”现场西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员道。

　　“双方的装备差距太大了，如果纽瓦西他们贸然上去，肯定要被对方反打！”中年人摇了摇头道。

　　“关键是他们有个布里茨！”秃顶解说员道，“只要不小心被他拉到，肯定要被对方几人瞬间秒杀！”

　　“这个黑默丁格，打得太恶心了！”见大屏幕镜头特别给到了大头身上，金发碧眼的帅气解说员就说道。

　　“这两个炮台，推塔也太快了！”中年人望向大头前方的两个炮台道。

　　“前期被他拿了太多人头，导致他的装备非常好！”中年人说道。

　　“经济已经被拉开到1万2千了！”金发碧眼的帅气解说员抬头看向大屏幕里显示的双方经济数据道。


第二十四章 大龙被抢

　　成功破掉对方上路二塔，郜林众人就相续回城。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林用860块钱买了根爆裂魔杖，剩下的300多块钱，没了装备空格，他就买了瓶250块钱的大蓝药喝下。

　　买了装备，从中路出门，郜林点了点大龙，示意队友们准备去打。对方中路被破，三线兵线都不好，因此也没有趁郜林众人回城之际去打大龙。

　　“先蹲一波！”五人相续在大龙区域集合，萧子风就在耳麦说道。

　　“心伤去看下那里有没有眼！”走上对方F4区域，郜林点了点对方F4入口草丛道。

　　闻言，带了先知药剂的机器人就那里跑去，发现里边有个对方假眼。

　　“心伤，你在路口放个眼，我们在拐角处蹲一波！”与男枪四人相续跑入对方F4入口草丛，郜林在里边放了个炮台说道。

　　“还不如去上方草丛蹲他们！”张周大骚柄说道。

　　且在他话音落下，郜林突然就看见机器人站在墙壁边一个机械飞爪勾抓住了对方站在路侧清兵的乌鸦，旋即朝机器人的方位扔出个震荡手雷。

　　机器人勾过乌鸦，直接放出大招静电力场，在将乌鸦沉默住后，又是一个能量铁锤一拳将他捶飞起。

　　乌鸦落定地面，又是被郜林的震荡手雷给晕在原地。

　　一个海克斯微型导弹群甩在乌鸦身上，郜林同时给他挂上个引燃，瞬间将他打成一丝血。

　　乌鸦从晕眩状态恢复过来，闪现就往路中跃了过去，同时开出大招想对小兵吸血。可是，大招刚开出不到一秒，他就被郜林的引燃烧死了。

　　“Nice！”萧子风赞喝道。

　　“心伤，你这么叼，你妈妈知道吗？”张周大骚柄也是道。

　　“这是必须要知道的！”释心伤嘎嘎笑道。

　　“别得意了，速度大龙！”郜林微笑道。杀了对方几乎是团战唯一输出的乌鸦，他们就可以轻松打大龙了，对方如果来守，那绝对是要被他们反打。

　　“直接一波推了他们不就行了吗？”张周大骚柄说道。

　　“你当人家都像你这么脑残呢，都定定站着看你推？”郜林好笑道。对方有风女和豹女守塔，想强推基地塔，不是不可能，只是要花上很大的代价。

　　与其冒险去推塔，不如轻松拿掉大龙，再进行稳扎稳打，毕竟他们现在优势已经很大了，如果有了大龙BUFF，推对方的塔也是易事。

　　“擦，撸爷你要说就说，别搞人身攻击啊，小心哥挂机给你看！”张周大骚柄逗恶的说道。

　　“你要挂就快点挂，不然等会没机会了！”释心伤笑道。

　　“戳，没有哥这种坚挺的男人，就凭你们四条毛毛虫也搞得起来？”张周大骚柄说道。

　　“骚柄，不是我想说你，而是你实在是太看得起自己了，实话跟你说吧，除了你那绰号变形金肛值得我佩服外，我真的很难找得出你有什么坚挺之处！”释心伤说道。

　　“尼玛，信不信等会哥用屁股扇死你！”张周大骚柄怒声威胁道。

　　“你先洗干净吧，别到时人还没扇，心伤就被你熏晕了！”静翼森笑道。

　　几人边在耳麦聊扯着，边站在大龙区域前面打大龙。

　　只是将大龙打去大半血，对方潘森和豹女就从F4入口草丛的方向跑来了。

　　“注意下潘森，别给他跳大抢龙！”郜林在耳麦提醒道。

　　“他要是能抢到，我就吃鼠标！”张周大骚柄说道。

　　“你这么想吃鼠标，要不要我们配合下你？”释心伤笑道。

　　“来呗，要是他抢不到，我也不为难你，你就用脸将键盘上的按键全滚过一遍给我看就行了！”张周大骚柄说道。

　　“废话不要这么多，要是大龙被抢了，我让你们两个用舌头爬出后台！”郜林说道。

　　“叼，撸爷你确信你能搞得过哥？”张周大骚柄斜眼看向郜林。

　　“不信，你可以试试！”郜林道。

　　……

　　“这下西欧队是彻底没救了！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“乌鸦这死太关键了，直接就让他们丢了大龙！”张晓婷接着说道。

　　“潘森和豹女似乎想去抢！”负智商说道。

　　“潘森没位移技能，想突进去抢龙，难度不是一般的大！”曾文峰说道，“再说了，酱油男他们有着机器人，潘森和豹女想靠近，都要冒上很大的风险！”

　　“机器人走到大龙后侧了，似乎在等潘森和豹女过来！”张晓婷说道。

　　“大龙区域没有眼位，要是潘森和豹女走近大龙区域背后放眼，肯定要被他拉下来！”负智商说道。

　　“潘森跳大了！他决定搏一搏！”看见大屏幕里的潘森在红区旁侧草丛方向跳出大招，曾文峰就说道。

　　“酱油男五人全部停止了打大龙！”张晓婷同时说道。

　　“大龙血量不是很多了，看潘森能不能抢！”负智商也是道。

　　“噢噢！潘森从空中一屁股坐在了大龙身上，迅速点出惩戒！”

　　“没死！大龙没死！大龙还剩下一丝血量！”

　　“噢——”

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　“大龙被豹女用标枪戳死了？大龙居然被豹女用标枪戳死了？”

　　“噢噢！”

　　“这太不可思议了！这真是太不可思议了——”

　　听得曾文峰长吼着说不出什么，张晓婷立即接话道：“不过，豹女戳死了大龙，自己也被机器人勾了下来！大头五人直接对着潘森和豹女继续反打！”

　　“潘森瞬间被集火秒杀了！”

　　“豹女变成豹子跑到大龙区域墙侧，一个猛扑跃出后边小道！”

　　“鳄鱼跟着扑跃了上去！”

　　“男枪同时闪现跟上！”

　　“豹女闪现往前方跃走！”

　　“鳄鱼闪现追上，两下就将豹女晕在了原地！”

　　“男枪点了豹女一下，一个大招就将她轰死在地！”

　　“双杀！男枪拿了个双杀！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　大屏幕里的战斗刚结束，观众席上就是响起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声，一些喜欢西欧队的粉丝观众更是疯狂地扯起嗓门朝舞台方向呐喊助威，好像是西欧队突然赢了比赛一样。

　　“这也太难以置信了，大龙居然被豹女用标枪抢到！”见曾文峰两人都没有缓过劲来，负智商就说道，“盲僧怎么不惩戒呢？”

　　“盲僧在集火潘森，完全没有管大龙！”曾文峰说道。

　　“他应该惩戒了吧？”张晓婷看向盲僧的技能框道，“现在他的惩戒已经是处于CD状态了！”

　　“嗯？”负智商有些诧异，也是看向盲僧的技能框，说道，“还真惩戒了！”

　　“应该是他惩戒大龙不死，刚好给豹女抢了！”曾文峰望着大屏幕说道。


第二十五章 首胜

　　“这太不可思议了，奈德丽竟然从对方五人手中抢到了大龙！”现场美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“虽然他们抢到了大龙，却却也维持付出了两个人头的代价，以中国队这边五人的装备和等级优势，完全可以从中路一波结束比赛！”艾瑟森说道。

　　“是的！”亚历山大点了点头道，“如果是正常情况，以两个人头换取一条大龙，这是非常赚的，可问题是现在西欧队太劣势了，单凭娑娜三人，完全无法守住对方五人的冲击！”

　　“如果潘森和奈德丽不被杀，西欧队可能就真的会凭借这波大龙翻盘了！”吉姆说道。

　　“这可不一定！”艾瑟森说道，“之前双方的经济已经拉开到了1万3千块了，就算西欧队安然抢了大龙，也仅是挽回1500块的经济，双方之间的装备差距还是太大了！”说着，停顿了一下，很快又道，“不过，虽然他们不能翻盘，可却能凭着大龙将比赛拖住一段时间！”

　　“是的！”亚历山大几乎是习惯性地点头道，“双方装备和等级都差了这么多，西欧队想一下子翻盘是不可能的，最多只能说他们争取了更多的比赛时间！”

　　“我觉得下一场他们的比赛，西欧队可能要搬掉黑默丁格了！”望见赛方导播突然给了中路拎着扳手奔走的大头一个特写镜头，艾瑟森就笑道。

　　“确实！”吉姆笑道，“这个林的黑默丁格，太霸道了，全场给他拿了8个人头，其中还单杀了豹女，真让人不敢相信！”

　　“还有布里茨，这场比赛他表现得也很不错，各种亮眼的长勾！”亚历山大说道。

　　“布里茨、雷克顿以及格雷福斯都表现得很不错，线上完全将对手压制住了！”艾瑟森说道，“不过，说真的，真正决定这局胜负的人物，我觉得是黑默丁格，别看他的团战输出能力不强，可每次打团，他都放出了关键性技能，进行最大化的输出！而且，线上方面，不管是奈德丽，还是斯维因，都被他压得死死地，完全起不来！”

　　“对的！”吉姆点头笑道，“这个中国林，是我喜欢的类型，他不仅有着强悍的实力，更有着鸟瞰群雄的自信和傲气，就比如这场比赛，他毅然拿出了我们从来都不敢想象的黑默丁格！”

　　“黑默丁格这个英雄，虽然说不上能力很差，但他却是整个《英雄联盟》里最冷门的英雄之一，平常我们在路人局就很少见到，更别说在现在这种超级大赛里！”

　　……

　　美国解说台这边在讨论着，西欧解说台那边的解说员也在说个不停。只是，相对于吉姆几人脸上那种犹如看客般的风轻云淡，金发碧眼三名解说员则是一脸的失望和担忧。

　　“还有12秒，潘森和奈德丽就复活了！”金发碧眼的帅气解说员道。

　　“必须要拖住他们，否则基地就没了！”右手抓着拳头，中年人眼睛直直地盯着大屏幕道。

　　“他们强推了！”秃顶解说员道。

　　“草！”看见大屏幕里的机器人突然冲上去勾中了风女，金发碧眼的帅气解员不由爆了句粗口，一拳就捶在台面上，忿然骂道，“这该死的布里茨！”

　　“切克闹这个走位……”右手拳头徒然一拽，中年人忿然地看向被抓的风女。

　　“要输了！”看见风女瞬间被鳄鱼五人秒杀在地，秃顶解说员苦笑着摇头道。

　　“哎！”

　　……

　　“噢——”现场国内解说台上，曾文峰腾地从座位上站了起来，猛地挥动手臂朝舞台方向激动地大吼着，“投降了！投降了！西欧队投降了！”

　　“喔喔！”坐在旁边，张晓婷也是兴奋地挥了挥小拳头。

　　“Nice！”负智商用力地打了个响指，脸上也是洋溢着一种欣喜。

　　“恭喜我们中国队！恭喜我们中国队率先拿下了晋级赛第一局！”曾文峰依旧是大吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一个个狂热地尖哨呼喊声如阵阵惊雷般响起，许多观众纷纷从座位上站了起来，或是对着舞台方向呐喊，或是不停地鼓掌祝贺。

　　“Yes！”选手区里，一看见对方的投降信息，释心伤就打了个响指。

　　“某人，跟我们去厕所一下，有酬谢！”微笑着，边摘下头顶的耳麦，郜林边偏头看向张周大骚柄。

　　“某人？谁呢？”张周大骚柄故作不知，左右四顾着，很快就对旁边的萧子风道，“风神，是你吗？”

　　“你说呢？”萧子风似笑非笑地看着张周大骚柄。

　　“对哦！”释心伤也是笑着偏头看向张周大骚柄，“我可是记得的，刚才有个人说了，要是大龙被抢了，他就去吃屎！”

　　“你个2B，我说潘森要是能抢大龙，可潘森抢到了吗？抢到了吗？”张周大骚柄摊起双手，一副耍无赖的样子。

　　“得，这话，你留到以后到网上去辩解吧！”微微一笑，郜林就回头整理鼠标和键盘。

　　很快地，杨振兴和陆海两名教练就从后台方向走了进来，满面笑容地跟两名裁判员点头致谢。

　　收拾完毕，郜林众人就在一名裁判员的带领下走入西欧队选手区，一一跟五名选手握手致谢。

　　然而，令人意想不到的一幕发生了，在郜林想跟西欧队中单选手Nuwax握手时，对方却没有理会他，反而是很嚣张地说了句‘Wait and see’就拿过外套走了。

　　定定地愣了两秒，郜林这才回神过来，看了看对方的背影，淡然一笑。

　　见到这种情况，裁判员也有些不高兴，可望见Nuwax走了，他也不好出声将其呵斥住，转而用英语对郜林安慰道：“Lin，never mind！”

　　“Thank you！”郜林淡笑着点了点头。

　　“这叼毛，好嚣张！”张周大骚柄凑了过来，偏头看向Nuwax的背影道。

　　“行了，走吧！”耸了耸肩，郜林淡声道。


第二十六章 绝对亮瞎你的狗眼

　　走出后台方向，郜林众人就被几名国内电竞记者所围住。

　　接受了大概四五分钟的采访，见记者们越问话题就越多，杨振兴和陆海都忍不住了，强行带着郜林五人离开。

　　众人吃过夜宵，就各自回房间休息。

　　明天没有比赛，众人也乐得清闲，就聚在陆海和杨振兴的房间打牌。

　　郜林没有过去，而是在房里用座机跟韩唯唯打电话。

　　聊天中，韩唯唯透露出想来伦敦看比赛的想法，可又不敢真正说出来，就是不停地用言语来暗示，听得郜林心中都忍不住窃笑。

　　别看韩唯唯生在老韩家，是个不折不扣的千金大小姐，可正是生在这种政治豪门家庭，导致她处处受制，以至于做事都没有什么主见性。如果是平常女子，只要自己想做什么，不说立马就做，起码态度也很坚决。

　　“好了，你想来这里就直说吧，用得着东拐西拐的吗？你家男人又不是独裁分子！”心中泛着大片的柔情，郜林微笑道。

　　“学长，你说什么呢？”清灵甜美的声音略带娇羞。

　　“我说错了吗？难道你不想来这里？那就不要来了，免得耽误了你的课程！”郜林轻笑道。

　　“哎呀，才不会耽误呢！”韩唯唯急声道。

　　“我就说了，你这妮子就是坐不住！”

　　“还不是学长你害的！”韩唯唯娇声道。

　　“得，都是我的错！”

　　微笑着，郜林很快就听见话筒里传出一个很彪悍的女声。

　　“韩唯唯，你再不从卫生间滚出来，老娘就踹门进去撕了你！”

　　“呀！”韩唯唯娇叫了一声，赶紧对郜林道，“学长，先不说了！”

　　“嗯！”郜林点了点头，又笑道：“让你呆在那个凶悍如虎笼的宿舍，我真不放心！”

　　“学长！”韩唯唯娇恼而又甜蜜地娇嗔起来。

　　“行了，出去吧，别真被人家蹂躏了，你不心疼，我还心疼呢！”郜林笑了笑道。

　　满是甜蜜地挂断了电话，郜林又打起慕洛柔的手机。

　　只是响了两三声，电话便接通了，对方却不是他心中所想的小丫头，而是慕洛柔本人。

　　与慕洛柔聊了几分钟，听得她说明天要来伦敦，郜林赶紧规劝，可惜没用。慕洛柔说，小丫头非要缠着她来，要是她不答应，就整天对她使性子。

　　劝不动慕洛柔，郜林只好让她给韩唯唯打电话，让她们一同过来。

　　挂了电话，郜林又拨起向慧蝶的手机，可她的手机却是关机了。

　　走去陆海两名教练的房间，看萧子风几人打了几局牌，众人就各自回房睡觉。

　　一大早，郜林两人就被陆海拍门叫醒，说要去外边吃早餐。

　　吃过早餐，没有什么事做，众人就在附近逛街游玩。

　　释心伤是个疯狂的自拍达人，一路上手机照相就几乎没有停过。

　　伦敦确实是个很值得游玩的地方，这里不仅建筑古典美观，街道更是繁荣昌盛，处处展示出一种唯美的浪漫。可以说，这个地方，最适合情侣游玩，可像郜林这几个大男人，确实是……不太合适！

　　这不，逛了半条街，郜林就有些受不了了，连声提议要回去。不过，好不容易来趟异国游玩的张周大骚柄众人可不同意，非拽着他逛走。

　　一行人说说闹闹地，惹了不少外国路人的眼光、尤其是萧子风，竟然被几个外国青年给认出了，齐齐拥上来跟他要签名。

　　“郜林，怎么了？”回头发现郜林定定地看着旁边一家奢华气派的珠宝店，陆海就问道。

　　“是不是想买什么金银首饰给女朋友？”张周大骚柄适时凑过来道。

　　“像撸爷这种大屌丝，你觉得他会有女朋友吗？”释心伤白了张周大骚柄道。

　　“你这话可说错了！”静翼森微笑道，“人家不仅有女朋友，而且女朋友长得还非常漂亮！”

　　“不是吧？老静，这是你从哪里听来的小道消息？我以前就听说凤姐是撸爷的女朋友，可自从凤姐移民以后，就再也没听说撸爷有什么妞了呀？难道芙蓉姐姐看上了他？”说着，张周大骚柄就用眼睛上下打量着郜林，啧声道，“确实，以撸爷这模样，配芙蓉姐姐足矣！”

　　“我在跟你说真的呢！”静翼森好笑道，“你还真别小瞧人，要是人家女朋友站出来，绝对亮瞎你的狗眼！”

　　“切，我老张表示什么靓女没见过？”张周大骚柄很是不屑地撇了撇嘴道，“现在这个年代，女人不能光看表面，小心晚上一卸妆，就是加强版的凤姐！”

　　“呵呵，信不信由你！”静翼森呵笑道。

　　“风神，你见过吧？”张周大骚柄问向萧子风。

　　“见过两次！”萧子风淡笑着回道。

　　“如何？”

　　萧子风笑而不答。

　　“说啊！”

　　“你扯够了吗？”

　　回神过来，扫了珠宝店的店名一眼，郜林回身就踹了张周大骚柄一脚。

　　“戳，撸爷，你要说就说，别动手动脚的，懂点文雅吗？”张周大骚柄抬脚拍向被郜林踢到的裤脚道。

　　“你要是懂文雅，就不会问出这么不文雅的话了！”释心伤笑道。

　　众人说笑恶闹了一会，就从珠宝店门口走过。

　　回到战队入住酒店，已经是下午三点多，俄罗斯队与南亚队的第二局比赛已经打响了。毫无意外地，美洲队被打了个2:0，提前被淘汰出局。

　　晚上，丹麦队也被韩国队以2:0的战绩提前淘汰。

　　如此，第三天的比赛，就有两支战队被提前淘汰出局。

　　“这韩国战队，有点叼啊！”看完了丹麦队与韩国队的比赛，张周大骚柄就说道。

　　“他们的战术很不错！”静翼森说道。

　　“的确有几把刷子！”释心伤道。

　　“他们整体的配合能力都很好，尤其是中路的马克努，发挥得非常出色，是个值得人注意的选手！”杨振兴说道。

　　“要是他们在4强里遇到我们，就好了！”张周大骚柄嘎嘎笑道，“哥会让这些伪娘们知道，什么才是真正的纯爷们！”

　　“你有多纯？”郜林好笑着踹向他。


第二十七章 你这么看好他

　　由于下午有比赛，早上郜林众人就在房间休息。

　　下午1点半左右，赛方工作人员就来通知他们进场准备。

　　与西欧队五名选手在后台方向相遇，发现对方都没有好脸色，郜林众人也不想去理会，听得裁判员说去提前检查机子，就走进安排好的选手区里。

　　没发现机子出什么问题，五人就坐在选手区里扯聊，等待着比赛开始。

　　大概十多分钟，赛方裁判就走了进来，通知他们进入赛方，准备开始比赛。

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是伦敦全明星大赛直播赛场，本次大赛直播由MasTV，科新超微电子板、腾讯视频、搜狐视频联合赞助，我是曾文峰！”现场国内解说台上，曾文峰整了整衣服对直播镜头道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　张晓婷和负智商相续说道。

　　“这场比赛，直播的是我们国家队与西欧队！”曾文峰接着道，“上一场比赛，我们国家队轻松拿下了第一局，可以说，那是一场很经典，也很值得我们观看的比赛，在那场比赛里，酱油男首次用出了大头这个冷门得不能再冷门的英雄，同时，酱油男的大头也在网上刮起了一阵风潮！”

　　“是的！”张晓婷微笑着点头道，“酱油男的大头，在上场比赛里表现得非常亮眼，不仅帮助战队拿下了比赛，更是充分展现了我们国内选手的风采！”

　　“我很期待，酱油男这局再会用出什么我们意想不到的英雄！”负智商笑道。

　　“如果酱油男他们再拿下今天这场比赛，那么他们就提前晋级4强！”曾文峰道。

　　“现在大屏幕里展示的是上场比赛的精彩回放！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“这是酱油男的单杀镜头，也是我们国家队的首杀！”负智商接着道。

　　“这是酱油男的极限反杀！”

　　“这是上路静翼森一挑二反杀对方两人！”

　　“这是……”

　　一连解说了十几个镜头，到最后一个抢龙镜头，曾文峰就说道：“西欧队虽然遭遇惨败，不过他们最后也有个亮点，就是豹女和潘森成功从酱油男五人手中抢掉了大龙！”

　　“是的！”张晓婷点头道。“不过，西欧队尽管抢掉了大龙，可这也导致了他们被酱油男五人一波推毁！”

　　“有句话说的好，成也大龙，败也大龙，这在前天西欧队身上就是最好的体现！”负智商说道。

　　“说到昨天的比赛，我就想起了比赛结束时，西欧队中单选手Nuwax拒绝与酱油男握手的情形！”曾文峰说道。

　　“可能是Nuwax被酱油男打得太惨，所以赛后出了火气吧！”张晓婷淡笑道。

　　“好了，双方正式开始搬人！”负智商看向大屏幕道，“在大屏幕左边的是西欧队，而在大屏幕右边的是我们国家队！”

　　“按照大赛惯例，西欧队有着先搬先选权，他们首先搬了一个机器人！”张晓婷接着说道。

　　“上场比赛里，心伤的机器人表现得非常出色，各种神勾！”曾文峰说道。

　　“机器人就是这种英雄，用得好，就是一个神级英雄，接受场下观众的各种欢呼和称赞，用不好，那就是祸害英雄，备受唾鄙！”负智商微笑道。

　　“酱油男他们搬了个冰鸟！”张晓婷又道。

　　“冰鸟这英雄，是欧洲中单选手非常喜爱的，尤其是Julilanko，他的冰鸟更是号称世界第一！”曾文峰说道。

　　“你们说西欧队这边会不会搬了大头？”负智商偏头笑道。

　　“我觉得不会！”张晓婷说道，“酱油男的大头虽然打得很亮眼，可对方也没有忌惮到一定要搬他的地步！也许，对方觉得他仅是运气好，才表现出色而已！还有，如果酱油男选大头，对方完全可以选个突脸型英雄针对他！”

　　“这可说不定！”曾文峰微笑道，“昨天被酱油男的大头那般羞辱，说不定Nuwax真的被打怂了！”

　　“鳄鱼！他们第二个搬了鳄鱼！”负智商说道。

　　“静翼森上场比赛的鳄鱼表现得也很出色，线上完全是压制住了对方乌鸦，中期更是出现了次一挑二反杀，十分地暴烈霸道！”张晓婷笑道。

　　“酱油男他们很快搬了个婕拉！”曾文峰说道。

　　“最后一个名额，看西欧队会搬什么！”负智商说道。

　　“酒桶！他们还是选择搬了酒桶！”张晓婷说道。

　　“果然还是要放出大头！”负智商道。

　　“他们放出大头，我觉得酱油男也不会再用了！”曾文峰说道，“像酱油男这么自信人，一般很少会重复使用上一场英雄的！”

　　“这个确实！”张晓婷点头笑道，“别人比赛，都是上场比赛用得好，下场比赛就想趁热打铁，再次使用，可酱油男却不一样，只要用过一次，他下场就不会再用了！”

　　“我觉得这是一种战术！”负智商说道。

　　“什么战术？”曾文峰偏头问道。

　　“你想啊，上一场你某个英雄打得很好，下一场肯定会被对手针对或研究，那样的话，再次使用，被对方破解的几率就很大！”负智商微笑道。很快地，他又干咳了一声，说道，“当然，这仅是我的个人猜测，你们可以赞同或者不赞同！”

　　“很显然，不赞同！”张晓婷说道。

　　“杰斯！他们最终搬了杰斯！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“这么一来，双方选择的英雄就很多了！”负智商抬头说道。

　　……

　　“基里连科，你对那个中国林是怎么看的？”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员偏头对坐在他和秃顶解说员中间的Julilanko道。

　　“那是个很厉害的家伙！”脸上挂着淡淡地笑容，Julilanko说道。

　　“你觉得他现在具备世界顶级中单的实力了吗？”秃顶解说员也问道。

　　“如果他都不具备世界顶级中单的实力，那么我觉得我就是一个菜鸟选手！”julilanko耸了耸肩道。

　　“基里连科，你这么看好他？”金发碧眼的解说员很是意外道。

　　“不是我看不看好他，而是他本身具有这个实力！”Julilanko说道。


第二十八章 我们老大非常喜欢他

　　“西欧队首先要了个皇子！”现场国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“要皇子的话，可能是上单！”负智商说道。

　　“我觉得打野的可能性更高一些！”张晓婷说道，“Fomantrky以前就很喜欢用皇子来打野！”

　　“不管是上单还是打野，皇子都是能胜任的！”曾文峰说道。

　　“喔，梦魇！骚柄终于拿出了他最为代表性的梦魇！”见到中国队这边首先要了个梦魇，张晓婷就叫声道。

　　“对方不搬梦魇，我就知道骚柄必定要拿他了！”负智商微笑道。

　　“很久不见骚柄的梦魇出场，不知道是不是还如以前那般霸道！”曾文峰笑道。接着，看见第二个选人框点了个伊泽瑞尔，又说道，“风神要了EZ！”

　　“不知心伤还会不会要机器人辅助！”张晓婷说道。

　　“机器人配EZ，还是蛮可以的！”负智商说道。

　　“西欧队这边第二个要了男枪，第三个要了琴女！”曾文峰说道。

　　“看来双方都不想暴露关键的上单位和中单位！”张晓婷说道。

　　“像这种位置，提前暴露的话，很容易被对方针对！”负智商说道。

　　“轮到酱油男他们选人了，不知酱油男这局会拿出什么英雄，会不会又是出乎我们所有人的预料！”曾文峰微笑着说道。

　　“不管你们信不信，反正我觉得很有可能！”张晓婷轻笑道。

　　“要是他再敢拿出时光或者小法，我就彻底服了他了！”负智商说道。

　　“最好他拿出剑圣！”曾文峰笑道。

　　“为什么不是提莫？”张晓婷说道。

　　“提莫上单还行，中单的话，简直是找虐！”负智商说道。

　　“这可不一定，酱油男可不是什么人想虐就能虐的！”张晓婷微笑道。

　　“光头！酱油男要了光头！”看见中国队三号位选了个瑞兹，曾文峰旋即说道。

　　“不是吧？瑞兹？说好的冷门英雄呢？说好的让我们意想不到呢？”嘴巴微微张着，负智商直直地看着大屏幕道。

　　“酱油男说，这就是意想不到！”张晓婷笑道，“在我们都觉得他会选冷门英雄时，他突然选了个不冷不热的瑞兹，这难道不是出乎预料之外吗？”

　　“瑞兹这英雄，在中路还是蛮万金油的，对谁都不怎么怕！”曾文峰说道。

　　“说真的，我还没见过酱油男用瑞兹呢！”负智商说道。

　　“他以前用过上场了！”张晓婷说道。

　　……

　　“瑞兹？”美国解说台上，吉姆有些意外地看着大屏幕，“我还以为这个中国林会再次用出黑默丁格呢！”

　　“上场比赛，他的黑默丁格确实打得很不错，完全就将尼基科的奈德丽压制住了！”亚历山大说道。

　　“黑默丁格这个英雄，前期是很强势的，一般法师很难打得过他！”坐在两人中间的青年说道。这名青年，留着一头蓬乱的金发，样子略显肥胖，面貌憨鞠，看起来像个很是开朗乐观的人。

　　“马菲斯，你也看了前天的比赛？”吉姆偏头问道。

　　“这是肯定的，有我们那个疯狂的老大，想不看也难！”乱发青年马菲斯耸了耸肩道。

　　“你这么说，就不怕正在看直播的艾瑟森找你算账吗？”亚历山大很是邪恶的笑道。

　　“我可是实话实说！”马菲斯抬头对着直播镜头道。

　　“听你的话，似乎对基里连科有着很大的怨气啊！”吉姆笑道。

　　“咳！”马菲斯抬手干咳了一声，说道，“看比赛，不扯其他！”

　　“哈哈！”望着马菲斯尴尬的表情，吉姆和亚历山大都是笑了起来。

　　笑停，两人看向大屏幕，吉姆说道：“弗拉基米尔！中国队这边要了个弗拉基米尔！”

　　“上单弗拉基米尔？”亚历山大说道。

　　“肯定是了！”马菲斯说道。

　　“马菲斯，你觉得这个静的实力如何？”吉姆问道。

　　“我们没对线过，所以我对他的实力也不是很清楚，不过从他前天的比赛来看，似乎是个很厉害的家伙！”马菲斯说道。

　　“你之前都没有了解过他吗？”亚历山大问道。

　　“没有！”马菲斯耸了耸肩道，“这名选手，我也是第一次才听说，以前都没有见过他参加什么大赛，更没有机会跟他对战！”

　　“据说他和林都是今年才进入职业圈的新人！”吉姆说道。

　　马菲斯微微点头，说道：“中国电竞圈的天才太多了，他们选手的更新换代非常快，职业战队更换得也很频繁，经常会出现一些非常厉害的新人！”

　　“那对这个中国林，你是怎么看的？”亚历山大问道。

　　“是个很厉害的家伙！”马菲斯想也不想就道。很快地，他又是一笑，脸上露出一种作恶的表情：“我们老大非常喜欢他！”

　　“咳！”吉姆和亚历山大都是呛咳了一声。

　　……

　　“你们信不信，他回来以后，我会抽死他？”某房间内，艾瑟森指着笔记本屏幕里的马菲斯回头对后方三人道。

　　“艾瑟森，息怒！息怒！马菲斯只是开玩笑的！”一名寸发青年连声道。

　　“哈哈，艾瑟森，没想到你还好这一口啊！”另一名高瘦青年哈笑道。

　　“我看你是找死！”艾瑟森勃然大怒，腾地起身就抓向那名高瘦青年。

　　高瘦青年似乎早有预料，瞬间就往旁边跳躲开。

　　……

　　“蛇女和盲僧！西欧队第四、第五个选了狐狸和盲僧！”现场国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这么说，皇子是打野了！”负智商说道。

　　“西欧队这局还真是想限制酱油男啊，竟然选出了蛇女！”曾文峰说道，“众所周知，瑞兹是很怕蛇女的，一来是蛇女爆发高，前期很容易就能将瑞兹带走，二来是蛇女的技能对瑞兹来说很烦，只要瑞兹稍微靠近，就要被她消耗！”

　　“上局被酱油男压得太惨了，这局Nuwax可能想找回场子！”负智商说道。

　　“所以说，这就是提前暴露中单的劣势！”张晓婷说道。

　　“不过，说真的，我觉得Nuwax想从酱油男身上找自信，不是件容易的事！”负智商淡笑道。


第二十九章 这个想法可以有

　　“基里连科，你觉得蛇女对瑞兹如何？”现场西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员偏头问坐在旁边的基里连科道。

　　“如果是单独对线的话，蛇女前期要占些优势，如果双方打到了后期，瑞兹的作用就要比蛇女大很多！”看了看大屏幕，基里连科说道，“瑞兹对线蛇女，前期几乎不考虑击杀，就是要不停地发育，从而让比赛进入后期，一旦他后期肉起来，将会变得非常厉害！”

　　“这个中国林的瑞兹，基里连科你了解过吗？”左边秃顶解说员问道。

　　“没有！”微微摇了摇头，基里连科又说道，“不过，既然这个家伙敢先拿出瑞兹，那他就很相信自己的实力！”

　　“现在网上很多人都说，他将要取代你成为下一个中单之王，你对这事是怎么看的？”见基里连科自始至终都不受两人挑拨的影响，而是一如既往的欣赏和维护郜林，金发碧眼的帅气解说员也忍受不住了，直接问了个很尖锐的问题。

　　“说真的，我并不觉得自己是什么中单之王，这个称号，也是别人加给我的，我本人从来不觉得自己很适合这个称号！”淡笑着，基里连科摊了摊手道，“而且，中单这个位置，强者众多，像艾瑟森、纽瓦西、马克努以及中国雨，他们的实力都不会比我差！”

　　说着，稍微停顿了一下，片刻才又道，“尤其是林，如果他真要成为中单之王，我是绝对不质疑的，因为他本身就具有这个实力，不过，我必须要说的是，任何想成为世界中单之王的人，他都必须要从我手上走过去！”

　　“我欣赏林，是因为他很有实力，而且性格也非常好，是个很容易交往的家伙，尽管我们不懂彼此的语言，可这完全不影响我们之间的交流，就好像是麦克斯一样！”

　　“有些人就是这样，只是见过一面，双方就很快成为了朋友，而有些人哪怕天天见面，大家也不会成为朋友，这就对应了中国的有句古话，道不同，不相为谋！”

　　听得基里连科的话，金发碧眼的帅气解说员微微张了张嘴巴，想说什么，可话到喉咙，却是说不出。从基里连科的话语暗示中，他很明显就感觉到基里连科对他的挑拨有些不满，或者说，他现在是在警告他。

　　……

　　“基里连科也被邀请到西欧解说台那边做嘉宾了！”现场国内解说台上，张晓婷偏头望向赛场另一侧的西欧解说台道。

　　“我觉得我们以后每场比赛解说，也该邀请一个国家队选手上来担任嘉宾，要不然都跟不上步伐！”负智商说道。

　　“这个想法可以有！”曾文峰说道，“不过，就怕杨教他们不同意！”

　　“这就需要发挥你那神级口才了！”张晓婷偏头笑道。

　　“对陆教，我还有点信心，可对杨教，我真心觉得有些说不动！”曾文峰说道。

　　“好了，双方做了最后的调整！”看见大屏幕镜头转到了比赛上，张晓婷就说道，“我们中国队这边，静翼森上单吸血鬼，酱油男中单瑞兹，骚柄打野梦魇，风神ADC伊泽瑞尔，心伤辅助牛头！”

　　“西欧队那边，Nijuk上单盲僧，Nuwax中单蛇女，Fomantrky打野皇子，YeqADC男枪，Cheakenow辅助琴女！”负智商说道“双方都是很传统的阵容，并没有出现什么非常规或者是很另类的英雄！”曾文峰说道。

　　“酱油男带传送？”望了大屏幕里的瑞兹召唤师技能一眼，张晓婷讶然道。

　　“我觉得带传送是个不错的选择！”负智商说道，“对线蛇女，前期想击杀她，几乎是不可能的，带个传送的话，可以多去帮助其他路线，为其他路线的队友建立优势！”

　　“确实，光头对蛇女，前期几乎以发育为主，他只求能平安躲过后期，从而发挥他法术机关枪的作用，前期的话，想击杀或者压制蛇女，几乎不可能！”曾文峰说道。

　　“我觉得这局酱油男的瑞兹将会受到很大的考验！”负智商说道。

　　“酱油男说，不在考验中辉煌，就在考验中死亡！”张晓婷微笑道。

　　“这局比赛，我想看点还是中路跟上路！”曾文峰说道。

　　“上路静翼森的吸血鬼，不知会打得怎样！”负智商说道。

　　“静翼森S1赛季时，吸血鬼可是称霸国服的，只是最近很少见他用过，不知道具体的赛场发挥如何！”曾文峰说道。

　　“我觉得吸血鬼对线盲僧还是有些劣势的！”张晓婷说道。

　　“吸血鬼上单，前期就讲究一个耗字，不过，面对盲僧这种突脸英雄，一定要懂得猥琐，同时还要注意他的Q，可以知道的是，如果被盲僧Q中，被突上去的话，吸血鬼肯定要被一套技能打残或者是直接带走！”曾文峰说道。

　　“盲僧也带了个传送，看来双方都要将支援流进行到底了！”负智商说道。

　　“要说支援，那肯定是酱油男他们占优势的，毕竟他们有个梦魇！”张晓婷说道。

　　“酱油男似乎在跟队友说什么！”见大屏幕镜头给到了郜林脸上，曾文峰就说道。

　　“可以看得出，双方对这场比赛都很重视！”负智商说道。

　　“这是肯定的！”张晓婷说道，“如果酱油男他们赢了，那么他们就可以提前进入4强，如果他们输了，比赛又要拖入第三局赛点！”

　　……

　　“妈妈、妈妈，快点、快点！”一栋别墅内，一个精美可爱的小人儿拎着一个小包，不停地对后方收拾着东西的清美女子脆声催促道。

　　“知道啦！”清美女子抬起头来，没好气地娇瞪了小人儿一眼，“东西都没收拾完，你急什么呢？今天又看不了表舅比赛！”

　　“为什么呢，妈妈？为什么不能看表舅比赛呢？”小人儿急声问道。

　　“坐飞机要一天才到表舅那里呢，你以为有那么快到英国吗？”望着小人儿那急迫而又可爱的样儿，清美女子满是溺爱的说道。

　　“哦！”小人儿点了点头，很快又问道，“妈妈，唯唯舅妈要跟我们一起去吗？”

　　“嗯！”清美女子点了点头，说道，“你唯唯舅妈已经在机场了，等下我们到那里，就可以见到她了！”

　　“哦！”小丫头点了点小脑袋。


第三十章 1级蹲抓

　　“53:47，我们国家队的胜率开始提升了，几乎与西欧对持平！”现场国内解说台上，张晓婷望向选手区前面显示的双方胜率道。

　　“看来，前天的比赛让不少观众开始相信并支持我们国家队了！”负智商微笑道。

　　“感觉今天来看比赛的人，似乎比前天少了一些！”曾文峰偏头巡视向下方的观众席道。

　　“我觉得都差不多！”张晓婷说道。

　　“是少了一些！”负智商说道，“可能说下午比赛的原因吧，英国人平常都喜欢中午上班，下午休息，晚上才出来玩！”

　　“双方比赛开始了！”见大屏幕镜头转回比赛上面，曾文峰就说道。

　　“西欧队五人买了装备从中路出门！”抬头看了大屏幕一眼，负智商说道。

　　“酱油男他们直接从下路出门！”张晓婷说道。

　　“又是多兰戒出门，这酱油男，简直比穿了春哥还自信！”特地看向瑞兹的装备栏，曾文峰说道。

　　“蛇女也是多兰戒出门！”张晓婷看向蛇女装备栏道。

　　“两人都是暴力出门装，就看他们谁的对线能力更好了！”负智商说道。

　　“瑞兹对线蛇女本身就有点劣势，酱油男这么出装，是不是有点嘲讽对方了？”张晓婷轻笑道。

　　“这种事情，说得上什么嘲讽吗？他要是中期出本杀人书，我才觉得是个嘲讽！”曾文峰说道。

　　“盲僧是上单，酱油男他们怎么不去抓蓝呢？”负智商问道。

　　“可能是猜出对方会去守蓝，所以果断去偷对方红吧！”曾文峰说道。

　　“1级团，双方阵容其实都差不多的，要是彼此遭遇的话，胜负也很难说！”张晓婷说道。

　　“西欧对这边的琴女去红区放眼了！”负智商说道。

　　“这么一来，酱油男五人想偷红就难了！”曾文峰说道。

　　“我感觉西欧队的1级团都有点怂的样子！”捏了捏嘴角边的耳麦，张晓婷说道，“反观我们中国队，次次都去抓对方野区！”

　　“可能是队里有酱油男和风神的缘故，这支战队的整体作战风格都很像华义Star，或者说，它就像是加强版的华义Star！”曾文峰说道。

　　“确实！”负智商点了点头道，“华义Star的1级团是出了名的凶悍，不管阵容是优势还是劣势，都是直冲对方野区！”

　　“这也是酱油男的指挥风格了！”张晓婷微笑道。

　　“酱油男五人蹲进了对方下路三岔口草丛里！”曾文峰抬头看向大屏幕道。

　　“琴女在红区草丛放了个假眼，又往蓝区方向赶去！”负智商说道。

　　“酱油男五人在草丛里蹲了几秒，直接往对方石怪小道前面绕了过去！”张晓婷说道。

　　“西欧队四人分路把守在了蓝区各个方向！”见大屏幕镜头在西欧队四人身上扫了一下，曾文峰就说道。

　　“酱油男五人蹲在了石怪前方的草丛里！”负智商说道。

　　很快地，见大屏幕镜头转向西欧队方向，又说道：“双方BUFF怪快刷新了，西欧队那边的男枪和琴女相续回城！”

　　“男枪两人这么早回城，可能红BUFF要被酱油男他们偷掉！”张晓婷说道。

　　“呃？酱油男他们怎么还蹲在草丛里？他们难道不打算去打对方的红吗？”见大屏幕镜头给回中国队这边，曾文峰就说道。

　　“吸血鬼也没有回城，他们不会是想速推吧？”负智商疑惑道。

　　“我看像！”张晓婷说道。

　　“男枪和琴女从高地走下来了！”曾文峰说道。

　　“他们要是这么跟着兵线直直走过来，很有可能会被酱油男他们截杀！”负智商说道。

　　“兵线过来了！酱油男他们还是没动！他们还是没动！”眼睛直直地盯着躲在草丛里的吸血鬼五人，曾文峰提高起音调道。

　　观众席下，看见导播频繁地将镜头在吸血鬼五人与男枪两人身上切换，许多观众的情绪都是一下子被调动了起来，几乎人人睁大起眼睛，直直地盯着大屏幕。一些西欧队的粉丝观众更是不停地朝舞台方向叫喊着。

　　“别去，他们都躲在了草丛里——”

　　“叶，不要再走了，快退回去——”

　　“小心啊，别靠上侧方向走，要被他们突袭的——”

　　“噢，不——”

　　……

　　“喔喔！”国内解说台上，曾文峰突然大叫了起来，“定住了！光头定住了走在前面的男枪！”

　　“吸血鬼四人迅速从草丛冲出去跟上技能！”

　　“噢——”

　　“秒了！男枪完全没有反应过来，直接被酱油男五人秒了！”

　　“琴女看向男枪被集火，果断往后方退走！”

　　“漂亮！”用力地拍了一下台面，曾文峰赞声道，“酱油男五人出乎意料地蹲死了上线的男枪，成功拿下他的一血人头！”

　　“帅！”

　　“Nice！”

　　旁边负智商与张晓婷同时赞喝道。

　　……

　　“这些家伙，真是太狡猾了，竟然在这里蹲男枪和琴女！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕摇了摇头道。

　　“幸好琴女不是紧跟在男枪后边，要不然她也走不了！”亚历山大说道。

　　“中国队这个战术太阴险了，他们这样不仅拿下了男枪的一血人头，更是将下路的兵线截住，从而迅速地推掉下路一塔！”马菲斯说道。

　　“这个战术，在联合会杯总决赛时，中国的华义战队就使用过，当时他们还用来对付韩国的SKS战队，并且取得非常不错的效果！”吉姆微说道。

　　“男枪死了，西欧队这边想反推，速度就要慢很多！”亚历山大说道。

　　“他们其实可以去推中路，不过速度有些跟不上对方！”马菲斯说道。

　　“嘉文三人还在打蓝，根本来不及去推！”见大屏幕镜头给到了皇子三人身上，吉姆就说道。

　　“没办法了，中国队这个战术太出乎预料了，他们完全防不胜防！”亚历山大说道，“不过，他们这样推，对瑞兹和弗拉基米尔的发育要有些影响！”

　　……


第三十一章 诱杀盲僧

　　快速推掉了对方下路一塔，看见对方男枪、琴女、皇子以及蛇女四人守在了二塔下边，郜林五人也没有继续推进，各自回城。

　　“老静，我去上路对盲僧！”望见对方盲僧在上路快刷了波小兵，郜林就说道。吸血鬼本身打盲僧就不是一件容易的事，再被他率先吃了那么多经验，吸血鬼对线他更是艰难。

　　“嗯，好的！”静翼森应然。

　　用传送传到一塔上，对方盲僧已经刷了一波小兵，往上侧草丛方向走去。

　　从塔下落出，觉得对方盲僧可能会在草丛前方突袭自己，郜林就往下边草墙方向靠走，进入己方小兵群中，站在里边猥琐补刀。

　　一个小兵A下，对方盲僧就从草丛中间甩出一个天音波，不过目标并不是郜林，而是上侧的一个残血近战小兵。

　　光波击中了小兵，盲僧立即用出回音击一下就将它踹收下，同时升上2级。

　　“酱油男换去上路了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“瑞兹对线盲僧？这能行吗？”张晓婷疑惑道。

　　“普通法师对线传统物理上单都不好！”负智商说道。

　　“酱油男他们可能是考虑到中上路英雄对他们都有些克制，所以就将路线换过来，以一路劣势换取一路均势，从而弥补整体的局势！”曾文峰说道。

　　“这么说的话，酱油男就是去上路抗压了！”张晓婷说道。

　　“本来就是抗压！”负智商说道。

　　……

　　“瑞兹上单？”西欧解说台上，望着上路的瑞兹，金发碧眼的帅气解说员嘴角边露出一丝嘲讽的笑意，“这支中国战队，还真是什么战术都敢打啊！”

　　“敢用瑞兹来上单，这个中国林还真是第一人，只是不知结果如何而已！”秃顶解说员微笑道。

　　听得两名解说员语气中的嘲讽，坐在中间的基里连科不由微微摇头，片刻说道：“我觉得林敢用瑞兹上单，那他肯定有自己的信心，从我对他的了解可知，他不是一个很自大的人，反而，他做事情都很有分寸！”

　　“那就让我们拭目以待吧！”对于基里连科的话，金发碧眼的帅气解说员也不想反驳，面带屑笑地看向大屏幕道。

　　……

　　“马菲斯，你觉得瑞兹上单如何？”美国解说台上，吉姆偏头问向旁边的马菲斯道。

　　“不怎么好！”马菲斯摇头道，“脆皮法师对线传统物理上单都不怎么好，尤其又是盲僧这种突脸英雄，可以说，只要被他突上，就要被强行消耗上一波！”

　　“中国林这么贸然换上去，还真不怕被打爆呢！”亚历山大说道。

　　“他们这么做，原因可能有两个，一是林有绝对的自信，二是他们边想通过牺牲他来成全其他路！”马菲斯说道。

　　“你觉得他们这是哪个原因的可能性更多一些？”吉姆问道。

　　“这我不敢说，林这人，能让我们老大这么看好，肯定是个有本事的家伙！”马菲斯微笑着看向大屏幕道。

　　……

　　一个小兵收下，郜林也升上了2级，看见对方盲僧压线过来，立即往后方退走。

　　盲僧两步绕过前方的一名远程小兵，抬手就朝郜林甩出一个天音波。

　　郜林快步往下方躲走，避开光波的袭击。

　　光波没有击中郜林，盲僧也不追击，自顾站在兵线前面补刀。

　　不知盲僧2级技能学的是什么，郜林并没有过去，定定站在兵线后方。

　　等一波兵线过来，郜林才跟在小兵群中，慢步走过去。

　　盲僧很快又压了过来，郜林抬手就朝他扔出一个符文禁锢，在将他定住后，迅速接上超负荷，转身就往兵线里边绕了进去。

　　可能是带了双抗符文，被郜林打了两个技能，盲僧仅是没了近三分之一血，解除禁锢状态，立即嗑上瓶小红药，往兵线群压上。

　　拼不过盲僧，郜林自然不会去跟他拼，快步往上方草丛跑了过去，猥琐地站在里边干吃经验。

　　定定地站在草丛前侧，对方盲僧突然反身一个天音波扔了过来。幸好郜林有所防备，扭身就往后方撤退一步，刚好避开了光波的袭击。

　　盲僧在草丛是没有视野的，看见光波没有击中郜林，也不上来，继续在兵线前面补刀。

　　只是在里边站了三四秒，发现盲僧升上了3级，郜林立即往草丛后方退走，避免被盲僧冲上来强打。

　　果然，他仅是走了几步，盲僧就放弃了A兵冲过来，斜侧一个天音波朝草丛扔出。不过，郜林已经提前退走了，却没有让光波给扔中。

　　盲僧冲进了草丛里，看见郜林跑到了草丛前面，也没法追击，又往兵线方向走下去。

　　“骚柄，先来抓一波！”见梦魇打了红BUFF，郜林就在耳麦说道。

　　“好的！”张周大骚柄应了一声，旋即让梦魇往三岔口草丛的方向走来。

　　“皇子可能去中路了，老静你小心点！”看了一眼小地图，没见对方皇子出现在哪里，郜林就说道。皇子前期蓝开，之前又出现在了下路，那肯定会去打红。

　　“撸爷，你勾引他过来！”张周大骚柄说道。

　　“你绕河道吧，我去勾引，可能会被他察觉！”郜林说道。

　　听罢，跑入三岔口草丛的梦魇就往河道方向走下。

　　见盲僧稍微走到下方去A兵，郜林又往上侧草丛方向走去。

　　盲僧没有理郜林，继续站在兵线前面A兵。

　　可能是有所警觉，盲僧A了一个小兵，就往后方撤退了。

　　趁着盲僧退走，郜林就走下去A兵。

　　不想，小兵没A到，对方盲僧反身就是一个天音波甩了过来。

　　觉得正是勾引盲僧强打的好机会，郜林也不躲避，一步往光头撞上去。

　　看见郜林被光波击中，盲僧想也不想，一个回音击飞踹向他。

　　抬手朝潘森甩了个超负荷，郜林就往河道口方向跑去，同时在耳麦说道：“骚柄，我闪现过去勾引他闪现出来，你先控他！”

　　“OK！”张周大骚柄快声应道。

　　被盲僧A了下，又踹了个天雷破摧筋断骨，郜林瞬间变成了残血，闪现就往河道口方向跃了过去。

　　几乎是同时，对方盲僧闪现追上。可还没等他接上平A，就被郜林反身一个符文禁锢定在了原地，同时接上平A。

　　几乎是同时，梦魇闪现从草丛前方跃出，一个梦魇之径甩在了盲僧身上，同时接上无言恐惧，将他拉控住。

　　盲僧还没从恐惧状态恢复过来，就被郜林一个平A所带走。


第三十二章 要不要这样

　　“这波击杀，盲僧完全是中计了！”国内解说台上，见大屏幕回放起上路瑞兹联合梦魇击杀盲僧的镜头，曾文峰就说道，“很明显，酱油男是故意被他Q上，从而引诱他强打，再与梦魇联合击杀他！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“像盲僧这个光波，虽然扔得很突然，可要是躲过去的话，也不是件难事，可酱油男偏偏没躲，反而还是迎了上去，正好被光波击中！”

　　“如果盲僧不交那个闪现，我觉得他是不会死的！”负智商说道。

　　“酱油男已经被打成了虚血，谁能忍得了就这样放生他呢？”曾文峰微笑道。

　　“我觉得梦魇那个闪现放得也很果断！”张晓婷说道，“可以说，如果梦魇不闪现上去，盲僧一旦从禁锢状态回复过来，肯定要W走！”

　　“通过这波击杀，酱油男算是彻底挽回前面的劣势了！”负智商说道。

　　“皇子在中路没能成功抓到吸血鬼！”见屏幕镜头转向中路，曾文峰就说道。

　　“吸血鬼有血池，皇子想抓他还是蛮难的！”张晓婷说道。

　　“下路方面风神他们就相对难受些了！”见大屏幕很快又转到了下路，负智商就说道，“过早的推掉对方一塔，导致EZ两人补兵都要冒着深入对方区域的危险！”

　　“只是前期相对劣势而已，如果等梦魇升上6级，那么他们就能将这个劣势化为优势！”曾文峰说道，“在梦魇有大招时，他完全就可以躲在某处放大招突袭对方下路两人！”

　　……

　　一波小兵刷下，郜林升上了4级，看见对方盲僧走来，稍微往后方退走。

　　望见盲僧往河道口走下，在草丛里放了个假眼，郜林就在耳麦里告知张周大骚柄，以免他下次从河道口来抓被对方的眼位察觉到。

　　皇子抓了次中路就消失在了小地图里，那有很大的可能是来抓上路，所以没有各方位视野的郜林也没有贸然上前补刀，而是跑入上侧草丛里。

　　也就是在草丛中间站了两三秒，郜林就看见对方盲僧放弃了补刀往草丛方向跑来，旋即猜出对方皇子可能要来抓了，转身就往草丛后方奔走。

　　果不其然，只是走到草丛前端，对方皇子就从塔侧路口方向冲了出来，企图从前面拦截住郜林。

　　几乎是同时，后方跑进草丛的盲僧抬手就朝郜林甩出个天音波，可距离得太远，他的光波碰不到郜林。

　　快步走出草丛前侧，对方皇子突然闪现跃了过来，一个德邦军旗和巨龙撞击二连朝郜林方位冲穿上，速度之快，完全让郜林做不出任何反应，直接被挑飞了起来。

　　被皇子反身A了一下，郜林落定地面，一个符文禁锢将他定在了原地，转身就跑。

　　被皇子身上的红BUFF减速住，郜林走得也不快，对方跑到草丛中间的盲僧一个金钟罩踢冲在了皇子身上。不过，由于离了郜林两三步之远，盲僧却是放不出天雷破摧筋断骨，只好跟追在后方。

　　两步跑进了一塔的攻击范围内，郜林反身对着盲僧甩了个超负荷。

　　盲僧也不敢冲塔，挨了一下，调头就走。

　　“这皇子，要不要这样？直接闪现上去二连！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕笑道。

　　“其实，如果盲僧能跟上，他这个闪现放得也是很好的！”曾文峰说道，“只是，盲僧离得太远了，没能第一时间跟上！”

　　“是的！”负智商点头道，“如果盲僧能第一时间W在皇子身上，同时将瑞兹E中，那他绝对是必死！”

　　“主要是酱油男的警觉性太好了，皇子才刚从草丛里跑出，他就好像看见了一般，立即往后方退走，让皇子完全赶不及从前面拦截！”张晓婷轻笑道。

　　……

　　成功躲过了皇子一波蹲袭，看见皇子跑进了上侧草丛里，状态不怎么好的郜林没有走出去，直接在塔下回城。

　　回到基地，有着900多块钱的他用350块钱买了双普通鞋，又用400块钱买了个蓝水晶，剩下的100多块钱，他买了个假眼、1瓶红药、1瓶蓝药。

　　第一件装备，郜林打算先出个女神之泪，因为他是上单，没有蓝BUFF可拿，必须要先出个女神之泪来加强自身的续航能力。

　　买了东西，回到上路线上，发现对方盲僧已经将兵线推到了塔前。

　　见他从塔后方向走来，盲僧也没有撤走，就是站在塔前方向补刀。

　　两步走到兵线群里，郜林抬手就甩出一个法术涌动。

　　盲僧反应也快，在能量球触及小兵，正想往他的方向扩散时，立即一个金钟罩往上方一个远程小兵身上踢冲走，十分轻巧地避开了能量球的袭击。

　　对于这些，郜林自然不会离开，快速在小兵群里A兵。

　　盲僧在上方晃走了两步，一个天音波甩出。

　　郜林顾着收兵，无瑕防备，顿时被光波所击中。

　　不过，虽然扔中了郜林，可盲僧也不敢利用回音击飞踹过来。

　　一波小兵收下，郜林升上了5级。对方盲僧虽然死了一次，可他吃的小兵经验要比郜林多，所以比郜林提前升上了5级。

　　盲僧不主动发动攻击，郜林自然不会去招惹他，一切以发育为主，默默地补兵发育。

　　两个小兵刷下，盲僧突然一个金钟罩踢冲在了上侧一个己方远程小兵身上，反手就是朝郜林扔出一个天音波。

　　事发突然，郜林也不能很快做出反应，一步正想往前面躲走，就被光波所击中。

　　见盲僧一个回音击飞踹了过来，郜林反身就是朝他放出一个符文禁锢，在将他定住后，迅速往小兵群外奔走。

　　盲僧从禁锢状态恢复过来，一个天雷劈摧筋断骨朝小兵群里拍震出，可并没有对前方的郜林造成任何影响。

　　减速不到郜林，盲僧也不追击，回头A向旁侧的小兵。

　　从塔侧方向走入，郜林在三岔口草丛里放了个假眼，发现下路的小人头交织在了一起，正想传送下去支援，发现双方很快又各自散了。

　　“子风，你们控下线，给盲僧传送下去就麻烦了！”望见EZ两人在对方破败了的一塔附近A兵，郜林就说道。


第三十三章 下路支援

　　一波小兵还没刷下，对方皇子又来抓了，郜林被迫交了闪现，差点还被对方盲僧所带走，幸好梦魇从塔侧路口及时支援出来，将对方准备顶塔强杀的盲僧赶走。

　　回到基地，有着300多块钱的买了两个假眼，三瓶红药，两瓶蓝药。

　　买了东西，还没从复活点走下，耳麦里就传出萧子风让他传下去支援的叫喊声。旋即，郜林迅速点出下路视角，在牛头放下的眼位里点出传送。

　　几乎是同时，对方盲僧也从上路传送了下来。前侧，牛头和EZ集火杀死了对方男枪，对方琴女正追着残血的EZ打。

　　对方盲僧率先从传送中落出，一个天音波扔向了跑向郜林传送前侧，同时接上回音击，一脚就将他踹死在地。

　　郜林从传送中落出，一个超负荷朝盲僧后侧的琴女甩出，同时接上符文禁锢，将她定在了原地。然而，还没来得及再次接上法术涌动，就被盲僧一个大招猛龙摆尾猛地往前方踹飞走。

　　牛头冲在了琴女后边，一拳就将她捶成了残血。

　　盲僧快速利用金钟罩踢冲在了琴女身上，给她套上一个护盾，同时反身对牛头拍震了个天雷破摧筋断骨。

　　琴女从禁锢状态恢复过来，快速给自己加了个能量和弦节奏，转身就往二塔方向奔走。

　　“心伤，别追了！”觉得牛头难以带走对方琴女，郜林就在耳麦说道。

　　然而，就在他话音落下，牛头就是一个野蛮撞击和大地粉碎猛地撞向对方琴女，瞬间就将她带走。

　　“Nice！”

　　“漂亮！”

　　耳麦里适时响起了萧子风和张周大骚柄的赞喝声。

　　杀了对方琴女，牛头迅速给自己加了个胜利怒吼，转身往上侧方向绕走。

　　盲僧追了牛头两步，看见郜林跑了过来，也不敢再追，径自跑回塔前。

　　传送了下来，郜林也不想回上路了，自顾在线上清兵。

　　对方盲僧也没有回去，望见牛头回城就跑了过来，站在郜林前面补刀。

　　一个符文涌动收下一个残血的远程小兵，郜林升上了6级，立即走向对方盲僧。

　　盲僧在小兵前侧走了两步，抬手就朝郜林扔出一个天音波。

　　盲僧没了大招，觉得能拼得过他，郜林也没有躲避，硬挨光波的攻击冲向盲僧，点出大招绝望之力一个符文禁锢就将他定在原地，同时接上超负荷和平A。

　　盲僧仅有半血，解除了禁锢状态，也不敢跟郜林硬拼，反身一个金钟罩踢冲在了后侧一个远程小兵身上，快速往塔前方向奔走。

　　追是追不上的，郜林也没有去管他，快速清线。

　　一波小兵收下，对方男枪就复活赶来了，郜林看了看时间，已经是7分钟。

　　“心伤，你去排下眼，我们准备小龙！”边往对方石怪前侧草丛走入，郜林边在耳麦说道。

　　“撸爷，你要蓝吗？”张周大骚柄问道。

　　“不要了，我回去就可以出女神之泪了，你给老静吧！”郜林回道。瑞兹虽然很缺蓝，可出了女神之泪的话，只要不乱用技能，蓝量是基本够了的。

　　“这酱油男，要不要这么阴险，就留个了小石怪给人家！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“他们可能要去打小龙了！”张晓婷说道。

　　“皇子还在上路无脑带线推塔，这条小龙他们可能要丢了！”负智商说道。

　　“一座外塔换一条小龙，其实也不亏！”曾文峰说道。

　　“吸血鬼蹲在了草丛里，他要做什么？”突然看见大屏幕镜头给到了站在下侧河道口草丛的吸血鬼身上，张晓婷不免疑惑道。

　　“不会是想蹲蛇女吧？”负智商说道。

　　“梦魇也赶过来了！他已经升上了6……”话都没说完，曾文峰就是大叫了一声，“噢！梦魇开大了！梦魇大冲向了正想往河道口走下的蛇女！”

　　“蛇女被梦魇恐惧住了！”

　　“吸血鬼甩了蛇女一个Q，同时接上了大招！”

　　“蛇女解除了恐惧状态，反身一个大招朝梦魇和吸血鬼喷出！”

　　“梦魇被石化住了！可是，吸血鬼没有被石化！他竟然没有被石化！”

　　“吸血鬼在蛇女转身放大的瞬间，直接化成了血池，非常极限地避开蛇女的大招！”

　　“蛇女被化成血池的吸血鬼缠住了！”

　　“蛇女抬手在脚下甩出一团毒物，径自迈了进去！”

　　“吸血鬼化成了人形，一个平A朝蛇女点出，同时接上了E！”

　　“喔喔！蛇女被带走了！蛇女被吸血鬼带走了！”

　　“漂亮！”手臂在胸前用力地挥捶了一下，曾文峰大声赞喝道，“非常漂亮的突袭——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“喔喔——”

　　观众席下，一阵阵狂热地尖哨呼喊声响起，许多外国观众纷纷朝舞台方向呐喊着，顿时就让整个音乐馆显得哄闹非常。

　　“吸血鬼这个血池，放得也太极限了！”微笑着看着大屏幕，张晓婷说道。

　　“是的！”负智商点头说道，“可以想象的是，如果他稍微放慢半秒，肯定要被蛇女给大中，那样的话，等他们恢复过来，蛇女已经跑远了！”

　　“杀了蛇女，这第一条小龙，他们算是能安然拿下了！”张晓婷说道。

　　……

　　“这卡西奥佩亚，怎么往草丛那里走去呢？她明明看见弗拉基米尔跑了进去！”美国解说台上，吉姆一脸不解道。

　　“她可能是觉得弗拉基米尔已经下去打龙，想跟下去防守吧！”马菲斯说道。

　　“弗拉基米尔的血池放得也很极限，如果不是他刚好躲过了卡西奥佩亚的大招，可能就要被她逃了！”亚历山大说道。

　　“这个静，打得确实很不错，各方面的实力都很强！”吉姆偏头看向选手区里的静翼森道。

　　“的确是个厉害的家伙！”马菲斯点了点头道，“面对纽瓦西的蛇女，他不仅没有被打爆，反而还有种压制纽瓦西的感觉！”

　　“你们发现没有，他的补刀，居然比纽瓦西多了12个！”亚历山大看向吸血鬼的个人数据道。

　　“呀，还真是这样？他是怎么做到的？”


第三十四章 下路强换

　　成功拿下第一条小龙，郜林也升上了7级。

　　回到基地，有着900多块钱的他用500块钱将蓝水晶合成女神之泪，剩下的400多块钱，他买一颗蓝水晶。

　　买了装备，见EZ和牛头往上路出门，郜林就跟着吸血鬼和梦魇往中路走去。

　　一波小兵推下，对方蛇女和皇子也从塔后方向赶来了。

　　双方在路中互推了波兵线，也没有打成，只是点到为止的互耗了下。

　　将对方皇子两人逼退到了塔前，看见对方盲僧出现在了下方河道里，郜林三人旋即往后方撤走。

　　盲僧从河道口方向冲了出来，一个天音波扔中了梦魇。

　　心中以为盲僧不会一个人突上来的，不想盲僧迈走了两步，突然一个回音击飞踹向了梦魇。

　　梦魇反应也不慢，被盲僧踹上，迅速就对他放出一个无言恐惧，将他拉控住。

　　郜林快速点出大招，一个符文禁锢将被控往上侧方向奔走的盲僧定住，扔出个超负荷后又接上平A。不过，还没等他甩出法术涌动，对方皇子就是一个德邦军旗和巨龙撞击二连将他和朝盲僧甩出个梦魇之径的梦魇挑飞起。

　　被下侧的吸血鬼甩了个血潮和血之转换，盲僧瞬间被打成了一丝血，从禁锢状态恢复过来，迅速利用金钟罩踢冲在了前方冲来的蛇女身上。

　　不想，吸血鬼的反应更快，在盲僧踢冲向蛇女的瞬间，他就提前闪现跃了过去。盲僧落定，就被吸血鬼转身挂了个引燃，赶紧闪现往上侧河道方向跃走。

　　似乎觉得引燃的伤害还带不走盲僧，吸血鬼立即化成血池追了过去。

　　前方，郜林与梦魇都被皇子用大招天崩地裂给框住了。

　　逃脱不出，两人就攻击向皇子。

　　皇子劈了郜林两下，自己也被梦魇和开大的郜林打去了小半血，觉得有些拼不过，转身闪现就往泥墙外边跃走。

　　没有闪现，郜林自然追不出去。梦魇有闪现，可单凭他一个人，也杀不死皇子，所以也没有闪现去追，与郜林定定站在泥圈中，等待泥墙自动解除。

　　在上侧河道里，对方盲僧最终被EZ一个远距离大招给扫死了。蛇女追在吸血鬼后边，可仅是打了他小半血，看见牛头从河道上方跑下来，赶紧放弃了追击。

　　“这盲僧，不是一般的浪！”张周大骚柄在耳麦调笑道。

　　“不浪我们怎么赢？”静翼森笑道。

　　“老静，你怎么不回头反打蛇女呢？”释心伤说道。

　　“留不了她的，我没技能了！”静翼森说道。

　　“男枪和琴女上来了！”在下侧河道口草丛的眼位里看见对方男枪和琴女赶过来，郜林就在耳麦说道。

　　“你在中路耗下，我推上塔！”萧子风说道。

　　……

　　“这盲僧，胆子也太大了些，这样都敢踹上去！”国内解说台上，曾文峰说道。

　　“何止是大胆，简直是送死！”张晓婷说道，“明明皇子和蛇女都离得这么远，他踹上去，两人完全跟不上！”

　　“他可能是觉得自己即使不能留住对方，也能安然逃走吧！”负智商说道。

　　“其实如果不被EZ的大招收割，他也是能逃走的，只是说他刚才很不应该独自冲上去，这样不仅害了自己，更是将队友都陷入一种被动局面！”曾文峰面对着直播镜头道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“尤其是，他们现在还称不上占据有什么优势，被盲僧这么浪，很容易就将局势葬送掉！”

　　“现在盲僧一死，他们上路就没人能去守了！”见大屏幕镜头转到了上路EZ身上，负智商就说道。

　　“从整体局势上来说，现在双方还称得上是均势，可从节奏上来看，西欧队这边明显要比我们国家队要落后！”曾文峰说道。

　　“西欧队这局主要是失误多！”张晓婷说道，“如果他们失误不多的话，可能局势就不会成为这个样子！”

　　……

　　在中路与对方四人对耗了一波小兵，看见EZ推了对方上路一塔，郜林示意了一下队友撤退，就往下路赶去。

　　从河道口走出，对方兵线正好赶到了塔前。

　　在下路带了两波小兵，郜林快升上了9级，见对方男枪和琴女从河道口走出，立即往后方退走。

　　“骚柄，你大招还差多久？”在塔前站了几秒，郜林就在耳麦问道。

　　“快好了！”张周大骚柄回道。

　　“那来蹲一波！”

　　“嗯，我刷了三狼就去！”

　　两人在耳麦说着，男枪和琴女已然带着兵线过来。

　　男枪一个快速把枪冲在了郜林前侧，抬手就喷出一个大号铅弹。

　　反应不及，郜林直接被喷了个正着，瞬间没了近三分之一血，嗑上瓶红药就往塔下走去。

　　男枪被一塔追A了下，两步走出塔的攻击范围，见琴女放了个坚毅叹勇调，又转身A兵。

　　“琴女有大，他们可能会强杀我！”见男枪A兵的速度有些快，郜林就说道。

　　“哥来了！”张周大骚柄说道。

　　“我去勾引下，看他们强不强杀！”

　　边说着，郜林就稍微从塔下走出去，一个符文涌动甩向对方小兵，同时弹射向男枪和琴女。

　　突然地，对方琴女闪现从男枪背后跃出，一个大招狂舞终乐章猛甩出，顿时就将郜林定在了原地。

　　男枪有所准备，一个快速把枪冲在了郜林面前，A了他一下，迅速接上大号铅弹。两下伤害，瞬间就将郜林打成了残血。

　　几乎是同时，躲在三岔口草丛里的梦魇开着大招鬼影重重直扑向男枪，同时点出无言恐惧，将他拉控住。

　　被琴女甩了个能量和弦断奏，郜林身上顿时还剩下了一丝血，点出大招一个符文禁锢将乱走的男枪定住，立即接上超负荷。然而，在他甩出超负荷后，就被琴女一个平A所带走。

　　男枪从禁锢状态恢复过来，被梦魇甩了个梦魇之径，也仅剩下了一丝血，闪现就往前方跃走。

　　几乎是同时，琴女抬手给他放了个坚毅叹勇调，少量地恢复起他的血量。

　　梦魇闪现跃上，一个平A又将男枪点成了残血。

　　男枪在脚下甩了个烟雾弹，直接被梦魇一个平A所带走。

　　杀了男枪，梦魇又追向顶了三下塔，血量不多的琴女。

　　琴女也怕被梦魇追死，转身就往草丛方向跃走。


第三十五章 上路强推与反杀

　　“喔喔，梦魇追死了琴女！梦魇追死了琴女！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕叫声道，“1换2！我们中国队这边打了个1换2！”

　　“瑞兹这波勾引非常漂亮！”张晓婷轻笑道。

　　“只能说琴女太冲动了！”负智商说道，“如果不是有所凭仗，对方敢走出来发动攻击吗？很明显，酱油男就是故意出来勾引的！”

　　“他们可能觉得，就算后方有支援，也不会支援来得这么快！”张晓婷说道。

　　“有梦魇这种飞机流英雄，支援不快才是怪事了！”负智商说道。

　　“这波小团战一打，我们中国队这边可以说是占据很大主动性了！”曾文峰说道。

　　“说真的，这局酱油男有些惨啊，1杀1死4助攻！”见大屏幕镜头转到了复活起来的瑞兹身上，张晓婷就说道。

　　“这个数据，也说不上惨，只是说他人头狗的称号没有体现出来而已！”负智商笑道，“像平常的比赛，这个时间段，他都是拿了几个人头，坐等超神了，可这局他只是得了个人头，不过助攻却是拿了几个，一点也不符合他赛场人头狗的美誉！”

　　“虽然没有拿到人头，可我们可以看到，双方几次关键小团都有他的身影，只是他最后都没有拿到人头！”曾文峰说道。

　　“喔喔，上路吸血鬼单挑盲僧！”望见屏幕镜头突然转到了上路交战的吸血鬼两人身上，张晓婷就说道。

　　“盲僧被吸血鬼放了个大招，察觉伤害有些不够，迅速利用大招将吸血鬼踹走！”曾文峰快声道。

　　“这吸血鬼伤害也太高了吧，盲僧都不够拼！”负智商说道。

　　“盲僧可能本身血量就不满，否则不可能不够吸血鬼的！”曾文峰说道。

　　“感觉静翼森的吸血鬼好强势啊，面对蛇女这种暴力中单都能将她稍微压住！”张晓婷说道。

　　“S1赛季前期上路之霸的称号不是随便就能说出来的！”曾文峰微笑道。

　　……

　　复活起来，买了个饭盒和爆裂魔杖，郜林就往中路出门。

　　线上，EZ和牛头正在推着对方血量不多的一塔。对方蛇女被消耗了近半血，也不敢坚守。等郜林走过去，EZ两人已然推下了对方的塔。

　　对方男枪和琴女带了波兵线过来，双方在中路耗了两波小兵，在对方红区背后的草丛里看见皇子走上来，郜林三人就往后方退走。

　　上路，吸血鬼一人在推对方上路二塔，对方盲僧已经被消耗回家了。

　　“准备小龙！”看了看时间，发现小龙还差1分钟就刷新了，郜林就在耳麦说道。

　　“要我回去吗？”静翼森问道。

　　“你先推二塔，看能不能拿下！”郜林说道。

　　“推不了的，盲僧来守，我就退了！”静翼森说道。

　　“我传送上去！”边说着，郜林就往EZ两人后方退走，在对方见不到的视野里传送向对方上路二塔前的一个小兵身上。

　　对方盲僧从塔后方向走来，看见郜林传上来，也不敢再走过来，原地晃走了两步，见郜林从小兵身侧传出，抬手就对他扔了个天音波。

　　没有理会盲僧，郜林朝附近对方小兵甩了个符文涌动，立即与吸血鬼快速点A向对方的二塔。

　　“皇子上去了！”萧子风在耳麦提醒道。

　　“不管他，我们先推掉塔！”郜林说道。

　　快速将对方二塔推下，对方皇子就从蓝区路口的方向绕出来了。

　　一个德邦军区和巨龙撞击穿挑向郜林，可郜林在他扔出军旗的瞬间就往下侧方向避走了，让他穿了个空。几乎是同时，站在上侧的盲僧抬手就朝郜林甩了个天音波。然而，郜林的运气着实是好，上侧一个走动的远程小兵刚好就挡下了盲僧的光波。

　　没有穿起郜林，皇子立即点出黄金圣盾，一个大招天崩地裂就将郜林和后侧的吸血鬼给框住。

　　点出大招绝望之力一个超负荷甩在皇子身上，郜林迅速接上符文禁锢，将皇子定住后，又是甩出一个符文涌动。

　　被吸血鬼甩了个血潮和血之转换，皇子瞬间就变成了残血，闪现就往泥墙外边跃了出去。

　　吸血鬼闪现跟上，一个引燃挂在了皇子头顶，同时接上平A。

　　皇子走了两步，顿时被烧死在地。

　　泥墙圈内，挨了盲僧两拳，郜林也没了近三分之二血，觉得拼不过盲僧，抬手甩了他一个超负荷，闪现就往吸血鬼的方向跃了出去。

　　盲僧不敢追击，在泥墙圈里站了两秒，一看见泥墙消失，立即往前方奔走。

　　郜林两人径自追了过去。盲僧跑到路侧草墙边缘，快速在里侧小道放了个假眼，一个金钟罩踢冲了过去。

　　追不了盲僧，郜林两人也没有再追，自顾往路线方向奔走。

　　“这波团战，嘉文有些冲动了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“不是他冲动，而是他们的运气太不好了！如果嘉文能成功挑飞起瑞兹，或者是李青能Q中瑞兹，那么他们这波战斗就不会输了！”马菲斯说道，“只要他们率先集火杀了瑞兹，不给他后续输出，皇子根本不会死！”

　　“不得不承认，这个中国林，走位真的是太棒了！”亚历山大说道。

　　“盲僧的运气也有些不好，那个Q，明明是必中了的，可却被一个小兵及时挡了！”吉姆说道。

　　“是的！”马菲斯点头道，“我觉得这局上帝都在眷顾中国队！”

　　“16分钟被磨了4座外塔，西欧队这边的劣势有些大了！”亚历山大看向大屏幕说道。

　　……

　　“我就说了，嘉文二连不了，他们这波战斗肯定会吃亏的！”西欧解说台上，基里连科淡笑道。

　　“中国队这两人只是运气好而已！”金发碧眼的帅气解说员有些不服道。

　　“不，运气并不能解释一切！”基里连科摇头说道，“如果没有绝对的实力，谁单靠运气又能参加这种全明星大赛？刚才你没看见吗？瑞兹在躲掉皇子二连时，特地往李青斜向走了！”


第三十六章 来自下路的蹲袭

　　“酱油男他们开始大肆做眼控制视野了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“现在这个时间点，对西欧队来说是很重要，如果他们把握不住的话，后期将会变得很难打！”曾文峰说道。

　　“单以阵容来说，西欧队这边后期也是蛮强势的，只是现在他们落后了太多，要是不能及时挽回来，给瑞兹和吸血鬼这两个后期英雄起来的话，后果不堪设想！”负智商说道。

　　“玩《英雄联盟》，很多人都忽视了吸血鬼的后期伤害，不过，我必须要说的是，做为一个标志性的法坦英雄，吸血鬼的后期伤害还是不容忽视！”曾文峰说道。

　　“静翼森的吸血鬼已经是出了小吸血枪、法穿鞋以及大腰带了！”负智商看向吸血鬼的装备栏道。

　　“他是要出冰杖吧？”张晓婷问道。

　　“应该是的！”曾文峰说道，“吸血鬼出冰杖，可以帮助他很好的黏住对方，而且，做为一个团战必卖的英雄，他很需要撑血量！”

　　“出沙漏不是更好吗？”张晓婷又问道。

　　“这是要看顺风还是逆风的，顺风的话，选择冰杖会好一些，逆风的话，则出沙漏要好一些！”曾文峰说道。

　　“现在装备最好的就是他了！”负智商说道，“酱油男都仅是出了普通鞋、多兰戒、饭盒以及爆裂魔杖而已！”

　　“这是肯定的，人头上他都比酱油男多拿了两个，补刀上面，他也比酱油男多了近20个！”张晓婷说道。

　　“感觉酱油男一不无脑拿人头，他们边就全面开花了！”负智商微笑道。

　　“我觉得酱油男这局多拿人头更好，毕竟他们边后期就看他的瑞兹和吸血鬼了！”张晓婷说道。

　　“瑞兹这个英雄，只要平稳的发育到后期就很强了，当然，如果前中期发育好，这对他后期更为有利！”曾文峰说道。

　　“酱油男他们要打小龙了！”负智商说道。

　　“蛇女还在上路，这条小龙看来又是要让了！”曾文峰说道。

　　“感觉西欧队对小龙好像不怎么重视啊，老是给酱油男他们轻松拿龙！”张晓婷说道。

　　“其实他们也是逼不得已的！”负智商说道，“第一条小龙，蛇女被袭杀，现在第二条小龙，兵线又不好，完全容不得他们防守！”

　　“小龙一拿，酱油男他们经济上就要领先近7000块了！”曾文峰看向屏幕的双方经济数据道。

　　“这男枪有点惨啊！”见屏幕镜头给到了下路清兵的男枪身上，张晓婷就说道，“18分钟9级0杀2死1助攻，112个补刀，装备上仅仅是出了攻速鞋、多兰剑、长剑、吸血鬼权杖，连大剑都没有出来！”

　　“他在下路被压得蛮惨的，能有112个补刀，已经算是很不错了！”负智商说道。

　　……

　　成功拿下了第二条小龙，郜林与吸血鬼走出下路线上，往对方二塔方向推进。梦魇与男枪绕到对方石怪小道里边，准备从那里蹲袭对方正在A兵的男枪和琴女，出了先知药剂的牛头则跑去对方红区附近排眼。

　　可能是察觉到危险性，男枪两人A了两个小兵就往塔前方向撤走了。

　　“心伤你们直接从后边绕过去，我们强杀他们！”带了两波兵线，走到对方塔前，看见对方男枪和琴女守在了塔下，郜林就在耳麦说道。

　　且在他话音落下，蛇女就从塔后走来。几乎是同时，中路的皇子与盲僧也是从红区方向赶下。

　　“盲僧两人下来了，我们截他们！”边在耳麦里说着，萧子风边点向对方石怪区域，示意牛头和梦魇躲进那里。

　　牛头两人会意，齐齐退躲进石怪区域里。

　　由于牛头在对方红区旁侧草丛和对面草丛都放有假眼，所以郜林五人对于盲僧和皇子的动向也很清楚。

　　未免成功勾引对方皇子两人下来，郜林和吸血鬼也没有走过去，依旧假装站在塔前跟对方男枪三人对峙。

　　一见对方盲僧和皇子从小道走下，牛头迅速从石怪区域冲出，一个野蛮撞击和大地粉碎二连猛地朝他们撞去，顿时将他们两人击飞并撞晕。

　　EZ迅速跟上大招，一个精准弹幕朝两人踢甩出。

　　梦魇同时对前侧的盲僧甩了个梦魇之径，又是接上无言恐惧。

　　从晕眩状态恢复过来，皇子抬手就朝梦魇和EZ前方甩出个德邦军区，一个巨龙撞击就将他们两人挑飞起。

　　看见盲僧两人被突袭，对方蛇女三人就想往塔后方向绕过去支援。

　　郜林两人自然不会站在原地干看，也是往对方石怪草丛跑了进去。

　　对方皇子用大招框住了牛头EZ，可EZ利用奥术跃迁追向了对方往路口方向奔走的盲僧。同时，梦魇也是开着大招冲扑在了盲僧身上，瞬间将他打成了残血。

　　盲僧反身一个大招猛龙摆尾将梦魇飞踹走，却被EZ点了一下，同时挂了个引燃。

　　对方男枪率先从路口方向冲进，一个快速把枪冲在了EZ面前，抬手就朝他喷出一个大号铅弹。

　　蛇女紧跟着闪现跃上，一个大招朝EZ喷射出，可EZ的反应比她更快，中了男枪的铅弹闪现就往上侧方向跃走，十分极限地避开了蛇女的大招。

　　郜林与吸血鬼冲到了人群中，正好皇子的大招泥墙已然解体。

　　望见对方皇子跑向蛇女三人，郜林与吸血鬼立即追去。

　　不过，还没等他们追上，对方站在蛇女旁侧的琴女抬手就是甩出一个大招狂舞终乐章，一下就将郜林和吸血鬼给控在了原地。

　　少了盲僧，蛇女又空了大招，对方四人也不敢再打，纷纷往后方退走。

　　“心伤，别追了！”见开了大招的牛头冲追向对方四人，郜林就说道。

　　闻言，牛头立即放弃了追击，转身走了回来。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，随着大屏幕里的战斗结束，一阵阵狂热地尖哨呼喊声顿时爆发起。

　　“漂亮的蹲袭——”

　　“狡猾的中国队——”

　　“帅气的麦克斯——”

　　……


第三十七章 机智的中国人

　　对方盲僧死了，郜林五人直接从石怪草丛前侧走出，带着小兵强行推对方下路二塔。

　　有牛头和吸血鬼两人的强力推进，对方四人也不敢守，纷纷往高地塔方向撤走。

　　快速推下了对方二塔，郜林五人继续带着兵线往对方高地推进。

　　与对方四人在塔前耗了波小兵，见对方盲僧复活赶来，郜林五人立即撤走。

　　帮梦魇刷了下对方的两只石怪，郜林径自往中路方向走去，在对方F4小道口前侧方向刷了一大波小兵，升上了11级，看见对方男枪与琴女走来，郜林就站在原地回城。

　　男枪两人自顾在小兵前面补刀，也没有走过来干扰郜林回城。

　　回到基地，有着1400多块钱的郜林用1345块钱将催化神石和爆裂魔杖合成时光之杖，剩下的80多块钱，刚够他买个假眼。

　　20分钟出时光，这个时间不算早了，尤其是在他们边推了对方五座塔和拿掉两条小龙的情况下，不过，由于要出女神之泪，耽误出时光是肯定的，毕竟他上路拿不到蓝BUFF，很需要女神之泪来增强线上的续航能力。

　　“酱油男的时光出来了！”国内解说台上，张晓婷看向瑞兹的装备栏道。

　　“他前期出了个女神之泪，要不然时光早就能出来了！”曾文峰说道。

　　“时光一出，瑞兹就是屌丝变高富帅了！”负智商微笑道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“有时光的瑞兹，与没时光的瑞兹，完全是两个人！”

　　“他们不会想打大龙了吧？”见吸血鬼几人相续在大龙区域集合，曾文峰就说道。

　　“还真有可能！”负智商淡笑道，“有酱油男这个超级激进的指挥官，他们这个时间点打大龙完全就不意外，就像他们以前的华义Star，18、9分钟就敢去偷大龙了！”

　　“现在西欧队处于全面防守状态，说不定大龙还真要被他们成功偷掉！”张晓婷说道。

　　“牛头去排眼了！”曾文峰说道。

　　“盲僧还在下路带线，等下就来不及守了！”负智商说道。

　　“琴女想去插眼！”张晓婷说道。

　　“吸血鬼、梦魇以及EZ都往大龙区域方向跑去了，瑞兹一个人在中路带线，似乎想给对方造成一种他们没有打大龙的假象！”曾文峰说道。

　　“没有瑞兹的输出，单凭梦魇四人能拿大龙吗？”负智商皱眉道。

　　“EZ和吸血鬼的伤害都不低，只要对方不来守，完全可以！”张晓婷说道。

　　“他们打了！他们打了！”看见吸血鬼四人直接打大龙，曾文峰提高起音调道，“皇子还在上路带兵！他们完全察觉不到吸血鬼四人的动向！”

　　“盲僧已经回城了，看他们有没有这个警觉性！”见大屏幕镜头转扫在了盲僧身上，负智商就说道。

　　“中路男枪和琴女都往三狼区域绕进去了，似乎察觉到了什么！”张晓婷说道。

　　“上路的皇子也放弃了A兵，往蓝区方向走入！”曾文峰说道。

　　“发现了对方几人的动态，瑞兹立即放弃了带线，往大龙区域方向赶去防守！”负智商说道。

　　……

　　解说台上，曾文峰三人快声速语地解说着，观众席下也是爆发出阵阵尖哨呼喊声，似乎观众们都被比赛双方那种紧张而又急迫地气氛所感染。

　　同样地，中国队选手区，郜林五人也在不停地交流着。

　　“蛇女和盲僧还没有到，心伤，你跟我在后边防守！”边说着，觉得有些赶不及，郜林就用传送传到牛头放在对方蓝区河道口的假眼上。

　　“OK！”释心伤快应了一声，让牛头放了个胜利怒吼，给顶大龙被打去半血的梦魇恢复起少量的血，立即往郜林传送的位置走来。

　　郜林从眼位传出，对方男枪、琴女以及皇子三人已然赶到前面。

　　“心伤，你上去卖一下，我们拿了大龙就走！”萧子风说道。

　　闻言，站在郜林后侧的牛头看见对方皇子三人冲来，一个野蛮撞击和大地粉丝二连猛地撞上去，顿时就将对方走在前方的男枪和琴女撞飞并击晕。

　　对方盲僧与蛇女就要赶到，郜林也没有冲上去帮忙，就是原地站着。很显然，牛头此番上前袭击对方，是有死无生了的，如果他冲上去，不仅救不了牛头，反而还会搭上他的人头。

　　望见牛头二连晕住了男枪和琴女，后方皇子一个德邦军旗和巨龙撞击就朝他冲穿上，可牛头心有预料，在撞晕男枪两人后就点出大招意志坚定，没有被皇子的二连穿飞起。不过，身上依然受到了伤害。

　　可能是猜测到了吸血鬼三人正在打着大龙，皇子也没有回头去攻击牛头，而是径直往郜林方向冲来。

　　郜林迅速点出大招，一个超负荷迎面甩向皇子，见他没跳大招，又是接上符文禁锢，将他定住后，接上平A，又是一个法术涌动甩了出去。

　　一套技能伤害，瞬间就将皇子打去了三分之二血。

　　皇子恢复过来，赶紧点出黄金圣盾，一个大招天崩地裂猛地框向了郜林。

　　郜林A了皇子一下，见对方盲僧正往这里冲来，抬手朝他甩出一个天音波，也没有再攻击皇子，闪现就往泥墙后方跃了出去，躲过盲僧光波的袭击。

　　见郜林闪现跃走，皇子迅速解掉了泥墙。同时，盲僧也是一个金钟罩踢冲在了他身上。

　　前恻，牛头已经被男枪三人集火死了，拿到人头的是蛇女。

　　而后方，吸血鬼三人也成功拿下了大龙。由于对方已经赶来，状态都不好的三人也不敢往河道上下方退走，而是直直往大龙区域跑了进去。

　　EZ利用奥术跃迁跃上了大龙区域背后的小道。吸血鬼和梦魇也是齐齐交出自己的闪现，往小道方向跃走。

　　“成功了！他们成功了！酱油男他们成功偷掉了大龙！”国内解说台上，曾文峰激动地大吼道，“喔喔，他们竟然真的成功偷掉了第一条大龙！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“漂亮——”

　　“太棒了——”

　　“机智的中国人——”

　　……


第三十八章 塔下的强杀

　　“用阿利斯塔的人头换取纳什男爵，这是非常值得的！”美国解说台上，吉姆说道。

　　“为了拿纳什男爵，中国队这边也是花了很大代价的！”马菲斯说道，“先不说他们卖了阿利斯塔的人头，技能方面，瑞兹交了闪现和传送，魔腾和弗拉米基尔也都交了闪现！”

　　“是的！”亚历山大点了点头，又说道，“不过，虽然这样，但能拿下纳什男爵，对于他们来说还是赚了，我们都知道，纳什男爵不仅可以为每人提供300块钱，更重要的是，有着纳什男爵的BUFF，中国队这边就能完全抓住比赛的主动性！”

　　“说真的，中国队这次打纳什男爵处理得非常漂亮！”吉姆回头说道，“他们先让瑞兹在中路制造带线的假象，然后让弗拉基米尔四人去打，在西欧队这边察觉到后，瑞兹直接传送在了眼位里，提前截住嘉文三人，同时，阿利斯塔开大招上去突袭，强行将对方拖住，从而让弗拉基米尔三人成功拿下纳什男爵！”

　　“是的，中国队这次打纳什男爵，完全体现出一种精密而完美的战术！”马菲斯点头道。

　　“看了中国队这两场比赛的表现，我现在对他们是越来越期待了！”亚历山大微笑道。

　　……

　　“要是纽瓦西他们来早一点，纳什男爵就能守住了！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员略显遗憾的说道。

　　“林这个家伙，演得太逼真了，他在中路带线，纽瓦西他们肯定难以想到，他们敢在这个时间点四人去偷纳什男爵！”脸上泛起一丝淡淡地笑容，基里连科偏头看向选手区里的郜林，眸子里闪出一抹赞赏。

　　“我觉得在阿利斯塔排眼时，娑娜就改来放眼了！”旁边秃顶解说员道。

　　“对方几人都没有出现，她去放眼，很容易就会被对方蹲抓！”基里连科说道。

　　“娑娜的先知药剂出得晚了一点，她要是像阿利斯塔那样在12分钟就出先知药剂，对方就不敢这么放肆地入侵他们野区了！”金发碧眼的帅气解说员道。

　　“娑娜也是买了很多眼了的，她前期发育不好，出了先知药剂，几乎就没有装备可买了！”秃顶解说员道。

　　“虽然如此，可他们边是劣势方，在野区被对方控制的情况下，很需要提前出先知药剂，以清楚对方的动向！”基里连科说道，“像现在，在没有视野的情况下，他们到野区就很容易会被对方蹲袭！”

　　“确实！”金发碧眼的帅气解说员点了点头，又看向大屏幕道，“纽瓦西五人成功破掉了对方中路一塔！”

　　“能破掉一塔，也是为他们挽回些经济劣势了！”基里连科说道。

　　“中国队这边就只有三人防守，他们还有机会拿下第二座塔！”秃顶解说员看向大屏幕道。

　　“拿不下了，梦魇已经复活，正在赶来的路上，如果纽瓦西他们强行推塔，中国队这边完全敢开团！”基里连科摇了摇头道。

　　“魔腾有大招，支援过来……喔，打起来了！他们打起来了！”话没说完，看见大屏幕里的琴女突然甩大招控住瑞兹，金发碧眼的帅气解说员立即叫喊了起来，“娑娜控住了瑞兹！娑娜控住了瑞兹！”

　　“嘉文四人全都冲向了瑞兹！”秃顶解说员接着说道。

　　“魔腾开大招了！魔腾冲向了格雷福斯！”

　　“弗拉基米尔也对男枪放了大招！”

　　“瑞兹被杀了！”

　　“卡西奥佩亚成功击杀了瑞兹！”

　　“噢！不！格雷福斯也被伊泽瑞尔的大招秒杀了！”

　　“嘉文三人集火向了弗拉基米尔！”

　　“弗拉基米尔的装备太好了，他抗着嘉文三人的伤害攻击向了卡西奥佩亚！”

　　“卡西奥佩亚交出了自己的闪现！”

　　“李青快速踢冲在了卡西奥佩亚身上，用大招将弗拉基米尔踢走！”

　　“伊泽瑞尔追在了卡西奥佩亚后边，给她挂上了燃烧！”

　　“伊泽瑞尔的伤害太高了，卡西奥佩亚走了两步，直接被杀死了！”

　　“嘉文三人迅速撤退！”

　　“阿利斯塔赶来了！阿利斯塔一个闪现二连撞向了后方的嘉文！”

　　“嘉文选择卖掉自己，回头攻击向了阿利斯塔！”

　　“伊泽瑞尔三人迅速朝嘉文冲了上去！”

　　“弗拉基米尔杀了嘉文！”

　　“3换1！竟然是3换1！”一连说了那么久，金发碧眼的帅气解说员也不喘气，眼睛睁得大大地，一脸不敢置信地看着大屏幕。

　　“我说了，纽瓦西他们要是强行开团，肯定打不赢！”基里连科微微摇头道，“双方的装备差距太大了，即使是四打五，中国队这边都有把握赢，更何况他们身上还有着男爵BUFF和二塔的守护！”

　　“确实，纽瓦西他们太冲动了！”秃顶解说员点头附和道，“虽然他们率先集火死了瑞兹，可弗拉基米尔和EZ的伤害都很高，他们根本就抗不住对方的反击！”

　　“弗拉基米尔发展得太好了，一个人就能顶着对方三个人来打！”基里连科看向大屏幕里的吸血鬼道。

　　“阿利斯塔太疯狂了，先是开着皇冠从高地上加速冲来，然后又是闪现二连，直接就将嘉文留住了！”秃顶解说员道。

　　“我有点怀疑，林这次是故意去被娑娜大的！”基里连科说道。

　　“这不可能吧，他难道敢说他们团战就一定能打赢？”金发碧眼的帅气解说员偏头看向基里连科道。

　　“魔腾有大招，他可以随时支援，就算他被杀，他们边也能迅速反击，所以他肯定不怕！”基里连科说道。

　　……

　　“妈妈，妈妈，为什么飞机上不能打电话呢？”飞机上，一个粉玉雕琢的小人儿偏头问坐在旁边的清美女子道。

　　“手机的信号很容易干扰到飞机的雷达信号，所以就不能打电话！”不等清美女子回答，左边一名长得清纯俏美的少女就说道。

　　“唯唯舅妈，什么是雷达信号呢？”小人儿回头看向俏美少女。

　　“就是……”


第三十九章 一波胜利

　　“这中路二塔，西欧队是守不住了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“现在我们中国队这边完全是敢越塔开团，如果西欧队强守二塔，肯定要被开团！”张晓婷说道。

　　“比赛进行到现在，我们中国队这边可以说是半只脚踏进胜利之门了，只要酱油男几人后边不出现什么重大失误，西欧队想翻盘，几乎是不可能！”负智商说道。

　　“西欧队那边，真正说发育好的，就只有蛇女了，其他像盲僧和男枪，都有点发育不良！”见屏幕镜头转到了西欧队那边，曾文峰就说道。

　　“蛇女也仅算是平稳发育而已，相对于瑞兹和吸血鬼，她的装备差了太多！”张晓婷说道。

　　“蛇女是那种很靠中期发育的英雄，一旦她中期没取得什么优势，后期想开瑞就难了，尤其是我们中国队这边有着梦魇和牛头这两个强突英雄，只要双方团战一爆发，她肯定是被首先针对的对象！”负智商说道，“要是她中娅出来，团战还好打些，可目前她的中娅还没出来，团战的保命能力就显得很差！”

　　“是的！”曾文峰点了点头，又看向大屏幕道，“酱油男他们成功拿下了对方二塔，继续往高地方向推进！”

　　“喔，吸血鬼一个Q就要了皇子小半血！”见屏幕里的皇子被吸血鬼Q中了一下，迅速利用二连往塔下方向冲穿走，张晓婷立即叫声道。

　　“这是什么伤害？”负智商摇头笑道。

　　“他的装备太豪华了，连吸血书（远古意志）都出来了！”曾文峰说道。

　　“就他这身装备，冲上去抗对方一轮集火可能都不死！”张晓婷说道。

　　“下一件装备，他不会是想出中娅吧？”负智商看向吸血鬼的装备栏道。

　　“应该是，不然他不会出个无用大棒！”曾文峰说道。

　　“要是再给他出上中娅，团战里西欧队谁还敢对他有想法？”张晓婷笑道。

　　“吸血鬼就是这种英雄，你不给他发育起来，他中后期就做为一个纯法坦来玩，你要是给他发育起来，那他就是一个超级开瑞点，团战里的大BUG！”负智商说道。

　　“要是被酱油男这么耗下去，中路高地塔也很快会被耗掉！”曾文峰抬头看向大屏幕道。

　　“我觉得西欧队这边，最好找一个先机来打，不然的话，他们会被酱油男一直压制着，直到塔被耗掉为止！”张晓婷说道。

　　“风神四人身上的大龙BUFF都没消失，再加上琴女的大招还没有好，他们要是开团，那就是自取灭亡！”负智商说道，“现在这种时候，对西欧队来说很关键，如果他们再输掉一波团战，肯定要被酱油男他们一波推毁！”

　　“高地塔的血量不多，吸血鬼和牛头开始突进了！”曾文峰说道。

　　“蛇女完全不敢站出来清兵！”张晓婷说道。

　　“有梦魇这种防无可防的英雄，她不小心都不行！”负智商说道，“一旦梦魇开大招黏上她，牛头再接上个二连，那后边瑞兹和吸血鬼完全可以瞬间就将她秒杀，而她们边，只要她一死，几乎就没有什么输出能力了！”

　　“喔——”

　　观众席下突然爆发起了一阵惊呼声。

　　“喔喔，琴女被牛头二连住，吸血鬼一个Q直接将她收走了！”解说台上，曾文峰同时惊叫了起来，“这是什么伤害？这是什么伤害？”

　　“这怎么玩？这还怎么玩？”负智商连声说道。

　　“这个伤害，看得西欧队前方四人打都不敢回头打！”张晓婷也是道。

　　“琴女撤得太慢了，明知牛头和吸血鬼要压制上来，还在旁侧晃走！”曾文峰说道。

　　“这琴女一死，西欧队中路就要被破了！”负智商说道。

　　“我看不仅是中路，连下路都悬，现在下路兵线已经到高地楼梯了，一旦酱油男他们推掉中路，很可能就会顺便去拿下路！”张晓婷说道。

　　……

　　“娑娜这次死亡，可以说是直接葬送了这局比赛！”美国解说台上，马菲斯望着大屏幕说道。

　　“是的！”旁边吉姆点了点头道，“西欧队这边少了娑娜，单凭嘉文四人，完全防不住对方五人的冲击！”

　　“这个弗拉基米尔，伤害真的是太高了，娑娜可能都吃不下他的两个小技能伤害！”亚历山大说道。

　　“弗拉基米尔现在已经成了大王，西欧队这边，没有三个人都别想杀死他！”马菲斯说道。

　　“这局比赛，中国队这边最大的亮点可能就是这个弗拉基米尔了！”亚历山大说道。

　　“瑞兹和阿利斯塔的表现也很出色！”吉姆说道，“前期瑞兹在本身明显劣势的情况下，还能将李青给压制住，而阿利斯塔则是在团战里表现得非常亮眼，几次关键二连，让他们在团战里取得了大胜！”

　　微微点了点头，马菲斯就看向屏幕道：“中国队五人推下了对方的中路水晶，直接往下路高地塔的方向跑去了！”

　　“李青和卡西奥佩亚正在楼梯下方清线，他们的阵型要被截断了！”吉姆快声说道。

　　“这些家伙，难道要强行拆塔？”亚历山大疑惑道。

　　“以他们的装备，是可以顶塔强拆的！”马菲斯说道。

　　“娑娜复活来了，看西欧队这边会不会强开！”吉姆提高声调道。

　　“他们的阵容被分开，要打的话，还真不是件很好的事！”亚历山大说道。

　　“打了！西欧队选择强打了！嘉文冲突向了瑞兹和顶塔的吸血鬼，成功将他们两人挑飞了起来！”见双方团战爆发，吉姆立即大声道。

　　“魔腾开出大招冲向了卡西奥佩亚！”

　　“阿利斯塔撞向了嘉文后方的娑娜和男枪！”

　　“伊泽瑞尔一同攻击向了后侧的卡西奥佩亚！”

　　“卡西奥佩亚利用大招喷中了上侧的伊泽瑞尔，成功将他变成了石头！”

　　“李青冲向了伊泽瑞尔，对方他发动起攻击！”

　　“喔喔！高地上面，嘉文用大招围住了瑞兹和弗拉基米尔，很快就被他们打成了残血！”

　　“娑娜用大招控住了泥墙圈里的瑞兹和弗拉基米尔！”

　　“嘉文劈砍向了瑞兹！”

　　“喔喔！他杀了嘉文！他杀了嘉文！弗拉基米尔杀了嘉文！”

　　“瑞兹闪现跃向了攻击他的格雷福斯和娑娜！”

　　“弗拉基米尔也跟着闪现跃上了！”

　　“格雷福斯对着瑞兹放出了大招！”

　　“瑞兹被杀了！瑞兹被格雷福斯的燃烧烧死了！”

　　“格雷福斯被弗拉基米尔追在了后面！”

　　“弗拉基米尔杀了格雷福斯！弗拉基米尔杀了格雷福斯！”

　　“娑娜正在逃走！”

　　“弗拉基米尔和阿利斯塔追向了娑娜！”

　　“高地塔下面，李青追死了伊泽瑞尔！魔腾也杀了卡西奥佩亚！”

　　“3换2！西欧队这波要打了个3换2！”

　　“噢！不！娑娜被弗拉基米尔追死了！娑娜在基地塔下边被弗拉基米尔杀死了！”

　　“4换2！西欧队竟然打了个4换2，喔喔——”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，还没等大屏幕里的战斗结束，一阵阵狂热地尖哨呼喊声就响了起来，许多外国观众纷纷朝舞台方向呐喊叫吼着。

　　“中国队赢了——”

　　“投降吧——”

　　“上帝都救不了你们了——”

　　“纽瓦西，你们赔回我的钱来——”

　　“我就知道你们不行的——”

　　“帅气的中国队——”

　　“纽瓦西，你们就是一坨屎——”

　　……

　　“要赢了！酱油男他们要赢了！”国内解说台上，曾文峰激动万分地从座位上站了起来，扯着嗓门叫吼道，“噢噢，我们中国队要赢了——”

　　“喔——”旁边张晓婷也是跟着叫了起来，双手不停鼓掌道。

　　“Nice！”负智商用力地打了个响指，满脸的欣喜之色、……

　　“输了！纽瓦西他们输了！”西欧解说台上，像是一下子被抽干了力气般，金发碧眼的帅气解说员软躺在椅背上，脸上尽是失望之色。

　　“这次团战，纽瓦西他们打得太着急了！”基里连科微微摇头道，“尽是嘉文能控住瑞兹，可别忘了，就算他们能率先杀死瑞兹，对方还有个输出超高的弗拉基米尔，只要给弗拉基米尔存活，那他就有能力在团战里收割人头！”

　　“不管打不打，我都觉得他们输定了！”秃顶解说员道，“如果被中国队五人推了下路，在两路被破的情况下，纽瓦西他们也要必败无疑！”

　　“纽瓦西怎么走了？”突然看见大屏幕里闪出西欧队选手纽瓦西愤然而走的画面，金发碧眼的帅气解说员不由皱眉道。

　　“比赛应该结束了！”秃顶解说员说道。

　　坐在两人中间，基里连科摇头一笑。先不说比赛结不结束，像纽瓦西这种双方都没有正式结束比赛前，就这样负气而走，显然是很不尊重大赛的。尽管赛方对于这种事并没有什么明文规定，不允许这样，可做为一名职业选手，一名世界顶尖级选手，实在不该做出这种无礼的事情。


第四十章 大家不是早就知道了吗

　　打赢了团战，吸血鬼还没点掉对方下路高地水晶，对方纽瓦西的蛇女就退出了游戏。很快地，对方男枪四人也相续退了。

　　毫无疑问地。对方五人退出游戏，郜林几人就赢下了比赛。

　　“喔喔！”一见屏幕显示出对方基地水晶要爆的画面，张周大骚柄就兴奋地叫了起来。

　　“Yes！”释心伤也是激动地在胸口起抓握了一下拳头。

　　“恭喜你，赢了比赛！”成功晋级四强，郜林心中也是欣喜莫名，作恶式地伸手向坐在左边的静翼森。

　　“少来！”静翼森笑着打掉了郜林的手，“那么肮脏的手也想跟我握！”

　　“我手怎么就肮脏了？”郜林摊直起手掌道。

　　“谁知道你昨晚都用右手做了什么事情！”静翼森笑道。

　　“你以为我是你的呢？”在贵市熏陶了几年，又有着几个大学屌丝舍友，郜林怎会不知静翼森说的是什么意思，没好气地白了他一眼。

　　“你们需要这么猥琐吗？”萧子风回头笑道。

　　三人说话间，陆海与杨振兴就走进来了，两人脸上都是洋溢着一种欣喜。

　　收拾了下东西，郜林五人就在一名赛方裁判的带领下走入西欧队选手区，发现西欧队的明星选手Nuwax已经离开选手区了。

　　一一跟四名西欧队的选手握过手，郜林五人相续走了出去。

　　“那个Nuwax，是不是太拽了些，直接就提前离场了！”走在郜林旁边的张周大骚柄说道，“本来还想嘲讽他一下，这又被他逃了！”

　　“可能是不敢面对撸爷了吧！”释心伤笑道，“上次他可是很嚣张地向撸爷挑战的，可如今被打出了翔，哪还有面子见我们？”

　　“这样更好，省得我见到他那张臭脸！”郜林微笑道。

　　“行了，先去吃饭吧！”听得他们的话，等在后台方向的陆海摆了摆手道。

　　说着，他又走在静翼森旁边，拍了拍他的肩膀道：“老静，你打得很漂亮！”

　　“陆教，你这有点偏心啊，我们难道打得就不好吗？为甚你单单夸奖老静而已？”张周大骚柄故作吃味道。

　　“你滚一边去！”萧子风笑着踹了张周大骚柄一脚，“整场比赛，最坑的人就是你了！”

　　“喂喂，风神，我叫你一句风神，那是因为我敬重你，你可不要把我这种敬重当做是一种自傲！”往旁边躲闪了一下，张周大骚柄立即板起脸道，“什么叫哥最坑？你说说，哪次团战，不是哥这个超级胜负手力挽狂澜的？”

　　言罢，他又看向郜林：“要说最坑，谁要是敢跟撸爷抢，我绝对用三只手指爆他菊！”

　　“得，你最厉害，下次比赛，你一个人去打人家五个好了，我们站在旁边为你呐喊助威！”郜林没好气地捶向张周大骚柄。

　　“哎呀，动手动脚地，撸爷你觉得自己很拽是吧？真以为哥不敢打风神，就不敢打你了？我看你是找刷！”边说着，张周大骚柄就扑勒向郜林的脖子。

　　“好了，你们两人注意点形象，等下可能要被记者围攻了！”陆海偏头说道。

　　几个笑笑闹闹地走出后台方向，十数个早已等候在那里的媒体记者立即蜂拥了过来。

　　战队成功晋级四强，陆海两名主教练的心情也很好，面对各国记者们的采访，几乎是有问必答。一些记者想单独采访郜林众人，陆海两人也是特例放行。

　　很快地，五名选手就被记者们瓜分了，其中郜林就被两名国内记者，三名外国记者所围住。

　　“Brother，Can you help me to translate？（兄弟，你能帮我翻译吗？）”一个金发记者问向旁边的一名国内女记者道。

　　“Yes，Happy to oblige！（嗯，乐意效劳！）”国内女记者点头道。

　　“Ican understand English，you say！（我能听得懂英语，你说！）”郜林说道。

　　“That's Great！（太好了！）”旁边两名外国记者说道。

　　“林，网上很多人都说你将会成为世界第一中单，对此你是怎么想的？”金发记者用英语问道。

　　“我觉得这是大家抬爱了，其实我并没有获得这个荣耀的能力！”郜林淡笑着用英语回道。

　　“现在很多人都拿你和基里连科做比较，请问你觉得自己与基里连科的实力如何？”一名外国女记者将话筒递到了郜林面前。

　　这个问题，很刁钻，也很难回答。如果郜林说自己的实力与基里连科相等，这肯定会让人觉得他很自大，可如果说他要比基里连科差，可能又会让粉丝觉得他不自信。

　　稍微想了一下，郜林就回道：“基里连科是位非常优秀的选手，我想他的实力，在圈内是无人敢质疑的，目前我与他有着一定的差距，但我会慢慢地跟上他！”

　　“你真是个谦虚的家伙！”另一名外国秃顶男记者笑道。

　　“谢谢夸奖，不过没办法，谦虚自古以来都是我们国家的传统美德，没法改掉！”郜林故作无奈地耸了耸肩道。

　　“哈哈哈！”几名记者都是被他的话逗笑了起来。

　　“林，你有信心拿下这次全明星大赛的冠军吗？”笑停，金发记者就问道。

　　“这次全明星大赛，对手都非常强劲，说真的，我并没有什么必胜的信心，不过我们会尽最大的能力去打，争取获得冠军，这也不枉大家对我们的期待！”郜林微笑道。

　　“林，我听说你与基里连科的关系很不错，这是真的吗？”外国女记者问道。

　　“是的，我们是朋友！”说着，郜林就对采访镜头做了个OK的手势，“所以，不管你们怎么挑拨，我们都不会怒目相向的！”

　　“哈哈哈！”几名记者又是被郜林的话逗得一阵大笑。

　　“林，你真是个幽默的家伙！”秃顶男记者笑道。

　　“这种事，大家不是早就知道了吗？”郜林摊了摊手道。

　　“哈哈哈！”

　　……


第四十一章 挖人

　　开开心心地吃过了晚饭，回到战队入住酒店，刚拿洗澡，萧子风就喊他接电话。

　　“谁打来的？”走出浴室，郜林问道。

　　“你那宝贝侄女！”萧子风说道。

　　“她们难道来了？”边说着，郜林接过萧子风手中的话筒，还没开口说话，里边就响起一个娇气气的声音，“臭表舅，小小和妈妈和唯唯舅妈下飞机啦！”

　　“在哪个机场呢？”听得慕洛柔三人到了，郜林洗澡的心思都没了，连忙问道。国内飞伦敦的飞机，根据地点不同，航班落点也不同，由于不知道慕洛柔她们在哪做的飞机，郜林自然不知道她们在哪个机场下机。

　　“希斯罗机场！”话筒里传出一个清灵甜美的声音。不用猜，郜林也知道她是谁。

　　“希斯罗机场！”娇脆好听的声音重复道。

　　“知道啦，表舅这就去接你们！”郜林微笑道。

　　“快点，小小肚子很饿啦！”

　　“饿扁你那小圆肚才好，要不然以后胖得像只小猪似！”

　　“臭表舅，你才胖得像大猪呢！”

　　听得对方那娇气好听的声音，郜林不由一笑，又是调侃了两句，才挂断电话。

　　“小小来伦敦了？”见郜林转过身，萧子风就问道。

　　“嗯，那臭丫头硬是将我表姐扯来了！”郜林微笑道。

　　“你表姐是做什么的？怎么想出国就出国？”萧子风问道。对于郜林的表姐，他心中一直很好奇，因为在小小身上，他看到了一种极好的家教，这种家教，不是普通人家就能培养出来的，必须是经过专门的熏陶教导，俨然如贵族子弟般。

　　“我以前不是跟你说了吗，她是一个集团公司的老总，平常比较悠闲，所以经常带着小丫头到处跑！”郜林含糊地说道。慕洛柔的身份太不一般，他也不想到处宣扬。

　　“哦！”萧子风微微点头，也没有再追问什么。

　　“她们到了希斯罗机场，我先去接她们了！”郜林说道。

　　“嗯，你去跟陆教他们说下！”萧子风说道。

　　郜林点了点头，就往陆海的房间走去。

　　敲了敲门，打开房门的是杨振兴。

　　与杨振兴说了下，他很快就同意了郜林的外出，只是临走前嘱咐他注意点安全，不要乱跑。

　　走下了酒店大厅，郜林就在门口方向见到了西欧队众人，他们人人都拎着行礼，准备打道回国。

　　西欧队提前输了比赛，他们继续留在这里自然没有什么意义。而且，赛方规定，只要战队结束了赛程，赛方就不再提供住房和饮食。

　　赛方这次虽然开办有上中路个人对抗赛，可上中路个人对抗赛的选手都是由4强战队选出，而且选手的实力还得大众认可，虽然西欧队的Nuwax中单实力很不错，可他们队没能进4强，所以他自然没有参加的资格。

　　一看见郜林走出，Nuwax那张帅气的脸庞顿时阴沉了下来，就好像是看到了仇人般，目光里满是忿恨之色。

　　望见了Nuwax的眼神，郜林仅是对他淡笑了一下，也没有多说什么，径自从他旁边走过。

　　几名西欧队选手看了看郜林，又看了看Nuwax，也都没有说什么。

　　“Wait a minute！”

　　只是走了两步，郜林突然听见背后响起一个男声，旋即回头过去，却见叫住他的是一名中年人。这名中年人也是穿了西欧队服，不过却是别与选手的教练服。

　　“What's the matter？（什么事？）”郜林问道。

　　“My name is Robert！（我叫罗伯特！）”几步走到郜林面前，中年人又转身指向Nuwax众人，“Their coach！（他们的教练！）”

　　“您好！”见对方这么客气地自我介绍，郜林自然不会失礼，继续用英语说道，“我叫郜林，你叫我林就好！”

　　“我知道！”中年人点了点头，眼睛上下打量了郜林两眼，用英语说道，“你的比赛打得很漂亮！”

　　“运气好而已！”

　　“不，运气可不能说明任何事情！”微微摇了摇头，中年人说道，“你确实是个很优秀的选手！”说着，他又用左手拇指示意了一下后边的Nuwax众人，“起码，你比他们优秀很多！”

　　闻言，郜林一愕，心中不知道对方这是什么意思，竟然会这样抬高他，贬低Nuwax几人，好像Nuwax几人不是他的选手，而是他的对手一般。

　　像是看出了郜林的心思一般，中年人又说道：“一个优秀的选手，不仅要有很好的实力，更要有良好的素养，很显然，这两个条件你都具备了！”

　　见得对方表情真诚，并没有任何暗讽之意，郜林谦然笑道：“谢谢您的夸奖！”

　　中年人微微一笑，又说道：“我不仅是这次西欧队的教练，也是迅猛虎战队的教练，请问林你有转战队的想法吗？我觉得我们战队很需要你这种选手！”

　　“啊？”郜林着实是被对方的话惊愕了一下，很快回神过来，说道：“谢谢罗伯特教练您看得起我，但我目前并没有转战队的想法！”

　　“这样！”中年人似乎早就知道了郜林会拒绝，点了点头，从裤袋里掏出一张名片替给郜林，“这是我的名片，如果哪天你想转战队，请一定告诉我！相信我，如果你来到我们战队，一定会有一个很好的发展！”

　　“好的，谢谢！”郜林也没有拒绝，接过了对方的名片，说道“罗伯特教练，我还有急事，就先告辞了！”

　　“嗯！”中年人点了点头。

　　可能是听见两人的说话，几名西欧选手的面色都很不好，看向郜林的目光也显得非常不善。不过，郜林并没有理会，收起中年人的名片就走。

　　在路边招了辆出租车，郜林就往慕洛柔三女所在的希斯罗机场赶去。

　　一路上，想起中年人的邀请，他就觉得很有意思。说真的，也只有外国战队，才敢这么明目张胆地挖人了，要像国内战队，可没有这种胆魄。


第四十二章 接见

　　在机场门口方向，郜林看见了慕洛柔三人，可在慕洛柔旁边，还站着一名穿着黑色职业正装的中年女子。这名女子，郜林认识，是他母亲以前的助手罗洁琼，一直替他母亲打理着伦敦两家珠宝店。

　　“哼！”还没走到慕洛柔几人面前，看见他的小丫头就娇哼着别过了小脸儿，一副娇气呼呼的样子。小丫头戴了顶小熊帽，一张精美的小脸儿被冻得微微粉红，样子看起来可爱极了。

　　心中疼爱着，郜林几步走到小丫头面前，伸手就捏向她的小脸儿，微笑道：“臭丫头，谁欠你钱了？”

　　“臭表舅，别捏小小的脸，小小讨厌你！”小丫头扬起小手儿打向郜林的手。

　　“讨厌我还叫我来干嘛？”边说着，郜林弯腰就将她抱了起来。

　　小丫头也不挣扎，似乎知道郜林要亲她，连忙捂住两边小脸儿。

　　“你捂脸做什么呢？长得很丑不敢给人看吗？”郜林低头笑道。

　　“臭表舅才长得丑呢！”娇骂着，小丫头却是没有松开手，一双闪亮的大眼睛鼓瞪向郜林，一副很生气的样子。

　　“不然你捂脸做什么？只有长得丑丑的人才捂脸不敢见人！”郜林笑道。

　　“学长！”站在对面，韩唯唯笑着伸手打了郜林一下，示意他不要再逗小丫头了。

　　郜林一笑，旋即回头看向慕洛柔三女，对那名中年女子道：“琼姨！”

　　“几年不见，小林你都快变了样了！”上下仔细地打量了郜林一番，罗洁琼婉然笑道，“要是在平常在路上遇到，可能我都不敢认你！”

　　“有吗？我觉得我还是以前的样子啊！”郜林微笑道。

　　“确实是变了！”罗洁琼说道，“人长高了，也瘦了，跟你爸……”

　　话说到这，突然想起了什么，她赶紧收住。

　　不过，让她意外的是，郜林的表情并没有任何异样，脸上依旧是挂着一丝淡淡地笑容。

　　“走吧，我们先去吃饭！”美丽聪慧的慕洛柔怎会听不出罗洁琼话中的不对？两步走到郜林面前道。

　　郜林点了点头，又低头摸向小丫头的肚子：“让表舅看看，你饿扁了没有！”

　　“臭表舅才饿扁了呢！”小丫头扬手打向郜林。

　　说笑着，几人就上了罗洁琼开来的奔驰。

　　由于罗洁琼就住在赛场附近的骑士街，所以她也不让慕洛柔几女住酒店，而是住她家。

　　半个多小时的车程，罗洁琼的家就到了。这是一栋典型的英伦别墅，整栋别墅的建造都很优雅美观，看得出，要买下这种别墅，价格不菲。

　　罗洁琼在回去的路上就通知了她丈夫，所以，在郜林众人到了她家时，发现她的丈夫已经等候在了门口。

　　罗洁琼的丈夫是一位纯正的英国人，在某跨国集团任高层，郜林以前见过几次，是个谦和儒雅的人。据说，罗洁琼与她丈夫结婚，还是他母亲牵的红线。

　　“小林，好久不见了！”看见郜林从车里出来，罗洁琼的丈夫斯坦利就走过来道。

　　“斯坦利叔叔，你的中文越来越标准了，要不是你的样貌，我都怀疑你是我们国家的人呢！”郜林微笑道。

　　“你这小子，都长这么大了呢，上次我们见面，你还不到我胸口高，现在都快跟我一样高了！”伸手与郜林握了一下，斯坦利说道。

　　“斯坦利叔叔！”慕洛柔牵着小丫头走了过来。

　　“哎呀，小柔，你越来越漂亮了！”赞叹了一声，斯坦利很快就将目光转向了她脚边的小丫头。小丫头的眼睛也是忽闪忽闪地看向他，小脸儿上满是好奇之色。

　　“小柔，这就是你的女儿吗？”表情里露出一丝惊讶，一丝赞叹，斯坦利就好像是看见了什么宝物一般，不停地打量向小丫头，同时点头道：“像，真是太像你了！”

　　慕洛柔婉然一笑，偏头对小丫头道：“小小，叫斯坦利爷爷！”

　　小丫头努了努嘴巴，似乎有些不情愿，可最终还是脆声道：“斯坦利爷爷！”

　　“哎！”斯坦利很是欣喜，弯腰就想抱向小丫头，可小丫头却是躲进了慕洛柔后边，一双小手儿牢牢地抱在她的裙腿上，一副怯生生的样子。

　　“你别吓到人家了！”罗洁琼走了过来，娇瞪了斯坦利一眼。

　　斯坦利尴尬地笑了一下，很快又看向罗洁琼旁边的韩唯唯。

　　“这位是？”

　　“我的未婚妻！”郜林微笑道。

　　“呀？”斯坦利很是诧异地看向郜林，表情满是不敢置信，“小林，你有未婚妻了？”

　　“话多！”罗洁琼伸手打了斯坦利一下，瞪眼道，“难道人家小林就不能有未婚妻吗？”

　　听得郜林几人的话，韩唯唯那张本来就有些粉红的俏脸，更是红得好像是落日的晚霞，美丽而又动人。

　　扯聊了几句，郜林众人就在斯坦利夫妇的带领下走入别墅。

　　吃过饭，又在那里呆了一会，觉得时间差不多了，郜林就向慕洛柔几人告别。

　　本来是想自己坐出租车走的，可罗洁琼硬是要亲自送他回去，郜林也难以拒绝。

　　坐在车里，与罗洁琼聊了几句，想到什么，郜林就问道：“对了罗姨，你知道我妈妈的人鱼之心送给谁了吗？”

　　罗洁琼以前是他母亲的助手兼闺蜜，所以郜林觉得她可能知道一些情况。

　　“不知道，你妈妈从来没有跟我说过！”罗洁琼摇了摇头道。

　　说着，她又道：“我觉得你该问小柔，或许她知道！”

　　“我以前问过了，表姐也说不知道我妈妈送给了谁！”郜林摇头道。

　　人鱼之心，对他来说太重要了，他必须要将它找到。在他看来，世上能拥有人鱼之心的，只有两人，一个是唯唯，另一个则是表姐慕洛柔。

　　以前，他也觉得母亲最有可能将人鱼之心送给了慕洛柔，毕竟慕洛柔是她从小看到大的，感情之深，与自己的女儿无异。可正是这种感情，郜林就显得怀疑。他母亲跟他说过了，人鱼之心，不卖不藏，仅送给他未来的妻子。

　　慕洛柔自小生在老郜家，早已被视为老郜家的子女，这就难以嫁给郜林。再说了，让他们表姐弟结婚，外界会怎么看他们？别人可以不要脸面，可老郜家做为一大政治豪门，不能不要这个脸。所以，郜林觉得母亲不可能将代表着老郜家儿媳身份的人鱼之心送给慕洛柔。


第四十三章 对战俄罗斯战队

　　经过一天的比赛，晋级四强的战队名单出来了，分别是中国队、韩国队、美国队以及俄罗斯队。可以说，除了中国队，其他三支战队出线都是众所预料的。

　　赛方对战名单还没出来，国内《英雄联盟》官网论坛就闹开了，国内玩家们纷纷猜测国家队会遇上哪支战队，同时分析着遇上某支战队的胜率。

　　其中，大部分人猜测国家队会遇上韩国队，因为赛方为了提高比赛的关注力，通常都会将同袍战队，或者是世仇战队安排在一起。像韩国队与中国队，就是同属亚洲战队，而美国队和俄罗斯队，则是世仇战队。玩家们认为，要是赛方这么安排，那么不管是哪两支战队晋级，都能保持观众们对决赛的热度。

　　要不然，如果是美国队和俄罗斯队晋级，那么决赛就会失去许多亚洲观众的关注。而如果是韩国队与中国队晋级，那么决赛也会失去欧美观众的关注。

　　这个理由，得到了很多玩家的认同，不过也有不少人希望不是这个结果，部分玩家觉得，韩国队在国际大赛里一直是中国队的克星，如果过早遇上他们，可能进决赛都危险，倒不如从实力相对较弱的美国队手上挣扎晋级。

　　这个观点一发出，立即招致了很多国内玩家的反驳和炮轰，那些玩家觉得，韩国队是中国队克星这事，早就成了历史，这从上次联合会杯总决赛里就可以看出来了，像华义Star，一连惨虐了两支韩国战队，完全就不虚他们。

　　国内网上热论的同时，郜林众人也没能安闲，一大早的，他们就被曾文峰拉去做专访，中午回来，刚吃了饭，还没能休息，赛方又要他们去做宣传花絮。

　　一直忙到下午，吃了晚饭，澡都没有洗，赛方就公布了四强对战名单。

　　出乎意料的是，四强对战里，郜林众人并没有遇到他们猜测的韩国战队，而是对上了这次全明星赛的夺冠热门，俄罗斯战队。

　　之前，由于猜测对手会是韩国战队，所以郜林众人特别花了很多精力去研究他们，可如今对手却非韩国队，这不免让郜林众人的研究都落了个空。幸好，以前他们对每支战队都有过大概的分析研究，并没有很大的被动。

　　回房间洗了个澡，郜林众人就去陆海两人的房间，听他们分析对手。

　　俄罗斯队，毫无疑问，要慎重的人只有一个，那就是基里连科。所以，陆海两人特别分析了基里连科此人，包括他的作战风格、善用英雄以及惯用打法。

　　大概在陆海两人房间听了一个多小时，郜林众人才各自回房。

　　折腾了一天，郜林也是身心疲倦，给慕洛柔打了个电话，与她们说了十多分钟就睡下了。

　　早上起来，吃过早餐，由于下午就要上场比赛，陆海和杨振兴就让郜林众人去赛方提供的训练场提前训练一下，找点手感和状态。

　　众人去到训练场，发现美国队和韩国队都在里边训练着。尽管韩国队在赛前赛后的作态并不是很受人欢迎，可不得不称赞，他们对于训练，却是非常刻苦，在这几日里，他们几乎一天到晚都是呆在训练赛里训练，很少外出游玩。

　　“嘿，麦克斯，你们也来了？”看见郜林众人走进来，美国队的当家明星，艾瑟森立即抬头用英语打招呼道。

　　“你们还真是早呢？”萧子风微笑着用英语回道。

　　“还有比我们更早的呢！”艾瑟森指了指左后侧的韩国队众人道。

　　“怎么样，要不要跟我们打一局？”萧子风笑道。

　　“来来来，我们就缺一个对手了！”艾瑟森很是爽快的说道。在他后边，一名教练模样的中年人皱了皱眉头，不过他却没有出声阻止。通常，教练都不怎么允许这种赛前对抗的，因为，这种赛前对抗，很容易就会泄漏战队的战术。尽管现在中国队与美国队并不是直接对手，可也是一个潜在对手。

　　与中年教练一样，听得萧子风两人说要对战，杨振兴也是蹙了蹙眉头，偏头看向陆海，想示意他出声阻止，可却见陆海朝他微微点头。

　　对于这种赛前对抗，陆海是从来都不怕的，以前每次华义Star比赛，他都鼓励郜林众人跟其他战队打训练赛。一来，他对郜林众人的实力很信任，二来，他并不觉得，跟对方打上一两场训练赛，对方就能瞬间研究透他们。

　　比赛这种事情是瞬息万变的，就算你将对方研究得再透，也有出现偏差的时候，更何况，一支战队不可能就只会一种战术，一套阵容，一类打法。

　　见陆海同意了双方的对抗，杨振兴也不好说什么，任由着郜林众人找位置坐下。

　　“麦克斯，我可先说了，要是你们输了，可得请我们吃一顿饭！”见郜林众人在对面排坐下，艾瑟森就说道。

　　“要是你们输了呢？”萧子风微笑道，“是不是也该请我们吃一顿饭？”

　　“公平！”打了个响指，艾瑟森笑道，“那我们就说定了！三局两胜制，谁输了，就请对方吃饭！”

　　“相信我，你这次要大出血了！”萧子风笑道。

　　“麦克斯，我劝你还是不要太自大，这可是要付出代价的！”坐在艾瑟森旁边的青年说道。

　　这个青年，郜林认识，他叫马菲斯，是美国TK战队的主力上单。

　　“我这不是自大，而是善意的提醒，要是别的人，我才不会跟他们说！”萧子风笑道。

　　“哼哼，麦克斯，你会为你这句话后悔的！”艾瑟森哼声说道。

　　“那我们就看看，最终是谁后悔！”萧子风不以为意地耸了耸肩道。

　　“狂妄的麦克斯，我们一定让你知道什么叫无知！”

　　双方互嘲对喷着，很快就用普通赛号进入了游戏。

　　在创立房间的艾瑟森邀请下，郜林五人相续进入里边。

　　像是听见了郜林几人的话，另一侧的韩国选手们纷纷望了过来。


第四十四章 成何体统

　　本来仅是一次简单地的对抗赛，可由于双方队员的明嘲暗讽，再加上赌局的因素，结果双方都打得十分激烈，几乎可以说是全力相拼。

　　最终，比赛锁定在了2:1，郜林众人通过一波团战大胜，惊险地拿下了胜利。

　　输了比赛，艾瑟森就开始用出各种理由想摆脱请客吃饭，比如他键盘不好用，鼠标不灵光、网速有点卡、椅子坐得也不舒服……只是，在郜林众人的强拉硬拽下，他最终只能硬着头皮请郜林众人到外边吃午饭。

　　与美国队几人嬉嬉闹闹地吃过了午饭，郜林众人就回酒店休息。下午1点半左右，赛方工作人员过来通知他们进场。

　　四强晋级赛与八强晋级赛一样，对战双方都是一天仅进行一场比赛，一直持续到最后的晋级。

　　众人走下酒店大厅，不少国内外媒体等候在了门外，一见他们走出，记者们纷纷拥围了过来，想采访提问，可都被陆海与杨振兴拒绝了。

　　从皇家阿尔伯特音乐厅侧门走入，来到后台方向，郜林发现俄罗斯队的选手已然等候在那里。

　　“麦克斯，你们总算来了，我还以为你们怕了我们呢！”看见郜林众人走来，基里连科笑着用英语调侃道。

　　“你们是老虎吗？”萧子风笑回道。

　　“不，我们是比老虎还厉害的人！”竖手做了个秀肌肉的手势，基里连科说道，“看见没有，这就是我们骄傲的资本！”

　　“就你这皮包骨，别在我们这里自吹自擂了！”萧子风笑着捶了他一拳。

　　站在旁边，郜林众人也是笑了起来。

　　双方相互调侃了一会，赛方裁判就让他们抽边。

　　抽到了蓝色方，郜林众人就往舞台左边的选手区走去。

　　看了看观众席，郜林发现整个音乐厅上下两层都被坐满了，其中就有不少黑头发黄皮肤的亚洲籍观众。

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是皇家阿尔伯特音乐厅全明星大赛直播现场，我是曾文峰！”国内解说台上，曾文峰对着直播镜头说道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是陆海！”

　　“我是负智商！”

　　张晓婷三人紧跟着说道。

　　“很荣幸，这次比赛我们邀请到了陆教担任嘉宾！”曾文峰微笑着看向陆海道。

　　“是的！”张晓婷点头笑道，“陆教不仅是我们国内华义Star的主教练，更是这次全明星大赛，我们中国队的两名带队教练之一！”

　　“我想，关于陆教的光荣事迹，我想大家都是知道的，就不用我们累赘地介绍了！”负智商说道。

　　听得三人的话，陆海也是笑了笑。

　　“陆教，赛前我们国内网上一直说这次赛程表有内幕，对此你是怎么觉得的？”难得邀请陆海上台担任嘉宾，曾文峰自然不会轻易浪费这种机会，首先就问了个当下国内的热论的话题。

　　“这是没有的事！”陆海淡笑着说道，“此次赛程安排，都是我们通过抽签抽出来的，完全公平公正，没有任何内幕之说！”

　　“那陆教你觉得，我们中国队对上俄罗斯队，是好还是不好？”张晓婷问道。

　　“好不好，这我也不敢说，不过可以知道的是，俄罗斯队是一支非常强大的战队，可以毫不夸张的说，他们是这次全明星大赛最大的夺冠热门战队，不管哪支战队遇上他们，都是非常危险的！”陆海说道。

　　“这么说，我们中国队是形势堪忧了？”负智商问道。

　　“劣势是有些的，可堪忧……”陆海摇头一笑，“我觉得说不上！”

　　“俄罗斯队，确实很强大，但容我狂妄的说一句，我们队也不比他们差多少！”

　　“俄罗斯队强，强在他们的个人实力，像Julilanko、Viboy、Nicho1as、Ollies，无一不是欧洲乃至世界赫赫有名的选手！”

　　“不过，选手的个人实力强，有时候也会成为一支战队的弱点，我们都知道，比赛最终考验的是团队的配合能力，而不是选手的个人实力！”

　　“陆教，你是说俄罗斯队在团队配合能力上有问题吗？”曾文峰问道。

　　“不是，我是觉得，在团队配合能力方面，我们队稍微要比俄罗斯队好一些！”陆海说道。

　　“为什么陆教你这么肯定呢？”负智商笑问道。

　　“如果我告诉你，这是我的自信，你信吗？”陆海偏头看向负智商道。

　　“信！怎能不信？必须要信！”负智商说道。

　　几人笑论了一会，听见观众席下响起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声，曾文峰就往屏幕方向看去：“现在出现在镜头的是俄罗斯队的Julilanko，也是当下《英雄联盟》的中单之王，他的一个冰鸟，成为了无数粉丝的骄傲和众多选手的恶梦！”

　　“基里连科朝观众们打招呼了！”张晓婷说道。

　　“感觉Julilanko剪掉了他那头飘逸的金发后，就没有以前那么霸气了！”负智商笑道。

　　“虽然没有以前的霸气，可却显得更加的小清新了！”陆海笑道。

　　“这就让我想到了风神，他以前也是一头飘逸的长发的，可惜现在都不见他蓄起来了！”曾文峰说道。

　　“陆教，不会是你发动特权，不给人家风神蓄发吧？”偏头看向陆海，张晓婷笑着调侃道。

　　“咳！”陆海抬手咳了一声，说道，“像我这种17、8岁的帅小伙，你觉得会是个古板的人吗？”

　　“17、8岁？”

　　“噗！”

　　“呵呵呵！”

　　“你们这是什么反应？我难道长得不像小伙吗？”见到曾文峰三人噗笑不止，陆海就板起脸庞道。

　　“像！非常像！”张晓婷抿嘴笑着点头道，“陆教，你完全就是一个40多岁的小伙！”

　　听罢，曾文峰两人又是哈哈大笑了起来。

　　“马赛克！导播，速度给他们打上马赛克！在解说台上这么肆无忌惮的狂笑，成何体统！”陆海指着曾文峰，抬头严声对前方的国内导播说道。


第四十五章 还是不要乱说

　　“现场的观众太热情了！”解说台上，听得下方观众席又是爆发起一阵阵尖哨呼喊声，张晓婷就笑道。

　　“今天来看比赛的人非常多，据我粗略估计，起码不下于2000人！”负智商说道。

　　“从这就可以看出，这是一场非常值得期待的比赛！”曾文峰说道。

　　微微点了点头，陆海看向大屏幕道：“双方开始进入搬选阶段了！”

　　“处在大屏幕左方的是我们国家队，他们在蓝色方，而处在大屏幕右边的是俄罗斯队，他们在紫色方！按大赛规矩，我们国家队有着先搬先选权！”张晓婷说道。

　　“毫不意外，我们中国队首先搬了Julilanko的冰鸟！”负智商说道。

　　“Julilanko的冰鸟，那是万年必搬的英雄，否则给他拿到，后期就是一个BUG！”陆海说道。

　　“其实我觉得酱油男的冰鸟也是很不错的！”曾文峰说道。

　　“酱油男并不怎么喜欢用冰鸟，只是偶尔拿出来开瑞开瑞而已！”张晓婷笑道。

　　“对于酱油男来说，善用英雄什么的，都是虚的，全能才是王道！”负智商说道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道。似乎想起了什么，又偏头看向陆海，“对了陆教，你可知道酱油男是怎么练出来的？”

　　“这我也不知道！”微微摇头一笑，陆海说道：“说真的，在我邀请他加入战队之前，我对他的实力也不是很了解的，只是有次在路人局遇上了，觉得他实力很不错，就拉了他过来，至于他真正的实力，我完全不清楚！”话说到这，陆海的嘴角边旋即勾勒出一丝笑意，“正是因为我不清楚他的实力，考虑到他缺乏职业赛事经验，所以我就将他放在替补位上，想让他跟着战队历练历练，可没想到的是，他竟然给了我那么大的惊喜！”

　　“确实是个惊喜！”曾文峰微笑道，“以酱油男的实力和表现，不说世界第一，起码世界顶尖选手这个称号还是稳妥妥能担任的！”

　　“陆教，能给我们说说你当初具体是怎么结识并拉酱油男进战队的吗？”负智商问道。

　　“说到结识郜林，这事我还必须感谢小猫，当初要不是她拉我参加那个水友赛，我就不可能认识他了！”陆海说道。

　　“这事我也听说了！”曾文峰微笑道，“我还听说，小猫至今都还在为那次邀请了你参加水友赛而后悔！”

　　“小猫为什么后悔？”眼睛睁大着，张晓婷好奇道。

　　“这不是明摆着吗，要不是陆教先一步挖走了酱油男，小猫肯定会不择手段地将他挖走！”负智商笑道。

　　“这么说，小猫认识酱油男比陆教你还早？”张晓婷又问道。

　　“张老师，我真为你的智商着急，如果小猫认识酱油男不比陆教早，你说她怎么可能邀请酱油男参加水友赛呢？”曾文峰偏头调侃道。

　　“难怪，我一直觉得小猫跟酱油男有什么不能不说的秘密！”张晓婷笑道。

　　“咳！”陆海抬手干咳了一声，说道，“这种话，还是不要乱说，郜林与小猫仅是普通朋友关系！”

　　“张老师，酱油男现在可是号称女粉上万的，你这么明目张胆地揭发出来，小心哪个女粉一时气愤不过，专门找你算账！”负智商笑吟吟的调侃道。

　　“看比赛吧！”见话题有些偏离了，陆海就看向大屏幕道，“我们队这边搬了个冰鸟和豹女，俄罗斯队那边搬了个酒桶和梦魇！”

　　“看得出，双方都不想放出对方的成名英雄！”曾文峰接着说道。

　　“Julilanko的冰鸟，要是放出来，后期就是一个大BUG！”负智商道。

　　“说真的，我还真想看酱油男的冰鸟对战Julilanko的冰鸟，看看到底谁更强！”张晓婷说道。

　　“这个，你只能期待后面的个人对抗赛会出现！”陆海说道。

　　“阿木木！我们中国队这边最后搬了一个阿木木！”曾文峰看着大屏幕道。

　　“看俄罗斯队这边最后会搬什么英雄！”负智商说道。

　　“我觉得他们可能会搬掉风神的韦鲁斯！”张晓婷说道。

　　“不搬韦鲁斯，那就可能搬狐狸或者皎月。要不就是蛇女！”陆海说道。

　　“蛇女！俄罗斯队最终还是搬了一个蛇女！”曾文峰大声道。

　　“果然！”

　　“我就说了！”

　　张晓婷与陆海纷纷说道。

　　“双方搬人完毕，正式进入选人阶段！”曾文峰说道。

　　“Verus！Verus！”

　　观众席下，十数个声音突然喊起。

　　很快地，上百个声音齐声高呼。

　　“Verus！Verus！Verus！”

　　“现场的观众都在高呼风神要韦鲁斯了！”捂着左边耳麦望了下方观众席一眼，张晓婷回头笑着对直播镜头道。

　　“不知选手区里的风神有没有听见观众们的呐喊！”见大屏幕镜头转到了萧子风脸上，曾文峰就笑道。

　　“风神他们还在犹豫，不知道第一个英雄选什么！”负智商说道。

　　“喔！”

　　“哇！”

　　“噢！”

　　“韦鲁斯！风神果然要了韦鲁斯！”陆海激动地说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“Nice！”

　　“Wise choice！（明智的选择）”

　　“My purpose is clear！.（我有明确的目的：韦鲁斯之语）”

　　“Faceoblivion！（无法回头：韦鲁斯之语）”

　　“You'd like some real amusement？Come closer！（你想要一些真正的乐趣？靠近一点：韦鲁斯之语）”

　　“Makers，You are a pure man！（麦克斯，你是个纯爷们！）”

　　……

　　观众席下，一个个尖叫呐喊声狂响起，许多萧子风的粉丝更是不停地举着手中闪着萧子风英文名的平板电脑或者是手机。

　　“风神就是风神，魅力不是一般的大，在国外也能有这么多粉丝！”望着观众席。负智商微笑道。

　　“这是必须的，一代电竞之王，你以为是随便吹出来的呢？”张晓婷笑道。


第四十六章 狐狸对皎月

　　“妈妈、妈妈，表舅！表舅！”观众席中间位置，一个头戴小熊帽，长得精美可爱的小人儿欢悦地指着大屏幕道。

　　“妈妈看见啦！”坐在右边的清美女子婉然笑着，回头满是慈爱地拉了拉小人儿头顶略显歪扭的小熊猫，“坐好一点，别像只小虫子那样动来动去的！”

　　“哦！”小人儿点了点小脑袋，头顶的小熊帽也是一晃一晃地，从远远看去，就好像是她头顶真的趴着一只可爱的小熊，正不停地晃摆双手。

　　望着大屏幕，大眼睛转闪的两下，似乎想起了什么，小人儿旋即回头看向左边一名清纯俏美的女生。发现俏美女生正出神的看着大屏幕，完全没有注意到自己，小人儿就嘟起红润润的小嘴儿，有些娇气呼呼的说道：“唯唯舅妈，表舅不见啦！”

　　“啊？”被小人儿喊了一声，俏美女生立即回神过来，望见小人儿和清美女子都看向了自己，表情各异，旋即知道自己看屏幕看得太忘乎所以了，一张清纯俏美的脸儿上顿时飞闪出一层淡淡地红晕。

　　……

　　“哇，男枪和皎月！俄罗斯队这边1、2号位要了男枪和皎月！”国内解说台上，看见俄罗斯队选定了两名英雄，曾文峰不由大声道。

　　“开始就要了皎月，Julilanko这是毫不私藏啊！”张晓婷微笑道。

　　“这就是自信！”负智商说道，“不自信的人，都不敢提前暴露自己的英雄，以免被对方针对，而自信的人，则是直接拿出自己想要的英雄，不管你怎么针对！”

　　“Julilanko的皎月是非常厉害的，他最近在欧洲赛场上也用得很多！”陆海说道。

　　“皎月与冰鸟，可以说是欧美赛场上最热门的英雄了！”曾文峰说道。

　　“对战Julilanko的皎月，酱油男也是有些经验了，不知他这局会用什么英雄！”张晓婷说道。

　　“皎月在这个版本还是很强的！”陆海说道。

　　话音落下，旁边张晓婷就叫了起来：“狐狸！酱油男直接要了个狐狸！”

　　“怎么不走冷门路线了？”负智商说道，“我还以为他要将冷门进行到底呢！”

　　“面对Julilanko这个中单之王，继续用冷门英雄，简直是自寻死路！”曾文峰说道。

　　“盲僧！风神他们又选了盲僧！”见中国队三号位很快又选了人，张晓婷就说道。

　　“骚柄就是这样，你搬了他的梦魇，他就用盲僧，你搬了盲僧，他又用梦魇，总之就是不停地在这两个英雄身上转换！”负智商说道。

　　“这两个英雄，都是骚柄的代表性英雄，也是他最为得意的英雄！”曾文峰说道。

　　“做为我们国服的打野帝，骚柄其他英雄用得也是很不错的！”陆海说道。

　　“说到骚柄，我就想到前天拍宣传花絮那事！”负智商笑道，“那时他们正准备拍完第二个镜头，突然骚柄就冲向酱油男，说要给他来个怀中抱妹杀，结果他不仅没能成功抱起酱油男，反而自己还差点被酱油男砸晕！”

　　“他自己摔倒没什么，竟然还怪起人家酱油男！”曾文峰接着笑道。

　　“呵呵呵！”张晓婷与陆海都是笑了起来。

　　笑停，看见大屏幕里的俄罗斯队选了人，张晓婷抿了抿嘴道：“俄罗斯队选了一个璐璐，一个贾克斯！”

　　“男枪和璐璐？”曾文峰看着大屏幕道。

　　“俄罗斯战队都很喜欢用璐璐辅助的！”陆海说道。

　　“我真的觉得璐璐辅助不怎么样！”负智商说道。

　　“璐璐辅助，线上还是蛮强的！”陆海说道，“可以说，前期下路辅助没有一个敢跟璐璐正面对拼！”

　　“璐璐这个英雄，好就好在她前期线上能力强，技能相对全面，不仅有稳定控，更有护盾以及大招增血，前期能给ADC制造出线上优势！”曾文峰说道。

　　“要说线上的攻击性，我觉得婕拉更强！”张晓婷说道。

　　“婕拉的控，不是很稳定，一旦她E不中对方，就很难跟上后续输出了，相反地，璐璐一个变动物，一个大招弹飞，可以说是攻防兼备！”曾文峰说道。

　　微微点了点头，陆海又看向大屏幕道：“风神他们第四个要了婕拉，第五个还在犹豫！”

　　“现在就剩下上单位了，看静翼森会用什么英雄！”负智商说道。

　　“他的吸血鬼和鳄鱼都打得很不错，不知道这局还会不会用出来！”张晓婷说道。

　　“喔！炼金！他最终要了一个炼金！”曾文峰叫声道。

　　“炼金？这……”

　　……

　　“感觉这中国队的阵容有些奇怪啊！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道，“中单阿狸、打野李青、上单炼金，几乎全是突脸的英雄，一旦打起团战来，后排怎么办？”

　　“他们有个婕拉辅助，完全可以胜任保护韦鲁斯的任务！”坐在中间的艾瑟森说道。

　　“其实俄罗斯队也差不多，他们的皎月和贾克斯，都是突脸英雄！”旁边的马菲斯说道。

　　“从这就可以看出，他们这局就拼谁的团战发挥得更加出色了！”亚历山大笑道。

　　“对了艾瑟森，我听说你们昨天训练赛输给了麦克斯他们？”吉姆偏头问道。

　　“咳，不是我们输了，是我鼠标和键盘不好，所以才不幸地败给了他们！”干咳了一声，艾瑟森心跳脸不红地辩解道。

　　“呵呵！”马菲斯呵笑了两声。

　　“你笑什么？难道我说的不真话吗？”艾瑟森勃然怒道。

　　“对！对！”也不敢驳逆艾瑟森，马菲斯连连点头道，“老大，你说得太对了！”

　　“欠揍！”见马菲斯的表情明显是敷衍，艾瑟森抬手就用手肘撞向他。

　　“哇，老大，我已经很配合你了，为什么还要打我？”马菲斯一副很受伤地捂着被撞的手臂。

　　“哈哈哈！”旁边吉姆两人都是被他们的举态逗笑了。

　　……

　　“嘉文！奥利斯果然要了嘉文！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员道。

　　“我就说了，奥利斯不是用乌迪尔，就是用嘉文！”旁边秃顶解说员笑道。


第四十七章 谁的表姐

　　“双方选人完毕，阵容方面，我们中国队这边是静翼森上单炼金、酱油男中单狐狸、骚柄打野盲僧、风神ADC韦鲁斯、心伤辅助婕拉；俄罗斯队那边，Viboy上单贾克斯、Julilanko中单皎月、Chekhov打野皇子、Nicho1asADC男枪，Ollies辅助璐璐！”解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“从阵容上看，双方都大同小异，都属于突脸型阵容！”负智商说道。

　　“哦？Viboy和Chekhov互换了？”曾文峰意外道。

　　“上单皇子打炼金要好些，贾克斯的话，几乎就拿炼金没办法！”陆海说道，“贾克斯对线炼金，两人完全就是拼发育，不过，贾克斯的后期发育，作用不如炼金的大！不可否认，贾克斯的后期单挑能力很强，可他的团战能力并不如号称搅屎棍的炼金！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“皇子对线炼金，前期稍微占据优势，炼金在装备没起来之前，很容易就会被皇子二连加引燃一波带走！”

　　“炼金带了传送！”负智商说道。

　　“皇子像是在犹豫着要不要跟着带传送！”见皇子头像下方的召唤师技能不停地变换着，曾文峰就说道。

　　“带传送，皇子就要牺牲线上的击杀，不带传送，他们则要随时防备炼金传送支援！”陆海说道。

　　“炼金传送，威慑力是很大的，如果皇子跟不下去，被抓的路线就会很伤！”张晓婷说道。

　　“还是带了！皇子还是带了传送！”曾文峰快声道。

　　“看来，俄罗斯队这边也是很怕炼金支援！”负智商说道。

　　“炼金前期对线皇子虽然有些劣势，可皇子想单杀他也不是件很容易的事情，毕竟这不是低端路人局，选手们都有着很好的走位！”陆海说道，“皇子带引燃，只能说对炼金很有威慑力，可并不保证能打爆他，如此，带引燃的效用，还不如带传送的大，一旦炼金传送支援，皇子也立即传下去，这样就防止了炼金跑下去拿人头发育！”

　　“好了，双方调整完毕，进入缓冲阶段！”见大屏幕镜头切换到观众席上，张晓婷就说道。

　　“很难见到会有这么多观众来看比赛！”负智商看着大屏幕说道。

　　“我们亚洲籍观众也来了不少！”曾文峰说道。

　　“听说我们国内也有一批粉丝自费过来了！”陆海说道。

　　“这种事，有经济能力就做，没经济能力就不要破费了，毕竟这不是在国内比赛！”张晓婷对着直播镜头道。

　　“这女警，还真不错呢！”见大屏幕镜头给到观众席前排的一位女警Coser身上，曾文峰就说道。

　　“扮得很像，很有游戏元素！”张晓婷也是笑道。

　　“我就怕她手中的那杆枪而已！”负智商笑道，“一旦被她锁定了，那就是爆头的惨剧！”

　　“这蛮三刀，要不要这么霸气！”见屏幕镜头转到了坐在女警Coser旁边的蛮王Coser身上，而那名蛮王Coser则是对着镜头挥了挥手中的道具大刀，曾文峰就笑道。

　　“感觉他太瘦了一些，没有蛮王那种粗犷与暴烈的气质！”负智商说道。

　　随着屏幕镜头在观众席方向游走，曾文峰四人不停地在议论着。

　　“呀？”

　　“呃？”

　　看见大屏幕镜头突然锁定了观众席中间排的一名头戴小熊帽，长得粉玉雕琢的精美人儿身上，张晓婷与陆海同时惊讶地叫了起来。

　　“又是这个小家伙？”

　　“小小？”

　　张晓婷两人都是惊愕道。

　　似乎发现了镜头落在自己身上，头戴小熊帽的精美人儿立即甜笑着朝镜头竖起两只白嫩嫩的小手指，做出一个胜利手势。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，看见了小人儿的动作，一阵阵狂热地尖哨呼喊声顿时爆发起，“This is Anne（这是安妮吗）？”

　　“What a beautiful little Anne（好漂亮的小安妮）！”

　　“Anne，where your bear（安妮，你的小熊呢？）？”

　　“What a cute baby（好可爱的小宝贝）！”

　　……

　　在观众们呼喊着，很多人都是往小人儿的座位方向望起。

　　发现自己被众人注目，小人儿也是有些害羞，旋即捂着小脸儿往旁边清美女子的腿侧伏卧去。

　　见此，观众席上又是爆发起阵阵尖哨呼喊声。

　　“陆教，你认识这个小家伙？”国内解说台上，听得陆海叫出了‘小小’这名字，张晓婷旋即好奇地问向他。

　　“嗯！”望着大屏幕里的小人儿，陆海脸上不由露出了一丝笑意，微微点了点头道。

　　话音落下，见大屏幕镜头又给到了小人儿旁边的清美女子，几乎是下意识地说道：“这难道就是他的表姐？”

　　“谁的表姐？”耳尖地负智商听见了他的话，立即问道。

　　“一个认识的人！”陆海淡笑道。现在是直播，他也不想暴露郜林的家庭私事。

　　“陆教，快说这小家伙到底是谁呢？我已经好几次见她们来看比赛了！”张晓婷说道。

　　“肯定是我们国家队选……”曾文峰话都没说完，右脚脚踝就被陆海踢了一下。偏头看去，发现陆海正用眼神示意向他，旋即猜出了什么。

　　旁边，见到陆海的眼神，张晓婷两人都是知道了什么，也不再追问什么。

　　不过，熬不住心中的好奇，看见国内直播镜头给到了观众席方向，张晓婷立即小声问陆海道：“陆教，她们真的是我们国家队某位选手的家人吗？”

　　微微点了点头，陆海小声道：“结束后再跟你们说！”

　　……

　　“这小家伙是中国人吧！”美国解说台上，吉姆微笑着说道。

　　“我觉得是韩国人！”马菲斯说道，“看旁边的那个女生，应该是人造美女！”

　　“我不觉得她是人造美女！”眼睛直直地看着马菲斯口中说的那名清纯俏美的女生，艾瑟森赞声道，“人造美女，完全没有她那种清纯与美丽！”

　　“艾瑟森，难道你心动了？”亚历山大偏头调侃道。

　　“咳！”艾瑟森干咳了一声，说道：“亚历山大，我可以认为你这是在挑拨我和我女朋友之间的关系吗？”


第四十八章 开局让蓝

　　“比赛已经开始了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕道。

　　“风神五人买了装备从中路出门！”张晓婷接着说道。

　　“俄罗斯队兵分两路，其中皇子四人绕向了红区，璐璐则去蓝区做眼！”负智商说道。

　　“1级团，双方阵容都差不多，不过我们中国队这边有着婕拉的先手控，稍微占据些优势！”陆海说道。

　　“看双方的出门装，Julilanko与酱油男的装备，两人都是直接裸了个多兰戒！”见赛方导播将双方英雄的出装栏点了出来，曾文峰就说道。

　　“男枪和韦鲁斯也都是多兰剑出门！”张晓婷说道。

　　“从这就可以看出，双方战队的打法风格都是偏向于暴力的！”负智商说道。

　　“这样的对战才好看！”张晓婷微笑道。

　　“风神他们走入了上侧河道口草丛里，应该是想要去抓对方的蓝！”曾文峰“璐璐直接跑去上路三岔口草丛放眼！”见屏幕镜头给到了璐璐身上，负智商就说道。

　　“这是俄罗斯战队非常惯用的套路！”捏了捏嘴角的耳麦，陆海说道，“如果他们在蓝色方，通常都会让辅助到河道口草丛放眼，而如果在红色方，则会在己方三岔口草丛放眼！”

　　“这事陆教你跟酱油男他们分析了吧？”张晓婷偏头看向陆海。

　　“当然，不过他们这局有没有这个意识，我就说不准了！”陆海点头道。

　　“酱油男他们绕到了草墙前侧的草丛里！”见屏幕镜头转向了中国队五人，曾文峰就说道。

　　“皇子和皎月蹲在了上侧草丛里，要是酱油男他们五人走上去，肯定要被对方发现！”张晓婷说道。

　　“没动！双方都没动！”负智商说道。

　　“现在他们是在隔路相望，就看哪边先忍不住从草丛里出来了！”陆海微笑道。

　　“酱油男他们先出去了！”

　　“皇子两人看见了酱油男他们，迅速往后方撤走！”

　　“酱油男五人直接绕向了对方蓝区！”

　　“俄罗斯队四人都蹲在了三狼区域里边！”

　　“皇子隔墙朝草丛前侧放了个军旗，正好看见了酱油男五人！”

　　“婕拉在草丛里放了个假眼，五人迅速往蓝区河道路口方向撤走！”

　　“对方五人防守，酱油男他们也不敢强抢蓝BUFF！”张晓婷说道。

　　“要是他们强抢，被对方反打就麻烦了！”陆海说道。

　　“这样，他们算是白白逛了一圈了！”负智商说道。

　　“也不能说是白白逛了一圈，起码他们在对方蓝区草丛做了个视野，这样皇子之后的打野进程就很容易暴露！”曾文峰说道。

　　“是的！”陆海点头赞同道。

　　“炼金回城了，皇子并没有回，还站在三狼区域里边，似乎想刷了三狼再上去！”

　　“如果皇子刷了三狼再上线，是比炼金快上2级的！”

　　四人讨论分析着，观众席上突然爆发起了一阵惊呼声，张晓婷旋即抬头朝大屏幕望去：“喔！皎月竟然抢了皇子的蓝BUFF？他这是故意的吗？”

　　“绝对是故意的！”负智商说道。

　　“应该是皇子故意让的，Julilanko不会犯这么低级的错误，去抢打野的第一个蓝！”陆海说道，“而且，如果他们不是特地让蓝给Julilanko，他早就该回线上了！”

　　“确实！”曾文峰点头道，“现在中路酱油男都快刷了三个小兵了，如果Julilanko不想拿蓝，他不可能浪费线上的小兵！”

　　“1级就能拿蓝，这Julilanko的待遇也太好了吧？”张晓婷说道。

　　“没办法，谁叫他是Julilanko呢，保证了他的发育，就等于保证了他们边整个局势的发展！”陆海摇头笑道。

　　“皎月手短，前期对线狐狸是有些劣势的，如果有个蓝BUFF的话，她初期线上就会好很多！”曾文峰说道。

　　……

　　“不是吧？开局就给蓝BUFF了？这要我怎么打？”三个近战小兵刷下，看见对方皎月从兵线后方走来，身上还带着蓝BUFF，郜林不由苦笑道。

　　“这么叼？皇子就不要发育了吗？”释心伤说道。

　　“中路看来是要被打崩的节奏！”静翼森调侃道。

　　“撸爷莫慌，有哥哥在，保证你吃香喝辣！”张周大骚柄很是逗恶地说道。

　　“要不要我们换上去？”萧子风同时问道。

　　“不用了，我猥琐些吧！”郜林摇头道。皎月开局拿蓝，确实让他有些忌惮，不过，皎月是个手短英雄，前期线上相对弱势，郜林也不是很怂他。

　　话音落下，对方皎月抬手就是朝他甩了个新月打击。

　　想也不想，郜林快步往上侧方向躲走，反身一个欺诈宝珠朝皎月的站位甩了出去。

　　皎月似乎有所预料，提前往兵线下侧躲走了。

　　一波小兵收下，郜林快升上了2级，对方虽然损失了两个小兵，可她吃了蓝BUFF的经验，四个小兵收下，已然升上了2级，直接压线A兵。

　　在小兵后方站了几秒，看见对方一个近战小兵被A成了残血，郜林就想走过去收下它，却见皎月快步往那个小兵旁侧走去。

　　也不敢上前点A，郜林抬手就甩出一个欺诈宝珠。

　　皎月两步就往侧边避走，轻松地躲过了宝珠的袭击。

　　很显然，皎月就是故意让他用技能来补兵，从而削减他的蓝量。

　　他没有蓝BUFF，出门又不带蓝瓶，一旦蓝量耗尽，几乎就是被皎月压着打的节奏。

　　想清楚了这点，郜林不得不小心放技能、三个小兵收下，小地图里就显示出对方贾克斯与盲僧的小人头交织在了一起。

　　对方贾克斯去打红，结果被盲僧蹲抓了一波，由于贾克斯让了蓝BUFF，才是1级，完全不够盲僧对拼，交了闪现，还是在石怪小道前面被盲僧追死了。

　　“在哥面前还想跑？简直是作死！”拿了贾克斯的一血人头，张周大骚柄很是得意地在耳麦说道。

　　“不要高兴得太早！”郜林笑道。

　　……

　　“盲僧这波背后突袭，真是太漂亮了！”国内解说台上，曾文峰说道。

　　“红区里又没有眼，你说骚柄是怎么知道贾克斯在打红的？”张晓婷笑问道。

　　“自我预判吧！”陆海说道，“贾克斯打了蓝，在刷了F4后，肯定会去打红！”


第四十九章 前期的局势

　　一波小兵刷下，郜林升上了3级，看见盲僧蹲在了对方F4小道中间，郜林稍微往小兵前侧走去，企图勾引对方皎月强打。可皎月似乎猜出盲僧来蹲抓，并没有攻击郜林，反而是往小兵后侧方向退走了。

　　觉得没有什么机会，盲僧就从小道口走出，一路走进上侧河道口。

　　郜林以为盲僧是要去打己方红BUFF的，没想到他进了河道口草丛又往对方塔侧上方小道方向绕上去。

　　皎月在河道口草丛并没有视野，也不知道盲僧的动向，看见他走进了草丛里，也以为他要去刷野，稍微往小兵后侧方向靠近，一个新月打击收下一个残血的近战小兵。

　　望见盲僧绕上了对方上侧小道，郜林就从小兵旁侧走下，一个欺诈宝珠甩向皎月和她前面的一个半血远程小兵。

　　皎月扭身躲走，为了避免被郜林正面消耗，就往上侧方向走去，与郜林形成斜对角。

　　郜林的目的就是要将皎月逼去上方，见她站在小兵旁侧补刀，也没有再去消耗，以免引起她的警觉。

　　两个小兵收下，看见盲僧标记了一下皎月迅速从小道里冲了出来，郜林立即放弃了A兵，快步冲了上去。

　　似乎也察觉到了什么，皎月转身就往后方撤走。

　　盲僧冲到小道前侧，一个天音波扔向了皎月前方。

　　眼看着光波就要击中奔走的皎月，可皎月突然一个急身往扭走，非常极限地避开了光波的袭击。

　　郜林有所预料，一个魅惑甩了出去。原本以为皎月是反应不及地，不想皎月在扭走站定之时，闪现就往前侧方向跃走，从而让他魅惑了个空。

　　皎月交了闪现，郜林与盲僧也不再追击。

　　“这样都魅惑不中他，这Julilanko，反应也太快了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“我还以为他这波是必死了的，可没想到最终还是给他逃了！”负智商说道。

　　“虽然躲过了这波袭击，可他也交了闪现，这对酱油男来说，是件很开心的事情！”曾文峰说道。

　　“是的！”陆海点头道，“皎月没了闪现，郜林的压力就要小很多！”

　　“喔！上路打起来了！”看见大屏幕镜头突然转到了上路交战的皇子两人身上，张晓婷就叫声道，“炼金被皇子强打了一波！”

　　“炼金还有一丝血，能不能逃走？能不能逃走？”曾文峰快声接道。

　　“哎，炼金被皇子闪现平A带走了！”负智商说道。

　　“炼金的疾步交迟了一些，如果他早交出来，皇子肯定闪现追不上了！”陆海说道。

　　“让我们看下刚才的回放！”见大屏幕镜头回放起刚才的击杀镜头，张晓婷就说道。

　　“皇子完全是抓住了提前升3级的时机强打了炼金一波！”曾文峰说道。

　　“炼金补兵也太靠前了一些，以至于被皇子突袭！”负智商说道。

　　“炼金是个手短英雄，前期蓝量有限，也不敢时时用毒气毒兵！”陆海说道。

　　“这样的话，双方人头比就是1:1了！”张晓婷说道。

　　……

　　“面对小孩，我觉得这个中国上单还有些稚嫩！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员微笑道。

　　“是的！”秃顶解说员点头附和道，“虽然他前两场比赛表现得很不错，可对线小孩这种世界级上单，弱点一下子就暴露出来了！”

　　“说真的，他们边除了下路麦克斯有些看头，其他两路包括打野我都不看好！”帅气解说员道。

　　“我觉得麦克斯是中国队唯一可以依仗的人了！”秃顶解说员微笑道。

　　“这个中国林，我想看看，他到底能在基里连科手中撑多久！”见大屏幕镜头给到了郜林身上，帅气解说员就说道。

　　“现在网上很多人说他将会是第二个中单之王，只是面对基里连科，不知道他能不能拿出令人信服的实力！”秃顶解说员道。

　　“中单之王？”帅气解说员不屑一笑，“这可不是随便赢了一两局比赛就能称上的，要知道，基里连科之所以能获得这个称号，是因为他打败了所有世界顶尖中单选手！”

　　……

　　一波小兵收下，郜林升上了4级，刚想跟着小兵走上前，突然就看见对方贾克斯开着反击风暴从上侧河道口方向冲出。

　　几乎是同时，对方皎月也是快步冲来，一个新月打击飞甩出。

　　被贾克斯跳砸在了身上，觉得很危险，郜林闪现就往后方跃走。

　　晕了个空，贾克斯也没有再追郜林，径自往下侧河道方向走去。

　　“戳，撸爷，我才帮你搞了皎月的闪现，你就交了自己的闪现！”张周大骚柄适合在耳麦说道。

　　“这有什么办法，不闪现就死！”郜林无奈道。

　　“你不会猥琐些吗？”张周大骚柄道。

　　懒得跟他争辩，看见贾克斯走入了下侧草丛里，郜林就往上侧方向走去。

　　一个欺诈宝珠收下两个残血的远程小兵，对方皎月就从兵线群里走出，可并没有攻击郜林，而是定定站着A兵。

　　觉得贾克斯可能没走，皎月仅是在勾引自己强打，郜林也没有发动攻击，自顾补刀。也仅是收下了一个近战小兵，皎月就忍不住了，抬手就朝他甩了个新月打击。

　　心中打算好了要回家一趟，郜林也不顾惜蓝量，两步往上方躲走，反身一个魅惑甩向了皎月。

　　皎月可能想不到郜林会选择反击，一时躲避不及，直接被红心勾引住。

　　一个平A点向了皎月，郜林迅速接上妖异狐火，看见对方贾克斯从下侧河道口方向冲出，立即放弃了继续攻击，快步往上侧河道口方向奔走。

　　皎月从魅惑状态恢复了过来，被郜林打去了大半血，也不敢追击。

　　贾克斯跑到路中，见郜林进到了上侧河道口草丛，旋即停了下来，转身敲兵。

　　对方皎月不追，身上还有些蓝量，郜林也不急着回家，又往中路绕了过去。

　　贾克斯只是A了个小兵，就往他们F4小道口的方向跑去了。


第五十章 前期劣势

　　“呀，上路炼金又被皇子联合着贾克斯杀了！”国内解说台上，看见大屏幕突然闪出炼金被皇子击杀的小头像，张晓婷立即叫声道。

　　“这是怎么回事？”眉头微微皱起，曾文峰疑惑道。之前大屏幕镜头一直给到下路交战的韦鲁斯四人身上，所以他们也不知道上路的人头是怎么发生的、很快地，赛方导播就放回了上路的击杀镜头。

　　“贾克斯从前面来抓，炼金完全没办法！”看完了一遍回放镜头，曾文峰摇了摇头道。

　　“炼金走得太靠前了，如果他不上去，可能皇子就二连不了他！”张晓婷说道。

　　“炼金这个英雄就是这样，想要收兵，就要冒险上去放毒气，不然的话，根本补不了刀！”负智商说道。

　　“贾克斯来蹲的这个时间点抓得也很准，兵线刚好过了河道口，他就从前面跑进了上侧草丛里，炼金完全发现不了他的动向！”陆海说道。

　　“5分钟死了两次，炼金几乎要被打崩了！”张晓婷说道。

　　“炼金前期被杀倒还不怕，只要他憋出时光，后面照样能起来！”曾文峰说道。

　　“虽然是这样，可养了皇子，后期团战也不好打！”陆海说道。

　　且在他话音落下，观众席上突然爆发起了一阵阵尖哨呼喊声。旋即，四人都是往大屏幕看去，却见里边显示出中路狐狸击杀了对方皎月。

　　“喔喔，狐狸单杀了皎月！”曾文峰叫喊了起来，快声解说道，“还剩下一丝血！狐狸还剩下了一丝血！他死不死？死不死？”

　　“噢！被烧死了！狐狸最终还是被皎月的引燃烧死了！”

　　“1换1！中路双方打了个1换1——”拉长着音调，曾文峰大声道。

　　“How did this happen？（这是怎么发生的？）”

　　“Replay！quick！（回放！速度！）”

　　“Director，you must be professional！（导播，你必须专业点！）”

　　……

　　观众席下，许多观众粉丝纷纷朝舞台方向大喊着。

　　像是听见了观众的呼喊般，现场导播很快就将中路刚才的战斗镜头回放起。

　　“戴安娜可能想不到对方会突然进行反打！”美国解说台上，看完了整个回放镜头，吉姆就说道。

　　“如果不是基里连科突然升上了6级，他肯定要被林单杀了！”艾瑟森说道。

　　“是的！”亚历山大点头道，“基里连科这个升6级，真的是太及时了，如果不是他临死前对林放了个大招，他的伤害完全不足以带走林！”

　　“只能说，林的运气很不好，偏偏在这种关键时刻被基里连科升上了6级！”吉姆微笑道。

　　“看得出，中路基里连科与林的对决，将会是他们这场比赛的关键！”亚历山大说道。

　　“艾瑟森，说真的，这场比赛你是看好基里连科还是看好林？”吉姆偏头问道。

　　“这是个很难回答的问题！”摊了摊手，艾瑟森说道，“你们都知道，基里连科是我的朋友，林也是我的朋友，所以无论我说看好谁，对另一个人来说都是不公平的，要是他们赛后看到视频说我不支持他们，那就麻烦了！”话锋一转，他又道：“不过，他们两人的实力真的差不多，虽然很多人怀疑林的实力，觉得他完全不配跟基里连科相比，可事实是，林真的是个很强的人！”说着，脸上又是露出一丝嘻哈的笑容：“当然，他也是个很不错的家伙！”

　　……

　　对于场外的各种议论，郜林并不知道，复活起来，有着1500多块钱的他用860块钱买了根爆裂魔杖，又用435块钱买了本增幅典籍，剩下的200多块钱，他买了两个假眼，两瓶红药、买了装备，从中路出门，看见盲僧标记了下蓝BUFF，郜林就往那里赶去。

　　走到蓝区旁侧草丛，盲僧已经将蓝怪打成了残血、一个欺诈宝珠收下了BUFF怪，郜林就走回中路线上。

　　几乎是同时，对方皎月也拿了蓝BUFF从小兵后方赶来。

　　有着大招，郜林倒不怕皎月，一个欺诈宝珠收下两个残血的近战小兵，径直走向小兵前面。

　　皎月几步走到小兵上侧，一个新月打击甩向了郜林下侧方向。不过，郜林并没有玩下侧躲走，而是两步走上，一个妖异狐火点出。

　　皎月反应也不慢，看见郜林点出了狐火，立即跟着点出苍白之瀑。

　　见狐火球的伤害被皎月的护盾挡了大部分，郜林也没有继续攻击，快步往F4小道口方向走入，在河道走上F4区域的道路上放了个眼。

　　走回线上，发现对方皎月也在上侧河道口草丛里放了个假眼，郜林就在耳麦里告知了张周大骚柄一声，又往上侧小道方向走去，在河道绕上小道的墙壁草丛里放上个眼。

　　这两个眼一放，他中路基本就能保证安全了，对方贾克斯要是来抓，几乎都要被他看见。

　　一波小兵收下，下路又发生了人头，婕拉与男枪先杀了对方璐璐，可对方贾克斯及时赶到，最终将婕拉和男枪都杀了。

　　“戳，就差一下平A了！”释心伤在耳麦说道。

　　“这贾克斯，来得也太快了！”萧子风说道。

　　“他应该是早就蹲在塔下了！”释心伤说道。

　　“谁让你们这么冲动？”张周大骚柄说道。

　　“璐璐都被定住了，谁能忍着不搞她？”释心伤说道。

　　“很明显，人家就是故意勾引你们的！”张周大骚柄说道。

　　“废话少扯了，认真点打吧！”郜林说道。

　　“老静，弄他！”张周大骚柄说道。

　　郜林看向小地图，发现盲僧到了上路，正站在一塔前侧方向。

　　见对方皎月从兵线走上，郜林也没有具体去看上路的情况，一个欺诈宝珠斜甩向了皎月。

　　皎月反应不了那么快，被宝珠攻击了一下，两步往下侧躲走，一个新月打击反甩向了郜林。

　　郜林有所预料，一步往上侧迈走，避开了月痕的袭击。

　　双方试探性地消耗了一波，郜林就看见上路的小人头交织在了一起，两步往小兵后方退走，立即点出上路视角，发现对方半血的皇子闪现躲过了盲僧的袭击。

　　“草，这都被他跑了！”将视角转变中路，郜林就听见张周大骚柄在耳麦骂咧道。

　　“你的W交得太早了，应该等他闪现了再交的！”静翼森说道。


第五十一章 来自中路的强杀

　　“现在比赛进行到了8分钟，双方的人头比是5:3，我们中国队暂时落后了两个人头！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“8分钟出了8个人头，平均每分钟发生一个人头，由此可见这局比赛的节奏有多快！”张晓婷说道。

　　“中路狐狸被贾克斯抓了！”见屏幕镜头突然转到了中路，负智商快声道。

　　“狐狸被迫交出大招逃生！”曾文峰接着道。

　　“这贾克斯，动作也太多了，不是去抓上路，就是去抓下路，要不然就来抓中路，感觉时时刻刻都能见到他的影子！”张晓婷说道。

　　“从这就可以看出，Chekhov这名选手的打野意识很好！”陆海说道。

　　“骚柄也一直去线上帮忙，可都没有取得很好的效果！”负智商说道。

　　“骚柄主要是针对中路和下路，可中路Julilanko并不是一个很好抓的人，而下路则是遍地眼位，这就导致了他浪费了很多精力，可却没有取得什么成效！”曾文峰说道。

　　“皇子什么时候来到蓝区了？”看见屏幕镜头突然转向了皇子，张晓婷就说道。

　　“现在蓝BUFF还没刷新，他来这里做什么？”负智商不解道。

　　“应该是想来抓酱油男！”曾文峰道，言罢，看见镜头又给到了贾克斯身上，又道：“你看，贾克斯也蹲进了F4入口草丛里，完全是想与皇子从两侧方向包抄酱油男！”

　　“酱油男没了大招，要是被对方三人前后包夹，那就危险了！”张晓婷说道。

　　“酱油男还在塔前补刀，完全没有意识到危险的降临！”负智商说道。

　　“皎月开始推线了！”陆海说道。

　　“酱油男似乎意识到了什么，很快就将兵线清掉了！”张晓婷说道。

　　“兵线进不了塔，皎月也不敢贸然发动攻击！”曾文峰说道。

　　“面对狐狸，皎月还真不好推线！”负智商说道。

　　“喔，贾克斯和皇子从后方出来了，他们选择了强杀！”看见皇子与贾克斯同时从各自蹲站的草丛冲出，张晓婷不由叫声道。

　　“看酱油男怎么应付！”曾文峰接着道。

　　“他迅速退回了塔下！”负智商快声道。

　　“贾克斯率先突上，顶着一塔的攻击一个Q跳砸向了狐狸！”

　　“狐狸同时甩了个魅惑，正好勾中了贾克斯！”

　　“皇子二连穿冲向了狐狸！”

　　“噢噢！狐狸闪现躲掉了皇子的二连和皎月的Q！”

　　“皎月利用大招快速突向了狐狸！”

　　“皇子同时跟上大招，一下就将狐狸、皎月以及贾克斯框住！”

　　“狐狸对着贾克斯和皇子甩了个Q！”

　　“贾克斯的闪现已经在上路交了，他完全走不出皇子的大招框，顶了两下塔的伤害，瞬间变成了残血！”

　　“皇子似乎发现了贾克斯的窘境，迅速解开了大招泥墙！”

　　“狐狸放出了个火狐，就被皎月吸跳在了身前！”

　　“贾克斯同时点出反击风暴，将狐狸晕住！”

　　“狐狸还没从晕眩状态反应过来，直接被皇子带走了！”

　　“喔——”

　　“贾克斯也死了！贾克斯被一塔追点死了！”

　　“炼金传了下来！”

　　“炼金从下路传了下来！”

　　“皇子与皎月迅速往塔前方向撤走！”

　　“炼金在皇子脚下甩了团黏胶！”

　　“皇子被黏住了！”

　　“皎月回头对炼金甩了个Q！”

　　“炼金开着毒气冲向了皇子，一个背摔就将他扔回了塔下！”

　　“皇子遭受到了一塔的攻击！”

　　“皇子没有闪现，被塔A了下，顿时没了大半血！”

　　“炼金没有理会皎月，直接冲向了皇子，不停地用毒气喷向他！”

　　“皇子一个二连挑飞起了前方的炼金，快步跑出一塔的攻击范围！”

　　“皇子身上还剩下一丝血！会不会被炼金的毒气毒死？会不会被毒死？”

　　“噢！”

　　“不死！”

　　“皇子竟然不死！”

　　“他还剩下多少血？”

　　“7血！”

　　“就只是7血！”

　　“这点血量！这点血量……”右手拳头抓得紧紧地，曾文峰直直地看着大屏幕，一双眼睛睁得老大，脸上满是不敢置信的表情。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，一阵阵狂热地尖哨呼喊声爆发起，许多俄罗斯队的观众粉丝更是兴奋地朝舞台方向狂吼。

　　“这皇子，运气也太好了！”张晓婷赞叹道。

　　“要是他再被炼金的毒气毒多半秒，绝对要挂了！”负智商说道。

　　“不用毒气，只要他被附近的小兵A上一下，肯定要被带走！”陆海摇头道，“可惜，并没有一个小兵攻击他！”

　　“虽然带不走皇子，可打了个1换1，这也是能接受的！”稍微喘了两口气，曾文峰说道。

　　“不得不说，酱油男刚才那个闪现，真是太漂亮了，如果他被皇子二连中，绝对要被对方三人瞬间秒杀！”张晓婷微笑道。

　　“确实！”负智商点头道，“酱油男的那个闪现，放得非常好，不仅躲过了皇子的二连，同时也躲过了皎月的Q，直接就破了对方秒杀他的意图！”

　　“炼金传迟了些，要是他早传下来，皇子就跑不掉了！”陆海说道。

　　“好了，让我们再看一次刚才的战斗回放！”见赛方导播回放起刚才的战斗镜头，曾文峰就说道。

　　“酱油男的反应，真的太快了，在贾克斯跳上来了一刻，就将他魅惑中了，完全让他点不出晕眩！”边看着回放镜头，张晓婷边说道。

　　“皇子以为自己的二连已经够快了，可没想到酱油男反应比他更快，一个无情闪现，直接就躲过了两个致命技能！”负智商笑道。

　　“酱油男有引燃呀，他为什么不交呢？”看了狐狸的技能栏一眼，张晓婷就说道。

　　“由不了他交了，皎月用大招突上，他放了个技能就直接被对方控死！”陆海说道。

　　“就算要交引燃，我觉得他也会交给贾克斯！”曾文峰说道。

　　“炼金没有疾步，如果有疾步，还能追上残血的皇子！”负智商说道。


第五十二章 劣势初现

　　“怎么又被杀了？”买了装备走下复活点，郜林就见下路婕拉被对方男枪杀了，旋即在耳麦问道。

　　“这男枪，伤害也太高了，一个Q就要了我半血！”释心伤说道。

　　“你不要太冲动，我蓝量都没有多少，你还冲上去打！”萧子风说道。

　　“那璐璐，要不是突然升上6级，她肯定死定了！”释心伤说道。

　　“这你能怪谁呢？”张周大骚柄说道，“连人家的等级经验都不懂估计，你也好意思说出来！”

　　“他们要拿小龙了！”萧子风说道。

　　“让了，守不了！”郜林说道。婕拉被杀、炼金回城，单凭他们三人，根本就防不住对方五人打龙，贸然前去，可能还会招致对方反打。

　　“我草，老静你怎么回城了？”似乎才看见炼金回城，张周大骚柄说道。

　　“没蓝了！”静翼森回道。

　　“算了，哥一人去抢，不成功便成仁！”张周大骚柄说道。

　　“不要去了，他们拿就拿吧，别去白送人头！”郜林劝道。盲僧的抢野能力虽然很强，可面对对方五人的防守，郜林可不认为他能成功。

　　“不去搏一搏，怎么知道？”边说着，张周大骚柄边让盲僧往小龙区域背后走去。

　　见张周大骚柄不听劝告，郜林也奈何不了他，只好点出盲僧的视野，看他如何抢龙、“酱油男他们放掉了小龙！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“婕拉被杀，炼金又回城，狐狸三人很难守得住小龙，让掉也是明智的抉择！”张晓婷说道。

　　“盲僧绕到了小龙区域背后，似乎想强抢！”见大屏幕镜头给到了盲僧身上，负智商就说道。

　　“单凭他一个人去抢，恐怕很难成功！”陆海说道。

　　“小龙已经被打去了大半血！”张晓婷说道。

　　“盲僧在小龙区域里边放了个假眼，准备要冲下去强抢！”负智商说道。

　　“小龙残血了！”曾文峰说道。

　　“下去了！盲僧下去了！”见到盲僧突然踢冲向了小龙区域的眼位里，张晓婷立即快声叫起。

　　“噢！盲僧踢冲下了小龙区域里边，直接点出了惩戒！”

　　“没死！小龙没死！”

　　“盲僧被璐璐变成了动物！”

　　“皇子迅速跟上二连，将变动物的盲僧挑飞起！”

　　“小龙被贾克斯收走了！”

　　“男枪和皎月纷纷攻击向了盲僧！”

　　“噢！”

　　“被秒了！”

　　“盲僧被秒了！”

　　“他没能抢到小龙！”

　　“他没能抢到小龙！”

　　解说台上，曾文峰望着屏幕大声解说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声响起，一些俄罗斯队的观众粉丝们更是起哄般地朝舞台方向发出各种嘲笑的呼喊。

　　“小龙抢不到，还送了个人头，这就亏大了！”国内解说台上，负智商微微摇了摇头道。

　　“这条小龙，盲僧不该去抢的！”陆海说道，“对方有璐璐和皇子这两个控，想从他们手中抢掉小龙，不是不可能，只是成功率非常小！”

　　“可能酱油男他们就是想去搏一搏吧！”张晓婷说道，“如果能抢掉小龙，他们就能扭转经济劣势了！”

　　“现在双方的经济差还不算很大，他们完全不必要去冒这个险！”陆海说道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“现在他们不仅丢掉了小龙，更是葬送了一个人头，经济上一下子就被对方拉开2800块了！”

　　“皇子五人往下路走去了，看来下路一塔也要被拿掉！”张晓婷说道。

　　“自从前面输了一波小团战，风神两人一直都被对方所压制！”负智商说道。

　　“补刀上，风神是53个，男枪是58个，这算不上什么差距；人头上，风神是1杀1死0助攻，男枪是2杀1死2助攻，可以说，男枪在经济上要比风神多了一把多兰剑的钱！”曾文峰说道。

　　“现在发育得最好的就是俄罗斯队的皇子了！”陆海看向大屏幕道，“2杀0死1助攻62个补刀的数据！”

　　“我们中国队这边，除了中路酱油男比较均势外，其他两线包括打野都是劣势！”负智商说道。

　　“感觉这局就看酱油男的发挥了！”张晓婷说道。“如果他能顺利地发展起来，后期团战还有得打，如果他起不来，那他们就麻烦了！”

　　“酱油男想要起来，就必须要通过Julilanko的考验！”曾文峰说道。

　　“不管如何，我是很看好酱油男的！”负智商微笑道。

　　“酱油男中路虽然没有取得什么优势，可Julilanko也没能压制他，甚至，即使被对方特别针对，他也能平稳发育至今！”张晓婷说道。

　　“郜林的心理素质是很好的，不管己方是优势还是劣势，他都能保持很好的心态进行比赛！”陆海淡笑道，“这并不是我故意夸奖自己的队员，而是他确实如此！”

　　“是的！”点了点头，曾文峰微笑着看向选手区里的郜林道，“这我们从他那张永恒不变的表情就可以看出来了！”

　　……

　　“这下，这支中国战队终于知道强队与弱队的差距了！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员微笑道。

　　“是的！”秃顶解说员点头附和道，“中国队打一些实力弱小的战队还行，一旦遇到像我们俄罗斯这种世界顶级强队，他们的各种弊端就立马显现出来了！”

　　“赛前网上很多人说他们将会是这次全明星大赛的黑马战队，只是不知在这场比赛后，还有多少人会坚持这个看法！”金发碧眼的帅气解说员不无嘲讽地笑道。

　　“对于他们来说，能进全明星大赛八强，确实可以称作是黑马战队了！”秃顶解说员道，“像以前，他们不是在淘汰赛失败，就是在八强赛里被横扫！”

　　……

　　“下路一塔也被推了，这下中国战队就要打得很被动了！”美国解说台上，吉姆说道。

　　“在经济上，他们已经落后了俄罗斯队近3500块！”亚历山大接着说道。

　　“这其实还不算什么很大的差距，只要他们后面稳点打，逆转局势也是很容易的事！”艾瑟森说道。


第五十三章 太果断了

　　“又来了！皇子和贾克斯又是蹲在了中路两侧草丛，准备再次夹击酱油男！”解说台上，看见大屏幕镜头在皇子和贾克斯身上转扫了一下，曾文峰就说道。

　　“这些家伙，也太针对酱油男了吧？频频来中路夹击！”张晓婷说道。

　　“酱油男是有大招的，皇子他们想强杀他也不是件容易的事！”负智商说道。

　　“皎月开始快速清线了！”陆海说道。

　　“喔！下路打起来了！”发现屏幕镜头突然转到了下路交战的韦鲁斯几人，张晓婷就说道，“盲僧成功蹲袭了对方男枪两人一波！”

　　“璐璐给男枪放了个大招！”

　　“男枪从禁锢状态恢复过来，迅速闪现跃出婕拉的大招圈！”

　　“韦鲁斯变回了人形，抬手A向了璐璐！”

　　“璐璐血量不多，觉得逃不掉了，直接选择卖掉自己！”

　　“在盲僧两人的相让下，韦鲁斯迅速拿下了璐璐的人头！”

　　曾文峰的话音还没落下，观众席上又是爆发起了一阵阵惊疑地呼叫声。

　　“喔喔，中路狐狸单杀了皎月！”发现屏幕同时闪出狐狸击杀皎月的小头像，张晓婷也是叫了起来，“这是什么情况？狐狸怎么突然就单杀了皎月？”

　　可能也发现了中路的状况，赛方导播立即将屏幕镜头切换回中路。

　　望见了中路的动态，曾文峰立即快声解说了起来。

　　“皇子和贾克斯正在追残血的狐狸！”

　　“狐狸跑下了河道口！”

　　“皇子两人追不上了！”

　　“他们放弃了追击！”

　　“他们放弃了追击！”

　　“狐狸成功逃走了！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声狂响起，许多观众则是纷纷发出各种质疑的声音。

　　“What happened？（发生了什么？）”

　　“How Diana was killed？（戴安娜怎么被杀的？）”

　　“Director，please professional！（导播，请专业点！）”

　　“Director，if you don't want to be mybeat，immediately play back（导播，如果你不想被我扁，立即回放！）”

　　“导播，不回放哥撕碎了你！”

　　……

　　似乎听见了观众们的呼喊，赛方导播很快就将刚才中路的战斗镜头回放起。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“Perfect！（完美）”

　　“Good Job！”

　　“Nice attack！（漂亮的袭击）”

　　“叼炸天的酱油男！”

　　“酱油男，跪求别那么叼！”

　　“酱油男，你还能再叼一些吗？”

　　……

　　看完了一遍回放镜头，数以百计的观众粉丝又是尖叫呼喊起。

　　“Perfect！That is so perfect！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕连声用英语赞道。

　　“Ali raid too fast，Diana do not create any reaction！（阿狸的突袭太快了，戴安娜完全做不出任何反应）”艾瑟森也是赞声道。

　　“Diana rush to fill the knife，did not expect the other side will attack！（戴安娜忙着清兵，完全没想到对方会发动攻击）”亚历山大说道。

　　“You see Julilanko face，this is how helpless！（你们看基里连科的表情，这是多么的无奈）”吉姆微笑着看向俄罗斯队选手区道。

　　几乎是同时，国内解说台上的曾文峰四人也是赞叹不止。

　　“太果断了！酱油男真是太果断了！”曾文峰连声赞道，“在皎月甩出Q之时，他就直接开大冲上去，完全让皎月无所防备！”

　　“是的！”张晓婷点头笑道，“皎月那个Q，很明显是试探性地消耗，可她没想到，酱油男会直接对她强打，让她一点防备都没有！”

　　“还是那句话，有大招的狐狸，不是那么好逗的！”负智商微笑道。

　　“幸好皇子和贾克斯没有提前冲出来，否则郜林也很难走！”陆海说道。

　　“贾克斯顶了好几下塔，血量也快见底了！”见屏幕镜头给到了贾克斯身上，张晓婷就说道。

　　“他们这波突袭，算是彻底落空了！”曾文峰笑着道。

　　“酱油男说，还好我机智，果断发动突袭，不然，就要被他们夹击了！”负智商笑道。

　　张晓婷微微一笑，又是抬头看向大屏幕：“这上下路的战斗一结束，双方的人头比就扳平了，不过经济上，风神他们还是落后了对方2300块！”

　　“这2300块，主要是在小龙和下路一塔上！”曾文峰说道。

　　“上路炼金截兵线截得很开心呢！”望见屏幕镜头转向了上路的炼金，负智商就笑道。

　　“都没人管他，自然很开心了！”陆海笑道。

　　“我觉得俄罗斯队这边针对酱油男也针对得太明显了，12分钟就来包夹了两次，其中贾克斯还频频来蹲抓，完全不给酱油男喘息的机会！”张晓婷说道。

　　“俄罗斯队的核心是Julilanko，他们自然要竭心尽力地助他发育！”曾文峰说道。

　　“虽然如此，可他们还是没有在酱油男身上占到任何便宜！”负智商笑道。

　　“如果都是这样，我觉得他们不如将重心转向上路或者下路，那样的话，更能帮助团队建立优势！”陆海说道。

　　“喔，这个小家伙，在说些什么呢？”发现镜头突然切换到了观众席中间排的那个精美可爱的小人儿身上，张晓婷就说道。

　　“这旁边的姐姐好漂亮！”望着正低头跟小人儿说话的那名俏美女生，负智商赞声道。

　　“你怎么知道是姐姐？”曾文峰笑问道。

　　“猜的！”负智商说道。

　　坐在中间的陆海一笑，眼睛看向俏美女生，像是赞许地暗暗点头。

　　虽然不知道俏美女生的确切身份，可他心中也猜了个大概。

　　以前早就听萧子风他们说了，郜林有个很漂亮的女朋友，尽管他从没见过，可如今能跟小小母女一同出现的，多半就是他那个女朋友了。

　　“陆教，偷偷告诉我吧，她们到底是谁的亲属？”负智商偏头对陆海说道。

　　“我想，我大概猜出来了！”张晓婷微笑道。

　　“说！”

　　“秘密！”

　　“一边去！”

　　……


第五十四章 失误

　　回到基地，有着900多块钱的郜林用750块钱将1级鞋合成法穿鞋，又买了一个假眼，一瓶红药，两瓶蓝药。

　　走回中路线上，对方男枪和璐璐已经将兵线推到了路中。看见他走来，璐璐立即往兵线跑上，一个闪耀长枪甩向他。

　　两步往兵线后方撤走，郜林反手对璐璐甩了个欺诈宝珠。

　　璐璐快速放了个皮克斯，给自己套上一层护盾。

　　挨了下宝珠的伤害，璐璐也没损失什么血，两步往上侧躲掉宝珠的回来攻击，继续往前方压上。

　　见对方男枪也走入了兵线前面，郜林在小兵后方晃走了几步，一个魅惑甩过去。不过，对方男枪的反应很快，还没等红心飞到前面，就用快速拔枪往前侧方向冲跃走，同时对郜林喷了个大号铅弹。

　　刚放了魅惑，郜林有些反应不及，转过身子，就被铅弹喷了个正着，直接就没了近三分之一血。

　　嗑上瓶小红药，郜林快速往后方退走。

　　男枪也不追击，回头A向旁侧小兵。

　　很快地，对方皎月也赶来了，三人一路将兵线推到了塔前。

　　盲僧从塔后方向走来，与郜林一同守在了塔下，以免对方强行推一塔、一波小兵消耗下，郜林发现雷达地图的上路小人头交织了起来，旋即点起那里的视角，发现越塔截兵线的炼金被对方贾克斯和皇子两人蹲抓。

　　炼金开了疾步，可却被皇子用大招框住，很快便被对方贾克斯带走。

　　“我草，老静你搞毛？眼位都不做好！”张周大骚柄适时在耳麦说道。

　　“皇子直接传过来的，跑都跑不了！”静翼森苦笑道。

　　“你稳点吧，贾克斯养起来不好打！”郜林说道。

　　……

　　“这个毒男，在上路已经被杀了三次，也太惨了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕微微摇头道。

　　“毒男的做法有些错误！”艾瑟森说道，“他线上已经是很劣势了，可他不仅没有安稳发育，反而还这样冒险地越塔截兵线！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“本身他一个人应对贾克斯或者嘉文就很艰难了，一旦被对方两人联合蹲抓，几乎很难逃走！”

　　“还好，毒男是那种前期无限崩，后期团战照样能起来的英雄，如果是普通上单，线上被对方杀了三次，几乎宣告没法挽救了！”吉姆说道。

　　“你们发现没有，现在全场补刀最多的人，竟然是林！”见赛方导播将双方的数据栏放了出来，亚历山大就说道。

　　“喔，这家伙，不知不觉就有了112个刀，几乎平均每分钟刷了10个兵，他是怎么做到的？”看了狐狸的个人数据一眼，吉姆就叫了起来。

　　“在中路被针对的情况下，他还刷了这么多小兵，这太厉害了！”艾瑟森也是赞叹道。

　　“基里连科是世界公认的中路头把大刷子，曾经创造过28分钟刷431个补刀的惊人记录，可现在面对林这个家伙，补刀竟然落后了，这真让人不敢相信！”亚历山大说道。

　　“从这就可以看出，林这个家伙的补刀实力有多强！”艾瑟森微笑道。

　　“如果不是被频繁地针对，我想他的补刀将会更多！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大点了下头，说道，“从比赛一开始，林就没有安稳的发育，特别是贾克斯和嘉文，经常来中路抓他，可他依然发育得这么好，丝毫不受影响！”

　　“如果从表面数据上看，双方都差不多，可从整个局势上看，中国队这边一直处于被动！”吉姆又望向大屏幕道。

　　……

　　望见男枪与璐璐往下侧河道口走下，郜林就在耳麦里提醒了一下萧子风两人，旋即与盲僧快速将兵线推过去。

　　很快地，对方皇子就从上侧小道口走出来了，一个德邦军旗甩在兵线前侧，迅速接上巨龙撞击。

　　且在皇子扔出军旗，郜林迅速朝军旗的落点甩出一个欺诈宝珠。

　　皇子穿收下了两个残血近战小兵，也难以立即做出反应，直接被宝珠所甩中。

　　不过，未等郜林再次接上技能，站在兵线下侧的皎月抬手就是朝他甩了个新月打击。

　　大招还差十多秒没好，郜林也不敢跟对方硬拼，快步往上侧方向走位躲避。

　　站在下侧方向的盲僧抬手朝皎月扔了个天音波，可光波却是击中皎月旁侧的一个远程小兵。

　　郜林原本以为盲僧不会踹上去的，不想盲僧还真的利用回音击飞踹了过去。

　　皎月的反应非常快，一见盲僧踢踹在了旁侧，迅速点出苍白之瀑转身点A向盲僧。

　　见盲僧这么上去打，郜林自然不能站在前面干看，立即冲了过去，一个魅惑甩向了正往他前面拦截来的皇子。

　　皇子躲之不及，被红心落了个正着，顿时整个人都不受自控地往郜林走来。

　　A了皇子一下，郜林刚接上妖异狐火，就发现对方贾克斯跑进了上侧河道口草丛。

　　“骚柄，贾克斯来了，速度走！”在耳麦提醒着，郜林立即放弃了攻击皇子，转身往下侧河道口方向奔走。

　　不想，对方贾克斯闪现从河道口草丛跃出，开着反击风暴一个跳斩砸向了正被皎月用月之降临拉跳在身前的盲僧。

　　盲僧落定，一个大招就想把贾克斯踹走，可不知他是太过于慌乱，还是判断失误，竟然将贾克斯踹到了郜林前面。

　　郜林本来是想回去接应盲僧的，望见贾克斯突然被踹落在前面，赶紧转身奔走。然而，一步迈出，他就被贾克斯利用反击风暴晕在了原地。

　　发觉大招失误，盲僧立即用金钟罩踢冲在了郜林身上，给他套上一层护盾。

　　被贾克斯和皇子各A了一下，郜林瞬间没了大半血，从晕眩状态恢复过来，也管不得盲僧了，闪现就往下侧河道口方向跃走。

　　后方，盲僧被皎月甩了个新月打击，又是被她用大招月神冲刺所突上。

　　被皎月的月痕所标记，盲僧也不敢用出闪现，硬着头皮往路中奔走。

　　皎月挂了他一个引燃，皇子与贾克斯紧身追A在后面，瞬间就将他带走。

　　“你这大招，我服了！”边往河道跑下，郜林边在耳麦说道。

　　“我擦，失误了，我以为会将他往前面踢走的！”张周大骚柄尴尬道。


第五十五章 第二条小龙团

　　“这骚柄的大，也太无情了，竟然直接将贾克斯踢向了酱油男！”国内解说台上，望着大屏幕里的回放镜头，曾文峰摇头笑道。

　　“这个失误大了！”张晓婷接话道，“如果他不将贾克斯踢向酱油男，酱油男还能接应他，然后两人安然逃走，可他这个大，直接就将酱油男害惨了！”

　　“他可能是想将贾克斯往前方踢走，可没想到方位判断失误，将贾克斯踢向了酱油男！”负智商说道。

　　“幸好郜林有闪现，否则他们两人都要被留住！”陆海无奈笑道。

　　“骚柄可能是太慌了，一见贾克斯跳过来，下意识地就想用大招将他踢走！”曾文峰说道。

　　“我觉得前面骚柄不应该发动攻击的！”张晓婷说道，“他的Q没扔中皎月，这么冲上去，非常冒险，而且，酱油男的大招又没有好，他们很难拼得过对方！”

　　“这就是浪的代价！”负智商说道，“骚柄实力是有，可就是有时候容易犯浪，这可以说是他最令人唾摒的毛病了！”

　　“皇子三人拿下了中路一塔！”见屏幕镜头转回实时比赛，曾文峰就说道。

　　“现在双方经济差已经扩大到4100块了，如果酱油男他们再不稳住，后果将会不堪设想！”张晓婷说道。

　　“面对当下的情况，我觉得他们最需要的是调整好心态，不要被一时的劣势自乱阵脚！”陆海说道。

　　“心态方面，我认为酱油男他们还行，只是可能他们过于想拿下胜利，因此而导致紧张生乱！”曾文峰说道。

　　“如果单说个人线上能力，我觉得酱油男他们都不比对方差，就是在细节方面，他们处理得不够对方好，就好像前几次小团战，频频出现各种小失误！”负智商说道。

　　“皇子三人推了塔往下路走去！”张晓婷说道。

　　“第二条小龙快刷了，他们应该是要去拿小龙！”曾文峰说道。

　　“酱油男他们也是赶去防守！”负智商说道。

　　“炼金还在上路推塔！”见镜头转向上路的炼金，张晓婷就说道。

　　“炼金有传送，他可以快速支援下来！”陆海说道。

　　“双方在小龙区域集结了！”曾文峰提高起音调道。

　　“我们中国队这边有着婕拉和韦鲁斯两个团控，皇子五人也不敢强打小龙，双方就是一直在河道里对耗！”负智商说道。

　　“拼消耗的话，我们中国队肯定是强……”张晓婷话都没说完，旁边曾文峰就是大声叫了起来。

　　“噢，打起来了！打起来了！”

　　“婕拉定住了皎月，酱油男他们直接进行了强打！”

　　“皇子二连挑飞了集火皎月的狐狸和盲僧！”

　　“贾克斯跳砸向了狐狸！”

　　“狐狸快速利用大招往旁侧冲走，直接找上了男枪！”

　　“男枪转身对狐狸喷了个铅弹！”

　　“璐璐同时闪现了过来，一个w就将狐狸变成了动物！”

　　“狐狸刚变回人形，又被后方冲上的贾克斯利用E晕住！”

　　“秒了！”

　　“狐狸瞬间被男枪三人秒了！”

　　“皇子用大招框住了集火皎月的韦鲁斯和盲僧！”

　　“皎月被打成了残血，闪现就往泥墙外圈跃走！”

　　“韦鲁斯闪现跟上，迅速给皎月挂上了个引燃，同时对她平A起！”

　　“贾克斯三人冲向了韦鲁斯！”

　　“皎月被韦鲁斯的引燃烧死了！”

　　“炼金从下侧眼位传送了出来，开着疾步和毒气冲向了贾克斯三人！”

　　“韦鲁斯被璐璐挂了个虚弱，贾克斯和男枪瞬间就将他带走！”

　　“炼金在贾克斯两人脚下甩了团黏胶，直冲向了男枪！”

　　“男枪迅速利用E技能往黏胶外边冲走！”

　　“贾克斯和璐璐迎头A向炼金！”

　　“盲僧和婕拉在追击着残血往下路口方向奔走的皇子！”

　　“皇子交出了闪现！”

　　“盲僧同时闪现跟上，紧追了两步，一个光波扔向了皇子！”

　　“被盲僧踹在了身上，皇子转身就劈砍向他！”

　　“盲僧两拳就将皇子捶死在地！”

　　“上方炼金被对方贾克斯三人反追了！”

　　“炼金开着毒气一路往己方蓝区上方奔走！”

　　“2换2！双方这波打了个2换2！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“喔喔——”

　　观众席上，许多观众粉丝纷纷挥动起手中的银光棒尖哨呼喊起。

　　“2换2，这个结果对中国队来说还算很不错！”美国解说台上，吉姆微笑着望向大屏幕道。

　　“我觉得这波团战，俄罗斯队这波处理得有些不好！”亚历山大说道，“为了杀阿狸，贾克斯、格雷福斯以及璐璐三人全找上了她，从而导致前方皎月与皇子被对方三人集火！”

　　“我倒认为他们这样做是很正确的！”也没有顾及亚历山大的脸面，艾瑟森直接反驳道，“我们都看见了，阿狸是中国队这边发育得最好的人，如果给她肆意输出，对于俄罗斯队他们来说，将会是一个毁灭性地结果！”

　　“对的！”吉姆点头赞同道，“像阿狸这种超级输出点，很容易就能改变整个战局，团战里如果能先杀掉她，就一定不能将她放过，否则后果很严重！”

　　“那也不用这么多人去集火她！”亚历山大说道。

　　“没有三个人去集火她，这能瞬间将她秒杀吗？”

　　……

　　“大坏蛋又打死了表舅，小小讨厌死他了！”观众席中间排位置，小人儿望着大屏幕娇声娇气的说道。

　　旁边，听见了小人儿的话，清美女子就回头过来，没好气的娇责道：“你这丫头，不许说这种话，表舅好好的，怎么被打死了呢？”

　　“小小说的是比赛里面嘛！”小人儿忸怩着说道。

　　坐在另一边的俏美女生望着小人儿的可爱样儿，忍不住伸手将她从座位上抱了过去，低头轻笑道：“小小，来，给表舅加油！”

　　小人儿点了点小脑袋，旋即偏头看向中国队选手区的方向，脆声喊了起来。

　　附近，听到了小人儿的脆喊声，许多观众都是忍不住看向她。


第五十六章 中期大劣势

　　“现在比赛进行到了20分钟，双方的人头比赛是8:7，俄罗斯队拿下了两条小龙，四座外塔，经济上领先了我们中国队5300块！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“这已经算是不小的差距了！”张晓婷接口道。

　　“是的！”负智商点头道，“从比赛开始，我们中国队就一直被对方所压制，显得非常被动！”

　　觉得负智商的话过于伤了国家队的面子，曾文峰立即补充道：“纵观比赛，除了偶有小失误外，其实酱油男他们打得已经是很不错了，要知道，我们面对的是俄罗斯队，一支号称宇宙最强的国家梦之队！”

　　“确实，俄罗斯队的选手都是世界上最顶尖的职业选手，除去本身的实力超强，他们的大赛经验也要比酱油男他们丰富，再加上几名选手经常代表国家出战各项世界大赛，彼此之间早就有着一种良好的默契！”张晓婷说道，“像酱油男他们，这才是他们第一次组队参加世界大赛，很难立即找到彼此的契合点！”

　　微微点了点头，陆海直视向国内直播镜头道：“我知道可能很多观众朋友对风神抱着很大的希望，不过比赛这种事情，不是人为意志就能控制的，所以，不管最终比赛是输是赢，我都希望各位观众朋友对他们多担待些！”

　　“对的！”点了一下头，曾文峰整了整略显歪扭的领带，又抬头望向大屏幕道，“俄罗斯队五人开始抱团推下路了！”

　　“炼金还在上路带线，下路二塔可能也要掉了！”张晓婷接着道。

　　“炼金传送下来了！”负智商说道。

　　“这样的话，二塔还能守住！”陆海说道。

　　“双方不停在塔前对耗！”张晓婷说道。

　　“要耗的话，皇子五人肯定耗不过风神他们！”曾文峰说道，“现在皇子五人就想寻机出手，可风神他们有着二塔的守护，他们也不敢贸然越塔开团！”

　　“他们退走了！”负智商说道。

　　“中路小兵已经快到高地了！”见屏幕镜头切换到中路，张晓婷就说道。

　　“现在郜林他们必须拖住节奏，只有等炼金后期起来，他们才有跟对方正面对拼的资本！”陆海说道。

　　……

　　看见对方皇子五人撤走，郜林就在塔下回城。

　　回到复活点，有着800多块钱的他用720块钱买了个锁子甲，又补买了一个假眼。

　　由于他首先出了冰杖，所以第二件装备，他打算出个中娅。对方能限制他的英雄太多，出了中娅，在有大招的情况下，对方想再像之前的小龙团那般秒杀他就难了。

　　从复活点走下，看见炼金在中路刷兵，郜林就往上路走去。

　　“心伤，去大龙那里排下眼，以免他们偷龙！”边走下高地楼梯，郜林边在耳麦说道。

　　“我刚够钱买皇冠，骚柄出400吧！”释心伤说道。

　　“擦，说得哥好像富得流油一样！”张周大骚柄回道。

　　“不是流油，是刘翔！”释心伤笑道。

　　“郜林，给兵线我，我还差几百块就能出时光了！”静翼森适时道。

　　“21分钟才出时光，也真有你的！”郜林调侃道。

　　“没看见我先出了鞋子吗？”静翼森说道。

　　“你说你先出鞋子有什么用呢？人家皇子框住你，难道你还能跑得掉？”

　　“贾克斯经常上来，不出个鞋子，完全跑不过他！”

　　“你要是出了时光，还怕被贾克斯抓？”

　　“得了撸爷，像老静这种怂男，你跟他说这些有什么用？”张周大骚柄插话道。

　　“废话少扯了，认真点打吧！”萧子风出声道。

　　炼金要兵，郜林自然不想跟他抢，转身往石怪方向跑去。

　　快速刷掉了两只石怪，郜林又往中路走去，准备刷一波F4。

　　不想，才走到红区前面，耳麦里就响起了释心伤的叫喊声。

　　点出婕拉两人的视野，发现他们两人在破败了的一塔附近跟对方男枪和璐璐打了起来。婕拉可能是想去三岔口草丛放眼，被躲在里边的男枪两人蹲袭了一波。

　　韦鲁斯想去救，可结果太迟了，婕拉很快就被对方两人秒杀，为此还让韦鲁斯陷入险境，不得不交出自己的大招逃生。

　　“下路那两位大爷，能稳住么？”见婕拉被杀，张周大骚柄立即在耳麦说道。

　　“擦，那两个家伙，也不知道在那里蹲了多久！”释心伤无奈道。

　　“谁叫你这么蠢，用脸去探草丛！”张周大骚柄说道。

　　“我哪有用脸去探？才走到前面，他们就冲出来了！”释心伤说道。

　　……

　　“这男枪和璐璐，可真够阴险的，足足在草丛里蹲了半分钟之久！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕里的回放镜头道。

　　“他们是猜定婕拉肯定要去那里放眼了！”张晓婷说道。

　　“风神不能及时跟上，要是风神及时跟上的话，婕拉还能逃走！”负智商说道。

　　“主要是男枪和璐璐的伤害太高了，婕拉挨了两个技能伤害，瞬间就变成了残血！”陆海说道。

　　“男枪的装备也太好了一些，不仅出了无尽，还有着双多兰和攻速鞋，这种伤害，根本就不是婕拉这种脆皮英雄能扛得住的！”张晓婷看向男枪的装备栏道。

　　“男枪已经是很肥了，酱油男他们必须要特别去限制他一下！”负智商说道。

　　“俄罗斯队开始抱团推了，想限制男枪，几乎很难！”陆海说道。

　　“你们看基里连科的表情，好像很开心呢！”见屏幕镜头切到了俄罗斯队选手区里的基里连科脸上，张晓婷就笑道。

　　“他们边取得那么大的优势，他自然开心了！”曾文峰也是朝基里连科方向望了过去。

　　“说真的，中路对线酱油男，我觉得他并没有取得什么优势，反而，他还有种隐隐被酱油男压制的势头！”张晓婷说道。

　　“如果不是队友多次来中路帮他，他确实要被酱油男压制！”负智商说道，“这从双方的补刀上就可以看出来了，尽管酱油男被抓了好几次，可他的补刀数依旧领跑全场！”


第五十七章 丢大龙

　　“这皇子和贾克斯，又躲在了上侧草丛里！”解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“炼金完全没有那里的视野，要是他再带下去，肯定要被两人蹲抓！”曾文峰说道。

　　“回城了！炼金回城了！”看见炼金原地回城，负智商就说道。

　　“这还好！”张晓婷说道。

　　“又打断回城了！”看见炼金取消掉了回城，又往兵线后方走去，曾文峰立即说道。

　　“他难道还想继续带下去吗？”负智商疑惑道。

　　“这下危险了，皇子两人可是在草丛里虎视眈眈的！”张晓婷说道。

　　“皇子二连出来了！”曾文峰快声解说道。

　　“没中炼金！”

　　“皇子没能二连起炼金！”

　　“炼金回头开出疾步向跑！”

　　“皇子迅速用大招框住了炼金！”

　　“贾克斯快速冲上，一个Q跳向了炼金！”

　　“完了！”

　　“炼金是没有闪现的！”

　　“他完全逃不出皇子的大招圈！”

　　“被晕住了！炼金被贾克斯用E技能晕住了！”

　　“炼金恢复过来，瞬间被皇子两人打去了大半血！”

　　“噢！”

　　“炼金一个背摔将贾克斯抛出了皇子的大招圈外！”

　　“贾克斯闪现跃了回去！”

　　“炼金完全抗不住对方两人的攻击，打了皇子半血，直接被贾克斯敲死了！”

　　“盲僧从河道口方向跑了出来，一个Q扔向了皇子！”

　　“躲过了！”

　　“皇子走位躲过了盲僧的Q！”

　　“贾克斯跳砸向了盲僧！”

　　“皇子同时对盲僧甩出二连！”

　　“漂亮！”

　　“盲僧快速利用W踢冲在了上侧的己方小兵身上，十分极限地避开了皇子的二连！”

　　“贾克斯两人追向了盲僧！”

　　“突袭皇子不成，盲僧也不敢再跟对方两人硬拼，转身往对方后方奔走！”

　　“皇子闪现跃在了盲僧前面，抬手对他进行劈砍！”

　　“盲僧反身一个大招就将皇子往后方踹走！”

　　“皎月出来了！皎月从三岔口草丛方向冲出来了！”

　　“皎月抬手对盲僧甩了个Q！”

　　“盲僧闪现躲了过去！”

　　“皎月迅速跟上闪现，一个E将盲僧拉跳了回身前！”

　　“盲僧被打去了大半血，似乎觉得逃不掉了，回头对皎月拍了个E！”

　　“噢！”

　　“盲僧被皎月带走了！”

　　“双杀！”

　　“俄罗斯队这波拿了个双杀！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上，随着大屏幕里的战斗结束，一阵阵狂热地尖哨呼喊声立即爆发起。

　　“一个人就想突袭嘉文，这个李青，也太搞笑了！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员笑道。

　　“也许他认为他能将血量不多的嘉文杀死！”秃顶解说员也是笑道。

　　“杀死？他以为契科夫是三流选手，完全不会走位呢！”帅气解说员满是不屑的笑道。

　　“现在比赛越打，我们就越能看出双方战队的实力和差距！”秃顶解说员道。

　　“看到这里，我想，不知多少看好他们的人要大跌眼镜！”帅气解说员微笑着看向直播镜头，好像是在向观看直播的观众们暗示着什么。稍微停顿了两秒，又说道，“不过，能让基里连科他们全力去比赛，这支中国战队也很不错了！”

　　……

　　美国解说台上，吉姆三人也在议论着。

　　“李青这次算是去送了人头！”吉姆望着大屏幕说道，“以皇子的血量，他一个人根本是杀不死的！”

　　“这很难说！”艾瑟森说道，“如果他成功Q中了嘉文，那配合上他大招的伤害，完全可以瞬间将嘉文带走，只是他的运气很不好，扔的Q被嘉文躲了过去！”

　　“说真的，毒男就不该去贪那波小兵，如果他不过去的话，他们两人都不会死！”亚历山大说道。

　　“感觉中国队这场比赛的失误有点多了！”吉姆说道。

　　“这也许是他们首次组队比赛的原因吧！”艾瑟森说道。

　　“虽然他们整体打得不是很好，可我觉得中路林打得还是很不错的！”见屏幕镜头给到了郜林脸上，亚历山大就说道。

　　“他可以说是他们队表现得最好的人了！”艾瑟森说道。

　　“基里连科他们要打纳什男爵了！”发现屏幕镜头切回实时比赛，吉姆就说道。

　　“李青和毒男都死了，基里连科他们完全可以轻松拿纳什男爵！”亚历山大说道。

　　“中国队这边也是知道了基里连科他们的意图，都往纳什男爵那里赶去！”吉姆说道。

　　“单凭阿狸三人，是很难守得住纳什男爵的！”艾瑟森说道。

　　“基里连科五人开始打了！”亚历山大快声道。

　　“看阿狸他们是如何防守了！”吉姆说道。

　　……

　　“要守吗？酱油男他们真的要去守大龙吗？”国内解说台上，曾文峰大声问道。

　　“盲僧和炼金都死了，单凭他们三人，想守住大龙可不是件容易的事！”张晓婷说道。

　　“他们往下路跑去了！”负智商说道。

　　“应该是想去拿小龙！”陆海说道。

　　“这是个明智的决定！”曾文峰说道，“仅凭他们三人，几乎是不可能守住大龙的，说不定还会遭致被对方反打，这倒不如去拿小龙，缓解一下经济的劣势！”

　　“这五人大龙的速度好快啊，才是片刻的功夫，大龙就被他们打去了这么多血！”见大屏幕镜头转向了俄罗斯队五人，张晓婷就说道。

　　“男枪和贾克斯的输出都太高了！”陆海说道。

　　“双方的经济差已经拉开了6000多，要是俄罗斯队五人再拿下大龙，那就要迈入7000大关了！”负智商说道。

　　“这种差距，不算非常大，可也称不上小！”张晓婷说道。

　　“现在酱油男他们最需要稳住心态，不要被表面的局势所扰乱心绪！”曾文峰说道。

　　“皇子五人拿下大龙了！”负智商说道。

　　“下边酱油男他们也拿下了小龙！”张晓婷紧接着道。

　　“比赛暂停了！可能是骚柄的机子出现了问题！”见屏幕镜头给到了中国队选手区的张周大骚柄那里，曾文峰就说道。

　　“不是吧？在这种关键时刻出现问题？”


第五十八章 崩溃

　　“守住就可以了，别开团！”看见对方皇子五人推了上路二塔又往高地方向逼近，郜林就在耳麦说道。

　　“你大招还有多久？”萧子风问道。

　　“快好了！”边说着，郜林就往高地墙侧方向走去，隔墙在下方放了个假眼。

　　对方皇子甩了个德邦军旗上来，可看见郜林并没有在他二连的范围，也不敢轻易冲穿上来。

　　看见郜林放眼，对方璐璐立即往高地小道方向走入，在那里放了个真眼。

　　望见对方璐璐和皇子在A他放下的假眼，郜林两步靠近，隔墙甩了个欺诈宝珠过去。可对方两人似乎看见了他的动态，挨了宝珠一下攻击，立即往两边躲走。

　　在塔前，韦鲁斯四人一直与对方男枪三人站在塔前对耗。由于对方有着大龙BUFF，郜林几人也不敢站得太出去，这就导致了高地塔频频被男枪上前点A。

　　两波小兵耗下，高地塔也被对方A了近三分之二血，状态不好，郜林就示意队友撤退，以免被对方五人强行越塔开团。

　　也不知是脑子发热，还是看不得高地塔就这样被对方拿下，本来退走到塔后的盲僧突然反身一个天音波朝对方跑在前面的皎月扔去，发现光波击中了皎月，立即跟上回音击，一脚朝她飞踹上。

　　对方跟在皎月旁侧的璐璐反应非常快，一见盲僧踹向了皎月，迅速朝他放了个闹着玩儿，直接将他变成了小动物。

　　见盲僧被集火，郜林众人自然不能眼睁睁地看着他被杀，纷纷回头跑去支援。

　　“喔！打起来了！双方在上路高地打起来了！”解说台上，看见屏幕里的双方人员突然打了起来，张晓婷立即叫了起来。

　　“盲僧被璐璐变成了动物，男枪三人迅速攻击向他！”曾文峰接着快声解说道。

　　“皇子二连挑起了冲来支援的炼金和韦鲁斯，同时用大招将他们框住！”

　　“婕拉一个E禁锢住了攻击盲僧的贾克斯和皎月！”

　　“盲僧很快被打成了残血，从动物状态变了回来，迅速利用W往婕拉身上踢冲走！”

　　“噢！”

　　“盲僧被男枪一个大招导弹轰死了！”

　　“狐狸开着大招冲向了男枪，抬手对他甩了个Q！”

　　“璐璐反身给狐狸挂了个虚弱！”

　　“男枪迅速利用E技能往队友下侧方向冲跃走！”

　　“狐狸同时利用大招跟上，抬手就朝男枪甩了个红心！”

　　“男枪被魅惑中了！”

　　“狐狸A了男枪一下，迅速接上E技能！”

　　“看见男枪血量不多，璐璐反身给他放了个大招！”

　　“男枪恢复过来，闪现往红区入口方向跃走！”

　　“狐狸同时闪现跟上，A了男枪一下，立即给他挂上引燃！”

　　“男枪反身在狐狸脚下甩了个烟雾弹！”

　　“可是，这并不能挽救他！”

　　“狐狸一个平A直接将他带走！”

　　“在高地塔楼梯上面，皎月带走了婕拉，韦鲁斯也杀死了皇子！”

　　“贾克斯和皎月追向了残血的炼金！”

　　“炼金和韦鲁斯快速往塔后方向奔走！”

　　“贾克斯跳砸向了炼金，一灯就将他敲死在地！”

　　“杀了炼金，贾克斯又反身冲向了韦鲁斯！”

　　“韦鲁斯闪现往前方跃走！”

　　“3换2！酱油男他们打了个3换2！”

　　……

　　“擦，骚柄你这2货，这都敢冲上去，简直是不作死就不知道什么是死！”选手区里，释心伤在耳麦说道。

　　“这璐璐太恶心了，本来我是可以踢回来的，可没想到被她变了动物！”张周大骚柄有些尴尬道。

　　“你本来就是动物！”郜林没好气道，“都说了撤退了，你还上去浪！”

　　“3换2，又不是很亏！”张周大骚柄说道。

　　“还不亏，等下基地就没了！”萧子风说道。如果刚才他们果断让掉高地，也仅是被破上路一线而已，如今被打了个3换2，可能中路高地都要被对方拿掉。

　　“推基地？量他们也没有这个本事！”张周大骚柄说道。

　　“我劝你还是少说一句话，免得等会被群殴！”静翼森笑道。

　　“这局我看是没希望了，还是果断点投了吧！”释心伤说道。

　　“不急，还有机会！”郜林说道。

　　……

　　“这波团战，中国队打得有些不应该！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道，“如果他们放掉上路高地塔，那么他们就仅是被破掉一路而已，如今团战一败，中路高地塔可能都要被基里连科他们拿下了！”

　　“我觉得他们可能在沟通上出现问题！”艾瑟森说道，“像刚才那种情况，阿狸她们明显是在撤退的，可李青却突然冲了上去，结果导致后方队友支援不及！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“李青的那个突袭，可能让他的队友都想不到！”

　　“说到李青的突袭，就不得不赞扬一下奥利斯的璐璐，她的那个W，真的是太快了，李青才踢到戴安娜身上，就被她变成了动物，完全撤退不回去！”吉姆说道。

　　“对的，奥利斯的璐璐，这局表现得非常不错，前次小龙团，她把阿狸变成了小动物，结果队友成功秒了阿狸，这次又将李青变成了小动物，导致李青也差点被秒了！”艾瑟森说道。

　　“基里连科他们去推中路高地塔。”看见屏幕镜头从回放转回实时比赛，亚历山大就说道。

　　“看阿狸她们能不能守住！”吉姆说道，“要是再被推下中路高地塔，他们几乎就输定了！”

　　“其实，以现在这种情况来说，中国队已经没什么希望了，就看他们能将比赛拖到什么时候而已！”艾瑟森说道。

　　“你看麦克斯，还是这么淡定，好像一点也不受影响似的！”见大屏幕镜头给到了萧子风，亚历山大就笑道。

　　“如果连这点心态都没有，他怎么称得上是麦克斯呢？”吉姆微笑道。

　　“这个林，从比赛开始到现在，表情就一直是这样，好像这比赛完全不关他的事一样！”见镜头转向了郜林，亚历山大又说道。

　　“这家伙，永远都是这么淡定和自信的，你几乎很难在他脸上看到任何不好的表情！”


第五十九章 最后的失败

　　补满了装备，郜林与韦鲁斯从复活点走下，对方贾克斯三人已然将中路高地塔A了去小半血。韦鲁斯站在高地水晶旁侧对着塔前射了个穿刺之箭，收下了对方两个远程小兵。

　　后方兵线没到，贾克斯三人也不敢继续顶塔强推，纷纷往后方退走。

　　见上路兵线上了高地，郜林就往那里走去。

　　两波兵线带下，郜林升上了15级，发现钱已够出中娅，就在高地楼梯下边回城。

　　回到复活点，快速买下中娅，望见对方贾克斯五人出现在下路，郜林就往下路走去。

　　皇子五人很快就将兵线带了过来，双方又在塔前消耗了一会，见二塔的血量不多，郜林五人立即撤走，以免遭致对方强打。

　　皇子五人推了下路二塔，也没有在继续往高地方向推进，而是转走向中路。

　　猜测对方可能要强推中路高地塔，五人立即往那里走了过去。

　　皇子五人很快就从破败了的一塔附近带了兵线过来，站在高地楼梯下方与郜林五人对峙消耗。

　　“他们要是强推，我们就找机会反打一波！”见皇子五人的走动频率突然大了起来，郜林就知道他们可能是想强推高地塔了，旋即在耳麦说道。如果中路再被对方推下，那么这局几乎就是回天乏力。

　　“老静你注意点，别被皇子框住！”萧子风说道。做为一个团战搅屎棍，炼金在团战的重要性是毋庸置疑的，前几次团战，就是因为炼金被皇子用大招框住，无法发挥本身搅屎棍的作用。

　　对方的团战策略很明显，就是想用皇子去限制炼金，宁愿牺牲皇子，也绝不给炼金去搅乱团战，从而牢牢地控制团战的主动性。尽管炼金的发育不是很好，输出也不高，但他的团战能力，是任何人都不能忽视的。

　　“骚柄，别说我不劝告你，要是你再敢乱来，后果自己想！”见盲僧来回在塔侧方向走动，一副蠢蠢欲动的样子，郜林忍不住说道。

　　对于张周大骚柄这个家伙，郜林着实很难猜测他下一秒会做出什么事情。说不准，他一个人就敢冲上去单挑对方五人。

　　“戳，哥有乱来过吗？”张周大骚柄不服道。

　　“你没有乱来过，因为你都是来乱的！”释心伤说道。

　　几人在耳麦里聊扯着，对方贾克斯与皇子就往高地楼梯冲了上来。

　　婕拉抬手甩了缠绕之根，皇子两人迅速往两边躲走。

　　站在两人后方，皎月一时躲避不及，被蔓藤捆了个正着。

　　由于皎月站在几个小兵后方，郜林五人也不敢冲出去集火她。

　　见对方男枪想冲上来点塔，郜林旋即朝他扔了个欺诈宝珠。

　　男枪反应迅速，一个快速把枪就往旁侧方向冲跃走。

　　说时迟那时快，盲僧抬手就扔了个天音波过去，正中跃出兵线圈的男枪。

　　几乎是想也不想，盲僧直接利用回音击飞踹了过去。

　　见盲僧突向了男枪，郜林四人也只能强行开团，纷纷从塔侧方向冲了出去。

　　皇子二连飞挑向了郜林和炼金。

　　郜林迅速点出大招往左侧方向冲走，躲过皇子的二连。

　　炼金同样也早有防备，在皇子扔出军旗的瞬间，开着大招就往右侧方向扭走，也没有被皇子二连挑飞。

　　见郜林两人都躲过了二连，皇子反身一个天崩地裂跳框向炼金。

　　面对皇子的大招，炼金完全无法抵抗，只能眼睁睁地看着自己被皇子给框住。

　　韦鲁斯站在后方朝皇子和皎月甩了个穿刺之箭，同时接上恶灵箭雨。

　　没有管皇子，郜林开出第二段大招冲向了对方皎月和贾克斯，一个欺诈宝珠朝他们扔了过去。贾克斯开着反击风暴迎头跳砸向了他。皎月也是抬手对他甩了个月痕打击。

　　望见贾克斯扭转身子，想放出反击风暴，郜林迅速点出中娅，一下子变成了小金人，成功躲过了贾克斯的晕眩和皎月的月痕攻击。

　　几乎是同时，韦鲁斯朝皇子放出的大招腐败锁链迅速蔓延过来，直接将贾克斯和皎月都捆住。婕拉也是在贾克斯两人脚下甩出了大招绞杀之藤。

　　不过，虽然贾克斯和皎月被捆住，可却没有人去攻击他们，只有婕拉在他们脚下中了两朵荆棘花。

　　前方，盲僧突向了男枪，却是被璐璐变成了动物，很快就被男枪打去了大半血。

　　韦鲁斯不敢冲进人群中，只能与炼金平A向对方顶塔的皇子。

　　皇子血量很厚，愣是吃了韦鲁斯和炼金的一套技能伤害，也仅是被打了大半血。抗了两下塔，觉得有些危险，闪现就往泥墙外边跃了出去。

　　盲僧抗不住男枪两人的伤害，一个大招就将男枪往后方踢踹走，同时快速在左侧小道方向放了个假眼，利用金钟罩踢冲了过去。

　　对方皎月从束缚状态恢复了过来，迅速利用大招月神冲刺突在了盲僧身上，一个月之降临就将他带走。

　　郜林从金身状态恢复过来，发现大招还亮着，立即冲突在皇子后边，抬手就对他甩了个魅惑。

　　然而，未等郜林点出妖异狐火收走皇子，对方冲上来的璐璐迅速给皇子放了个大招，给他增加了不少血。

　　贾克斯从旁边冲了过来，开着大招宗师之威对着郜林一顿猛敲。同时，杀了盲僧的皎月也是反身朝他甩了个新月打击，瞬间就将他打成了虚血。

　　正想往后方撤走，对方男枪快步从璐璐旁侧冲出，一个大招终极爆弹就将他轰死在地。

　　适时，已然从皇子大招圈里解脱开来的炼金开着毒气快步冲向了正往楼梯跑下的皇子。

　　皎月、贾克斯、璐璐以及男枪都是攻击向炼金，可炼金浑然不顾，快步冲到皇子后边，一个背摔就将他摔死在地。

　　璐璐后手跟上闹着玩儿，将炼金变成了小动物。

　　“投了吧！”望见炼金最终被对方贾克斯追死，郜林无奈地在耳麦说道。

　　这波团战大败，他们完全是无力回天了，不管投不投，对方都能一波将他们推毁。

　　“我擦，骚柄你这逗B，有你在，真心觉得这游戏真难玩！”释心伤说道。


第六十章 下次我再让你虐

　　“投降了！酱油男他们选择投降了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道，“恭喜俄罗斯队拿下了第一场的胜利！”

　　“这种情况，投不投降都是输定了！”张晓婷不无遗憾的说道。

　　“不管如何。这仅是第一局比赛而已，我们中国队还是很有机会的！”负智商抬头对国内直播镜头说道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“我们要相信酱油男他们一定不会辜负我们对他们的期望，相信他们有能力在国际的舞台上为我们国家添上一层荣耀的光环！”

　　“陆教，你有什么要说的吗？”张晓婷偏头看向陆海。按照通常习惯，他们一般都是比赛一结束，就立即停止直播，可如今陆海这个国家队教练坐在旁边，他们自然要特别关照下。

　　“我只想说一句！”扶了扶鼻梁上的眼镜，陆海对直播镜头道，“比赛这种事情，有输有赢，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么，所以，请大家拭目以待！”

　　“还是陆教霸气！”负智商朝陆海竖了个大拇指。

　　“陆教，请你不要这么抢镜头好吗？你这是将我们这些正牌解说置于何地？”曾文峰也是很逗恶的说道。

　　……

　　观众席中间方向，小丫头看了看大屏幕镜头，很快就回头问向旁边的韩唯唯：“唯唯舅妈。表舅输了吗？”

　　“嗯！”韩唯唯轻轻地点了点头，旋即望向选手区里的郜林，却见他脸上并没有任何沮丧之色，心中绷紧地心弦才松开些。

　　见小丫头那张精美的小脸上露出一抹失望之色，韩唯唯又说道：“只是输了第一局而已，后面还有比赛呢！”

　　听得这话，小丫头的大眼睛里立即闪出一丝希翼之彩：“是真的吗？”

　　“当然是了！”搂着小丫头，韩唯唯低头在她的脸儿上亲了一口，爱溺的说道，“表舅已经答应给小小拿冠军奖杯了，哪会这么容易就输了呢？”

　　听罢，小丫头立即眉开眼笑了起来。

　　……

　　输了比赛，众人都有些闷闷不乐，各自侧卧在椅边上，什么话都没有说。

　　很快地，俄罗斯队的五名选手就跟着赛方裁判走了进来，从左到右，一一跟郜林众人握手。

　　“算你们走狗屎运！”当基里连科带头与萧子风相握时，萧子风就用英语说道。

　　与萧子风的关系很好，又深知萧子风性格，基里连科自然知道他这仅是朋友间的调侃之言，旋即微笑着用英语回道：“你知道的，我一直是个幸运的人！”

　　“下局比赛，你的好运就要到头了！”重重地与基里连科捏握了一下，萧子风又说道。

　　“我很期待呢！”基里连科挤了挤眼睛道，“希望到时候你们不要让我失望！”

　　萧子风笑着用左手捶了基里连科一拳。

　　基里连科假装跌退了两步，指着萧子风回头对后方裁判员道：“裁判先生，你看见了吗？麦克斯打人，我要投诉他！”

　　听得他这逗恶的话，后方四名俄罗斯队选手都是哈哈笑了起来。

　　裁判员也是笑了笑，却是没说什么。基里连科与萧子风的关系，大凡在电竞圈混过的人都是知道的，可以说，他们就是一对异国基友，关系好得不行。

　　“滚你的吧！”萧子风又是笑着推了基里连科一下。

　　两人恶闹着，现场的直播镜头也是牢牢地锁在他们身上。

　　很快地，基里连科就走向了郜林。

　　“你这家伙，太不给我面子了，亏我还当你是朋友呢！”用力地捏握了郜林的右手一下，基里连科不无幽怨的用英语道。

　　“我怎么不给你面子了？”郜林笑着用英语回道。

　　“刚才你怎么不让我多虐几次，难道你不知道别人都叫我中单之王吗？”板着一张帅脸，基里连科色厉内荏的说道。

　　“我最近都不看报纸，所以对你的事也不是很清楚，下次吧，下次我再让你虐，让你成为赛场上空那头最耀眼的大猩猩！”郜林微笑道。

　　……

　　“这些家伙，在说什么呢？为什么这么开心？”美国解说台上，发现屏幕镜头一直锁定在了郜林和基里连科身上，而他们附近的双方选手都是笑得很开心，吉姆就笑道。

　　“还能说什么，这两个家伙，一定是在相互调侃对方！”望着大屏幕里的郜林两人，艾瑟森的嘴角边不由勾勒起一丝笑意。

　　“我听说基里连科与林的关系也不错呢！”亚历山大笑道。

　　“这是肯定的，林那个家伙，是个很容易相处的人！”艾瑟森说道。

　　“很难让人想象，之前他们还在赛场上拼得那么凶，可现在却是如亲切的朋友一般交谈！”吉姆笑道。

　　“这也许就是人家说的，场上的对手，场下的朋友！”亚历山大笑道。

　　“好了，今天的直播就到这里了，晚上我们再见！”见前方的导播做了个停播的手势，吉姆就说道。

　　“晚上是我们艾瑟森率领的国家队与韩国队的比赛，希望大家不要错过！”亚历山大接着补充道。

　　“你要是不收看，我们就不是朋友了！”艾瑟森作恶似地朝直播镜头指了一下。

　　“哈哈哈！”

　　……

　　与俄罗斯队的选手一一握过手，郜林众人收拾了下东西，就跟着杨振兴出去。

　　自始至终，杨振兴都没有斥责他们一句，反而是不断地安慰他们。

　　众人走出后台方向，陆海也从解说台那里赶来了。

　　在后台采访区，站着不少的电竞媒体。

　　看见他们出来，除了几个国内记者跑过来要采访外，其他国外记者都是对他们不屑一顾，好像完全没有发现他们一般，时而交头接耳，时而对他们后方翘首以盼。

　　对于这种情况，郜林也是见惯不惯了，当你风光无限时，很多人就会如蛆虫一般依附在你身边，而当你失意没落时，那些曾经附你如蛆虫的人，立马会像是树倒猢狲散般飞速离你而去。

　　有道是：人，都是很现实的动物，所以，出现这种事，也不奇特。


第六十一章 你的生活我早就捣乱了

　　吃过晚饭，郜林就接到了小丫头打来的电话。可能是知道他输了比赛，小丫头破天荒地没跟他使小性子，反而娇腻腻地跟他扯东扯西的。

　　得知小丫头她们正在罗洁琼的家里吃饭，郜林就想出去陪她们，可由于明天下午还有比赛，未免出现什么意外，杨振兴两人也没有给他出去。

　　闲得无聊，郜林只能在房间里用平板电脑上网。

　　登陆QQ，点开好友栏，发现向慧蝶正在线上。

　　“在做什么呢？”郜林首先发了信息过去，可足足等了几分钟，对方也没有回应他。

　　“喂，那只鸟儿，出来觅食了！”点了个抖动视频，郜林又是打字过去。

　　可是，对方还是没有回应。

　　以为她不在，郜林正想关掉聊天栏，信息突然就回了过来。

　　“趁我没发火之前，有多远就滚多远！”

　　微微一愣，郜林旋即笑着打字过去。

　　“怎么了？谁又惹你了？要不要我杀回去为你出气？”

　　“滚！”对方依旧是很不客气的回道。

　　觉得对方可能是玩笑之言，郜林又是笑着打字过去。

　　“今天是怎么了呢？不是那个来了吧？我记得好像是三天后才对呀！”

　　这话发出，对方却是没有立即回复。大约是过了几十秒，信息才回了过来、微微扫了信息一眼，郜林顿时慌了，却见，信息是这么写着的：“我们以后就这样吧，你是你，我是我，我们再也不相干！”

　　“喂，你知道你在说什么吗？什么叫再也不相干？”郜林快速打字过去。

　　似乎顿了几秒，对方这才回复道：“你是不是觉得我很傻很好骗？是不是觉得自己已经做得天衣无缝了？是不是觉得没有你我就活不成了？”

　　郜林一呆，旋即想到了什么，低头想回复什么过去，却发现十指突然显得很僵硬，几乎都快触不动键盘的按键了。想了想，最终还是回复过去：“这事，能等我回去再说吗？”

　　“不必说了，就这样了！”信息一发出，向慧蝶的QQ头像就暗了下去。

　　知道她肯定是下Q了，郜林立即扔下平板电脑从床上站起，也不管旁边萧子风那诧异的眼神，迅速拿起床台前的座机话筒播了向慧蝶的手机号码。

　　话筒嘟响了十几下，都没有人接听。

　　挂断通话，郜林又是拨打了过去，却听里边提示对方已关机。

　　“怎么了？”见郜林神色不对，萧子风旋即问道。

　　也没有回答萧子风的话，郜林愣站了两秒，很快就想到了什么，立即拨了杨天水的手机号码。

　　“喂，哪位？”一个慵懒困倦的声音响起，可以知道，对方还没有起床。想想也是，现在伦敦晚上11点，较于国内时间就是早上7点左右。对方没起床是很正常的。

　　“和尚，是我！”郜林说道。

　　“戳，撸爷，你作死啊，大早上的打电话给我干嘛？打扰了哥睡觉，你赔得起码？”一听是郜林的声音，对方立即骂咧了起来。

　　“废话少说，你去看向队在哪里，我有急事找她！”郜林说道。

　　“什么急事啊？哥都没起床呢！让哥再睡一会，等会再说！”对方打了个哈欠道。

　　“我不跟你开玩笑，今晚你要是找不到向队，或是她没能跟我通上话，我明天立即回去剥了你！”

　　“戳，什么毛事呢？”察觉到郜林的声音有些不对，对方旋即叨声道。

　　“立即给我滚去找人！”郜林怒声道。

　　“好好好，我找，我找还不行吗？”对方很是不情不愿的说道。

　　“郜林，到底发生了什么事？”见郜林挂断了电话，萧子风旋即从床边站了起来，一脸关切道。

　　“没事，我出去打个电话！”说着，郜林快步走出房间。

　　也没有跟陆海两人请示，郜林直接走下酒店。

　　在街路附近问了一下，得知不远处有个销售伦敦电话卡的商场，郜林就走了过去。买了张电话卡，他就在邻近的公用电话亭里拨过杨天水的手机。

　　“喂，找到她了吗？”电话一接通，郜林就问道。

　　“没有，我在她房门口叫了很久都不见她回应！”杨天水回道。

　　“你去训练室找了吗？她刚才上Q，应该在训练赛！”郜林说道。

　　“训练室我也去找了，可没见……见了，我看见她了，她在花坛那边！”话说到这，对方就喊了起来，“向队！向队！撸爷叫你接电话！”

　　“没空！”冰冷的声音，像是带着无尽的怨气。

　　“撸爷说找你有很重要的事情！”杨天水说道。

　　“叫他去死吧！”冰冷的声音道。

　　“撸爷，向队叫你去死，你去吗？”杨天水很是逗恶的在话筒说道。

　　郜林好气又好笑，可心着向慧蝶，也懒得去理会他，说道：“你跟她说，如果她再不接电话，我就把她男人的事抖露出去！”

　　“哈？”杨天水哈笑了一声，旋即很是猥琐说道，“撸爷，你这是赤裸裸的威胁啊！”

　　“不想死就给我速度传话！”郜林急不可怒的说道。

　　“咳！”杨天水干咳了一声，就对向慧蝶说道，“向队，撸爷说……”

　　话都没说完，郜林就听见话筒里传来啪地一声响，应该是杨天水的手机被抢了过去。

　　噔噔噔！

　　一阵高跟鞋撞击地板的声音微微响起，足足过了十多秒，这声音才停下，转而之时一个非常冷漠的女声响起：“你觉得这样很好玩吗？”

　　“这话应该是我说才对！”郜林反口道，“白天刚输了比赛，心情都没恢复，晚上你又跟我说这些，是不是存心想气死我？”

　　“你死了是活该！”冷漠的语气，稍缓了许多，可其中的气怨却是不减。

　　“我是活该，那你也倒霉！”郜林说道。

　　“我怎么倒霉？”

　　“你不就少了一个爱你的男人了么？”

　　“我从来不缺男人，更不缺那种三心二意的男人！”

　　这话一听，郜林就沉默了，好一片刻才低声道：“这事，等我回去，我们再好好说说好吗？”

　　“有什么好说的？我不耽误你的幸福，你也不要来搅乱我的生活！”

　　“可是，你的生活，我早就捣乱了！”

　　……


第六十二章 他就是个软蛋

　　虽然不知向慧蝶为什么突然说要离开，可郜林觉得，她肯定是受了什么刺激，至于具体是受了什么刺激，郜林也不敢问，以免再度引起她不好的情绪。

　　好说歹说，郜林总算把向慧蝶哄住了，不过，在挂电话前，她却是说了一句‘我是不做小三的，你自己看着办’。

　　面对她这话，郜林却是说不出什么，只能苦笑。唯唯，他是绝对不会放弃的，以唯唯对他的感情，别说要他放弃她，就是让她稍微受一点委屈和伤害，他都不肯。可以说，那个清纯俏美的妮子，早已烙在了他的灵魂深处，与他的灵魂融合在了一起，将她剥夺，就等于是将他的灵魂驱散走。

　　不过，向慧蝶这女人，他也不想放弃。尽管她没有唯唯的美、没有唯唯的纯真、没有唯唯的对他那种深到极致的爱，可相处久了，他却发现自己早已习惯了她的存在，就好像人习惯了呼吸空气般，一旦没有，那就是致命的结果。

　　然而，现实告诉他，众享齐人之福这种事，只有在小说中存在，现实是很难共存的，不管是国内法律制度，还是道德观念，现实都容不下齐人之福这词。

　　走回战队入住酒店，郜林在门口方向看见了萧子风。

　　“到底发生了什么事？”萧子风关切的问道。

　　“没事了！”对着萧子风勉强一笑，郜林走进房里。

　　萧子风皱了皱眉头，又想张口问什么，可最终还是没有问出口。

　　……

　　“向队，撸爷说了什么？”国内华义俱乐部里，杨天水接过向慧蝶递来的手机，很是猥琐地挤眉弄眼道。

　　“关你什么事？”眼睛微微发红，向慧蝶瞪了杨天水一眼，也没有再理会他，径自往宿舍楼方向走去。

　　“切，好像我很想知道一样！”杨天水假作不屑，眼睛很快又看向向慧蝶走动的背影。不得不说，向慧蝶的身材不是一般的好，如果上天再给她一张美丽的脸庞，那绝对可以称得上是祸国殃民的级别。

　　做为战队唯一的一名女性，杨天水对她是有些想法的，只是这种想法，他也不敢表现出来。当然，他敢说，俱乐部里对她有想法的人，绝对不止他一个。

　　只是，向慧蝶平时对人都很清淡，除了做她的本职工作，几乎任何人都难以让她越过普通男女关系的界线。不过，从日常的行为可见，她跟郜林的关系很好，似乎对郜林有着一种特殊的关心，但这仅是一种关心，他也不见两人有什么亲密之举。而且，郜林已经有女朋友，所以他也不觉得两人会有什么关系。

　　对于杨天水的内心想法，向慧蝶自然是难以知道，走上楼梯口，突然干呕起，刹那间，她那张清秀的脸庞就变得复杂了起来，快步走上二楼宿舍。

　　……

　　早上起来，吃过早餐，郜林众人就去赛方提供的训练房提前训练下，找找手感和状态。

　　由于没有训练的对手，所以五人只能默默地组队打人机。

　　一连虐了两局人机，似乎觉得没有意思，张周大骚柄就说道：“我们去虐虐欧服吧！”

　　“你有账号吗？”郜林问道。赛方虽然给了他们欧服的账号，可这账号只能用来打比赛，平常是不能用的，再加上，郜林以前都只是打国内，也没有欧服的账号。

　　“这不是废话吗？哥欧服都2400分了！”张周大骚柄不无自豪的说道。

　　“欧服的账号我没有，韩服的我倒有个！”释心伤说道。

　　“我欧服的号很久都不打了！”萧子风说道。

　　“我们队都有，我去向他们要吧！”张周大骚柄说道。

　　“你们以前都是一起打欧服的？”静翼森问道。

　　“必须的，欧服版本更新快，玩家实力又强，去那里玩玩很不错！”张周大骚柄说道。

　　“就你这水平，我觉得在人家欧服多半是被虐的角色！”释心伤笑道。

　　“虐哥？你以为哥两个月打上2400是开玩笑的？”张周大骚柄说道。

　　“欧服2400好像算不了什么吧？我听说那里2800以上的牛人都是一扎扎的！”释心伤笑道。

　　“比你强就行了！”张周大骚柄给了释心伤一个卫生眼。

　　“得，你别自吹自擂了，我们这里可是有着曾经欧服的榜霸呢！”微笑着，郜林用手肘撞了撞坐在旁边的萧子风。

　　“你要说就说，别动手动脚的！”被郜林撞了两下，萧子风旋即没好气说道。

　　站在几人后边，陆海与杨振兴都是微笑起。

　　几个聊扯了一会，张周大骚柄果然用QQ向他的队友问了账号过来。

　　得了账号，郜林五人立即登陆上去。

　　郜林用的是韦书生的号，ID名取得很逗，叫DirdsYe（鸟爷），排位分是1874，张周大骚柄说这是他们队里最低的分数，原因是韦书生曾经给这个号他女朋友玩，结果他女朋友几天之间连跪了数十局，直接就从2200分掉到了1700多分。

　　“鸟爷那厮没发狂怒分吧？”听了张周大骚柄说了韦书生账号的事，释心伤就笑道。

　　“怒分？你不知道，在他那女朋友面前，他就是个软蛋！”张周大骚柄不屑道，“只有人家敢说分手的份，他敢吭一声？”

　　“漂亮吗？”静翼森笑着问道。

　　“一般般！”张周大骚柄说道，“我们俱乐部的生活经理！”

　　“戳，牛啊！”释心伤惊叹道，“连你们俱乐部的生活经理都能泡上，我倒是小瞧鸟爷了！”

　　“看不出，书生还有这个本事！”陆海也是笑道。

　　“准备开始吧！”听得韦书生的女朋友是俱乐部的生活经理，郜林心中就不由想起了向慧蝶，有些心虚道。

　　“等下，我先调下符文天赋！”释心伤说道。

　　“这青菜，英雄好多啊！”静翼森说道。

　　“那家伙的英雄都是粉丝帮买的，不用他出一分钱！”张周大骚柄说道。

　　“还有这么叼？”释心伤惊讶道。

　　“疯狂的女粉，你不懂！”张周大骚柄耸了耸肩道。


第六十三章 就看你们的了

　　一连打了四场欧服排位赛，结果都赢了。由于时间差不多了，众人也没有再打下去，出去吃过午饭就回房间休息。

　　郜林没有午睡的习惯，就在自己床上玩平板电脑。

　　登陆起QQ，发现三千烦恼丝处于忙碌状态，也没有发信息过去。

　　特别看了下向慧蝶的QQ签名，发现还是那四个永恒不变的字：加油！奋进！

　　脑中想起向慧蝶喊出这四字的样子，郜林不由一笑。

　　正想缩下QQ，三千烦恼丝就给他发了信息过来。

　　“今天不比赛吗？”

　　“现在休息，下午才开始！”郜林打字回道。

　　“哦！”一个字打出，语音通话的请求就弹出。

　　看了一样临床的萧子风，发现他正在睡觉，郜林也没有点接受，而是打字道：“子风在睡午觉，还是打字吧！”

　　“你跟他同住一个房间？”

　　“是的！”

　　“很不错啊！”

　　“别想歪了！”

　　“呵呵，我有想歪吗？是你自己想歪了吧！”

　　“我看你思想就很不纯洁！”

　　“我可什么都没说哦！”

　　“很明显的意思！”

　　“这只是你的猜测，你没有任何证据证明！”

　　“果然是大律师，什么事都离不开证据！”

　　“你这是在讽刺我吗？”

　　“这只是你的猜测！”

　　“行啊，这么快就学上了！”

　　两人聊了半个多小时，从开始的闲扯，一直说到生活方面的事。从三千烦恼丝的话中，郜林知道她还未婚，是前两年才考上律师的，今年才26岁。

　　“先不扯了，时间准备到了！”看了看时间，郜林打字过去道。

　　“好的，加油！我们国家的荣耀就看你们了，千万别让我们失望！”三千烦恼丝回复道。

　　“不要希望得那么高！”郜林笑着回复道。

　　“必须要这么高，否则就愧对我们对你们的期望了！”三千烦恼丝很快回道。

　　“得，不跟你扯了，没完没了的，完全不像一个大律师！”

　　“我现在可不是用律师的身份跟你说，而是以一名普通国内玩家的身份！”

　　“你怎么不说以我女朋友的身份？”郜林开玩笑着道。

　　“去死！”对方立即回了过来。

　　郜林笑了笑，又打字道：“真关Q了，有时间再聊吧！”

　　“嗯，拜拜！”

　　关掉QQ，放下平板电脑，郜林就叫醒临床的萧子风。

　　洗漱完毕，众人就去陆海两人的房间听他们说下赛前安排。

　　杨振兴给他们讲了下他们上局出现的失误，又具体地分析了俄罗斯队上局的战术以及选手情况。

　　大概听了十多分钟，赛方人员就来通知他们进场。

　　众人走到皇家阿尔伯特音乐厅，发现专门供选手进场的侧门口站了不少国内外的电竞记者。

　　见郜林一行人走来，国内的电竞记者们都纷纷围堵了过来，可国外的记者们却是没有动，继续在原地等待着什么。

　　“杨教、陆教，你们好，我是电竞快报的记者，请问能采访你们一下吗？”一个挤在前面的女记者首先问道。

　　杨振兴偏头看了下陆海，见他微微点头，就说道：“可以的！”

　　“昨天俄罗斯队的教练在采访时曾放下豪言，说要两局淘汰我们国家队，请问你对这事是怎么看的？”女记者飞快地问道。做记者这行，嘴不快都不行，尤其是面对这么多同行的情况下，要是嘴巴不快点，很快就会被人抢问了。

　　“人家这么说，我们也不能去阻止人家，不过，想两局淘汰我们，光靠嘴巴还不行，必须得拿出点实力！”扶了扶鼻梁上的眼镜，杨振兴淡笑道。

　　“那杨教，你觉得我们国家队能战胜他们吗？”旁边一个高瘦的青年记者抢问道。

　　“这事我不敢说，但我很相信我们国家队有冲击冠军的实力！”面对高瘦青年这般刁钻的提问，杨振兴却是没有一股脑地拍胸脯做保证，反而是含蓄而又圆满的说道，“我们国家队，不是单纯来这里游玩的，而是来这里争取荣耀的，任何想阻挡我们拿下荣耀的战队，我们都会以最强的实力去战斗他们！”

　　“现在国外很多电竞媒体都看低我们国家队，杨教你对这事是怎么看的？”一个平头记者从高瘦青年挤了出来，边将手中的话筒伸向杨振兴嘴前，边问道。

　　“看低就看低吧，我个人没有任何感想！”抬头望了一眼后侧的国外记者群，杨振兴脸上露出一种不以为意的笑容，“他们不看低，等会我们抽起他们的耳光来就不够响亮！”

　　“杨教，你就这么自信你们能战胜我们俄罗斯队吗？要知道，我们俄罗斯队可是号称宇宙最强的国家梦之队！”后方，一个戴眼镜的洋人青年突然用起中文大声问道。

　　听罢，国内记者们纷纷回头过去，人人都对其怒目而视。

　　“俄毛子，给我们滚开！”洋人青年前方，两名国内男记者纷纷将他挤向后侧挤走。

　　对于洋人记者的话，杨振兴两人却是没觉得有什么，其中陆海说道：“如果我们做为教练都不自信，那我们还有什么资格要我们的队员自信？”

　　“不错，你们俄罗斯队，确实是一支非常强大的战队，不过，不管怎么强的战队，也有被人战败的时候，很不幸地，我们等会就要担任这种角色！”

　　“就是，你们强，未必就说明我们就弱！”一个国内记者快声附和道。

　　“最终的结果没出来之前，谁强谁弱还不一定呢！”另一个国内记者说道。

　　“陆教，我们支持你们打败他们！”

　　“陆教，让他们尝尝我们的厉害！”

　　“陆教……”

　　“咳！”见国内记者们都是闹哄了起来，话语也是越说越乱，陆海就咳了一声，说道，“我只是教练，比赛是选手们的事，你们支持我，不如支持他们！”

　　一听这话，国内记者们就将目光集中向了郜林众人。

　　“好了，采访就到这吧，比赛快开始了，我们先进场，等比赛结束后再说！”见记者们想挤向郜林众人，杨振兴赶紧说道。

　　“我们等着你们凯旋而归！”

　　“放心的去战斗吧，我们会一直支持你们！”

　　“就看你们的了！”

　　“拿出我们该有的实力来，让他们见识见识我们国人的骄傲！”

　　……


第六十四章 第二局开始

　　来到比赛后台，发现俄罗斯队的选手并没有到，郜林众人就在原地等候。

　　大约等了十分钟，俄罗斯队的教练才带着五名选手施施然地走来。

　　对方并没有迟到，所以郜林众人也没说什么，与基里连科五人相互调侃了下，双方就进入各自安排好的选手区。

　　打开电脑，登陆起比赛账号，萧子风建了房间，就邀请对方五人进来。

　　“麦克斯，如果你们现在投降的话，我们还是好朋友！”一被萧子风拉进房间，对方Julilanko立即用英文在聊天框打字道。

　　“有你这样的朋友，我觉得是一种侮辱和讽刺！”萧子风很快用英语回道，未了，又是补充了一句非常中式的话：“以后我们在大街上遇见了，你不要说你认识我！”

　　“这你就放心吧，如果真有这么巧的话，我一定会大声的告诉别人，我们已经分手了！”对方Julilanko很快回道。

　　一见这话，郜林众人都是噗笑起，萧子风本人更是笑得气岔了，很快打字回道：“你这是想告诉我们，其实你是个基佬吗？”接着，又迅速打字道：“这话我已经截图，你就等着回去被女朋友收拾吧！”

　　“我女朋友，不就是麦克斯你吗？何必等到回去，你要是现在打我，我绝对不会还手的！”对方Julilanko很是逗恶的回道。

　　“基里连科，你要是这么说，等会就算是你女朋友不收拾你，都会有人收拾你！”郜林笑着打字道。

　　……

　　“观众朋友们，大家下午好，这里是全明星赛直播现场，我是你们的老朋友曾文峰！”国内解说台上，曾文峰对着直播镜头说道。

　　“我是张晓婷！”

　　“我是负智商！”

　　“我是杨振兴！”

　　坐在旁边，张晓婷三人紧跟着说道。

　　“上场比赛，我们很荣幸邀请到了陆海陆教上来担任特别嘉宾，这次同样的，我们也很荣幸的邀请到了杨教来担任这次解说的特别嘉宾！”曾文峰说道。

　　配合着曾文峰的话，国内导播很快就将镜头给到了坐在中间的杨振兴身上。

　　面对着镜头，杨振兴微微点了点头，算是对观众直播的国内观众示意。

　　“话说杨教，您在带领风神他们出战的几天里，感觉如何？现在我们国内许多玩家都很关心选手们在这段时间的生活，想了解了解他们的具体生活安排！”曾文峰首先问道。

　　“我个人觉得就很不错！”杨振兴微笑道，“至于具体的生活安排，也很简单，就是有比赛就比赛，没比赛就呆在房间休息或者是去训练房训练！”

　　“都不出去旅游吗？”张晓婷问道。她们三人经常跟郜林众人接触，对于郜林几人的详尽行程安排也是知道的，可如今是面对直播镜头，她自然要假作不知。

　　“这几天的赛事一直都很紧，每天忙着训练都顾不来，哪还有什么时间去旅游！”扶了扶眼镜，杨振兴淡笑道。

　　“我听说，您跟陆教跟酱油男他们许诺过，要是他们成功晋级决赛，你们就带他们游伦敦？”负智商笑着偏头问道。

　　“这个……咳！”杨振兴干咳了一声，旋即看向大屏幕道，“双方已经开始进入搬选模式！”

　　“不是吧杨教，就这样转移话题了？”曾文峰调侃道。

　　“得了，我们就不要让人家杨教为难了，怎么说都是在直播，这样损人家杨教，让人家杨教以后怎么在观众们面前抬头？”张晓婷说道。

　　“你们说，我在听！”整了整衣服，杨振兴做出一副很正经的模样。

　　“呵呵呵！”难得见到杨振兴露出这种受侃的表情，曾文峰三人都是呵笑起。

　　笑停，张晓婷就看着大屏幕说道：“现在大屏幕左边的是我们中国队，而右边的是俄罗斯队。由于我们中国队上局失败，所以依旧在蓝色方，有着先搬先选权！”

　　“风神他们首先搬了一个俄罗斯队上局发挥得十分出色的皇子！”曾文峰接着说道。

　　“上局俄罗斯队的皇子，确实很表现得很亮眼，完全就将我们中国队的炼金限死了，尤其是在团战里，每次他都框住了炼金，让他丝毫发挥不出本身搅死棍的作用！”负智商说道。

　　“俄罗斯队这边照例搬了酱油男的酒桶！”张晓婷说道。

　　“上局酱油男的狐狸表现得也是很不错的！”曾文峰说道，“即使中路被对方无脑针对，可他依旧发育了起来，甚至线上还有种隐隐压制对方Julilanko的势头！”

　　“我觉得这局他的狐狸可能会被对方搬掉！”负智商说道。

　　“对了杨教，你对酱油男是怎么看的？”见杨振兴只是看着大屏幕，没有说话，张晓婷就偏头问道。

　　“他是个很优秀的选手！”点了点头，杨振兴旋即看向大屏幕里的郜林，脸上露出一丝赞赏之色，“真的非常优秀！”

　　“酱油男以前可是……”话说到这，负智商突然觉得有些不合适，旋即改口道，“可是一名板凳型选手，可谁能想到，现在他却登上了世界顶尖选手的行列！”

　　“我觉得酱油男完全有迈入世界超级选手的资格！”张晓婷笑道。

　　“这就要看他们在这次全明星比赛的表现了！”曾文峰说道，“如果他们能从俄罗斯队手中晋级，并且酱油男在比赛里发挥出色，那么他完全就有可能一举登顶！”

　　“冰鸟！风神他们第二个还是选择搬了Julilanko的冰鸟！”见中国队这边搬了第二个人，负智商就说道。

　　“俄罗斯队那边很快就跟着搬了狐狸！”张晓婷说道。

　　“看来，Julianko也是忌惮酱油男的狐狸了！”曾文峰说道。

　　“不忌惮都不行，要是上局他们不是特别针对酱油男的话，恐怕还真不好收场！”负智商说道。

　　“上局我们队的失误多了一些，要是能减少些失误的话，其实还是有得打的！”杨振兴说道。

　　“确实！”张晓婷点头道。

　　“杰斯！风神他们最后搬了个杰斯！”曾文峰看向大屏幕道。

　　“看俄罗斯队最后会搬什么英雄！”负智商道。

　　“吸血鬼！他们搬了静翼森的吸血鬼！”张晓婷说道。

　　“好了，双方搬人结束，正式进入选人阶段！”曾文峰说道。

　　“风神首先要了盲僧！”负智商说道。

　　“骚柄还是要盲僧吗？”张晓婷问道。

　　“上局骚柄的盲僧，表现得有些不好，好多次团战都出现些小失误！”曾文峰很是不客气的说道。

　　“骚柄实力是有的，只是他性格有些急躁，这就导致他在处理事情方面，有些冲动！”杨振兴说道。

　　“我觉得烧饼用梦魇会好一些！”负智商说道，“他的梦魇，如果说世界第二，没人敢称世界第一！”

　　“对的！”张晓婷点头道，“骚柄的梦魇，确实非常强！”

　　“俄罗斯队那边要了个贾克斯和皎月！”曾文峰说道。

　　“又是贾克斯和皎月，看来俄罗斯队是想完全用回上局的阵容啊！”负智商说道。

　　“说真的，上局俄罗斯队里表现得最出色的人，就是贾克斯了！”张晓婷微笑道，“那个贾克斯，全程比赛都非常忙，在哪条路线都能见到他的身影，就好像是电影城里的群众演员一般，在这部电影跑完了龙套，又马不停蹄的跑去另一部电影里做起龙套！”

　　“上局贾克斯的GANK意识非常好，几乎三线的队友都被他带活了起来！”杨振兴说道。

　　“呀，炼金！风神他们二号位确定了炼金！”看见中国队这边突然选了个炼金，张晓婷不由惊叫了起来。

　　“不是吧？静翼森还用炼金？”负智商也是惊讶。

　　“静翼森说，我很不服，我就是要拿炼金跟你杠上！”曾文峰微笑道。

　　“嘘——”

　　“吁——”

　　观众席下，一阵阵嘘声响起，像是在嘲讽中国队这边选了炼金。

　　“这个静，还敢用毒男呢！”美国解说台上，吉姆微笑着望向大屏幕道。

　　“上局他的毒男，表现得不是很好，可能这局他想彻底正名吧！”亚历山大说道。

　　“在第一局几乎被打爆的情况下，第二局还敢将他拿出来，就冲这点，我就很佩服这个静的勇气！”旁边一名短发青年说道。

　　“婕拉！他们又要了婕拉！”见中国队三号位选了个婕拉，吉姆就说道。

　　“他们是想用上局的阵容再次对战基里连科他们吗？”亚历山大疑问道。

　　“我们应该是了！”短发青年微笑道，“如果我没猜错的话，基里连科他们也会用起上局的同样阵容！”

　　“果然！基里连科要了戴安娜！”吉姆说道。

　　“格雷福斯！他们第四个也要了格雷福斯！”亚历山大说道。

　　……

　　“这中国队，还敢用上局的英雄，他们难道觉得上局输得还不够惨吗？”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员笑道。

　　“呵呵，让他们用，等会他们就知道什么是后悔了！”旁边秃顶解说员呵笑道。


第六十五章 卡萨丁出场

　　“不知酱油男这局会拿个什么英雄！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“酒桶和狐狸都被搬了，会不会要个凤姐出来？”张晓婷笑问道。

　　“凤姐的话，我觉得不可能，面对Julianko这种中单之王，可不是那么好秀的！”负智商说道。

　　“杨教，你觉得酱油男会拿什么呢？”曾文峰偏头问向杨振兴。

　　“这我也不知！”杨振兴微微摇头道，“我和陆教只是负责给他们分析对手，至于场上用什么阵容、什么战术打法，全凭他们自己决定！”

　　“那你猜测他会用什么英雄？”张晓婷说道。

　　“可能是蛇女或者莫甘娜吧，这两个英雄，他都用得蛮多的！”稍微想了下，杨振兴说道。

　　“我觉得他这局可能会拿出我们意想不到的英雄！”负智商笑着看向大屏幕道。

　　“韦鲁斯！风神还是要了韦鲁斯！”见中国队这边选了人，张晓婷就说道。

　　“这几乎是与上局一模一样的阵容！”曾文峰说道。

　　“最后剩下酱油男了！他还在犹豫着要什么！”负智商说道。

　　“妖姬？”见中国队最后一个选人框里点了妖姬的小头像，张晓婷就说道。

　　“妖姬对皎月的话，前期线上还行，就是到了后期，妖姬的作用不如皎月大！”曾文峰说道。

　　“妖姬的作用其实就是前中期，如果前中期她取不下什么优势，后期就废了！”负智商道。

　　“妖姬也是一个很能秀的英……呀，卡萨丁！酱油男他要了卡萨丁！”看见中国队这边最后的选人框确定了个卡萨丁，张晓婷不由惊叫了起来。

　　几乎是同时，观众席下也是爆发起一阵阵起哄般的尖哨呼喊声、“喔喔，卡萨丁！林要了卡萨丁！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕连声叫道。

　　“这是真的吗？他要卡萨丁？他没选错人吗？”亚历山大惊讶道。

　　“面对基里连科的戴安娜他都敢用卡萨丁，他如果不是傻了，就是太自信了！”坐在两人中间的短发青年说道。

　　“卡萨丁对线戴安娜，其实还是可以的！”吉姆说道。

　　“卡萨丁的机动性很强，前期只要安稳发育了，中后期的游走效果都很好！”亚历山大说道。

　　“我觉得林要卡萨丁，主要是为了防止被对方针对！”吉姆说道，“就像上局，他线上频频被对方蹲抓，被针对得太厉害了！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“对于中国队这边来说，林不仅是他们的核心选手，更是他们的指挥官，只要他被限制，他们整体的战术就会受到很大的影响！”

　　“魔腾！基里连科他们最后要了魔腾！”

　　……

　　“好了，双方选人完毕，我们中国队这边，静翼森上单炼金、酱油男中单卡萨丁、骚柄打野盲僧、风神ADC韦鲁斯、心伤辅助婕拉；俄罗斯队这边，Viboy上单贾克斯、Julilanko中单皎月、Chekhov打野梦魇、Nicho1asADC男枪，Ollies辅助璐璐！”国内解说台上，曾文峰说道。

　　“双方几乎都是上局的阵容！”张晓婷说道。

　　“我们中国队这边，就是换了个中单卡萨丁，而俄罗斯队那边，则是换了个打野梦魇！”负智商说道。

　　“酱油男带了传送！”张晓婷说道。

　　“卡萨丁带传送还是蛮不错的！”杨振兴说道。

　　“这样的话，酱油男就是专注支援了！”负智商说道。

　　“对线皎月，他线上其实也没有什么优势，再加上他本身单杀皎月的可能性不高，倒不如带个传送去各线帮忙，以他的机动性，GANK能力是很强的！”曾文峰说道。

　　“双方的胜率比出来了，我们中国队这边，胜率降到了21%，而俄罗斯队那边则达到了79%！”张晓婷说道。

　　“看得出，现场很多观众几乎都是一边倒地支持俄罗斯队了！”负智商说道。

　　“上局酱油男他们遭遇失败，观众们有这等反应，也是理所当然的，再加上，现在的对手又是基里连科率领的俄罗斯队，酱油男他们能获得21%的胜率，已经算是很不错了！”曾文峰说道。

　　“双方调整完毕，进入最后的缓冲阶段！”

　　……

　　“妈妈，快点！快点！比赛已经开始啦！”观众席入口方向，一个精美可爱的小人儿拉着一名清纯俏美的女生小跑进来，旋即回头快声对身后的两名女子催促道。

　　“知道啦！”左边清美女子满是溺爱地娇瞪了小人儿一眼，“位置都没找到呢！”

　　一见这三女，周遭附近的观众纷纷将目光集中在她们身上。

　　几乎是同时，现场的直播镜头也是转向了她们。

　　旋即，观众席上顿时爆发起一阵阵流氓哨的声音。

　　“出现了！她们又出现了！”解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这三个大小美女，好抢眼啊，一出场就将所有观众的目光都吸引了过去！”负智商笑道。

　　“这么个可爱的小萝莉，赛方不去邀请她扮演安妮的Coser，真是浪费了！”曾文峰笑道。

　　“要是某人看见了，不知道会有多高兴！”张晓婷似有意味的看向选手区里的郜林。

　　小丫头的身份，陆海在比赛结束后就告诉了她们。

　　“必须的！”负智商笑道，“有这么个漂亮可爱的小侄女，真是羡慕死我了！”

　　“你们认识她们吗？”杨振兴疑惑道。

　　“呃？杨教，难道你不知道她们？”张晓婷惊讶道。

　　“不知道啊，她们是谁？”杨振兴问道。

　　“咳，这事还是不说了！”曾文峰干咳了一声道，“不过，赛后你可以去问下陆教，他知道的！”

　　听得这话，杨振兴不由皱了皱眉头，又看向大屏幕里显示的三女，只觉后方的一名清美女子有点眼熟，似乎以前在哪里见过。

　　“好了，现在是双方选手的个人信息介绍，首先是我们风神，风神的……”


第六十六章 璐璐的一血

　　“开始了吗？开始了吗？”

　　华义Star俱乐部，张维勇拎着一大袋零食跑进训练室里。

　　“快开始了！”苏建通回头说道。

　　“尼玛，累死我了！”将零食袋子放在桌面上，张维勇大口粗喘着，由于天气太冷，一团团淡淡地白气不停地随着他的粗喘而飘散出。

　　“没买冰淇淋吗？”伸手在零食袋里翻了翻，杨天水回头问道。

　　“买个JB，那么冷的天，还吃冰淇淋！”搓了搓手背，张维勇说道。

　　“你懂毛，越是冷，吃冰淇淋才越爽！”边从袋子里拿出包蒜香花生，杨天水边说道。

　　“要爽你就自己去买！”拉过椅子，张维勇就坐下。

　　“尼玛，卡萨丁？撸爷这是要作死呢？”见前方大屏幕里突然闪出中国队五人转入复活点的画面，张维勇不由说道。

　　“他用卡萨丁，我还觉得蛮正常的，就怕他像以前那样，拿个小法或者时光出来，那才恶心人！”苏建通笑道。

　　“他这局要是再跪的话，回来不被我爆菊，我准他姓牛！”张维勇说道。

　　“上局我觉得撸爷打得很不错了，就是骚柄那逗B，几次团战都被他搞输了！”掰了颗花生扔进嘴中，杨天水边看向大屏幕道。

　　“这还不是像你一样？”坐在两人旁边的郭浩然回头笑道。

　　“戳，什么叫像我一样？哥有这么逗B过吗？哪次比赛不是哥超神，然后你们这帮菜B躺赢？”杨天水斜眼说道。

　　“和尚，这里没有外人，你就不要再扮黄婆了！”苏建通笑道。

　　“就是，就你这浪B，也敢说超神，超鬼就有你的份！”张维勇说道。

　　“对了，怎么不见向队？”眼睛在周围扫了扫，郭浩然问道。平常，只要国家队比赛，向慧蝶几乎都是第一个达到训练室观赛。

　　“不知道，我今天都没见到她！”苏建通摇了摇头道。

　　“我早上看见她出去了！”张维勇说道。

　　“你们有没有发现，最近向队有点怪？”杨天水问道。

　　“我看你才怪！”郭浩然翻了他一眼。

　　“我可是说真的，这两天我都不见她说话了，每次遇上问她，她也是爱理不理的，好像有什么心事一样！”杨天水说道。

　　“你想多了！”苏建通笑道。

　　“爱信不信！”杨天水撇了撇嘴道。很快地，他又想起了什么，转头道：“对了，昨天撸爷就打电话回来说要找她有急事！”

　　“撸爷打过电话回来？”张维勇惊讶道。

　　“撸爷打电话回来做什么？”苏建通也是好奇道。

　　“这我怎么知道，他又没跟我说，就是让我帮忙找向队！”说着，左右看了一眼，表情也变得十分猥琐，小声道：“我总觉得，撸爷和向队有什么关系！”

　　“我看你最近是八卦新闻看多了！”郭浩然笑着打了杨天水一下。郜林有个清纯俏美的女朋友，这是大家都知道的事，他跟向慧蝶有关系？可能吗？

　　“和尚，我建议你去做什么八卦新闻的主编吧，很有前途的！”苏建通也是笑道。

　　……

　　“好了，双方正式进入基地！”现场国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道，“酱油男五人买了装备从中路出门！”

　　“俄罗斯队五人也是从中路出门！”负智商说道。

　　“双方的出装与上一局都没有变化，中路方面，酱油男与对方Julilanko都是直接裸戒指，下路风神与对方男枪也是裸多兰，唯一有所差异的是，心伤辅助婕拉是全眼出门，而对方璐璐则出了个仙女护符！”曾文峰说道。

　　“璐璐又要去上路放眼了！”见大屏幕镜头特别给到了F4入口草丛走进的璐璐，张晓婷就说道。

　　“这是俄罗斯队最惯用的套路了，辅助去上路帮忙放眼，其他四人蹲守野区！”曾文峰说道。

　　“酱油男五人往对方红区方向跑去了！”负智商说道。

　　“看来，酱油男他们是要去偷对方的红了！”张晓婷说道。

　　“对方几人守蓝，他们去偷红还是很不错的！”杨振兴说道。

　　“璐璐还蹲在上路三岔口草丛里，她难道不回去跟贾克斯四人守蓝吗？”见屏幕镜头又给到了蹲在草丛里的璐璐身上，张晓婷就说道。

　　“她要是不走，等下就要被酱油男他们从后方包抄了！”负智商说道。

　　“她可以直接在原地回城的！”曾文峰说道。

　　“出来了！她从草丛出来了！”张晓婷道。

　　“她不是要去蓝区吧？以现在的路程，她要是往红区走下的话，完全要撞上从F4区域前方绕过去的酱油男五人！”负智商说道。

　　“酱油男五人已经走到了红区背后的草丛里，看他们会从哪个方向绕过去！”曾文峰说道。

　　“下边！他们选择从下边绕过去！”张晓婷快声道，“璐璐已经走到红区旁侧草丛里，她要是再往上面下来，肯定要遇上酱油男他们！”

　　“喔喔！撞上了！璐璐正好撞上了率先从下侧方向走出来的婕拉和炼金！”

　　“婕拉迅速朝璐璐甩了个蔓藤！”

　　“喔喔！”

　　“定住了！”

　　“璐璐被定住了！”

　　“后方韦鲁斯四人迅速冲上，纷纷集火向璐璐！”

　　“璐璐从禁锢状态恢复了过来，什么技能都没有交，完全放弃了逃生！”

　　“漂亮！”

　　“韦鲁斯拿了璐璐的一血人头！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嘘——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声响起，其中还夹杂着不少嘘声。

　　“都不是表舅打死大坏蛋呢！”观众席后排方向，小丫头撇了撇小嘴儿，满是不高兴的说道。

　　望着小丫头的可爱样儿，韩唯唯与慕洛柔都是一笑。

　　“来，小小，我们一起为表舅加油！”甜然笑着，韩唯唯对小丫头道。

　　“小小才不给臭表舅加油呢，昨天他又不来跟小小玩，小小讨厌死他了！”小丫头娇气气地说道。

　　“表舅要比赛呢，你以为都像你这丫头一样整天就想着玩呀！”慕洛柔没好气地点了下小丫头的脑袋儿。


第六十七章 上路巧蹲贾克斯

　　“老静，你跟子风换线吗？”杀了对方璐璐，郜林就在耳麦问道。

　　“不换吧，贾克斯应该不换线的！”静翼森回道。从他的语气中，郜林听出了一种战意，一种不服气。上局比赛，他的炼金被对方皇子打得太惨了，做为一名国服超级上单选手，这种结果，想必是他忍受不了的。

　　“那撤吧，不打红了！”郜林说道。静翼森不换线，下路男枪两人就要提早回线，如果他们三人打红，遭遇对方四人来守，那就麻烦了。

　　“要不要我去上面给你放个眼？”释心伤问道。

　　“嗯，可以！”静翼森点头说道。

　　“在他们F4那里也帮我放个，梦魇打了红可能会先来抓我！”郜林说道。

　　“OK！”释心伤应了一声，就让婕拉往后方退走，在对方F4区域前侧方向放了个假眼，然后又往河道走下，朝上路跑上。

　　韦鲁斯站在对方F4区域前面回城，郜林三人则往己方蓝区走回去。

　　“心伤，先别回去，我跟你抓一波武器！”走到蓝区背后方向，看见婕拉在上路河道口草丛里放了个眼，就在原地回城，静翼森旋即说道。

　　“你学了什么技能？”释心伤问道。前面杀璐璐时，炼金并没有用技能，所以众人也不知道他1级技能学了什么。

　　“背摔！”

　　“戳，这能行吗？你又没有引燃！”

　　“不用引燃，只要你能禁锢住他就行了！”

　　“好吧！”

　　……

　　“酱油男他们没有选择偷对方的红！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“对方贾克斯四人可以随时防守过来，他们不偷红，也是出于稳妥考虑！”曾文峰说道。

　　“可是，俄罗斯队这边并没有去防守，而是选择去偷回酱油男他们的红！”见大屏幕镜头给到了奔走的梦魇三人身上，负智商就说道。

　　“这样的话，子风他们就要多损失一个红BUFF了！”杨振兴说道。

　　“一个人头换一个红BUFF，这还是蛮值得的！”张晓婷说道。

　　“盲僧前期没有红BUFF，线上的GANK能力是要削弱很多的！”曾文峰说道。

　　“嗯？韦鲁斯已经回线上了，怎么婕拉还呆在上路？”见镜头突然转向了跑进上路己方上侧草丛里的婕拉，负智商就说道。

　　“风神难道要下单？”张晓婷也是疑惑。

　　“风神下单的话，恐怕要被对方两人压得很惨！”曾文峰说道。

　　……

　　“婕拉去上路，麦克斯一人下单？这中国队，他们不是在逗我们吗？”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员笑道。

　　“他们这是要打算牺牲麦克斯来拯救毒男吗？”秃顶解说员也是笑道。

　　“拯救毒男？”一丝嘲讽的笑容在帅气解说员嘴角边勾勒出，“这倒是不错的想法，以上局毒男在比赛的表现，确实需要人拯救！”说着，话锋一转，“不过，以牺牲麦克斯来拯救毒男，我只能说，他们太聪明了！”

　　“感觉麦克斯在他们战队的地位是越来越低了，先不说他们队并不以他为核心选手，做为一支战队队长，他甚至连场上的指挥权都没有，实在不懂他们的教练在想些什么！”秃顶解说员满是愤慨的说道。

　　“这也许就是天才选手在一个不懂人才的国家的悲哀！”帅气解说员讽然笑道。

　　……

　　“婕拉还躲在草丛里，贾克斯完全不知道！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕用英语说道。

　　“他要是再上前带线，肯定要被婕拉突袭！”亚历山大说道。

　　“不知炼金1级技能学了什么，他都没有放毒气！”短发青年说道。

　　“这毒男，他在故意勾引贾克斯！”吉姆说道。

　　“喔！上当了！贾克斯上当了！”看见大屏幕里的贾克斯突然跳砸向了炼金，亚历山大不由大叫了起来，快声解说道，“贾克斯跳向了毒男！他跳向了毒男！”

　　“喔喔！婕拉用花藤捆住了贾克斯！”

　　“贾克斯危险了，他被婕拉挂了虚弱！”

　　“贾克斯恢复了过来，快速交出了闪现！”

　　“毒男开着疾步追了过去！”

　　“贾克斯往小兵群里绕走！”

　　“毒男追上了贾克斯！”

　　“喔……！漂亮！”用力地挥了下手臂，吉姆大声赞喝道，“贾克斯被毒男扔回了婕拉前面！”

　　“完蛋了！贾克斯完蛋了！他要被婕拉两人杀死了！”

　　“他死了！他死了！贾克斯被婕拉追死了！”

　　“漂亮的突袭！漂亮的追击！漂亮的击杀！漂亮——”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席下，一阵阵狂热地尖哨呼喊声响起，许多国内粉丝观众更是不停地朝舞台方向狂吼着。

　　“加油，中国队！”

　　“静翼森，爆发吧！”

　　“为了国家和荣耀！”

　　……

　　“还真被你们杀了！”选手区里，看见炼金两人果真杀了对方贾克斯，郜林不由笑道。

　　“这家伙太大胆了，隔了这边多小兵还敢跳我！”静翼森笑着回道。

　　“有毛用，心伤拿了人头！”张周大骚柄说道。

　　“他吃不了这波兵线，对我来说就很有用！”静翼森说道。

　　“咋？骚柄，吃不到葡萄，就说葡萄酸了？”释心伤说道。

　　“酸你个毛，就凭你这种菜B，拿千个人头还是菜货！”张周大骚柄说道。

　　“行了，你们别扯了，心伤速度下来，等下我就要被压死！”萧子风说道。

　　郜林正想张口说什么，突然看见对方梦魇从小道口前面开着反击风暴冲了出来，一个梦魇之径甩向他，想也不想，闪现就往小兵后方跃走。

　　对方梦魇也没有追，快步往皎月方向奔走。

　　“梦魇打了我们红了！”郜林在耳麦说道。

　　“戳，敢打哥的红，等下哥不蹲死他！”张周大骚柄说道。

　　“得了吧，你不被人家蹲死就算不错了！”释心伤出声打击道。

　　“他去打他们的蓝了，骚柄你去拿了他们的红！”点看了下盲僧的视角，见他在打三狼，郜林就说道。


第六十八章 你要谅解些

　　可能是见郜林用卡萨丁的缘故，对方皎月并没有像上局那般1级就拿蓝。两波小兵相互刷下，郜林被耗了小半血，皎月也没讨好，吃了郜林一个虚空法球，没了近三分之一血。

　　没了闪现，郜林也不敢过于靠近兵线群，毕竟对方皎月带的是引燃，如果被她3级突袭上一波，很容易就会被带走。

　　“撸爷，搞起！”张周大骚柄在耳麦说道。

　　郜林看向小地图，发现盲僧蹲在了对方F4小道里边，准备要绕后抓皎月。

　　“梦魇可能在下面，先别急！”郜林说道。盲僧打了对方的红，对方梦魇自然也打了己方的蓝，如今他没有在下路出现，那肯定是来抓他中路了。

　　Julilanko做为俄罗斯队的绝对核心，他们的打野自然会特别照顾他，以为他争取更多优势。

　　“那我抓上去了！”张周大骚柄边说着，边让盲僧往小道后方撤走。

　　看见皎月两步压了上来，郜林稍微往上侧小兵方向绕去。但见，皎月抬手就对他甩了个新月打击。

　　退，已经是来不及，郜林只能快步往前方避走。

　　突然地，皎月闪现跃在了他旁侧，一个月之降临猛地将他拉跳回旁边。

　　几乎是同时，对方梦魇也从下侧河道口冲了出来，一路奔向他们。

　　被皎月A了下，郜林就从拉跳状态恢复过来，快步往上侧河道口跑去。

　　皎月点出苍白之瀑黏在了他后边，刷新了普攻后，A了他一下又是给他挂上引燃。

　　一套输出伤害，瞬间就将郜林打成了残血。

　　下了河道的盲僧看见郜林被皎月突袭，闪现跃在了河道草丛后侧，一个金钟罩迅速踢冲在了郜林身上，给他套了个护盾。

　　对方梦魇同时闪现跃上，一个梦魇之径甩向了郜林，可仅是将郜林身上的护盾打破，并没有对他造成实际性伤害。

　　皎月A了郜林一下，被盲僧拍了个天雷破摧筋断骨，顿时被减速住。

　　血量还剩下不到60点，郜林也不敢回头攻击皎月，快步往前方奔走。

　　皎月追了郜林两步，可没能追上，被盲僧扔了个天音波，血量也不多，赶紧往后方撤。

　　盲僧一个回音击飞踹向皎月，可还没能接上平A，就被后方冲上的梦魇放了个恐惧，完全不受控制的往旁边乱走。

　　从恐惧效果中恢复过来，看见皎月被红BUFF减速住，盲僧继续朝她追击过去。

　　梦魇A了下盲僧，同时用身上的红BUFF效果将他减速住。

　　追了两三步，觉得有些追不上了，盲僧转身往下侧方向奔走。

　　梦魇在后方A了盲僧两下，见他状态还很好，也不敢再追击。

　　“看见没有，要不是哥，撸爷你要死上千次了！”成功将郜林从皎月的突袭中救下，张周大骚柄旋即很是得意地在耳麦说道。

　　“知道你厉害了，要不要我以后每天烧柱香来感谢你？”郜林好笑道。

　　“我觉得这是必须的！”释心伤笑道。

　　……

　　“盲僧好果断，直接闪现W！”国内解说台上，张晓婷笑着说道。

　　“如果不这样，酱油男就要被对方皎月带走了！”负智商笑道。

　　“皎月那个闪现E也非常突然，酱油男完全反应不及！”曾文峰说道。

　　“他没了闪现，面对皎月的闪现E，根本无法躲避！”杨振兴说道。

　　“梦魇的那个恐惧给得也很及时，要不然，皎月也要被盲僧带走了！”张晓婷说道。

　　“总得来说，这波双方都打得很漂亮，完全体现出一种顶级对抗赛的水准！”曾文峰说道。

　　“上路方面，炼金开始压制贾克斯了！”见屏幕镜头转到了上路，负智商就说道。

　　“炼金比贾克斯高了1级，压制贾克斯是肯定的！”杨振兴说道。

　　“贾克斯1级被袭杀，真的是太伤了！”张晓婷说道。

　　……

　　“这些中国人，才领先一点优势，就高兴成这个样子！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员看了一眼观众席里不停地在尖哨呼喊声的中国观众，一连不屑的说道。

　　“老朋友，你要谅解些，中国队难得在比赛里取得优势，现在好不容易给他们领先一些，难道还不允许人家粉丝高兴一下吗？”秃顶解说员满是嘲讽的笑道。

　　“说得也是！”帅气解说员微笑着点了点头，“不过，他们这种高兴，很快就要化作失望和泪水了！”

　　“希望到时候他们不要太伤心了！”帅气解说员笑道。

　　微笑着点点头，秃顶解说员正想说什么，突然看见大屏幕切换到了观众席后排那名长得精美可爱的小女孩身上，旋即叫了起来：“喔，又是这个小家伙，她在喊些什么呢？”

　　“也不知道她们是韩国人，还是中国人！”眼睛直直地盯向小女孩左边那名清纯俏美的女生，帅气解说员道。

　　“我想应该是中国人！”秃顶解说员道。

　　“中国还真是个令人惊讶的地方，他们男人长得都不怎么样，可女人却长得非常漂亮，尤其可贵的是，女人的样貌都是天然生长的，不像韩国那个地方，几乎每个女人都整过容，一个个看起来都非常相似！”帅气解说员道。

　　“确实！”

　　……

　　回到基地，有着300多块钱的郜林也出不了什么装备，就买了一个真眼，一个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　买了东西，回到中路线上，郜林在上侧河道口草丛里放了个假眼，又往F4小道走入，在F4区域绕下河道的方向附近放了个真眼。

　　做了眼位，回到路中，对方狐狸也同样在两侧河道附近放了眼，往兵线前方走来。

　　一个虚空法球收下一个残血的近战小兵，看见对方皎月甩了个新月打击过来，郜林下意识地往下侧方向躲走，不想月痕的落位刚好偏下，导致郜林一时躲避不及，直接被击中。

　　尽管Q中了郜林，可皎月没上到6级，也没有冲上来继续攻击，而是快步压在兵线前方。

　　两波小兵刷下，郜林升上了5级，看见对方梦魇又来抓了，立即往后方退走。


第六十九章 突袭男枪

　　“这梦魇，也太针对酱油男了吧，才短短地6分钟就去中路游了四次了！”解说台上，负智商望着大屏幕说道。

　　“这就说明了酱油男的威慑力！”张晓婷微笑道。

　　“Julilanko做为俄罗斯队的核心人物，梦魇频频去帮助他也是理所当然的！”曾文峰说道。

　　“卡萨丁这个英雄，一旦上了6级，几乎就蹲抓不成了，梦魇也是想在他6级前针对一下，从而给皎月建立起优势！”杨振兴说道。

　　“如果是别人，可能梦魇还能蹲抓成功，可惜的是，他遇上了警觉性好得不能再好的酱油男！”负智商微笑道，“每次他去蹲抓，不是被酱油男看见了，就是被他提前预知了！”

　　“他这样频频来中路，我觉得不如多去上路帮忙，现在贾克斯已经快被炼金压到塔下了！”张晓婷说道。

　　“他是去抓了次炼金，可没能成功！”曾文峰说道。

　　“下路双方一直都在对刷，几乎没有什么交战！”见屏幕镜头从上路转到了下路，杨振兴就说道。

　　“婕拉甩了璐璐一个E！可惜，没能将对方捆住！”负智商说道。

　　“她可能以为璐璐会往草丛那边躲走吧！”张晓婷说道。

　　“婕拉对璐璐说，我没有想捆你，就是看你站着无聊，想试试你的反应能力！”曾文峰笑道。

　　“有璐璐帮忙A兵，男枪收兵也是很快的！”负智商说道。

　　“现在韦鲁斯就有些被压制了！”张晓婷说道。

　　“喔！卡萨丁要传下来了！”望见屏幕镜头突然转向了河道口草丛的真眼上，曾文峰立即叫喊了起来，“卡萨丁传到了河道口草丛的真眼上！”

　　“卡萨丁已经6级了！”张晓婷说道。

　　“韦鲁斯立即上前勾引，一个E甩在了男枪脚下！”曾文峰快声解说道。

　　“喔喔！璐璐一个W将韦鲁斯变成了小动物！”

　　“男枪抬手对着韦鲁斯甩了个Q！”

　　“婕拉用蔓藤捆住了男枪！”

　　“卡萨丁传出来了！他从后方包抄向了男枪两人！”

　　“璐璐给男枪套了个护盾，又是给韦鲁斯挂了个虚弱！”

　　“韦鲁斯被打了大半血，快步往后方奔走！”

　　“男枪从禁锢状态恢复过来，也被婕拉套了个虚弱，可他并没有撤走，一个E冲跃在了韦鲁斯后边！”

　　“男枪抬手在韦鲁斯脚下甩了个烟雾弹，顿时被后方大招跟上的卡萨丁甩了个Q！”

　　“韦鲁斯同时闪现跃走！”

　　“喔喔！”

　　“男枪被卡萨丁一个E收走了！”

　　“婕拉还在上方追着璐璐！”

　　“追不死了！璐璐的状态还很好！”

　　“Nice！”

　　“卡萨丁联合下路韦鲁斯两人成功抓了男枪一波！”

　　“3:0！酱油男他们开局率先拿下了3:0的优势！”

　　……

　　“可惜了，格雷福斯差点就能换掉韦鲁斯了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“卡萨丁这个大招，跟上得太快了，要是他慢上半秒，韦鲁斯可能就要被格雷福斯闪现带走了！”亚历山大说道。

　　“为什么这个时间段，下路河道口草丛里还有中国队这边的真眼呢？”短发青年不解道。

　　“婕拉前面回过了一次家，真眼是她补买的！”吉姆说道。

　　“中国队这边要打小龙了！”亚历山大说道。

　　“格雷福斯已经被杀了，璐璐的状态又不好，俄罗斯队可能要放弃小龙了！”短发青年道。

　　“这小龙一丢，他们前期的劣势就大了！”吉姆说道。

　　“梦魇和璐璐往小龙区域赶去了！”亚历山大说道。

　　“炼金是有传送的，中国队这边可不怕他们强守！”短发青年道。

　　“小龙必须要让了，以梦魇三人，根本守不住它！”吉姆说道。

　　……

　　“要是贾克斯也带个传送就好了！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员微微摇头道。

　　“是的！”秃顶解说员习惯性地点了点头，“对方两个人带传送，必须要有所预制！”

　　“不过还好，就算他们拿了小龙，也仅是领先2000块而已，基里连科他们很容易就能扳回来！”帅气解说员很是自信的说道。

　　“基里连科现在的补刀已经领先了卡萨丁13个！”看向双方数据栏，秃顶解说员对比了下皎月与卡萨丁的补刀数道。

　　“6分钟相差了13个补刀，这就是双方的差距！”帅气解说员微笑道。

　　秃顶解说员也是跟着笑了一下，只是样子有些牵强。表面上看，皎月比卡萨丁多了13个补刀，占了很大主动性，可这13个补刀，并不是皎月自己刷出来的，而是靠着梦魇的蹲抓，她才有领先的优势。可以说，如果没有梦魇的频繁帮忙，皎月的补刀，还不一定能比对方好。

　　……

　　成功拿下了小龙，还没走回中路，郜林就看见对方皎月跑去上路抓炼金。炼金交了疾步一路奔回了塔前。对方皎月两人见他状态良好，也不敢越塔强杀。

　　一大波小兵刷下，郜林升上了7级，继续带着小兵往路中走去。

　　很快地，对方梦魇就从下侧河道口方向跑了出来。

　　见梦魇朝小兵群里甩了个梦魇之径，郜林迅速点出大招虚空行走，一个虚无法球甩向梦魇。

　　可能是想不到郜林会发动突袭，梦魇反应不及，顿时被法球落中并被沉默住。

　　一个能量脉冲甩在梦魇背后，郜林转身就往后方奔走。

　　被郜林两下打去了半血，可梦魇并不惧，解除了沉默效果，一个无言恐惧甩在郜林身上，同时追击向他。

　　中了梦魇的恐惧，郜林不受控制地往上侧方向乱走了两步，见梦魇追A上来，快速嗑上了瓶红药，点出虚空之刃就平A向他。

　　挨了下攻击，梦魇倒是怂了，转身往后方退走。

　　蓝量不多，郜林也不追击，嗑了瓶蓝药，自顾A兵。

　　梦魇也不走，嗑上瓶红药就站在后方补刀。

　　一个小兵收下，似乎觉得有些危险，梦魇调头就往后方奔走。

　　郜林本来是想追击的，可看见蓝量不足以支撑大招和Q技能的施放，只好作罢。


第七十章 你怎么不说蓝怪太小了

　　一波小兵推下，见对方皎月从塔前方向走来，郜林就站在小兵后侧方向回城。

　　可能是觉得没有意义，对方皎月也没有跑上来干扰，自顾站在兵线前侧补刀。

　　回到基地，有着1900多块钱的郜林直接用1650出了根无用大棒，剩下的300多快钱，他照例买了一个真眼，两个假眼，一瓶红药。

　　出了装备，从复活点走下，刚走到基地塔旁侧，上路就打了起来，对方贾克斯遭遇炼金和盲僧联合越塔强杀，最终被炼金所带走。

　　“这都不死！”看见炼金被对方一塔追A了一下，身上剩下不到50血，郜林就不由笑道。

　　“那逗B，还想跟哥绕塔，简直是不作死就不知道什么是死！”张周大骚柄很是得意的说道。

　　“梦魇可能赶过去了，老静你速度回去！”萧子风说道。

　　“骚柄来帮我打下蓝！”见盲僧在对方塔前刷兵，郜林就说道。他独自打蓝，不是不行，只是非常伤，几乎拿了蓝，自身也要被蓝怪A成了残血，毕竟他没惩戒，本身又是个脆皮法师。

　　“戳，你自己打不行吗？哥还想去打对面的红呢！”张周大骚柄说道。

　　“想死你就去！”郜林好笑道。盲僧没了大招，去偷对方的红是非常危险的，一旦遭遇对方有大的梦魇反蹲，几乎很难逃走。

　　张周大骚柄嘀咕了两句什么，旋即让盲僧放弃了补兵，往蓝区方向走来。

　　从三狼区域绕进，见对方盲僧还没有到，郜林就站在蓝区旁侧草丛里，等他过来。

　　也仅是站了三四秒，见盲僧跑上了蓝区河道口上方，郜林抬手就朝蓝怪甩了个虚无法球，将蓝怪引了过来。

　　“你这是在逗我吗？”看见盲僧几步跑上，一个天音波甩向了斜下侧，郜林不由笑道。

　　“戳，鼠标滑了下！”张周大骚柄回道。

　　“怎么了？”释心伤问道。

　　“这么大的蓝怪都能Q空，我都不知道该说什么好！”郜林笑道。

　　“习惯就好，对于骚柄这种菜B，你还能要求他什么？”释心伤道。

　　“菜你木，都说了是鼠标滑了下！”张周大骚柄恼羞成怒的道。

　　“你怎么不说蓝怪太小了，你看不见？”释心伤调侃道。

　　几人说着，打了蓝怪，郜林就往中路走去，发现对方皎月已经将兵线推到了塔前，往下路跑去了。不知道皎月是去下路蹲抓，还是去拿蓝，郜林就给萧子风两人提醒了一句。

　　在上侧草丛里放了个真眼，发现里边有个对方假眼，郜林立即绕过去将它排掉。

　　一个能量脉冲收下对方两个残血的小兵，郜林又往下侧河道走下，隔墙在对方下侧小道中间放了个假眼。对方梦魇升上了6级，一般都是选择在这种比较隐蔽的地方开大。

　　做了眼位，回到路线，郜林又在路中放了个假眼。这个假眼，并不是做视野侦查用，而是便于盲僧蹲抓或者是炼金传送。

　　两个小兵刷下，郜林就在下路对方三岔口小道中间的眼位里看见对方梦魇和拿了蓝的皎月往三岔口草丛走去，似乎想从那里去蹲抓韦鲁斯两人。

　　“梦魇和皎月来了！”似乎也看见了对方梦魇两人，释心伤立即在耳麦提醒道。

　　听罢，萧子风旋即让站在小兵旁侧的韦鲁斯往后方退走。

　　一波小兵快速刷下，郜林升上了8级，见对方皎月和梦魇已从三岔口草丛方向退走，旋即放弃推线，往上侧河道口方向跑入，去帮盲僧打对方的红。

　　很快地，对方皎月就从下侧河道口方向跑了出来。紧接着，也从下侧小道口走出，一路往上侧F4小道走上。

　　可能是猜到郜林要去帮盲僧偷红，皎月也没有在线上补刀，径自往F4小道走入、几乎是同时，对方上路的贾克斯也放弃了A兵，往塔侧路口方向跑入。

　　“贾克斯去了！”静翼森在耳麦提醒道。

　　“从他们石怪前面走！”几步走到对方蓝区下侧，看见盲僧已然打了对方红怪，郜林旋即说道。

　　“老静传送过来，我们反打一波！”张周大骚柄说道。

　　“不打，梦魇和皎月都有大！”郜林说道。盲僧和炼金的大招都在前面强杀贾克斯时交了，在三对三的情况下，他们的伤害输出是不如对方三人的。

　　……

　　“盲僧和卡萨丁往石怪小道方向退走了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“贾克斯还往红区方向走去！”张晓婷说道。

　　“这两个家伙，好贪心啊，连人家石怪都不放过！”见盲僧和卡萨丁在打两只石怪，负智商就笑道。

　　“呵呵！”杨振兴呵笑道。

　　“感觉这局静翼森的炼金终于可以扬眉吐气了！”见屏幕镜头转向了正在上路毒兵的炼金，曾文峰就说道。

　　“这局他对线的贾克斯，根本预制不了他的发展！”张晓婷说道。

　　“主要是贾克斯前期被杀了一次，被炼金直接滚起了雪球！”负智商说道。

　　“相对于上局亮眼的表现，这局梦魇显得有些酱油了，比赛到现在，都没有成功在线上蹲抓过一次！”曾文峰说道。

　　“他针对中路酱油男针对得太死了，导致其他路线都没能去帮忙！”张晓婷说道。

　　“酱油男的发育虽然称不上很好，可也是很顺了！”负智商说道。

　　“现在酱油男的补刀已经追上皎月了！”曾文峰说道。

　　“下路方面，韦鲁斯两人发育得也很好！”见镜头转向了下路，负智商就说道。

　　“总的来说，我们中国队这边三线包括打野都占了些优势！”张晓婷说道。

　　像是想起了什么，她又回头问向杨振兴：“对了杨教，现在网上讨论得很热，说你们上局比赛后不受外国媒体待见，这是真的吗？”

　　“待不待见，这对我们来说没什么，我们只要打好自己的比赛就行了！”扶了扶鼻梁上的眼镜，杨振兴说道。

　　“有些媒体就是这样，当你红火时，时刻紧跟在你屁股后边，附你如蛆虫，可一旦你失势了，不是墙倒众人推，就是落井下石，恨不得一刀将你补入地狱！”曾文峰说道。


第七十一章 哥没要药应付你

　　“要是这局都还能输，我保证以后天天在论坛上血洗他们！”

　　国内PB圣宇俱乐部，PB圣宇.超能的主力上单吃萝卜的小牛望着前方大屏幕道。

　　“这可说不动，有骚柄这个逗B，什么事都有可能发生！”坐在旁边的.Kestly笑道。

　　“骚柄确实是个坑货！”无醉不痴笑道。

　　“梦魇要去抓静翼森了！”见屏幕镜头给到了梦魇身上，avildoer就说道。

　　“他想多了！”吃萝卜的小牛说道，“炼金有疾步和大招，他能抓得死就是怪事了！”

　　“静翼森这局的炼金打得还不错，没有上局那么坑！”放肆的青春说道。

　　“上局的皇子太脏了，每次团战都去框他，让他完全无法输出！”无醉不痴说道。

　　“静翼森的实力是有的，就看他能不能发挥出来而已！”kestly说道。

　　“大了！梦魇要大了！”吃萝卜的小牛盯着屏幕里躲在石怪前方草丛的梦魇道。

　　“喔！”一见梦魇开起大招冲向正在一塔后侧截兵线的炼金，放肆的青春和avildoer立即叫了起来。

　　“有什么用，这疾步和大招一交，他们就要眼巴巴地看着他跑了！”吃萝卜的小牛撇了撇嘴道。

　　“这家伙，难道还想一挑二？”见炼金开了大招和疾步奔走了几步，在脚下放了个假眼又往追击在后方的贾克斯和梦魇跑回去，无醉不痴不由疑惑道。

　　“撸爷传上去了！”见炼金放的假眼里闪出英雄传送的转光，kestly立即快声道。

　　“炼金还不撤，等下他就要被梦魇两人集火死！”放肆的青春说道。

　　“Nice！”看见炼金抬手在梦魇和贾克斯脚下甩了个强力黏胶，成功将他们两人减速住，avildoer旋即赞喝道。

　　“Ohno！”

　　“炼金死定了的！”

　　“戳，这个绝望的引燃！”

　　“梦魇也被撸爷秒了！”

　　“他还要追贾克斯吗？”

　　“追不了了！”

　　“1换1，还不算亏！”

　　“还是亏的！”放肆的青春说道，“撸爷多交了个传送！”

　　“传送换掉梦魇身上的蓝爸爸，这也值得了！”吃萝卜的小牛说道。

　　“撸爷这家伙，难道对贾克斯还有想法？”见卡萨丁往石怪草丛方向走入，并没有退走，而是往对方二塔后边绕去，Kestly不由说道。

　　“贾克斯直接站在塔侧回城了！”avildoer说道。

　　“喔！”

　　“Nice！”

　　“帅！”

　　“漂亮！”

　　望见卡萨丁突然利用大招隔墙跃到了二塔侧边，一个虚无法球和能量脉冲就将对方正在回城的贾克斯收走，Kestly几人立即大声叫喝了起来。

　　……

　　“太快了！真是太快了！”阿尔伯特音乐厅现场国内解说台上，张晓婷连声说道，“贾克斯反应都来不及，就直接被卡萨丁秒杀了！”

　　“他是怎么知道贾克斯在塔后方向回城的？”负智商问道。

　　“猜的吧！”杨振兴说道，“贾克斯被打了大半血，只能选择回城了！”

　　“酱油男的伤害太高了，进半血的贾克斯都抗不住他的两下伤害！”曾文峰说道。

　　“大棒都出了，伤害怎能不高？”张晓婷笑道。

　　“这样的话，他们上路这波小团战就赚了！”负智商说道。

　　“说实话，我觉得贾克斯这个回城有些失误，明知对方有卡萨丁，他还那么大胆地站在塔后回城！”曾文峰说道。

　　“他可能是想不到卡萨丁在没有视野的情况下，敢这么果断地利用大招穿过来袭击他吧！”杨振兴笑道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“没有视野，常人谁会冒着被塔攻击的危险穿过去呢！一旦对方没在塔侧附近回城，或者是对方反应及时，这么贸然穿过去，很大的几率会被反杀！”

　　“这也说明了酱油男的果断与自信！”负智商笑着看向选手区里的郜林道。

　　“这酱油男，感觉要他换个表情好难啊！”见屏幕镜头给到了郜林脸上，张晓婷不由笑道。

　　“如果单看他的表情，你还真看不出他刚才拿了两个人头！”曾文峰微笑道。

　　……

　　成功袭杀了对方贾克斯，郜林又绕回对方石怪区域。

　　快速将对方两只石怪打掉，他也快升上了9级，直接站在原地回城、回到基地，有着1500多块钱的他用1100块钱买了双法穿鞋，剩下的400多块钱，他只是买了一个真眼，一个假眼，两瓶红药。

　　“准备小龙！”边从复活点走下，郜林边在耳麦说道。

　　“我有传送，你们先打！”静翼森说道。

　　“骚柄出400！”郜林说道。

　　“戳。这么早就叫哥出400，你以为哥像你这样土豪啊！”张周大骚柄回道。

　　“别酸了，想要人头，你就给我出起400来！”郜林没好气的说道。

　　“你叼，下次别让我再跟你是队友！”张周大骚柄很是逗恶的说道。

　　“谁稀罕跟你这种菜B做队友呢？”释心伤笑道。

　　“脑残人士别说话，哥没要药应付你！”张周大骚柄说道。

　　见两人在耳麦里对扯了起来，郜林也懒得理会他们，走到中路线上，一直呆在中路与对方皎月对刷的盲僧就往F4小道口跑了进去，继续打他的野。

　　对方皎月刚升上8级，可面对郜林，她也不怂，依旧站在小兵前侧补刀。

　　几步走到兵线上侧，郜林一个大招虚空行走跃在了皎月前侧，抬手就对她甩了个虚无法球。

　　可能是想不到郜林会发动突袭，皎月一时也做不出什么反应，直接被虚无法球沉默住。

　　一个能量脉冲甩在了皎月脚下，郜林转身就往小兵群里奔走。

　　皎月从沉默状态恢复过来，抬手就对郜林甩出一个新月打击。

　　郜林有所预料，两步往下侧方向扭走，正好避开了月痕的攻击。

　　见月痕没有落中郜林，皎月也没有再追，迅速嗑上瓶红药。

　　“撸爷，怎么不搞她？”似乎看见了中路的情况，释心伤在耳麦问道。

　　“伤害不够的！”郜林回道，“要是有引燃，就可以带走她了！”

　　“是你太怂了，就她这个血量，A都能A死！”张周大骚柄说道。

　　“你想多了！”

　　……


第七十二章 你就是最强的男人

　　“现在比赛进行到了17分钟，双方的人头比是5:1，我们中国队暂时领先了俄罗斯队5200块的经济！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“贾克斯和梦魇去了中路，他们似乎想要做些什么！”见屏幕镜头转向了贾克斯两人，负智商就说道。

　　“要抓酱油男吗？他们打算又想来抓酱油男吗？”曾文峰扬声道。

　　“酱油男还在塔前清兵，完全不知道对方贾克斯两人的动向！”张晓婷说道。

　　“贾克斯躲进了草丛里！”

　　“皎月开始上前勾引！”

　　“酱油男再不走，可能就危险了！”

　　“梦魇开大了！梦魇开大了！他的目标是卡萨丁！”一见屏幕里的梦魇开起大招，曾文峰立即大叫了起来，“卡萨丁被恐惧住了！”

　　“皎月快速跟上，一个Q甩向了卡萨丁！”

　　“卡萨丁利用大招往下侧方向跃走！”

　　“皎月同时利用大招冲刺在了卡萨丁后方！”

　　“卡萨丁反身对着皎月甩了个Q！”

　　“皎月被沉默住了！”

　　“卡萨丁闪现跃进了F4区域里边！”

　　“皎月被沉默，没能跟上卡萨丁！”

　　“逃了！卡萨丁残血逃了！喔喔——”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声狂响起，许多现场的国内观众更是不停地朝舞台方向起哄般地呼喊着。

　　“Why always me？”

　　“酱油男，你这么叼，风神知道吗？”

　　“酱油男，爆了Julilanko的菊花，你就是最强的男人！”

　　“俄罗斯队的逗B们，你们敢不敢抓死酱油男一次？”

　　……

　　“这样都能让他逃了！”美国解说台上，吉姆微微摇头笑道。

　　“这林的反应，真是太快了！”亚历山大叹声道，“基里连科拿他一点办法都没有！”

　　“他那个Q，太关键了，如果他没有将戴安娜沉默的话，肯定要被戴安娜闪现追死！”坐在中间的短发青年说道。

　　“从这就可以看出林的心理素质有多优秀，即使在这种混乱而又紧张的情况下，他也能很冷静地做出最正确的反应！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大赞同的点了点头，“两次都没能抓死他，这对俄罗斯队来说，是个很大的打击！”

　　“林的警觉性和个人能力都太好了，我觉得俄罗斯队这边这么针对他效果不是很大，不如去针对其他两条线！”短发青年说道，“你们看，现在毒男已经没人管了，如果再给他安然发育五分钟，后期团战绝对没有人能限制他的输出！下路方面，韦鲁斯两人也压到了二塔前面，格雷福斯和璐璐根本就奈何不了他们！”

　　“18分钟163个补刀，这个毒男，发育也太好了，现在贾克斯都不敢跟他正面对线！”吉姆说道。

　　“贾克斯才有95个补刀，相差也太大了吧？”亚历山大说道。

　　“被毒男截兵线，他能有这么多补刀，已经是很不错了！”短发青年说道。

　　“下路韦鲁斯的补刀也比格雷福斯多了26个！”吉姆说道。

　　……

　　西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员两人定定地看着大屏幕，脸上已然没有了之前的淡定和轻松，而是显得有些阴郁，就好像是肚子里憋了无尽的委屈不得已发泄一般，尤其是帅气解说员，双方的拳头都抓得紧紧地，似如要暴揍某人的样子。

　　“唉！”沉默片刻，还是秃顶解说员率先回神了过来，将视线转回前方，摇头叹息了一声，“可惜了，要是能抓死这个林，对基里连科来他们来说，肯定是一种扭转的机会！”

　　像是听见了秃顶解说员的话，帅气解说员将视线从大屏幕上拉了回来，望了望俄罗斯队选手区，又望了望中国队选手区，却是什么话都没有说。

　　比赛进行到现在，虽然不说俄罗斯队肯定要输了，只是面对这种巨大的劣势，是他所不能接受的，要知道，俄罗斯队号称宇宙最强的国家梦之队，他们就是世界最顶尖的存在，是不败的存在，如今被中国队打成这个样子，在他心中，就是败了。

　　……

　　“表舅，加油！”观众席后排，一个娇脆的声音响起，很快就吸引了周遭观众的目光。

　　可能是发现了许多目光都集中在了自己身上，小丫头立即像是只害羞的小熊般，将小脸儿转埋入抱着她的韩唯唯怀中。

　　望见小丫头的样儿，韩唯唯和慕洛柔都是婉笑起，其中韩唯唯更是忍不住在她那红彤彤的小脸颊上亲了一口：“小小真乖！”

　　听得韩唯唯的话，小丫头又抬起小脸来，回头望了望选手区的郜林，很快就凑过小脸儿在韩唯唯耳边小声说什么。

　　刹那间，韩唯唯那张清纯绝美的俏脸上飞闪出一抹淡淡地红晕，美眸里更是包含秋水，像是蕴藏着无尽的秋水。

　　“你呀！”满是溺爱地在小丫头的鼻子上捏了下，韩唯唯就看向选手区里的郜林，嘴角微微勾勒起，现出一丝甜美迷人的笑容。

　　……

　　“俄罗斯队的蓝又被抢了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“感觉这局俄罗斯队的BUFF是无限丢啊！”张晓婷笑着道。

　　“骚柄这局打得太强势了，完全就将对方的野区当成了自家的后花园！”负智商说道。

　　“这局梦魇将重心转到了线上，可线上他都没有取得什么优势，这就导致野区一直被盲僧所包揽！”杨振兴说道。

　　“俄罗斯队这局的打野梦魇，与上局的打野贾克斯，我感觉完全是判若两人！”张晓婷说道。

　　“主要是梦魇太想帮助线上英雄了，一直去线上游走蹲抓，可都没有成功，这不仅浪费了时间和精力，更是影响了自己的发育！”负智商说道。

　　“梦魇专注线上，这想法是对的，可他错就错在，次次都去蹲中路，可都没能抓死酱油男！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“抓一两次不成功，他后面就应该调整策略，去抓其他路了，可他却不是这样，一次抓中不成功，第二次又去，不成功，第三次还去，再不成功，再去……”


第七十三章 中路大胜

　　“双方开始在中路集结了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“贾克斯从后边包过来了！”张晓婷说道。

　　“中路二塔的血量不多了，如果俄罗斯队三人强守的话，可能会被酱油男他们强打！”负智商说道。

　　“让了！他们退走了！”张晓婷说道。

　　“炼金一个人又在下路无脑推线了！”见大屏幕镜头转向了下路的炼金，曾文峰就说道。

　　“炼金的发育太好了，贾克斯现在可能都耐他无何！”负智商说道。

　　“炼金就是这种英雄，一旦发育起来，线打不过你，完全可以轻松逃跑，打得过你，就能将你黏到死，让你防也不是，不防他也不是！”杨振兴说道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“炼金能发育起来，对于整个团战来说，就是一个很大的保障，不管是团战，还是带线能力，都非常恶心！”

　　“静翼森这局的炼金打得真心不错，虽然没能完全打爆对方贾克斯，可也将他稳稳地压制住了！”负智商微笑道。

　　“对了杨教，你觉得静翼森的实力如何？”曾文峰偏头问杨振兴道。

　　“静翼森的实力还是很强的！”习惯性地扶了下鼻梁上的眼镜，杨振兴抬头看向中国队选手区的静翼森说道，“不管是个人实力，还是团队组织能力，都很出色，尤其是他的个人线上能力，更是优秀，可以毫不夸张地说，如果单说个人线上能力，我觉得他不输于任何世界顶尖上单选手。只是，他的大赛经验少，对赛局的掌握以及团队的融合能力没有那些超级选手老道，不过，可以肯定的是，如果再给他多磨砺一段时间，他绝对会成为一名世界级的上单选手！”

　　“那你对酱油男是怎么评价的？”看了选手区里的郜林一眼，张晓婷微笑着问道。

　　“对于他，我觉得不用我来评价了，他的技术、他的实力、他的成绩，大家都是有目共睹的！”杨振兴淡笑道。

　　“杨教，你觉得酱油男有实力成为下一个中单之王吗？我们都知道，现在不仅是国内，国外都有很多呼声称酱油男会成为续Julilanko之后的新中单之王！”负智商说道。

　　“这种事，我不敢妄下决定，不过，我觉得他会是一个很好的冲击中单之王的种子！”杨振兴说道，“当然了，我也很希望他能成为中单之王，给我们国内争口气，耀我国威！”

　　“喔！打起来了！双方打起来了！”杨振兴的话音刚落下，曾文峰就大叫了起来，“贾克斯想从三狼路口冲过，被婕拉禁锢住了！”

　　“贾克斯往璐璐身上跳走了！”张晓婷接口说道。

　　“梦魇开大冲向了男枪！”负智商也是快声说道。

　　“噢！秒了！贾克斯被后放追上的卡萨丁一个Q秒了！璐璐完全给他放不上大招！”曾文峰激动地叫声道。

　　“璐璐将卡萨丁变成了小动物！”张晓婷说道，“皎月也突向了卡萨丁！”

　　“皎月被开着大招的炼金扔回了后方队友群里，韦鲁斯放出了大招，直接讲梦魇和皎月禁锢住！”负智商说道。

　　“皎月和梦魇都被婕拉的大招击飞了起来，婕拉同时给梦魇挂了个虚弱！”曾文峰快声道。

　　“璐璐给皎月放了个大招！”

　　“皎月被集火成了残血，闪现往高地上侧小道方向跃走！”

　　“卡萨丁闪现跟上，一个E甩在了皎月脚下！”

　　“皎月还剩下一丝血！”

　　“她能不能逃走？能不能逃走？”

　　“噢噢！”

　　“死了！”

　　“皎月被卡萨丁一个平A收走了！”

　　“卡萨丁杀了皎月，迅速利用大招隔墙穿跃上了高地！”

　　“噢噢！跑上高地的男枪被卡萨丁一个Q带走了！”

　　“三杀！卡萨丁拿了一个三杀！”

　　“梦魇被韦鲁斯和婕拉追着往F4入口草丛方向奔走！”

　　“璐璐也被盲僧带走了！”

　　“卡萨丁传送！”

　　“他传去哪里？他传去哪里？”

　　“红区旁侧草丛！他传去了红区旁侧草丛！”

　　“他要从下面堵截梦魇！”

　　“梦魇还在往下跑！他还在往下跑！”

　　“噢噢！死了！梦魇被韦鲁斯一个Q穿死了！”

　　“团灭！竟然是团灭！酱油男他们竟然打了一个团灭！”解说台上，曾文峰猛地一按台面，整个人都好像是武林高手一般从座位上腾站起，每朝大屏幕吼喊一句，右手手臂就在半空里猛捶一下，那个激动的样子，就像是突然发疯了一般。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“Ncie——”

　　观众席下，一阵阵狂热地尖哨呼喊声如惊雷般荡扩起，瞬间就将整个直播现场汇聚成一片声浪的海洋，许多国内观众粉丝更是忍不住引天吼嚎，或者是拼了命地往选手区方向喝喊。

　　“观众席已经彻底被这波团灭引爆了！”解说台上，望着狂响不止地观众席一眼，张晓婷不由捂捏起耳麦道。

　　“太漂亮了！酱油男他们这波团战打得真是太漂亮了！”负智商连声赞道。

　　“这波团战一输，俄罗斯队那边的中路就要掉了！”做为国家队主教练，眼见己方战队取得了一波大胜，杨振兴心中自然欣喜非常，以至于说话都略带颤动。

　　“看酱油男他们是要推中路，还是要去拿大龙！”稍微喘了两口气，曾文峰又抬头看向大屏幕说道。

　　“推中路！酱油男他们还是选择推中路！”见屏幕里的韦鲁斯五人快速带着兵线去推对方中路高地塔，张晓婷就说道。

　　“先破了对方一路，这也是好的！”负智商说道。

　　“中路一破，对俄罗斯队那边来说，压力就大了！”杨振兴说道。

　　“是的！”曾文峰说道，“中路比其他两路都关键，这不仅是它的路线短，更因为它有着一种重要的战略意义！”

　　“酱油男他们推塔推得太快了，对方高地塔一下子就被他们A成了残血！”张晓婷说道。

　　“韦鲁斯已经出了红叉，点塔的速度是很快的！”曾文峰说道。

　　“这酱油男，一下子给他拿了三个人头，直接就肥得流油了！”见屏幕镜头给到了郜林脸上，负智商就笑道。

　　“他本来的发育就已经很好了，再给他拿上三个人头，真心后面的团战没法打！”张晓婷说道。

　　“现在他还比较容易杀，要是他中娅一出来，那就恶心了！”曾文峰说道。

　　“是的！”负智商点头道，“卡萨丁的大招本来在团战里就很恶心人，再给他出个中娅，那想秒他，几乎是不可能了，况且，他们边还有着炼金这个搅屎棍，俄罗斯队五人想去碰他都难！”


第七十四章 撸爷你还给人家玩吗

　　成功破掉对方中路高地水晶，看见对方五人相续复活赶来，郜林就在耳麦里示意队友们撤退。

　　看了看装备栏，发现自己还差400多块钱就能出中娅，郜林也没有跟韦鲁斯四人在对方破败了的二塔附近回城，而是往对方F4入口草丛跑入。

　　快速刷掉对方的F4，见下路兵线快到破败了的一塔那里，郜林又走了下去。

　　一大波小兵收下，对方贾克斯就从两只石怪前方的草丛里跑了出来。

　　钱快够了，郜林也不想去惹对方贾克斯，迅速往后方退走。

　　如果他带了引燃，以他现在的装备，单杀贾克斯是没问题的，可关键他带的是传送，伤害有些不足，贸然跟贾克斯单挑，很有可能会被他单杀。几步跑进对方路侧的草丛里，郜林就站在里边回城。

　　贾克斯虽然看见他跑进了草丛里，可也不敢冲进来，一直站在小兵群中补刀。

　　“老静，你来带下路，我们四人抱团推上！”回到复活点，郜林就在耳麦说道。

　　“嗯，好的！”静翼森应然道。

　　“要不要打大龙？”张周大骚柄问道。

　　“先不打，耗了他们二塔我们再回去！”郜林回道。

　　“骚柄你买眼吧，我没钱了！”释心伤说道。

　　“草，叫哥买眼？你以为哥有很多钱呢？”张周大骚柄骂咧道、说着，他又满是怨愤的道：“撸爷那人头狗刚才抢了这么多人头，你怎么不叫他买？”

　　“我刚够钱出中娅！”边说着，郜林就买了个中娅。

　　“草，不急着出中娅你会死啊？”张周大骚柄立即说道。

　　“好叼！”释心伤也是笑道，“26分钟帽子和中娅，撸爷你还给人家玩吗？”

　　“你也不看他拿了多少人头！”静翼森说道。

　　“你今天吃了葡萄吗？怎么话这么酸？”郜林笑道。

　　“为什么你这么肯定人家老静吃了葡萄？人家吃酸梅就不行吗？”萧子风笑道。

　　……

　　“麦克斯他们好像聊得很开心呢！”美国解说台上，吉姆望着选手区里的郜林五人道。

　　“他们已经取得了绝对优势，开心是理所当然的！”亚历山大笑道。

　　“这局比赛，只要他们不犯什么严重的失误，是肯定拿下了的！”中间短发青年道。

　　“是的！”吉姆拉了拉头顶的耳麦线道，“现在他们已经领先了基里连科他们近一万一的经济，像这种差距，基里连科他们想扳回来可不是件容易的事！”

　　“说真的，我还真希望他们能拿下这场比赛的！”话到这里，亚历山大就稍微停顿了一下，接着脸上露出一丝笑容，“那样的话，我们就可以观看他们第三场最后的决战了！”

　　“我也是！”吉姆点了一下头，看见大屏幕镜头给到了郜林脸上，旋即笑道，“这个林，笑起来的样子也是很帅气的，很有男人味！”

　　“吉姆，你不会被他迷住了吧？”亚历山大调侃道。

　　“是有一点！”吉姆笑道，“如果我是女孩子，我一定会喜欢上他的，可惜，我是个男人，而且还是个纯爷们！”

　　“呵呵！”亚历山大呵笑了两声，像是想起了什么，又偏头问向旁边的短发青年，“南希，中国队与俄罗斯队的上场比赛，你也看了吧？”

　　“是的！”叫南希的短发青年点了点头。

　　“那通过他们这两场的比赛，你觉得林与基里连科的表现谁更好？”亚历山大又问道。

　　“这个……”南希显然不知道亚历山大突然会问出这个问题，一时不知道该怎么回答。思考了两三秒，他最后才说道：“第一场比赛，基里连科与林基本上打了个平手，尽管林他们最后输了比赛，可他个人在团队里的表现确是非常好，即使被对方针对了那么狠，可依旧表现得很出色！现在这场比赛，林明显要比基里连科表现得好一些，虽然很多人不想承认，可事实就是事实，林的个人线上能力以及团队贡献能力，都比基里连科要好，尤其让我佩服的是，他这局用的还是卡萨丁这种冷门英雄，所以，我觉得综合两局的所以表现来看，林是比基里连科发挥得更出色的！”

　　“那你觉得他会不会成为新一代中单之王呢？我们都知道，现在网上对于他将会成为新一代中单之王的呼声很高！”吉姆说道。

　　“这就要看他在最后一场比赛的表现了，如果他能将基里连科他们淘汰掉，也许就有可能！”南希说道。

　　捏了捏领角，南希又看向选手区里的郜林，微笑道：“我之所以说可能，是因为中单之王这个称号，不仅要通过基里连科这个王者的考验，更要通过其他人的考验，比如像我们的老大艾瑟森！”

　　吉姆一笑，又问道：“这么说，南希你很有信心拿下韩国队了？”

　　“这是肯定的！”南希说道，“如果连韩国队都拿不下，我们还怎么敢妄想夺冠？”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　“酱油男他们开始四一分推了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“炼金的发育很好，本身又带了传送，四一分推的话，对方即使有贾克斯也很难阻止！”负智商说道。

　　“现在单挑的话，贾克斯可能都不够炼金了！”张晓婷微笑道。

　　“如果是正面对拼的话，贾克斯还是够的，可问题是，炼金会傻到跟你正面对拼么？”曾文峰说道。

　　“酱油男的中娅也出来了！”见屏幕镜头给到了卡萨丁身上，负智商就说道。

　　“27分钟法穿鞋、多兰戒、帽子、中娅，这装备，要不要这么豪华？”张晓婷也是说道。

　　“你们看看他的补刀！”曾文峰说道。

　　一听这话，张晓婷就看向卡萨丁的个人数据栏，旋即叫了起来：“呀，不是吧？296个补刀了？”

　　“这……是不是太夸张了些？296个补刀，完全超越每分钟10个补刀了！”负智商睁大起眼睛道。

　　“Julilanko的补刀都才是253个！”曾文峰微笑道。


第七十五章 扳回一局

　　三波兵线带下，郜林四人就将兵线推向了对方上路二塔面前。对方男枪四人守在了塔下，贾克斯则是独自在下路防守炼金。

　　快速将兵线推入对方塔下，对方男枪和皎月也是用技能很快就将几个小兵收走了。

　　“等一波兵线，我们强推二塔！”觉得足以越塔开团，郜林就在耳麦说道，“老静，你找个地方随时传上来！”

　　“嗯！”静翼森应了句，立即让下路带线的炼金往后方退走，以在对方的视野盲区传送。

　　快速清下对方一波小兵，盲僧抬手甩了个天音波，正中对方前侧的梦魇。

　　觉得集火梦魇并没有什么意义，盲僧也没有立即用回音击飞踹上去，而是与婕拉径自跑入对方塔下，准备强行开团。

　　对方站在塔后的四人见罢，也不敢迎击，纷纷往高地塔方向奔走。

　　婕拉抬手甩了个缠绕之根。不知是走得太急，还是走位失误，对方跑在梦魇前面的璐璐竟然被禁锢住了，这完全就出乎了郜林的意料。

　　当下，想也不想，郜林一个大招虚空行走冲跃在了璐璐后方，抬手就对方她甩了个虚无法球，同时接上能量脉冲。

　　“噢！”国内解说台上，曾文峰突然大叫了起来，“秒了！璐璐被卡萨丁一个QE二连伤害直接秒了！”

　　“喔喔！”旁边张晓婷也是兴奋地叫了起来。

　　“这是什么伤害！”负智商看着大屏幕说道。

　　“璐璐一被秒，俄罗斯队那边的高地塔可能都危险了！”杨振兴淡笑道。

　　“现场观众开始有人喊GG了！”张晓婷偏头看向闹哄地观众席道。

　　“他们的劣势太大了，几乎无法挽回局势！”负智商说道。

　　“这小家伙，好高兴啊！”发觉屏幕镜头突然转到了观众席后排的小丫头那里，张晓婷不由笑了起来。

　　“她难道也懂区别谁是谁吗？”负智商笑问道。

　　“旁边不是有妈妈和姐姐么？”曾文峰笑道。

　　“真是羡慕某人呢，家里有个这么漂亮的小宝贝！”张晓婷说道。

　　“羡慕有什么用，你还是自己努力吧！”负智商调侃道。

　　坐在三人中间，杨振兴笑了笑，也不插话，眼睛一直看向大屏幕里的那个清美女子。

　　不知为什么，越看这名女子，他就越觉得眼熟，可翻遍了脑中所有的记忆，他都想不起到底在哪里见过她。

　　“酱油男他们拿下了二塔！”曾文峰说道。

　　“贾克斯回城了！”负智商说道。

　　“炼金也传了上来！”张晓婷道。

　　“中路第二波超级兵快上高地了！”曾文峰说道。

　　“超级兵一上高地，俄罗斯队那边就麻烦了！”负智商说道，“如果他们不分人去清兵，可能基地就要被超级兵A去不少血，可如果他们分人去清兵，上路高地塔肯定要被强推下！”

　　“就看他们怎么处理了！”张晓婷说道。

　　“炼金和盲僧冲上去了，酱油男他们选择了越塔强推！”曾文峰快声道。

　　“喔喔！炼金开起大招和疾步一路冲向了皎月和男枪！”负智商叫声道。

　　“梦魇恐惧了炼金，贾克斯也是抬手对方他猛敲！”张晓婷说道。

　　“卡萨丁冲上来了！卡萨丁利用大招冲上来了！”

　　“噢！”

　　“半血！”

　　“贾克斯挨了卡萨丁一个Q的伤害，直接没了半血！”

　　“皎月反身朝卡萨丁甩了一个Q！”

　　“卡萨丁迅速点出了中娅！”

　　“喔！”

　　“卡萨丁躲过了皎月的Q和贾克斯的晕眩！”

　　“漂亮！”

　　“非常极限的躲避！”

　　“盲僧踢踹在了贾克斯身上！”

　　“婕拉同时利用蔓藤禁锢住了皎月和贾克斯！”

　　“男枪反身对盲僧和被晕住的炼金甩了个Q！”

　　“韦鲁斯和婕拉同时放出了大招！”

　　“噢噢！”

　　“皎月和梦魇刚从禁锢状态恢复了过来，又被韦鲁斯的大招捆住了！”

　　“炼金从晕眩状态恢复了过来，一个背摔就将皎月扔回了人群后方！”

　　“秒了！”

　　“贾克斯被韦鲁斯一个Q直接秒了！”

　　“韦鲁斯迅速点A向她！”

　　“噢噢！”

　　“皎月刚落定地面，又被婕拉的大招击飞了起来！”

　　“双杀！”

　　“韦鲁斯一个E收走了皎月，成功拿了个双杀！”

　　“梦魇从击飞状态恢复过来，开启大招冲扑向了韦鲁斯！”

　　“炼金在男枪脚下甩了团黏胶！”

　　“男枪闪现往前方跃走！”

　　“盲僧同时闪现追上，一个大招就将男枪往斜侧方向踹走！”

　　“卡萨丁从小金人状态恢复了过来，迅速利用大招冲跃在了男枪旁侧，抬手对他平A起！”

　　“男枪血量不多了，一路往基地塔方向奔走！”

　　“炼金冲追在了两人后方！”

　　“男枪看见炼金追了上来，反身对卡萨丁挂了个引燃，同时对他甩了个Q！”

　　“噢！”

　　“男枪被带走了！”

　　“男枪被卡萨丁一个Q带走了！”

　　“韦鲁斯和婕拉正追向了对方残血的梦魇！”

　　“梦魇闪现朝中路高地方向跃走！”

　　“韦鲁斯闪现跟上！”

　　“喔噢——”解说台上，曾文峰突然仰头长嚎了起来，右手拳头死死地抓在了半空，似乎用力过大，拳头都是微微颤抖。

　　“团灭！”足足长嚎了十几秒，几乎是接不上音来，曾文峰才喝叫道，“酱油男他们打了一波团灭！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“Nice——”

　　“GG——”

　　“赢咯——”

　　“中国队万岁——”

　　观众席上，一阵阵振聋发聩的尖哨呼喊声响起。

　　“输了！基里连科他们输了！”美国解说台上，吉姆看着大屏幕说道。

　　“恭喜中国队了！”亚历山大接着说道，“恭喜他们拿下了第二局的比赛！”

　　……

　　西欧解说台上，帅气解说员与秃顶解说员愣愣地看着大屏幕，好像整个人都从那里回不过神来一般。

　　良久，秃顶解说员摇头叹息了一声，很快又低头收拾起桌面上的东西。

　　像是听见了秃顶解说员的叹息声，帅气解说员也是回神过来，只是，他那张帅气的脸庞上，尽显失望之色。


第七十六章 所以才特别

　　打赢了团战，还没等郜林五人跑向对方两座基地塔，对方五人就选择了投降。

　　相互庆祝了下，听得裁判员说要过去握手言谢，郜林众人就从座位上站了起来，跟着裁判员出去。

　　五人排成一队，以队长萧子风为首，依次从左到右跟俄罗斯队五名队员握手。

　　尽管输了比赛，可俄罗斯队的五名选手脸上都没有什么颓败恼恨之色，而是很有礼貌地与郜林众人捂手，同时还用英语祝贺他们。

　　“基里连科，现在你有什么话要说的？”轮到与坐在中间的基里连科握手，萧子风就笑着调侃道。上局输了比赛，他被对方调侃了一番，如今赢了比赛，自然要还侃回去。

　　“麦克斯，你不要高兴得太早，好戏还在后头呢！”松下两人握着的右手，Julilanko又用左手捶了萧子风的胸口一拳。

　　“裁判员，你看见了吗。基里连科他报复我！”萧子风回头对附近的裁判员说道。上次两人握手时，Julilanko也如此向裁判投诉，只是现在双方对象调换了过来。

　　听得这话，后方的郜林几人都是笑起。至于Julilanko本人，则是好笑又无奈，瞪起眼睛对萧子风道：“麦克斯，我要跟你绝交！”

　　“你看，裁判员，基里连科他还在威胁我，我要告他！”萧子风指着Julilanko继续对裁判员道。

　　“滚吧！”Julilanko气笑着将萧子风推向了前面，“我不想再见到你！”

　　望着逗恶的两人，众人又是忍不住大笑起。

　　紧跟在萧子风后边，郜林走了过去与Julilanko握手。

　　“我讨厌这个家伙，下一位！”见郜林伸过手，Julilanko也不接，而是看向他后方的张周大骚柄。

　　“好吧，我也很讨厌你的！”微笑着，郜林就走向Julilanko前面。

　　“什么？你讨厌我？你为什么讨厌我？我难道长得不够帅吗？”听得郜林的话，Julilanko立即回头过来，将他拦住，“现在，你必须把话说清楚，否则别怪我不客气了！”

　　边说着，Julilanko边晃动起右手拳头，一副要随时殴打郜林的样子。

　　“你看那是什么？”郜林笑着指了指正对着他们的镜头。

　　Julilanko偏头过去，看见了镜头，旋即呲牙咧嘴地做了一个凶恶的样子。

　　“哈哈哈！”观众席下，看见大屏幕里Julilanko那卖萌作恶般的模样，几乎所有的观众粉丝都是大笑起。

　　“这个Julilanko，真是卖得一手好萌！”国内解说台上，张晓婷抿嘴笑道。

　　“这家伙，太逗了！”负智商也是忍不住笑道。

　　“这就是Julilanko，一个谦逊温和而又阳光帅气的天王级选手！”曾文峰微笑道。

　　“所以说，Julilanko号称数十万粉丝不是假的！”张晓婷笑道。

　　旁边，杨振兴在曾文峰耳边小声说了句什么，曾文峰很快就抬头道：“好了，这次的直播就到这里，明天的双方决赛我们再见！”

　　“各位观众朋友们，明天的比赛一定要准时看哦！”张晓婷说道。

　　……

　　与俄罗斯队的五名选手一一握手完毕，回到原来的选手区里拿过各自东西，郜林众人就跟着陆海走出后台。

　　很快地，杨振兴就从解说台方向走了过来，简单地表扬了郜林众人两句。

　　走出长廊，在前方的采访区里，不少国内外记者都等候在了那里。

　　看见郜林众人走出，国内的记者群率先冲围了过来。一些国外记者似乎犹豫了片刻，也紧跟着跑过来。可是，由于反应得太慢，再加上遭受国内记者们的一致排挤，导致过来的那些国外记者都被挡在后边，完全采访不到郜林众人。

　　战队赢了比赛，内心欣喜的杨振兴和陆海破格接受了十多分钟的采访，面对国内记者提问的各种问题，他们也是很耐心的回答。

　　记者们是想采访郜林众人的，可时间不多，杨振兴也没有允许。

　　走出阿尔伯特音乐厅，众人直接去附近的饭店吃晚饭。

　　吃过饭，回到战队入住酒店，觉得有些疲倦的郜林就想躺在床上，房内的座机适时响了。

　　走过去看了下座机里显示的号码，发现是表姐慕洛柔的手机号，郜林旋即接了起来。

　　“喂，找哪位？”猜测对方可能是小丫头接电话，郜林就故意做出一种严肃的声音。

　　“找臭表舅！”一个娇脆好听的声音在话筒里响起。

　　“臭丫头，信不信我扁死你！”郜林气笑道。

　　“咧……！”

　　“哎呀，你皮痒了是吧？”听得对方那做鬼脸的声音，郜林只觉身上所以的疲倦都消失殆尽了。

　　“臭表舅才皮痒呢！”

　　“等下我就过去扁你！”

　　“哼哼，小小叫妈妈和唯唯舅妈扁死你！”

　　“好，等表舅洗了澡，看谁被扁！”

　　“唯唯舅妈，臭表舅说要扁小小呢！”对方撒娇着对某人道。

　　“别怕，唯唯舅妈帮小小扁回他！”一个清灵甜美的声音说道。

　　“听见没有臭表舅，唯唯舅妈说要帮小小扁你呢！”娇脆的声音很是开心得意的说道。

　　“那表舅就扁你们两个！”郜林笑道。

　　“唯唯舅妈，臭表舅说要扁我们呢！”

　　“他打不过我们的！”

　　……

　　与小丫头她们聊了十多分钟，郜林这才挂了电话。

　　快速洗了个澡，换了套平常穿的衣服，郜林就去向陆海他们请示出去。

　　可能是心情很好，陆海两人同意了郜林的请求，只是限定他一定要在晚上9点回到酒店。

　　走出陆海两人的房间，郜林就看见曾文峰、张晓婷以及负智商三人走来，后边还跟着一位拎着小箱子的国内导播和一位扛着摄影机的中年摄影师。

　　“哈，看那是谁！”看见了郜林，负智商立即指着郜林回头对摄像机道。

　　“你们好！”发现中年摄影师将摄像机锁向了他，郜林就挥手打招呼道。

　　“还以为我们要一通好找呢，没想到直接就在门口遇上了！”曾文峰微笑着走向了郜林面前，眼睛不停地在他身上打量着。

　　“我身上没什么特别的吧？”受不住曾文峰的目光，郜林就说道。

　　“就是没有特别，所以才特别！”

　　……


第七十七章 综合体

　　“唯唯舅妈、唯唯舅妈，打死臭表舅、打死臭表舅，咯咯咯！”酒店房间内，小丫头边咯咯笑着对韩唯唯娇喊着，边用小手儿打向对她挠痒的郜林。

　　站在旁边，韩唯唯正嫣然巧笑着看着他们两人，似乎也看不过郜林这般逗弄小丫头，旋即伸手将小丫头从他怀中抢抱了过去，柔情满目的娇瞪道：“学长，行啦！”

　　望见小丫头被韩唯唯抱护在怀中，郜林也难以再逗弄她，瞪眼向小丫头道：“臭丫头，我看你还敢不敢顶嘴！”

　　“咧……！”有韩唯唯的守护，小丫头也不怕郜林，吐着小舌头对郜林做了个可爱的鬼脸。

　　“哎呀，你屁股又痒了是吧？”郜林伸手就向抓向小丫头。

　　小丫头‘啊’地娇叫了一声，赶紧将小脸儿躲入了韩唯唯的酥胸之间。同时，韩唯唯也是抱着她往旁边躲走。

　　郜林想追过去，就见慕洛柔从睡房里走了出来：“行了，你们两个，叽里呱啦的，烦不烦呢？”

　　话音虽然是娇责，可她脸上却是压抑不住地露出一种温情笑意。

　　一听见慕洛柔的话，小丫头立即从韩唯唯的香肩上探出个小脸来，很是得意地朝郜林做起鬼脸。

　　郜林瞪了她一眼，也没有过去调弄她，转而对慕洛柔道：“表姐，我们出去逛逛吧！”

　　“你什么时候回去？”捡起地上的一个沙发毯子拍了拍，慕洛柔回头问道。

　　“晚上9点左右！”郜林说道。

　　“妈妈，小小也想出去玩呢！”小丫头娇腻腻地说道。

　　“你什么时候不想去玩？”慕洛柔娇瞪向小丫头道。

　　望着她的样子，不知为什么，郜林就想到了母亲。可能是从小被他母亲带大的缘故，慕洛柔在很多方面都像极了他的母亲，就比如性格、言行以及气质。

　　对于慕洛柔，郜林也分不清自己对她是什么感觉，有时候，他把她当做了母亲的影子，在她身上，总有着一种慈爱与关怀，有时候，他又把她看成了姐姐，因为他们从小到大都是一直相互依存着，有时候，他又把视为……总之，慕洛柔在他心中就是一个矛盾的综合体，一个他永远也舍得离开的归属地。

　　“整个大厅都弄得乱糟糟地，好像猪圈一样！”发现了郜林正呆呆地看着自己，慕洛柔就说道。

　　一听这话，郜林顿时回神过来，发现了慕洛柔眸子里那略带娇恼地眼神，旋即知道自己刚才失态了，偏头看向韩唯唯，却见她正嫣然笑着看向他，似乎一点也没有察觉般。

　　尴尬地摸了摸鼻子，郜林就走向韩唯唯两人，正想伸手捏向小丫头，可小丫头似乎料到了他的动作，迅速躲入韩唯唯的胸口内。

　　与小丫头两人在大厅里逗闹了一会，四人就走出酒店，去外边逛街。

　　暮色下的伦敦很唯美，庄重典雅的建筑、宽敞古典的街道、时尚而又充满艺术气息的街旁商店，无处不体现出一种欧式风情。尤其是，身边还跟着两个美丽极妍的女子，一个俏美可爱的小精灵。

　　“表舅、表舅，快看，唐老鸭、唐老鸭！”看见前方出现一个正在发传单的卡通唐老鸭，小丫头立即摇晃起郜林的左手欢叫道。

　　“想不想过去摸摸他？”微笑着，郜林低头问道。

　　“想！”小丫头完全是不假思索地点晃起小脑袋。

　　“那我们走吧！”郜林将小丫头抱了起来，径自走了过去。

　　望见了郜林两人走来，那个正在发传单的唐老鸭也知道小丫头的好奇心，旋即对她做了几个鬼脸，顿时惹得小丫头咯咯笑起，吸引了不少路人的目光。

　　“肚子饿了吗？”玩闹了一会，见小丫头的脸儿被冻得红彤彤地，郜林不由用手给她抚了抚。

　　“不饿！”小丫头摇了摇小脑袋。

　　“小小，看这里？”韩唯唯甜声说道。

　　郜林两人回头过去，却见韩唯唯正拿着相机对着他们。

　　“耶！”小丫头做了个可爱的剪刀手，很快地，见韩唯唯换了个拍照的姿势，又凑过小脸儿，在郜林的脸上亲了一口。

　　望着她那可爱模样，郜林心中疼溺得不行，也是忍不住在她的小脸上亲了一下。

　　站在两人前侧，慕洛柔一直婉笑着看着他们。

　　在街上逛了半个多小时，几人就坐进了一家西餐厅。

　　酒菜上来，还没开吃，慕洛柔的手机就响了。

　　得知是老爷子打来的电话，小丫头立即抢着要听。

　　无奈，慕洛柔只能将手机给她。

　　小丫头在电话里与老爷子叽叽喳喳地说了十多分钟，最后才不情不愿地将手机递给郜林。

　　接过电话，老爷子也没有说什么，就是随口问下他们的近况。

　　“唯唯，爷爷想跟你说！”与老爷子聊了几句，郜林就将话筒递给坐在旁边的韩唯唯。

　　韩唯唯愣了一下，很快就回神过来，清纯俏美的脸上闪出一抹淡淡地红晕，接过电话，有些羞赧地低声说道：“爷爷，我是唯唯！”

　　也不知道电话里老爷子跟她说了什么，只见她的俏脸更红了，偷偷瞄了郜林一眼，又飞速低头下去，轻轻地嗯了两声。

　　“唯唯舅妈，你的脸好红呢！”见韩唯唯低声说了几句，就将手机递向慕洛柔，小丫头旋即娇声说道。

　　“咳！”见韩唯唯俏脸羞红得不行，郜林立即干咳了一声，瞪眼向小丫头道，“小屁孩，你懂什么？吃你的东西！”

　　“臭表舅才是大屁孩呢！”嘟起小嘴儿，小丫头很是不满的说道。

　　“你这丫头，就不能安静一下？”接过韩唯唯递过的手机，慕洛柔轻打了小丫头一下。

　　“妈妈讨厌，老是打小小，又不打臭表舅！”一团水雾旋即从小丫头的眼中闪出，小丫头抽动起小鼻子道。

　　“谁叫你这么顽皮！”郜林微笑道。

　　“学长！”韩唯唯娇叱了一句，偏头看向小丫头，哄声道，“小小，唯唯舅妈帮你打他！”

　　边说着，韩唯唯扬手打向郜林的肩膀。


第七十八章 Tik身份暴露（一）

　　吃过西餐，又陪着慕洛柔三女逛了一会，时间差不多了，郜林就告辞回去。

　　小丫头想跟郜林走，可慕洛柔不让，结果就发起小脾气，一直趴在客厅沙发上不动，任韩唯唯怎么哄都不是，最后还是郜林将她哄住了。

　　回到战队入住酒店，发现萧子风正在用他的平板电脑看比赛。

　　“怎么样了？”将手中的袋子放在桌台上，郜林回头问道。

　　“韩国队快赢了！”萧子风回道。

　　“那他们有得打了！”边说着，郜林从袋子里取出一个纸装小袋扔到萧子风床上。

　　“什么？”萧子风问道。

　　“南瓜小甜饼，丫头说买给你的！”郜林笑道。尽管小丫头仅是在华义俱乐部住了一天，可她对萧子风几人的印象特别深，尤其是看见萧子风也来伦敦比赛，特地在买零食吃时，说要买给她的子风叔叔，让郜林带回去。

　　“呀，真的吗？”望着床上的纸装小袋，萧子风脸上满是惊喜之色。

　　“废话那么多，不吃你就扔了去！”郜林没好气的说道，“那臭丫头，对我这个亲表舅怎么就不见她有这么惦记？”

　　“谁让你没有一个表舅的样子，整天打骂人家？”拿过纸装小袋，萧子风微笑道。

　　“那鬼丫头，在家里都是无法无天的，我要是不管她，就没人能管得动她了！”郜林脱下外套道。

　　“人家小小乖得很，是你太蛮横了！”

　　“乖，在你们面前，她就很乖，你都不知道她在家里是什么样，三天两头的就发小脾气，人又顽皮鬼精，谁能奈不了！”

　　“得了吧，有这么个聪明美丽的宝贝侄女，你美都还来不及，还抱怨什么？”萧子风笑道。

　　说着，他又想起了什么，问道：“对了，她是住在你们家吗？”

　　“是的！”郜林点头道，“我表姐从小就在我家长大，那丫头自然也是跟着了！”

　　“那你表姐夫呢？”萧子风问道。

　　一听这话，郜林的脸色立即变得有些不好，片刻才说道：“我表姐没结婚，我也没有表姐夫！”

　　表姐夫，这个词，一直是郜林心中最隐晦的痛。他完全不知道，小丫头的生父到底是谁。对于表姐的私生活，他也不想过多干涉，可是，他实在忍受不了，表姐竟然会为别人生孩子，而且，她还一直将那个男人隐藏住。

　　无数次，他都想亲口问表姐小小的生父到底是谁，可每次面对她，他又不敢问出口。他害怕，他的贸然询问，会勾起她的不好回忆，会让她有别的不好想法。

　　对于表姐的性子，这个世界上，没有人比他更了解了，别看她外表柔弱，内心坚强，可她骨子里，却是透着一种脆弱，一种平常女性的天性脆弱。只是，她平常隐藏得很好，让人难以察觉罢了。

　　说真的，从小到大，郜林就从未见过表姐与任何陌生的男人有个亲密接触，在外人眼里，她永远都是一朵冰山的雪莲，孤芳自赏、傲视群芳。也只有在他这个亲密无间的表弟面前，她才会卸下所有的孤傲与冷漠，做回原本的自己、曾经，郜林也怀疑过，小丫头是表姐从国外抱养回来的，可是，随着小丫头年龄的增长，这种怀疑，也只能打消了。因为，如今的小丫头，几乎就是慕洛柔小时候的模板。

　　人，长得很像的有，可模样与神韵长得完全一样的，这几乎不可能。特别又是，在表姐身上，他感受到了她对小丫头那种深切而又浓挚的母爱。

　　看见郜林脸色的变化，萧子风似乎也明白了什么，不再发问。

　　适时，平板电脑里就响起了一阵阵尖哨呼喊声。

　　“韩国队赢了！”看了下手中的平板电脑，萧子风说道。

　　微微点了点头，郜林也没说什么。

　　一觉到天亮，醒来时，已经是早上8点多。

　　陆海买了早餐回来，郜林众人就在房间里吃。

　　吃过早餐，在房里呆聊了一会，两个国内电竞记者就来了。

　　平常，陆海两人是不允许记者来住处采访的，可不知是什么缘故，这两名记者却能上来。

　　“你们好，我们是娱乐周报的记者，可以采访你们一下吗？”进了房间，一名长相俏美的女记者首先问道。

　　“我戳，娱乐周报的记者？真的假的？”张周大骚柄小声说道。

　　“她们怎么来采访我们？好像我们不是娱乐圈的人吧？”释心伤说道。

　　不怪他们惊讶，娱乐周报，这是国内娱乐圈内很有名的报纸，平常能进得了这个报刊之人，都是国内外鼎鼎有名的娱乐圈人物。

　　“可以的！”杨振兴从床边站了起来，礼貌地对两名记者道。面对娱乐周报这种读者数以百万计的媒体，他不给面子都不行，不若，对方一不高兴，在哪期版面上稍微登一下他们的负面新闻，他们就要被万人声讨了。

　　“是这样的，我听说你们下午要进行全明星半决赛最后的一场比赛了，请问……”

　　俏美女记者访问，都是很客套的问题，所以杨振兴两名教练回答起来也很轻松。

　　访问完两名教练，俏美女记者又转向了郜林众人。

　　俏美女记者先是问了萧子风，然后又是问向他旁边的张周大骚柄，接着就转向郜林。

　　“我以前好像见过你！”美眸看向郜林，俏美女记者说道。

　　“是吗？没那么巧吧？”郜林淡淡一笑，心中以为对方这仅是采访前的客套话，不想对方突然道。

　　“我想起来了，以前的DOTA精英杯，我采访过你，你是那个Tik对不对？”

　　郜林一愕。

　　“Tik？”萧子风很是诧异的看向郜林。

　　旁边，除了陆海外，张周大骚柄几人也是一连惊愕地看向郜林。

　　“嗯，是我！”回神过来，郜林点了点头。这种事，他也不想隐瞒什么，反正都是过去的事了。

　　“戳，撸爷，你是Tik？那个单挑风神、怒殴兽王，国内唯一没有参加正规赛就被邀请去精英杯的神秘人，Tik？”像是突然不认识郜林了一般，张周大骚柄的眼睛不停地在他身上打量着。

　　“真的假的？”释心伤也是疑惑道，“我一直以为Tik这人是DOTA官方捏造出来的，真人根本不可能存在！”

　　“你真是Tik？”萧子风有些不敢置信的问道。


第七十九章 Tik身份暴露（二）

　　Tik，这是曾经《魔兽争霸》圈内一个传奇人物，他不是职业选手，没有参加过正规训练，却是保持着战网最高的不败战绩，曾经风光无限的兽王都败落于他之手，甚至成为了世界上唯一一位不是职业选手而被赛方破例邀请参加世界精英杯大赛的人。

　　曾经，无数国人以为，他会是成为萧子风那般一代电竞天王，可令人扼手惋惜的是，他仅仅参加了一场精英杯预选赛，还没真正的在媒体面前露脸，就突然失踪了。

　　有人说，他仅是赛方捏造出来的人物，目的就是为了吸引国内玩家的目光。有人说，他根本就是赛方内部设计人员，不然不会有这么高的不败战绩，还有人说，他完全就是DOTA里面的BUG。否则不会如此逆天……不管世界各国的玩家们怎么猜测、怎么怀疑，反正，自从精英杯之后，他就彻底消失了。

　　“撸爷，当初你为什么要退赛啊？”张周大骚柄问道。

　　“没有为什么，想退就退了！”郜林耸了耸肩道。不是他不想说退赛的原因，而是他实在说不出口。当初，他满怀欣喜地跑去美国参加精英杯大赛，可就在出国比赛前的一天，他在他最好的兄弟陈靖的手机里，看见了他跟张若然躺在床上近乎赤裸的照片……他跑去质问张若然，可张若然却是没有否认，还跟他提出了分手。

　　自己最好的兄弟，却与自己最爱的女人勾搭在一起，那时的他，整个人都崩溃了，哪还有什么心思去比赛？仅仅打是一场预选赛，他就直接宣布退赛了。

　　“就那样退赛了，你不后悔吗？要知道，你可是世界上唯一一位被赛方破格邀请参赛的非职业选手！”释心伤笑道。

　　“有什么后悔的，现在还不是过来了？”郜林勉强一笑。想起张若然，心中不由有些黯然。如果当初张若然肯告诉他真相，那么这一切都不会发生。

　　其实，郜林是知道的，面对他，张若然一直有些自卑，尽管她在学校被人称为大才女，被许多男生所爱慕，可在他面前，她却有着一种自卑，一种深爱而又深切的自卑。

　　或许，就是这种深爱而又深切的自卑，导致她不想将真相告诉他，她害怕，他在知道真相后，将她抛弃，同时，她也想通过这种极端的方式保留他们之间的美好，静静地离去。

　　“为什么以前都不听你说？”萧子风问道。

　　“有什么好说的！”郜林苦涩的笑道。

　　“你这藏得还真不是一般的深！”静翼森从背后捶了他一拳。

　　“你们难道都不知他是TiK吗？”俏美女记者很是惊讶的问道。

　　“像他这么藏着，谁能知道呢？”张周大骚柄说道。

　　“真没想到，郜林你就是Tik呢！”看着郜林，杨振兴抚了抚眼镜道。

　　“好了，废话别扯那么多，现在可是采访呢！”见郜林的脸色不对，陆教就说道。

　　“你退出了DOTA之后，就开始玩《英雄联盟》了吗？”俏美女记者问道。

　　“是的！”郜林点了点头，又说道，“稍微失陪一下，我去洗个手！”

　　俏美女记者又想问什么，可郜林直接从她旁边走了过去。

　　回到自己的房间，郜林洗了个脸，也没有再过去陆海两人的房间，就躺在床上。想起以前与张若然的林林总总，想起她的黯然离世，心中一阵烦乱。

　　大概是躺了几分钟，萧子风就开门进来了，看了一眼床上的郜林，张嘴想说什么，可最终还是没有问出口。

　　在房里呆了两个多小时，赛方工作人员就来通知他们进场。

　　“还行吧？”见郜林从床上坐起，萧子风就问道。

　　“有什么行不行的！”整理了下床铺，郜林回头说道。

　　“行就好！”萧子风说道。

　　穿好衣服，收拾了下心情，听得陆海在门口的叫唤声，郜林就走了出去。

　　与平常无异，在酒店楼梯下方，围了不少电竞媒体。不过，此时那些电竞媒体都在采访俄罗斯队。

　　由于所有的参赛战队都住在同一酒店，所以碰上也是平常的事。

　　见郜林众人出来，国内的电竞媒体立即蜂拥了过来，国外媒体则是没有理会，依旧在采访着俄罗斯队的教练选手。

　　“杨教、陆教，刚才俄罗斯队的教练说一定要在这局比赛里打败你们，对此你想说些什么？”一个高个子青年记者首先挤在人群前面道。

　　“我们没有什么可说的，还是那句话，一切都看真本事，任何嘴炮，都是假的，我们不无畏任何挑战，更不怕任何威胁！”杨振兴说道。

　　“杨教，我可以采访下酱油男吗？”一个圆脸女记者强挤上前道。

　　“这个要看他同不同意了！”杨振兴回头看向郜林道。

　　望见杨振兴投来的目光，郜林微微点了点头。

　　很快地，几个记者就往他身前挤去，那名圆脸女记者率先提问道：“酱油男，上局比赛结束时，Julilanko好像拒绝了与你握手，请问你能说说当时的情况吗？现在网上很多人都在关注这个问题！”

　　“这个，纯属是开玩笑的！”郜林说道，“Julilanko是个很不错的人，他不会做这么没有礼貌的事情，再说了，我们是朋友，这种事，更不可能发生！”

　　“那他不跟你握手是怎么回事？”一个梳着中分的青年记者问道。

　　“那真是撸爷他们开玩笑的，你们不要想多了！”不等郜林说什么，张周大骚柄就说道，“事情没有你们想象的那么复杂，更没有你们认为的那般勾心斗角！”

　　“确实！”释心伤点头道，“朋友之间开玩笑，这是再正常不过的事！”

　　“好了，采访就先到这里吧，我们要先进去了！”也不想跟媒体扯太多，陆海挥了挥手道。

　　“陆教，您让我们在采访一下……”记者们紧跟在后边，不过，陆海两人都没有再停下，带着郜林众人从俄罗斯队众人旁边走过，径自往阿尔伯特音乐厅侧门方向走去。

　　在后台方向等了三四分钟，俄罗斯队一行人才走来。

　　相互寒暄了下，也没有过多交流，双方就在裁判员的带领下进入各自安排好的选手区。

　　相对于上一场的比赛，这次来音乐厅观看比赛的人少了一些，不过也将近有2000人，将下边一层都挤得满满地，第二层也近乎坐满。

　　坐在椅子上，调了下机子，觉得没有什么问题，郜林众人就进入赛区房间，准备开始比赛。


第八十章 看你还用什么英雄

　　“双方选手已经进入了选手区准备就绪，比赛很快就要开始了！”国内解说台上，曾文峰整了整衣服，望向大屏幕说道。

　　“现在坐在舞台左边的俄罗斯队战队，而坐在右边的则是我们中国队！”撩了下耳边的秀发，张晓婷接着说道。

　　“前两局比赛，我们中国队与俄罗斯队打成了1:1，今天是最后的胜负局，只要一方拿下这局的胜利，他们就能成功晋级决赛！”负智商说道。

　　“是的！”曾文峰点了点头，“这局比赛非常关键，希望我们中国队拿出最好状态赢下最后的胜利！”

　　“说到我们中国队，不得不隆重地介绍下坐在我们身边的两位！”张晓婷微笑着偏头看向坐在解说台中间的陆海与杨振兴，“陆海陆教与杨振兴杨教头！”

　　“大家好，我是DAGA.BenT的教练杨振兴！”见直播镜头给向了自己，杨振兴就自我介绍道。

　　“我是华义Star的教练陆海！”发现直播镜头从杨振兴身上转了过来，陆海就说道。

　　“说实话，这是我们第一次同时邀请到陆教与杨教上来担任嘉宾！”曾文峰说道，“我们都知道，陆教和杨教都是我们国家队的教练，同时也是当下我们国内最为有名的两名职业战队教练！”

　　“最为有名这个称号，杨教是名副其实的，我还担当不上！”陆海微笑道。

　　“谦虚这种事，你在私底下跟我说就好，在这种大众平台、众目睽睽之下，我觉得你还是不必了！”抚了下眼镜，杨振兴偏头对陆海笑道。

　　“哈哈哈！”曾文峰和负智商都是很没形象地大笑起。张晓婷稍微矜持一下，仅是抿嘴笑着，并没有曾文峰两人边捂肚子边拍台面那么夸张。

　　“好了，双方开始进入搬人阶段了！”抿了抿嘴唇，止住嘴角边的笑意，张晓婷抬头看向大屏幕道。

　　“上一局比赛是俄罗斯队输了，所以这局他们在蓝色方，有着先搬先选权！”曾文峰说道。

　　“看他们要搬什么英雄！”负智商说道。

　　“如果不出意外的话，我觉得他们还是搬上局同样的英雄！”张晓婷说道。

　　“酒桶！俄罗斯队第一个还是选择搬了酱油男的酒桶！”曾文峰说道。

　　“不知为何，酱油男的酒桶一下子就变得这么有威慑力了起来，几乎场场必搬！”负智商笑道。

　　“自从他的酒桶在联合会杯总决赛惊艳的发挥后，现在几乎没有一支职业战队敢将酒桶放给他，可以说，酒桶都快成了酱油男的专利英雄了！”曾文峰说道。

　　“是的！”张晓婷点头道，“酱油男的酒桶，现在就好像是Julilanko的冰鸟一样了！”

　　坐在中间，陆海与杨振兴两人都没有插话。像赛况解说这种事，是不需要他们去说的，他们就是负责分析一下局势以及双方战术就好。

　　“酱油男他们搬了个皇子！”曾文峰说道。

　　“搬皇子？难道他们还要炼金上单吗？”负智商疑惑道。

　　“这个说不准！”张晓婷说道，“上局静翼森的炼金打得也是很亮眼的，完全不排除他这局可能会再拿出来！”

　　“陆教，你们觉得酱油男他们这局还会要上局的阵容吗？”曾文峰偏头问道。

　　“这个，我们也说不准！”陆海耸了耸肩道，“我们平时仅是负责战术分析，具体的阵容、打法以及战术布置，全凭他们自主决定！”

　　“是的！”杨振兴点头道。

　　“狐狸！俄罗斯队第二个搬了狐狸！”望见俄罗斯队搬了人，曾文峰就说道。

　　“果然又是狐狸！”负智商淡笑道。

　　“你们有没有觉得，俄罗斯队太针对酱油男了一些？”张晓婷回头笑道。

　　“像酱油男这种发挥，不针对能行吗？”曾文峰笑道。

　　“皎月！酱油男他们第二个搬了皎月！”负智商说道。

　　“Julilanko皎月的出场率也是非常高，几乎只要拿不上冰鸟，他就会立即要上皎月！”陆海说道。

　　“尽管如此，可在前两局的对战中，他还是没能从酱油男身上占到任何便宜！”曾文峰说道，“相反地，他还被酱油男所压制！”

　　“酱油男说，他已经厌倦了Julilanko的皎月，所以让风神将她搬掉！”张晓婷含笑道。

　　“他们不会把Julilanko的冰鸟放出来吧？”负智商问道。

　　“应该不会，Julilanko的冰鸟，不是那么好对付的，酱油男就是再有自信，也不敢托大到那种程度！”曾文峰说道。

　　“这你还真说不定！”张晓婷说道，“像酱油男这种只能用奇葩来形容的人，你还真的猜不透他的心思，或许，他就是这么自信，特地将冰鸟让给Julilanko！”

　　“这局比赛，关系到他们晋级的问题，可不能麻痹大意，否则，很容易就吃亏！”曾文峰说道。

　　“喔！卡萨丁！”看见俄罗斯队突然搬了个卡萨丁，张晓婷不由失口叫了起来，“俄罗斯队最后一个竟然搬了卡萨丁！”

　　“不是吧？连卡萨丁都搬？”嘴巴微微张着，负智商一脸惊疑的样子。

　　“上局酱油男的卡萨丁表现得太亮眼了，俄罗斯队那边可能害怕他继续用出来吧！”曾文峰笑道。

　　“Julilanko这是什么表情？”望见大屏幕镜头给到了俄罗斯队选手区里的Julilanko脸上，张晓婷就说道，“奸笑吗？他这是在奸笑吗？”

　　“肯定是了！”负智商笑道。

　　“Julilanko说，我连卡萨丁都搬了，看你还用什么英雄！”曾文峰调侃着说道。

　　“酱油男说，我还有莫甘娜、蛇女、小法、光头、妖姬、时光、乌鸦、三只手以及金属大师，你要不要全部搬完？”张晓婷笑道。

　　“搬了三个中单英雄，俄罗斯队这针对的意味也太明显了！”望了下方哄闹的观众席一眼，杨振兴回头笑道。

　　“不管他们怎么针对，只要还留有一个中单英雄，酱油男就敢拿出来！”曾文峰说道。

　　“盲僧！酱油男他们最后搬的是盲僧！”见中国队这边很快搬了个盲僧，负智商就说道。

　　“真的放冰鸟出来？”

　　“不是吧？”

　　……


第八十一章 安妮VS冰鸟

　　“艾维尼亚！艾维尼亚！艾维尼亚……”

　　观众席上，一个个外国观众用英语喊起了冰鸟的名字，些许Julilanko的粉丝观众更是从座位上站了起来，边高举着各种Logo字牌，边呼喊着Julilanko的名字。

　　“现场很多观众都在高呼基里连科要艾维尼亚了！”美国解说台上，吉姆望着下方的观众席说道。由于观众席的呼喊声非常大，他不得不提高起音调。

　　“基里连科的艾维尼亚，这是许多玩家都乐意见到的，尤其是，这局中国队还将它放了出来！”亚历山大说道。

　　“敢把艾维尼亚放给基里连科，我只能说，中国队真是太勇敢了！”坐在两人中间中年人说道。

　　“与其说中国队勇敢，不如说中国队的林很自信！”旁边的艾瑟森说道，“我们都知道，艾维尼亚是基里连科最为骄傲的英雄，可如今林敢把艾维尼亚放给他，就说明他一点也不怕！”

　　“林的实力虽然很强，但我觉得太过自信也不是一件好事，特别是，这局是决胜局，如果他们输了的话，就彻底与决赛无缘了！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大赞同的点头道，“现在的情况已经容不得他们出现任何差错了，像他们这么放基里连科的艾维尼亚出来，很可能就是一个巨大的错误！”

　　“我个人还是蛮看好林的，虽然基里连科的艾维尼亚很厉害，可我觉得林也不比他逊色多少，甚至，我觉得林的艾维尼亚，一点也不比基里连科的差！”艾瑟森说道。

　　这话一落下，观众席上就是响起了一阵欢叫声。

　　“喔喔！艾维尼亚！基里连科真的要了艾维尼亚！”吉姆激动地叫声道，“他似乎听见了观众们的呼喊声！”

　　“这下好看了！”亚历山大说道，“基里连科万年被搬的艾维尼亚，这次竟然能出场了！”

　　“我很想知道，那个林会用什么英雄来对基里连科的艾维尼亚！”中年人微笑道。

　　“林通常喜欢用的英雄有古拉格斯、阿狸、乐芙兰以及卡西奥佩亚这四个，可如今古拉格斯和阿狸都被搬了，他的选择可能就乐芙兰和卡西奥佩亚之间了！”吉姆说道。

　　“不对的！”艾瑟森摇头道，“林是个很全能的选手，他通常用的英雄，远不止四个，像菲兹、卡萨丁、莫甘娜、瑞兹、戴安娜以及奥莉安娜他经常用，甚至，他在他们国内比赛还用过基兰和维嘉上场！”

　　“什么？基兰和维嘉？”亚历山大满是惊讶地看向艾瑟森，“艾瑟森，你没有开玩笑吗？”

　　“不，这都是真的！”艾瑟森说道，“我看过他们战队最近的比赛，他确实用了基兰和维嘉上场，而且还打得非常漂亮！”

　　“他可能只是敢在国内比赛用吧，毕竟他们国内的顶尖中单选手不是很多！”亚历山大说道。

　　“婕拉和魔腾！他们要了婕拉和魔腾！”吉姆看着大屏幕说道。

　　“他们难道又想要回前两局的阵容吗？”中年人皱眉道。

　　“我觉得应该是！”艾瑟森说道。

　　……

　　“这下好看了，他们竟然放了艾维尼亚给基里连科！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员笑道。

　　“也不知道他们是太自信呢，还是他们太盲目呢！”秃顶解说员也是笑道。

　　“自信和盲目，这都是要付出代价的！”帅气解说员道。

　　“会不会是他们上局赢了比赛，觉得这局也很有把握战胜基里连科他们？”秃顶解说员道。

　　“这种事，谁知道呢？”帅气解说员微笑道，“不过，他们敢放艾维尼亚给基里连科，就不要后悔！”

　　“奈德丽和乌迪尔！基里连科他们要了奈德丽和乌迪尔！”秃顶解说员抬头看向大屏幕道。

　　“喔！Viboy终于肯拿出他最擅长的奈德丽了！”帅气解说员叫声道。

　　“看得出，他们要拿出全部的实力了！”秃顶解说员微笑道。

　　……

　　“Viboy要了他最擅长的豹女，也不知道静翼森会用什么英雄来对他！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“鳄鱼吧，静翼森之前用鳄鱼来对Nijuk的豹女还是能轻松应付的！”张晓婷说道。

　　“Viboy的豹女，这不是很容易对付的！”负智商说道。

　　“杰斯！他们要了个杰斯！”曾文峰说道。

　　“杰斯上单还是中单？”张晓婷疑问道。

　　“那就要看豹女走的路线了，基本上可以确定，杰斯一定是与豹女对线的！”曾文峰说道。

　　“又剩下最后的酱油男了！”负智商说道，“看他会拿什么英雄！”

　　“对线基里连科的冰鸟，不是件容易的事，他必须要好好的考虑到底用什么英雄！”陆海说道。

　　“喔！他想也不想，直接要了个安妮！”张晓婷叫声道。

　　“安妮？”

　　“不是吧？”

　　“这个……”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，看见中国队这边最后一个选人框确定了安妮，许多观众顿时尖哨呼喊起，一些俄罗斯队的观众粉丝则是纷纷发出阵阵嘘声。

　　……

　　“撸爷这叼毛，确定这次没点错人吗？”国内华义Star俱乐部一线队训练房里，杨天水看着前方的大屏幕说道。

　　“我看十有八九是选错了！”苏建通笑道。

　　“习惯就好！”张维勇说道。

　　“安妮对冰鸟，这恐怕有些不好吧？”皱了皱眉头，郭浩然略显担忧的说道。

　　“懒得管他，这局他要是坑了的话，回来就大刑伺候！”杨天水说道。

　　坐在几人后边，向慧蝶一直没有说话，只是，从她那微微蹙起的秀眉可知，其内心也是非常担忧的。

　　“开始了吗？开始了吗？”一个急促而又略显猥琐的声音从门口方向响起，很快地，李度归就冲跑了进来。

　　“戳，李教，你不在你们训练房那里看比赛，跑来我们这里做什么？”杨天水偏头说道。

　　“关你什么事？我就爱来这里看，你管得着吗？”边说着，李度归迅速将目光扫向向慧蝶，嘴角边也勾勒出一种猥琐的笑容，“嘿嘿，小蝶蝶，才几天不见，你又丰满了不少呢？来来，让我抱抱！”

　　言罢，张手就想扑抱向向慧蝶。

　　“你敢过来就试试！”明眸瞪视向李度归，向慧蝶冷声说道。


第八十二章 看点

　　“好了，双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“阵容方面，我们中国队这边静翼森上单杰斯、酱油男中单安妮、骚柄打野梦魇、风神ADC韦鲁斯、心伤辅助婕拉，俄罗斯队那边，上单是豹女、中单是冰鸟、打野是乌迪尔、ADC是EZ、辅助是琴女！”张晓婷接着说道。

　　“相比于前两局，这局双方的阵容都有些变化！”负智商说道。

　　“Julilanko这次拿到了他最擅长，也是令人期待的冰鸟！”曾文峰说道。

　　“安妮对冰鸟，我觉得并不怎样！”张晓婷说道，“虽然安妮的爆发高，可冰鸟是有重生的被动技能的，就算她被安妮一套技能带走，很快又能靠被动站起来，相反的，安妮腿短，线上清线能力又不如冰鸟强，要跟冰鸟对拼的话，比较困难！”

　　“这就要看酱油男怎么打了！”负智商说道，“这个游戏，没有最坑的英雄，只有最不会的英雄，不管是什么英雄，只要会玩，都能变得很强势！”

　　“酱油男还是带了传送！”曾文峰看向安妮的召唤师技能栏道。

　　“看来，他还是首先考虑其他路线的支援，并不考虑线上的击杀！”张晓婷说道。

　　“想在线上击杀Julilanko，这不是件容易的事！”陆海说道。

　　“确实！”负智商点头说道，“放冰鸟给Julilanko，这本来就是见很冒险的事，要想再在线上杀他，不是完全没有可能，只是非常非常困难！”

　　“这局比赛的看点非常多！”曾文峰说道，“首先就是中路酱油男与Julilanko的对决，面对Julilanko的冰鸟，酱油男毅然决然地秒选了个安妮，以一个冷门英雄，对抗Julilanko傲视天下的冰鸟。”

　　“其次是上单的静翼森与Viboy，纵观前两局比赛，静翼森与Viboy可以说打了个五五开，第一局，Viboy成功用皇子压制住了静翼森的炼金，可第二局，静翼森很快又用炼金扳了回来，如今Viboy用出了他最擅长的豹女，而静翼森也同样用出了杰斯，双方孰强孰弱，很让我们期待！”

　　“最后就是下路的双线对决了，前两局比赛，双方打得其实都差不多，没有很明显的差距，不过这局俄罗斯队阵容，也不知道效果如何！”

　　“这局的比赛，可以看做是酱油男对Julilanko这个现任中单之王最后的冲击了！”负智商说道，“如果酱油男成功战胜Julilanko，那么，他几乎就能坐实新晋中单之王的名头了！”

　　微微点了点头，曾文峰看向大屏幕说道：“双方调整完毕，进入缓冲阶段！”

　　“现场胜率比出来了！”张晓婷望向双方选手区下方显示出的数据道，“我们中国队这边是39%，俄罗斯队那边是61%！”

　　“杨教、陆教，看到这种胜率比，你们有没有什么想说的？”负智商笑着看向杨振兴两人。

　　“能有什么想说的？”杨振兴淡笑道，“俄罗斯队在国外一直很有名气，他们有这么高的支持率，是理所当然的！”

　　“能有39%的现场支持率，我们国家队也很不错了！”张晓婷轻笑道。

　　“听说今天又不是华人学生团体特别来现场观看比赛！”曾文峰望向下方观众席道。

　　“现场确实坐了不是我们黄皮肤黑头发的同胞的！”陆海抬头望向屏幕镜头扫向的观众道。

　　“支持我们中国队的朋友们，你们在哪里？”曾文峰突然对着耳麦大声道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“Here——”

　　“中国队加油——”

　　“曾文峰，哥哥在这里——”

　　“喔喔——”

　　现场观众席上，数以百计的尖哨呼喊声狂响起，一些人则是使劲地挥动起手中的气锤棒和荧光棒。

　　“还是我们国内同胞够热情！”见观众席发出了这么热烈的回响，张晓婷就笑道。

　　“这是必须的，出到国外，我们就应该团结起来！”负智商道。

　　“呀，小家伙叫得也很开心呢！”发现屏幕镜头突然锁定在后排一个头戴小熊帽子，长得精美可爱的小人儿身上，张晓婷不由叫道。

　　“她戴那顶帽子，真是太可爱了，完全就像是现实版的小安妮！”曾文峰微笑道。

　　“呵呵！”陆海呵笑了两声，脸上不由自主地闪出一丝疼溺之色。虽然跟小丫头接触不到一天，可小丫头那天真可爱的样儿，无不勾起他内心的柔情。

　　“越看这小家伙，我就越嫉妒某人！”张晓婷看向选手区里的郜林道，“你是他实力强就算了，偏偏家里还有这么个可爱的小精灵以及那么漂亮的女朋友，感觉天下的便宜都让他占尽了！”

　　“还是那句话，嫉妒你也可以生一个！”曾文峰偏头笑道。

　　张晓婷假装没有听见，看见屏幕里的小人儿扑向了旁边的俏美女生，旋即笑道：“小家伙害羞了！”

　　“被这么多人瞅着看，不害羞才怪呢！”负智商微笑道。

　　“我总觉得妈妈好像有点眼熟，似乎在哪里见过一样！”曾文峰说道。

　　“你就扯吧！”张晓婷回头鄙视了曾文峰一眼。

　　“什么美女你不觉得眼熟？”负智商笑道。

　　“我也觉得好像在哪里见过！”杨振兴突然说道。

　　“不是吧，杨教？你也这么邪恶了？我以前怎么就没发现？”负智商笑着看向杨振兴道。

　　“我可是说真的！”杨振兴道。

　　“咳！”陆海抬手干咳了一声，说道，“闲话别扯那么多，看比赛吧！”

　　“陆教，你别怕，我们可没说某人是谁呢！”曾文峰笑道。

　　“好吧，你们继续扯，我什么都没听见！”整了整衣服，陆海正襟危坐道。

　　“风神的机子出问题了吗？”看见屏幕镜头转向了选手区里的萧子风，其中一名裁判员正弯腰捣弄着他的机子，负智商就说道。

　　“应该是了！”张晓婷说道。

　　“希望能快点弄好，这种比赛，可容不得出什么差错！”曾文峰说道。

　　“Viboy怎么离开了？”瞧见俄罗斯队选手区里的Viboy快步跑出选手区，负智商就问道。

　　“可能是去洗手间吧！”张晓婷说道。


第八十三章 突杀乌迪尔

　　“风神的机子调好了，双方比赛正式开始！”国内解说台上，张晓婷看向大屏幕说道。

　　“俄罗斯队五人买了装备从中路出门！”负智商说道。

　　“安妮在复活点叠W，其他四人从上路出门！”曾文峰说道。

　　“很显然，酱油男他们是要去抓对方的蓝！”张晓婷说道。

　　“酱油男他们有着安妮和婕拉，1级团是要强势一些的！”负智商说道。

　　“我们可以看到，酱油男的出门装还是裸了个多兰戒，想必他是一点也不怂Julilanko的冰鸟！”曾文峰微笑道。

　　“要是他怂的话，就不会放冰鸟给Julilanko了！”张晓婷笑道。

　　“俄罗斯队五人直接往一塔走去了，他们可能不想打1级团！”陆海说道。

　　“这倒是很明智的决定！”曾文峰说道。

　　“辅助琴女这次怎么不去上路放眼了？”张晓婷说道。

　　“上局比赛她去上路三岔口草丛放眼，结果吃了大亏，这次可能不敢了吧！”负智商说道。

　　“很有可能！”张晓婷点头笑道。

　　“安妮出去了！”见大屏幕镜头转向了安妮，曾文峰就说道。

　　“韦鲁斯四人快到上路河道口草丛了！”负智商说道。

　　“乌迪尔蹲在一塔旁侧的草丛里！”

　　“如果酱油男他们从上方绕去对方蓝区，冰鸟五人可能还真无法察觉！”

　　“琴女在上侧河道草丛里帮皎月放了个假眼！”

　　“韦鲁斯五人往对方蓝区绕去了！”

　　“不知乌迪尔时红开还是蓝开！”

　　“一般都是蓝开！”曾文峰说道。

　　“俄罗斯队这边似乎意识到了什么，乌迪尔、EZ以及冰鸟开始往蓝区方向绕去！”负智商说道。

　　“看见了！乌迪尔跑进了蓝区旁侧草丛，正好看见了往蓝区方向跑过来的韦鲁斯五人！”张晓婷快声说道。

　　“喔！中了！婕拉一个盲E竟然禁锢住了准备往草丛外边撤走的乌迪尔！”望见乌迪尔突然被婕拉甩出的蔓藤捆住，曾文峰立即大叫了起来。

　　“安妮闪现跃进了草丛里！”负智商也是快声道。

　　“噢噢！乌迪尔刚从禁锢状态恢复过来，又被安妮晕住了！”曾文峰叫声道。

　　“韦鲁斯三人迅速跟上，齐齐冲进了草丛里！”

　　“冰鸟抬手甩了个冰块，想解救被集火的乌迪尔！”

　　“喔——”看见乌迪尔被韦鲁斯一个恶灵箭雨收走，曾文峰不由长叫了起来，“乌迪尔被韦鲁斯带走了！乌迪尔被韦鲁斯带走了！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　观众席上，近乎所有的国内观众都是纷纷尖哨呼喊起，许多外国观众们也是毫不吝啬地给予了掌声或者是赞喝。

　　“一血！基里连科他们被拿了一血！”美国解说台上，吉姆也是很激动地说道。

　　“漂亮！”扬手拍了下台面，亚历山大同时赞喝道。

　　“这个一血，发生得也太快了，我都没有想到！”艾瑟森说道。

　　“乌迪尔的闪现交迟了一些，如果他在婕拉放出蔓藤时迅速交闪现，绝对能走掉了！”中年人说道。

　　“这是很难去预料的！”吉姆说道，“乌迪尔刚想退走，婕拉就放出了蔓藤，就算乌迪尔想反应，他也反应不了那么快！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“只能说，乌迪尔的运气太不好了，这样都被婕拉的蔓藤给捆住！”

　　“被婕拉的蔓藤捆住，这还不乌迪尔被击杀的最关键因素，安妮那个闪现喷火，才是乌迪尔的绝望！”偏头看向选手区里的郜林，艾瑟森说道，“也不知道安妮是怎么如此肯定婕拉定住人的，那么果断地交出自己的闪现！”

　　“可能是见婕拉的蔓藤没有从草丛里出来，就觉得它捆住了人吧！”吉姆说道。

　　“他也不怕这么闪现进去，撞上对方一群人在里边！”亚历山大笑道。

　　“后边有四个队友支援，她肯定是不怕撞上对方的！”艾瑟森说道。

　　“乌迪尔被杀，他们的蓝BUFF可能都要被中国队五人抢掉了！”中年人说道。

　　“蓝怪还有些时间才刷新，麦克斯他们可能不敢打！”吉姆说道。

　　“退了！他们退走了！”

　　……

　　“对方蓝怪还有些时间才刷新，现在退走是很明智的，要不然，等乌迪尔复活赶来，他们也占不到什么便宜！”国内解说台上，负智商望着大屏幕说道。

　　“刚才的一血，发生得太突然了，我都完全没有做好心理准备！”张晓婷笑道。

　　“我以为乌迪尔是安然走掉了的，可没想到婕拉正好就锢住了他！”曾文峰说道。

　　“可能连乌迪尔自己都没想到，婕拉那个E会那么及时！”抚了下眼镜，杨振兴微笑道。释心伤是他手下战队的选手，能在比赛里表现亮眼，他这个教练自然为他感到自豪。

　　“酱油男那个闪现也非常果断，婕拉一禁锢住乌迪尔，他就立即闪现跃进去，让乌迪尔反应都来不及！”曾文峰说道。

　　“确实！”

　　……

　　“先说，中路我是不去的，撸爷你自求多福吧！”中国队选手区里，张周大骚柄在耳麦说道。

　　“不来中路，你去哪里？”郜林微笑道。

　　“哪里我都去，就你中路免了！”张周大骚柄说道。

　　“老静，你上路能应付吗？不能我们就换线！”萧子风说道。

　　“可以的！”静翼森回道，“骚柄打了红，先帮我抓一下！”

　　“要不要我们再像上局那样抓他们一波？”释心伤问道。

　　“人家吃过一次亏，还会傻到吃你第二次亏吗？”静翼森说道。

　　“不换线的话，我们就先回去了！”萧子风说道。

　　“心伤，帮我在这里做个眼，乌迪尔打了红可能就来抓我了！”点了点下侧河道绕上小道的方向，郜林在耳麦说道。

　　“OK！”释心伤应了一声，立即让婕拉打断回城，往F4小道方向走去。

　　在红区前方站了一会，看见红怪刷新了，郜林帮忙打了两下，就往中路走去。

　　从小道口方向走出，却是没有见到对方冰鸟出来，郜林以为她还在帮乌迪尔打蓝，也没有在意，快步走到兵线群前面，自顾A兵。

　　一个小兵收下，对方冰鸟还是没有出现，且在郜林疑惑时，冰鸟就从上侧小道方向跑了出来，身上还带着蓝BUFF。


第八十四章 蹲袭冰鸟

　　“开局就拿蓝，这Julilanko，中路是要把酱油男压死的节奏吗？”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“Julilanko这国王般的待遇又体现出来了！”张晓婷淡笑道，“为了保证他的发展，乌迪尔宁愿牺牲自己的第一个蓝！”

　　“可以看得出，俄罗斯队这局把希望都压在他的身上了，可以说，他的发挥，很大程度地决定着他们这局的走向！”杨振兴说道。

　　“还好冰鸟前期不是很强势，安妮能比较轻松的应对，如果是像蛇女和狐狸这种前期就很强势的英雄，安妮就痛苦了！”负智商说道。

　　“我觉得冰鸟前期拿蓝的效用不是很高！”陆海说道，“就算它有蓝BUFF，也难以去压制安妮，毕竟它的技能决定她不是那种很有压迫力的英雄！冰鸟前中期，除了刷兵还是刷兵，它只有通过不停地刷兵发育，后期的作用才能体现出来，至于线上击杀对方，不是做不到，只是说通常不会首先考虑！”

　　“冰鸟开局拿蓝，我想它本身也没有考虑击杀酱油男，就是想线上压制他一下而已！”曾文峰说道，“综合前两局来看，给酱油男发育起来，后期就犹如BUG般的存在！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“酱油男这个点，俄罗斯队那边不得不防。前两局，俄罗斯队的打野和上单就频繁地去针对他，可结果依旧让他起来了，并且还在后期还在团战里各种开瑞，这种人，你要是不压制，后边就没法限制了！”

　　……

　　两波小兵刷下，郜林快升上了3级，对方冰鸟拿了蓝BUFF，先一步到3级了。

　　看了看时间，已经是3分钟，没在小地图里看见乌迪尔出现在哪里，郜林就在耳麦里提醒一下萧子风两人。婕拉在下路河道绕上小道方向放了假眼，如果乌迪尔下边河道过来蹲他，郜林几乎就可以察觉他的动向，如今乌迪尔没有出现在中路，那很大的可能就是去抓下路。

　　几步走到兵线上侧，看见对方冰鸟小步走来，郜林抬手就对她喷了个叠了四层被动的焚烧，一下就将她晕在原地。

　　一个平A接上，又是甩了个碎裂之火，看见对方乌迪尔出现在了下侧河道方向，郜林也没有再攻击冰鸟，快步往后方退走。

　　冰鸟从晕眩状态恢复过来，迅速在郜林前方斜放了道冰墙，同时甩出一个寒冰闪耀。

　　望见冰块的弹道稍微往上侧飞去，郜林只能沿着冰墙边缘往下侧奔走。

　　只是走到冰墙前沿，郜林就被冰鸟甩了个寒霜刺骨。

　　“艾维尼亚的这波勾引失败了！”美国解说台上，吉姆微笑着说道。

　　“安妮的警觉性太好了，即使将艾维尼亚晕住，她也没有强行打她！”亚历山大说道。

　　“艾维尼亚的意图很明显，她就是故意让安妮晕住的，如果安妮想跟她强拼，肯定要被支援过来的乌迪尔反打！”艾瑟森说道。

　　“安妮可能是看见了乌迪尔，所以才选择放弃的！”中年人说道。

　　……

　　在小兵后方站了七八秒，升上了3级，看见对方乌迪尔从河道口走出，径自往上侧小道跑去，郜林又走回兵线下侧猥琐补刀。

　　两个小兵刷下，梦魇打了蓝BUFF往对方F4小道方向走去。

　　“撸爷，搞起！”标记了下对方冰鸟，张周大骚柄在耳麦说道。

　　“等会，我先叠下被动！”边说着，郜林就往对方冰鸟走去。冰鸟被郜林打了套技能，血量不是很多，转身就往上侧方向奔走。

　　未免引起冰鸟的警觉，郜林也没有追上去，一个焚烧收下一个残血的近战小兵和一个小半血的远程小兵。

　　冰鸟在上侧方向晃走了两步，抬手一个寒冰刺骨甩在郜林下侧方向。

　　由于冰块的飞行速度非常慢，郜林躲起来也不难，快步往己方兵线群里避走。

　　冰鸟点炸起冰块，直接收下两个残血的远程小兵。

　　“抓！”见对方冰鸟稍微往下侧方向走来，郜林立即朝她冲了过去。

　　冰鸟也怕被郜林晕住，转身就往后方撤走。只是走了两步，看见梦魇从小道口跑出，朝她甩了个梦魇之径，冰鸟迅速在他前方甩了道冰墙，将他挡住。

　　梦魇闪现跃过冰墙，一个无言恐惧甩在了冰鸟身上。

　　被梦魇恐惧住，冰鸟不受自控地往上方乱走了一步。

　　郜林快步冲上，一个碎裂之火甩向冰鸟。可是，火球刚甩出，冰鸟就闪现往前方跃走了。

　　对于碎裂之火这种指定性机能，冰鸟也无法躲避，闪现落定，还没迈开脚步，就被火球追击上，直接被晕在了塔前。

　　梦魇快步追上，一下平A就将残血还没恢复过来的冰鸟A成了蛋。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一看见冰鸟被梦魇A成了蛋，数以百计的观众们纷纷尖哨呼喊起，尤其是在座的国内观众，那激动狂叫的样子，就好像是国家队突然赢了比赛般。

　　“梦魇被对方一塔A了下，迅速撤离，换安妮上来A蛋！”国内解说台上，曾文峰快声速语的解说道。

　　“冰鸟会不会被带走？会不会被带走？”

　　“乌迪尔来了！乌迪尔开着熊态从上侧小道冲出来了！”

　　“安妮不敢再A冰鸟的蛋！”

　　“乌迪尔救下了冰鸟！”

　　“乌迪尔救下了冰鸟——”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰那声嘶竭力般的长吼还没停下，观众席上又是爆发起一阵阵狂热地尖哨呼喊声，那些呼喊的人，几乎都是俄罗斯队的粉丝观众。

　　“太可惜了，冰蛋就剩下了一点血！”国内解说台上，张晓婷很是惋惜的说道。

　　“乌迪尔来得太快了，如果他再来慢一点，冰鸟就要被酱油男带走了！”负智商说道。

　　“虽然没有带走冰鸟，可将她的被动和闪现都逼了出来，这也可以了！”陆海说道。

　　“冰鸟那个闪现非常极限，要是她放慢一步，先被安妮的火球晕住，那绝对要被安妮两人带走！”杨振兴说道。

　　“确实！”

　　……


第八十五章 得哥几分真传啊

　　看见对方冰鸟回城，郜林也站在小兵后方回城，让梦魇与对方乌迪尔在路中控线。

　　回到基地，有着400多块钱的郜林买了一个真眼，一个假眼，两瓶红药，两瓶蓝药。

　　走回中路线上，梦魇和对方乌迪尔都是往各自野区撤离，对方冰鸟也是赶来了。

　　从F4小道走入，在F4区域绕下河道的方向放了个假眼，郜林就走向兵线群。

　　对方冰鸟在下侧河道附近放了眼，也是赶了过来，害怕被郜林晕住，它也不敢靠得太近，站在小兵下侧甩了个寒冰闪耀，一下子炸掉了两个残血的远程小兵。

　　冰鸟没了被动和闪现，威胁性降低了很多，郜林就站在小兵前侧补刀。

　　很快地，下路打了起来，EZ联合着婕拉杀死了对方琴女。至于他们是怎样击杀的，郜林也没有去看。

　　两波小兵刷下，对方乌迪尔又来中路游走了一次，可没有什么机会，转而往上路走去了。

　　看了看技能栏，郜林发现自己的闪现还差几秒就好了，旋即叠起被动，准备突袭冰鸟一波。

　　可能是察觉到了郜林的意图，对方冰鸟立即往兵线下侧方向退走，很是猥琐地站在小兵后方补刀。

　　“上侧河道有眼的！”看见梦魇想从F4区域走下，准备要来蹲抓冰鸟，郜林就提醒道。

　　“不等他有眼，哥又没打算抓！”边说着，张周大骚柄就让梦魇往上路走去。

　　两波多小兵收下，郜林升上了6级。对方冰鸟由于打得很猥琐，少吃了些经验，依然是5级。

　　见郜林压在了兵线前侧，冰鸟也不敢靠近，自顾站在下侧方向晃走，利用技能猥琐补刀。

　　一个小兵A下，看见对方乌迪尔又跑入了下侧河道口草丛，郜林不得不往兵线后方退走。

　　乌迪尔似乎察觉郜林发现了他，只是站了三四秒，就往下路跑去了。

　　重新往兵线群里走上，望见对方冰鸟又往下侧撤走，郜林也没有去理会它。

　　转身A向旁侧的远程小兵，突然发现冰鸟往前侧走了上来，似乎想去A一个残血炮车兵，郜林迅速闪现跃了过去，一个带着四层被动的大招甩出。

　　冰鸟可能是没有料到郜林会闪现突袭，一时难以做出反应，直接被晕在了原地。

　　一个焚烧喷出，郜林迅速接上平A，三下攻击伤害，瞬间将冰鸟打成了残血。

　　从晕眩状态恢复过来，冰鸟迅速甩出寒冰闪耀，想将郜林晕住。

　　几乎是同时，郜林也扔出了碎裂之火。

　　由于大冰块的飞行速度非常慢，还没飞到郜林身前，冰鸟就被碎裂之火带走“喔！冰鸟被安妮单杀了！”国内解说台上，看见大屏幕中间闪出冰鸟被安妮击杀的小头像，曾文峰不由叫了起来。

　　“安妮单杀冰鸟？这是怎么回事？”张晓婷疑惑道。刚才镜头给到了上路交战的杰斯两人身上，他们并不知道中路的人头是怎么发生的、“这太快了吧？镜头才切换到上路不足几秒，冰鸟就被单杀了！”负智商张起嘴巴道。

　　“导播回放了！”看见导播很快就将中路的击杀镜头回放起，陆海就说道。

　　“Nice！”详细地看了整个击杀镜头，曾文峰不由挥手赞喝道，“酱油男的这个闪现大，完全是抓住了冰鸟的不注意！”

　　“是的！”张晓婷笑着点头道，“冰鸟想去补那个炮车兵，没想到酱油男会闪现突袭！”

　　“Julilanko这个不应该，明知安妮升上了6级，它还敢上前A兵！”负智商说道。

　　“没办法，这种炮车兵，谁能忍受它眼睁睁地被小兵A死？”陆海微笑道。

　　“现场的观众们又疯狂起来了！”听得观众席下方传出一阵阵刺耳的狂叫声，曾文峰立即看了过去。

　　“Julilanko被单杀，观众们怎能不疯狂？”张晓婷笑道。

　　“Julilanko似乎没有什么表情啊！”看见大屏幕镜头给到了选手区里的Julilanko，负智商就笑道。

　　“这好像是酱油男对Julilanko的第三次个人单杀吧？”曾文峰偏头道。

　　“好像是！”张晓婷点头道。

　　“像这种顶级对抗赛，平时一次单杀都是很难见到的，可酱油男却能完成了三次，而且对象还是Julilanko这个世界中单之王，可见他是多么的威武霸气！”负智商抬头对国内直播镜头道。

　　……

　　“基里连科太不小心了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“不！”艾瑟森摇了摇头，“这不是他不小心，只是对方的反应太突然了！”

　　“基里连科前期虽然拿了第一个蓝，可在线上却不能压制对方，反而被对方压制了，这还真是怪事！”亚历山大说道。

　　“艾维尼亚前期的对线能力不是很好，她收兵主要靠平A和Q，但她的Q飞行速度太慢了，炸小兵还行，想晕住对方，几乎不可能！”艾瑟森说道，“但安妮就不同了，安妮有着AOE技能，清线能力比较快，技能伤害爆发高，本身又有着被动晕，艾维尼亚根本不敢跟她硬拼！”

　　“艾维尼亚是后期型英雄，她前期的能力并不行！”中年人说道。

　　“说真的，我很期待他们两人后面单对单的对战！”吉姆微笑道，“我想看看，他们两人，到底谁的个人实力更强！”

　　“吉姆，你认为他们谁更强？”亚历山大笑问道。

　　“如果我知道，我就不会那么期待他们的决斗了！”吉姆摊了摊手道。

　　“喂，我说你们两个够了吧？”艾瑟森假意怒视向吉姆道，“在我面前说期待别人决斗，你们以为我不存在吗？”

　　“哈哈！”吉姆三人都是笑了起来。

　　……

　　“撸爷这叼毛，得哥几分真传啊！”国内嘉世王朝俱乐部内，嘉世王朝一线队的中单韦书生望着前方的笔记本电脑说道。

　　“你就别自吹自擂了，就凭你那菜B技术，跟人家撸爷差远了！”坐在旁边的上单选手青菜咸鱼汤说道。

　　“你个叼毛，什么时候胳膊往外拐了？”韦书生斜视向青菜咸鱼汤。

　　“实话实说而已！”青菜咸鱼汤回道。


第八十六章 我差一点就是上单王

　　“比赛已经进行到了7分钟，双方的人头比是3:0，我们中国队暂时领先！”国内解说台上，曾文峰望着屏幕时间说道。

　　“7分钟领先了3个人头，这是非常不错的！”张晓婷微笑道。

　　“中路酱油男拿了蓝BUFF了！”见镜头转向了安妮，负智商就说道。

　　“粗略看下现在三线的情况，上路方面，杰斯要压豹女8个补刀，稍微占据优势，中路方面，安妮也压了冰鸟12个补刀，也是优势，下路方面，韦鲁斯和EZ差不多，不过韦鲁斯多了个人头！”曾文峰说道。

　　“梦魇蹲在了塔侧下边的小道里，似乎想蹲冰鸟！”张晓婷说道。

　　“梦魇6级了，冰鸟的被动还没好，要是被抓的话，恐怕很难逃走！”负智商说道。

　　“冰鸟很警觉，一直站在小兵后方！”陆海说道。

　　“像这种前中期，梦魇和潘森这种半球流打野英雄是最强势的！”曾文峰说道，“即使你在各路口做足了眼位，也很难防止他们的GANK！”

　　“婕拉上来了！”望见镜头突然转向了正往中路奔上的婕拉，负智商就说道。

　　“他们难道打算要进行三人强杀吗？”张晓婷问道。

　　“婕拉还没上6级，越塔强杀的话，可能效果不是很好！”杨振兴说道。

　　“这要看乌迪尔能不能支援上了，如果乌迪尔及时支援，酱油男他们就很难成功，如果他支援不了，没有被动和闪现的冰鸟也是很危险的！”曾文峰说道。

　　“乌迪尔还在下路刷石头人，可能支援不上了！”负智商说道。

　　“安妮开始放线，准备勾引冰鸟过去！”张晓婷说道。

　　“冰鸟很警觉，只是用技能补刀，并不过去！”陆海说道。

　　“梦魇大了！梦魇大了！”看见梦魇突然开起大招，曾文峰立即大叫了起来，身子都微微弓站起，“梦魇直接大向了冰鸟！”

　　“冰鸟被恐惧了！”

　　“安妮快步冲上！”

　　“冰鸟乱走了两步，反身朝梦魇甩了个Q，直接将他晕住！”

　　“噢！”

　　“安妮用大招晕住了冰鸟！”

　　“安妮用大招晕住了冰鸟！”

　　“秒了！”

　　“冰鸟还没从晕眩状态恢复过来，直接被安妮一套技能伤害秒了！”

　　“Nice！”

　　“Nice！”

　　每喝喊出一声‘Nice’，曾文峰的右手就是用力地在台面上猛捶一下，那激动的样子，看得旁边的陆海和杨振兴都由不住微微侧过身子，以免被他伤及。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，尤其是国内粉丝观众，不是对着舞台方向狂吼乱叫，就是狂敲猛打着手中的荧光棒或者气锤棒，那疯狂的劲儿，让坐在周边的外国观众都是忍不住发笑。

　　“2分钟被杀了两次，Julilanko是不是太惨了一些？”看了喧闹地观众席一眼，张晓婷又回头看向大屏幕，微笑道。

　　“你们看Julilanko的表情，这笑得有多么的苦涩！”望见大屏幕给了Julilanko一个特写镜头，负智商就笑道。

　　“酱油男说，你现在可以理解我的感受了吧！”张晓婷笑道。

　　“这还算是正常的！”陆海呵笑道，“如果他也像郜林那般被往死里针对，那才惨！”

　　“陆教，你们赛前没有让酱油男他们在这局里特别针对Julilanko吧？”负智商笑问道。

　　“这种事，轮不到我们说，他们想怎么打就怎么打，只要比赛开始，我们都只是看客！”陆海抚了抚眼镜道。

　　“我还以为你们赛前给他们下了死命令，一定要将Julilanko往死了整呢！”负智商笑道。

　　“Julilanko这种人，真要去针对他，也没有什么好奇怪的，毕竟他们队是以他为核心，只要限制了他，就能很大程度地影响对方的节奏！”杨振兴说道。

　　“婕拉撞上了乌迪尔！”看见大屏幕突然转向了中路河道的婕拉和乌迪尔，张晓婷就说道。

　　“乌迪尔要追婕拉吗？”放下手中的饮料瓶，曾文峰说道。

　　“安妮下来了，乌迪尔不敢追！”负智商抬头望向大屏幕道。

　　“现在乌迪尔也有些酱油，8分钟都没帮线上取得什么优势！”陆海说道。

　　“他想去针对中路的酱油男，可中路的眼位太好了，他根本没有什么机会，上下路他也各去抓了一次，可都没有成功！”张晓婷说道。

　　“上路又拼起来了！”见镜头突然转向了上路，曾文峰就说道。

　　“喔！豹女被杰斯打了大半血！”张晓婷叫声道。

　　“追不上了！”负智商说道。

　　“Viboy的豹女玩得太遛了，想单杀他不是件容易的事！”杨振兴微笑道。

　　“即使如此，静翼森的杰斯现在还是压了他一头！”曾文峰说道。

　　“老静这人，上单实力是非常强的，如果他的大赛经验再丰富一些，我觉得很少人能在上路这片小天地里跟他叫板！”陆海说道。

　　“说到上单，我就想到酱油男，他以前也是在陆教你们队里担任上单选手的，陆教，你觉得他上单实力强，还是中单实力强？”张晓婷问道。

　　“这个问题，你都问了多少百遍了？”曾文峰回头斜了张晓婷一眼，很快又变幻出一个表情，微笑着对陆海说道，“不过，我也想听听陆教你的回答！”

　　“我觉得郜林的中单实力和上单实力都差不多！”陆海偏头看向选手区里的郜林道，“当初之所以将他从上单调到中单，主要是考虑队员位置的问题，不过，说真的，如果以前有得选择，我是宁愿他打上单的，毕竟那时我也不知道他中单到底打得如何！”

　　“不是吧？陆教你以前不知道酱油男的中单打得如何？”负智商睁大起眼睛，一副惊讶的样子。

　　“是的！”陆海点了点头，“不过，我看他平时排位赛中单都打得蛮好的，所以才冒险一试，让他去打中单！”

　　“所以，陆教你的冒险一试，不小心就冒出了个中单之王来！”张晓婷调侃道。

　　“酱油男以后可能会说，可惜了，我差一点就是上单王！”曾文峰也是调侃道。

　　“哈哈哈！”

　　……


第八十七章 我觉得榴莲更合适些

　　“乌迪尔去蹲下路了！”国内解说台上，张晓婷扶了扶脸侧的耳麦，望向大屏幕道。

　　“下路的眼位刚好消失了，风神两人完全不知道乌迪尔蹲在那里！”负智商接着说道。

　　“EZ上前勾引！”曾文峰说道。

　　“风神两人千万别上，否则就要被对方三人反打！”张晓婷说道。

　　“上了！”看见大屏幕里的婕拉突然用蔓藤禁锢住了EZ，负智商立即叫了起来，“婕拉禁锢住了EZ！婕拉禁锢住了EZ！”

　　“韦鲁斯上前攻击！”曾文峰快声接道。

　　“噢！”

　　“琴女闪现大中了韦鲁斯和婕拉！”

　　“乌迪尔变成熊态从河道口草丛冲出来了！”

　　“EZ恢复过来，迅速攻击向了韦鲁斯！”

　　“韦鲁斯被EZ和琴女打去了大半血，恢复过来，抬手朝EZ甩了个大招！”

　　“乌迪尔闪现跃上，一巴掌就将韦鲁斯拍晕在地！”

　　“婕拉在韦鲁斯脚下放出了大招，同时种下了两朵花！”

　　“乌迪尔拍了韦鲁斯一下，也被EZ身上蔓延的锁链禁锢住了！”

　　“韦鲁斯恢复了过来，抬手对EZ甩了个Q，同时给他挂了引燃！”

　　“EZ血量不多了，从禁锢状态恢复过来，觉得可能要被韦鲁斯的引燃带走了，立即选择跟韦鲁斯强拼！”

　　“喔喔！”

　　“EZ被婕拉带走了！EZ被婕拉带走了！”

　　“EZ临死前给韦鲁斯挂了个引燃！”

　　“韦鲁斯闪现跃走！”

　　“琴女和乌迪尔都被婕拉的大招弹飞了起来！”

　　“噢！”

　　“韦鲁斯也被EZ的引燃烧死了！”

　　“1换1！双方打了波1换1……”

　　“安妮传下去了！”曾文峰话都没说完，张晓婷就快声说道。

　　“乌迪尔两人赶紧往后方撤走！”

　　“被晕住了！乌迪尔被安妮用大招晕住了！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！半血的乌迪尔被安妮一套技能秒了！”

　　“1换2！酱油男他们打了波1换2！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，许多国内粉丝观众们更是用中文喊起了‘中国队’，尽管现场的国内粉丝观众很少，可在他们的异口同声之下，声音却显得异常响亮。

　　“这下我们中国队又小赚了一波！”国内解说台上，张晓婷微笑道。

　　“5:1，这是很不错的局势！”负智商看向大屏幕显示的双方人头比道。

　　“要是郜林早点传下去就好了，那样的话，恐怕琴女都跑不了！”陆海说道。

　　“冰鸟有晕，可能他要撤离路线，稍微花了点时间！”杨振兴说道。

　　“不管怎么说，他能传送下来，并留下了乌迪尔，这已经是很好的结果了！”曾文峰说道。

　　“是的！”

　　……

　　“骚柄，来拿小龙！”成功击杀了乌迪尔，看见对方琴女跑回了塔前，郜林就在耳麦说道。

　　“豹女可能下去了！”静翼森说道。

　　“不管她，琴女没状态了，他们要是来抢，我们就反打！”边说着，郜林边与婕拉往河道口走入。

　　可能是放弃了小龙，对方琴女并没有跟过来，而是直接站在塔前回城。

　　郜林两人将小龙从区域里拉了出来，梦魇也赶到了，三人很快就将小龙打去了大半血。

　　对方冰鸟从河道走下来，可发现杰斯往F4区域走下，赶紧往他们小道的方向奔走、成功拿下第一条小龙，郜林与杰斯往中路走去，想抓对方正在路中推线的冰鸟一波。然而，对方冰鸟似乎发现了他们的动向，没等他们走出下侧河道草丛，她就往上侧河道口方向奔走了。

　　一波小兵还没刷下，对方冰鸟就从他们F4小道口跑出来了，抬手在郜林脚前方向放了个大招冰川风暴。

　　没了大招，郜林也拼不过冰鸟，转身往兵线群外撤离。

　　冰鸟倒是没有追击，定定地在原地补刀。

　　一波小兵刷下，郜林升上了8级，看见对方冰鸟回城了，立即将兵线推过去。

　　将兵线推到路中，对方乌迪尔就从下侧方向跑出来了。

　　几乎是同时，对方豹女也是变成豹子从上侧河道口跑出，两人对郜林形成左右夹击之势。

　　郜林扭身往对方F4小道的方向跑去。

　　对方豹女一个猛扑跳出，快速变成人形一个标枪投掷朝郜林扔出。

　　距离得豹女太近，郜林也无法躲避，挨了一标，反身一个带着四层被动的焚烧喷向豹女，将她晕在原地。

　　一个碎裂之火朝豹女扔出，郜林点出熔岩护盾继续往对方F4小道口跑入。

　　豹女从晕眩状态恢复过来，抬手给自己加了个野性奔腾又追在后边。

　　几步追进小道里，豹女闪现跃出。不过，未等她接上平A，郜林迅速闪现往下方河道跃了过去。

　　可能是觉得追不上了，豹女与乌迪尔都放弃了追击。

　　从己方上侧小道走上，状态不是很好，郜林就站在原地回城。

　　回到基地，有着2700多块钱的他用1100块钱将普通鞋合成法穿鞋，剩下的1600多块钱，他等了片刻，够1650块钱后，直接买了根无用大棒。

　　买了装备，从中路出门，梦魇正跟对方冰鸟在路中对线。

　　看见他走来，梦魇旋即往上侧小道奔走，将兵线让给他。

　　“老静，你打算在线上单机多少年呢？”看了一眼在上路默默刷兵的杰斯，郜林不由调侃道。

　　“那还能怎么样？我又不是豹女这种游走型英雄！”静翼森回道。

　　“撸爷是想跟你说，你时时呆在中路就对了！”张周大骚柄说道。

　　“其实，你不用理会撸爷的，就当他是在放屁！”释心伤笑道。

　　“放屁？撸爷你这厮也太不文雅了吧？在这种场合放屁？你不怕被人家裁判警告吗？”张周大骚柄说道。

　　“废话少扯了你们，认真点打吧！”萧子风发话道。

　　“哥已经很认真了！”张周大骚柄说道。

　　“我觉得比赛前，我们应该在你嘴巴里塞个香蕉！”郜林笑道。

　　“为什么不是菠萝？”释心伤说道。

　　“我觉得榴莲更合适些！”静翼森笑道。


第八十八章 你说对了

　　在中路线上刷了两波小兵，下路发生了一次小团战，可由于传送没好，郜林也没能支援下去，最终，双方打了个2换1，他们边亏了一个人头。

　　拿下了第二个蓝BUFF，郜林走下河道，正好遇上对方跑到小龙区域放眼的琴女，旋即点出熔岩护盾叠出四层被动闪现跃上，一个大招提伯斯之怒朝她甩出。

　　可能是在前面的战斗中交了闪现，琴女完全躲避不及，直接被从天而降的大棕熊晕在了原地。

　　一个碎裂之火扔出，同时接上焚烧，琴女瞬间被带走。

　　秒杀了琴女，看见对方EZ从河道口方向跑来，郜林径自迎上。不过，EZ并没有上来跟他强拼，反身一个奥术跃迁往小道口方向跃走。

　　追不上EZ，望见韦鲁斯两人正赶到下路一塔后边，郜林转身往中路走回去。

　　“琴女说，我就只是想放个眼而已，用得着这么对我吗？”国内解说台上，张晓婷笑着调侃道。

　　“放眼无罪，你带着300块钱的人头就有罪了！”负智商笑道。

　　“琴女这次放眼，只能说运气很不好，恰巧就遇上安妮拿了蓝走下，完全是不小心撞上了！”陆海说道。

　　“安妮的伤害太高了，别说琴女，就是乌迪尔，遇上她可能都要被一套技能爆发带走！”曾文峰说道。

　　“心伤他们要拿小龙了！”杨振兴说道。

　　“琴女这波被杀，刚好就给了酱油男他们拿龙的机会！”张晓婷说道。

　　“豹女还在上路，如果不出意外的话，酱油男他们应该能拿下第二条小龙！”负智商说道。

　　“梦魇四人集合了！”曾文峰说道。

　　“冰鸟和乌迪尔下来了，他们可能想守！”陆海说道。

　　“单凭他们三个人，可能受不住小龙！”张晓婷说道。

　　“酱油男他们拉小龙出来打了！”负智商道。

　　“婕拉在上侧防守！”

　　“冰鸟两人并不敢靠近！”

　　“EZ也在下侧方向晃走！”

　　“有安妮和婕拉在，酱油男他们还是能很稳地保住小龙的！”

　　“撤退了！冰鸟三人撤退了！”

　　“不撤也是呆着浪费时间而已，乌迪尔的抢野能力，完全不如盲僧以及皇子那般强势！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“乌迪尔强在个人偷野能力，他在十八九分钟就敢联合着两个队友偷大龙，可抢野方面，他没有什么盲僧和皇子那般强势的突进能力，很难从对方众人手中抢下野怪！”

　　“酱油男四人成功拿下了第二条小龙！”负智商看着大屏幕道。

　　“经济上，我们中国队已经领先了对方4300块！”曾文峰说道。

　　“上路杰斯和豹女打起来了！”看见大屏幕突然将视角转向上路交战的豹女两人身上，张晓婷旋即叫声道。

　　“豹女被杰斯打成了残血，变成豹子往塔前方向奔去！”曾文峰接口说道。

　　“喔！”

　　“被带走了！”

　　“豹女被杰斯一个远程炮带走了！”

　　“单杀！”

　　“上路杰斯完成了一次单杀！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵尖哨呼喊声有如惯性般的狂响起，一些国内观众则是不停朝舞台方向高呼喝喊着。

　　“干得漂亮！”

　　“静翼森，你是最强的！”

　　“静翼森，你这么叼，你妈妈知道吗？”

　　“小静静，酱油男说他也要这么一炮！”

　　“小森子，酱油男说晚上在大保健门口见！”

　　……

　　“现场的中国观众很热烈呢！”美国解说台上，吉姆望了下方的观众席一眼，微笑道。

　　“他们国家队取得了这么好的优势，热烈也是理所当然的！”亚历山大说道。

　　“很难看到，男孩上路会被人单杀！”艾瑟森笑道。说着，他似乎又想起了什么，嘴角边泛起招牌式的嘻哈笑容，“这样也好，以后遇到他，我就多了一个嘲讽他的借口了！”

　　“艾瑟森，你这种邪恶的想法，自己在心中想想就好了，为什么要说出来呢？小心赛后男孩找你麻烦！”吉姆偏头笑道。

　　“你认为我会怕他吗？”艾瑟森指向自己，“你不知道，以前有次我们一起打训练赛，我不小心出现了个失误，被他刷了大半天的频！”

　　“哈哈，是吗？”亚历山大哈笑着看向艾瑟森，“艾瑟森你出现了什么失误？”

　　“咳！”艾瑟森抬手干咳了一声，说道，“这种事，就不要再提了，不过，自从那次被他刷屏，我就知道，男孩是彻底得罪我了！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　“才4200块，我们还有翻盘的机会！”西欧解说台上，金发碧眼的帅气解说员抓着右手拳头道。

　　“是的！”秃顶解说员点头道，“只要后期基里连科起来，胜负是谁还说不定！”

　　“基里连科补刀上与安妮差不多，就是落后了三个人头，可这也算不上什么劣势，安妮这个英雄，一旦到了大后期，她的团战作用完全不如冰鸟！”看见镜头给到了安妮身上，帅气解说员就道。

　　“基里连科现在的主要目标就是发育，只要他发育起来了，后期团战就有得打！”秃顶解说员道。

　　“现在看三路情况，上路男孩相对劣势于对方杰斯，中路基里连科与安妮差不多，下路尼古拉斯他们也是与对方差不多，只是在小龙方面，对方多拿了两条而已！”帅气解说员说道。

　　“下路一塔也被推了！”秃顶解说员道。

　　……

　　“我回城了，骚柄你来看下线！”选手区里，郜林在耳麦对张周大骚柄说道。

　　“滚吧，中路已经不需要你了！”张周大骚柄说道。

　　“难道你还想中单不成？”郜林微笑道。

　　“你说对了！”张周大骚柄回道。

　　“得，那给你！”郜林笑道，“别被人家打得连老妈都认不出就行了！”

　　“咋？拿了两个人头，很得意了？觉得自己很了不起，很无敌了？”张周大骚柄说道。

　　“骚柄，你确定你今天没偷吃撸爷藏在鞋底的腌萝卜吗？怎么酸味十足的！”释心伤调侃道。

　　“我看像！”静翼森笑着附和道。


第八十九章 哥就是故意的

　　“梦魇蹲在了一塔后边，准备又要联合杰斯抓豹女！”解说台上，看见屏幕镜头转向了梦魇，张晓婷就说道。

　　“梦魇是有大的！”负智商说道，“豹女要是不小心些，很容易就要被抓死！”

　　“乌迪尔从大龙区域背后上去了！”曾文峰说道。

　　“三岔口草丛里是有眼位的，梦魇两人看见了乌迪尔！”陆海说道。

　　“杰斯在勾引！”张晓婷说道。

　　“豹女上了！”负智商说道。

　　“梦魇大向了豹女！”曾文峰快声解说起来。

　　“豹女被梦魇恐惧住，又被杰斯跳捶上！”

　　“乌迪尔从塔侧方向跑出！”

　　“安妮传了！安妮传了！”

　　“豹女被杰斯两人打成了残血！”

　　“乌迪尔拍晕了梦魇！”

　　“豹女变成人形给自己奶了一口！”

　　“喔喔！”

　　“豹女被杰斯一个远程炮收走了！”

　　“安妮从小兵身上传了出来，直接用大招晕住了乌迪尔！”

　　“噢！”

　　“秒了！乌迪尔被安妮一套技能爆发秒了！”

　　“双杀！上路完成了一波双杀！”

　　……

　　“Nice！”

　　“漂亮！”

　　旁边，未等曾文峰的吼声落下，负智商四人纷纷赞喝起。同样地，观众席上也是爆发起了一阵阵尖哨呼喊声，国内观众们则是激昂澎湃地呼喊着‘中国队’。

　　“这波团战，对基里连科他们来说太伤了！”美国解说台上，吉姆无奈地摇头说道。

　　“奈德丽看见乌迪尔上来蹲抓，本来想强打，可她不知道的是，对方早就算计好了他们，直接发动突袭！”亚历山大说道。

　　“安妮传送得太及时了，如果不是她的出现，乌迪尔可能还走得了！”艾瑟森说道。

　　言罢，他又看向俄罗斯队选手区，说道：“明知他有传送，基里连科怎么不看住她呢？”

　　“可能是她提前撤回了线上，基里连科无法阻止！”旁边的中年人说道。

　　“我觉得他们在沟通上可能出现问题！”吉姆说道，“像这种情况，大家都是商量好的，对方谁有传送，线上谁就负责去看守，避免对方迅速传送支援！”

　　“基里连科刚才去刷野怪了！”见屏幕转向了冰鸟，亚历山大说道。

　　“我感觉这局基里连科的游走相比于安妮的支援要逊色很多！”艾瑟森说道。

　　“这是肯定的，安妮带了传送，基里连科带的是引燃！”中年人说道。

　　“我们可以看得出，林这局的主要目标就是支援，线上根本没有跟基里连科对拼的意思！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大点头道，“安妮对线艾维尼亚，前期虽然占些优势，可中后期就显得弱势了，林觉得线上可能拿基里连科没有办法，所以干脆带个传送，主要支援其他路线的队友，为他们建立优势！”

　　……

　　三人推下对方上路一塔，看见对方冰鸟也快推了中路一塔，郜林也没有下去，直接站在原地回城。

　　回到基地，点出装备商店买了个爆裂魔杖，下路就爆发了人头。韦鲁斯杀了对方琴女，紧接着被对方EZ所杀。不出片刻，EZ又被婕拉收走，双方打了波1换2。

　　“戳，那点血量还想跟哥拼，简直是不知死活！”释心伤在耳麦说道。

　　“你刚才应该给虚弱EZ！”萧子风说道。

　　“我以为他会卖琴女的，哪想到他竟敢跳上来！”释心伤说道。

　　“都赚了个人头了，你们还想怎样？非要两人团灭人家吗？”张周大骚柄说道。

　　“如果对方是你，团灭是理所当然的！”释心伤说道。

　　郜林笑了笑，也没有插话，将普通鞋合成法穿鞋，又买了两个假眼，就从中路出门。

　　一波小兵收下，郜林快升上了10级，看见对方冰鸟与乌迪尔从前方走来，就要往己方三狼区域绕走。

　　快速刷掉三狼，走回中路线上，梦魇与杰斯也从F4小道方向跑下来了。

　　可能是看见了梦魇两人的动向，对方冰鸟两人立即往后方退走。

　　与梦魇两人一路将兵线推向对方塔前，韦鲁斯与婕拉也从对方F4小道方向走来了。

　　一波小兵清下，对方乌迪尔四人不敢强守一塔，纷纷往后方撤走。

　　婕拉抬手甩了个缠绕之根。郜林以为不会捆中对方的，不想琴女却是被禁锢在了塔后。杰斯率先反应，一个点光炮朝琴女甩炸出。

　　郜林同时冲进对方塔下，一个大招提伯斯之怒又是将刚从禁锢状态恢复过来的琴女晕在了原地。不过，未等他再接上技能，琴女就被梦魇一个梦魇之径收走了。

　　“草，骚柄你这个2B，绝对是故意的！”看见梦魇收走了琴女的人头，释心伤就耳麦说道。

　　“嘎嘎，你说对了，哥就是故意的！”张周大骚柄很是得意地奸笑道。

　　“为了你的人身安全，我劝你还是低调些！”郜林笑道。

　　“咋地？撸爷你还想咬我？”张周大骚柄拽拽地说道，“来呗，看哥不弄死你！”

　　“咳！”后方，裁判员的声音适时响起。

　　……

　　“乌迪尔三人这下卖得可真够果断的！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“不卖就是去送！”负智商说道，“面对酱油男五人，他们四个根本就不是对手！”

　　“豹女终于舍得下来了！”见镜头转向了豹女，陆海不由微笑道。

　　“再不下来，二塔恐怕都要没了！”曾文峰说道。

　　“安妮现在的伤害太高了，琴女挨了个大招，直接还剩下一丝血！”张晓婷说道。

　　“这是肯定的，你看她的装备，法穿鞋、无用大棒、爆裂魔杖、双多兰……”负智商说道，“谁遇上她不被秒？”

　　“相对于安妮的这身装备，冰鸟就差了许多，她现在才出了一双法穿鞋、一个多兰戒，一个饭盒！”曾文峰说道。

　　“冰鸟是要先出时光吧？”张晓婷问道。

　　“是的！”陆海点头道，“时光可是Julilanko冰鸟的标配装备，少了什么都不能少它！”

　　“冰鸟本身就是要出时光的！”负智商说道。


第九十章 我觉得你们都是谜

　　“喔！”解说台上，张晓婷与负智商就叫了起来，“杰斯这个二连，伤害也太高了吧，瞬间就将EZ炸去了大半血！”

　　“他的饮血和残暴都出来了，伤害也是很高的！”曾文峰说道。

　　“现在冰鸟的作用就体现出来了，只要兵线一入塔，冰鸟一个大招就能快速清掉了！”杨振兴说道。

　　“EZ和乌迪尔的血量都不多，他们要是再不走，酱油男他们很有可能要冲塔！”张晓婷说道、“要说消耗能力，双方阵容其实都差不多，可酱油男他们在等级和装备上占有优势，对方很难比得上他们！”负智商说道。

　　“让了！俄罗斯队五人让了中路二塔！”曾文峰说道。

　　“看双方的补刀，中路方面，酱油男是204个，Julilanko是195个，两人仅是差了10个左右，不算什么差距。上路方面，静翼森是191个，豹女是148个，豹女被压了近40个刀。下路方面，风神是186个，EZ是163个，风神占优势！”张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这酱油男，补刀数不知不觉地就破了200，他似乎没有刷己方F4啊，怎么就有这么多补刀了？”负智商道。

　　“他的补刀，几乎都是线上的！”曾文峰说道，“21分钟要达到这种补刀数，恐怕是不漏什么小兵，像冰鸟，别看他也有190多个补刀，可其中有些补刀是F4的，他的真实补刀，可能也仅是170左右！”

　　“我发现酱油男每场比赛的补刀数都超过每分钟10个！”张晓婷说道，“按照他这么持续下去，全明星赛的补刀之王就是他的了！”

　　“对了，赛方的选手个人数据是什么时候出来的？我听说这次是在决赛之前？”负智商偏头问道。

　　“不太可能吧，按往常的惯例，都是在总决赛之后才公布具体的选手数据！”张晓婷说道。

　　“我也听说是决赛之前，可具体是真是假，就不清楚了！”曾文峰说道。

　　言罢，他又看向选手区里的郜林：“如果是决赛之前，那么以酱油男前面的表现，绝对可以担当补刀第一人！”

　　“不仅是补刀，我觉得他在KDA方面也是最高的！”张晓婷说道。

　　“可惜的是，赛方并不颁布什么KDA最佳选手奖！”负智商微笑道。说着，他又想起了什么，问道，“现在赛方正式公布的奖项有哪些了？”

　　“最佳MVP、最佳上单、最佳中单、最佳ADC、最佳辅助、最佳打野、最佳战队以及最佳补刀！”张晓婷说道。

　　“我觉得很不公平！”陆海说道，“这么多奖项，竟然不设个最佳教练奖！”

　　……

　　帮韦鲁斯拿了对方的红，郜林五人又往小龙区域走去。

　　对方兵线不好，也没有来守第三条小龙，只是在郜林五人将小龙打去大半血时，对方EZ甩了个大招过来，可并没能将小龙收走。

　　成功拿下小龙，郜林又往己方蓝区走去，将蓝BUFF拿下，然后站在原地回城。

　　回到基地，有着3300多块钱的他用1140块钱将无用大棒和爆裂魔杖合成帽子，又重新买了根无用大棒，剩下的600多块钱，他卖了个多兰戒，够880多块钱后转买了件锁子甲和两个假眼。

　　买了装备，从复活点走下，见韦鲁斯两人在下路带线，他就往上路走去。

　　在破败了的一塔附近刷了一波小兵，发现梦魇与杰斯在对方红区被对方乌迪尔、EZ、琴女以及冰鸟四人追赶，他立即用传送传向对方红区旁侧草丛的眼位里。

　　还没传送出来，梦魇就被对方EZ杀了。杰斯正往对方三岔口草丛方向奔走，韦鲁斯与婕拉也赶到了对方塔侧边路口方向。

　　可能是看见了韦鲁斯两人支援过去，状态都不是很好的EZ四人迅速掉头回走。

　　郜林从眼位里传送出，两步跑出草丛，看见对方四人迎面走来，抬手甩出一个带着四层被动的大招提伯斯之怒。

　　走在小道侧边的冰鸟反应非常快，一见郜林甩出大招，闪现就往小龙区域里边闪现跃走。不过，她附近的琴女与乌迪尔就反应不了了，直接被晕在了原地。

　　走在后侧的EZ并没有被晕，看见郜林冲上来，也是闪现往小龙区域跃下。

　　一个焚烧喷出，郜林瞬间就将对方残血的琴女带走，同时也将对方乌迪尔打成了残血。

　　抬手对乌迪尔甩了碎裂之火，可跑出三岔口草丛的杰斯一个电光炮就将他收走了。

　　“心伤别追了，推了他们下路二塔！”看见婕拉往河道走下，想去追对方EZ和冰鸟，郜林就在耳麦说道。

　　“戳，心伤你这E，一村人站着都不能定住一个，简直是一团迷！”张周大骚柄说道。

　　“那么远，你以为很好中呢！”释心伤说道。

　　“我觉得你们都是谜！”郜林好笑道，“红又打了，你们跑去人家野区做什么？没挨抓过吗？”

　　“这个怪不了我，我也是看见骚柄被抓，才跑过来帮他的！”静翼森笑道。

　　“三路兵线都被你们包了，哥不去野区刷野，还能去哪发育？”张周大骚柄说道。

　　“你怎么不去人家基地塔前面，只要小兵一出来，你直接刷就是了！”郜林没好气道。

　　……

　　“娑娜和乌迪尔一死，基里连科他们的下路二塔又要被对方拿下了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“安妮这局带的传送太关键了，好几次团战，都让她快速传送支援了！”亚历山大说道。

　　“像这种情况，基里连科他们很难扳回局势了！”艾瑟森微微摇头道。

　　“如果让中国队拿下最终的胜利，那就太让人意外了！”中年人说道。

　　“中国队这边已经领先了1万2千块的经济，我觉得他们这局是肯定赢了！”吉姆说道，“我们之前都看见了，他们队，一直打得很稳，很少会出现什么严重失误！”

　　“你们看，麦克斯他们似乎很高兴了呢！”抬头看向屏幕镜头给到了选手区里的郜林几人身上，亚历山大就笑道。


第九十一章 制胜大团

　　在高地楼梯下方与对方冰鸟三人对峙了一会，看见对方乌迪尔和琴女复活赶来了，郜林四人就往后方退走。

　　看了看装备栏，发现还差300多块钱就能出中娅了，郜林也没有跟韦鲁斯三人回城，而是去刷对方的两只石怪。

　　快速将石怪打掉，他又往中路方向走去，路过对方F4区域，看见四只野怪没刷，当即在入口草丛方向放上个假眼，将它们打掉。

　　从对方F4小道口走出，双方兵线正好到了对方破败了的一塔附近。

　　EZ从小兵后方走来，看见郜林跑到了兵线前面，也不敢太过于靠近，就站在兵线后方利用技能猥琐补刀。

　　一波小兵收下，看见对方乌迪尔从F4入口草丛方向绕过来，郜林就往后方退走。

　　回到基地，有着1200多块钱的郜林用1000块钱将爆裂魔杖和无用大棒合成中娅，剩下的两百多块钱，他补买了两个真眼。

　　现在这种时间，是很需要真眼的，特别是他们处于很大的优势，多买真眼，能有效地控制对方野区。

　　买了装备，看见韦鲁斯四人在中路集合，他就往中路出门。

　　两波小兵推下，五人就到了对方高地楼梯下方。对方五人早已守候在高地上边。

　　一波小兵耗下，对方冰鸟和乌迪尔被杰斯利用二连炸去了近半血，郜林与梦魇也被豹女标中了一下，损失了近三分之一血。

　　小兵被冰鸟的大招收光，郜林正想转身撤走，等下一波兵线到来，不想，上前点塔的韦鲁斯被对方冰鸟用寒冰闪耀炸晕住了。

　　一见韦鲁斯被晕住，对方乌迪尔立即开起护盾和巨熊姿态从楼梯冲下。

　　后方，豹女也是抬手朝韦鲁斯甩了个标枪投掷。

　　“打！”在耳麦里大喊了一句，郜林闪现跃在韦鲁斯前侧，抬手朝对方人群甩出一个大招提伯斯之怒，瞬间就将对方冲在前面的冰鸟、琴女以及豹女晕在原地。梦魇同时开出大招鬼影重重扑冲向右侧方向的EZ。

　　乌迪尔拍晕住了刚从晕眩状态恢复过来的韦鲁斯，也顾不及旁边的郜林，开起大招凤凰姿态就拍向韦鲁斯。

　　一个焚烧喷出，对方残血的琴女就被后侧的杰斯一个电光炮炸死了。喷了焚烧，郜林又是快速朝冰鸟甩出一个碎裂之火。

　　冰鸟从晕眩状态恢复过来，技能都还没能放出，直接被打成了蛋。

　　豹女给自己奶了一口，变成豹子一个猛扑跳向了郜林，同时接上挥击。

　　后方解除晕眩效果的韦鲁斯甩了个大招腐败锁链，一下子就将乌迪尔和豹女给禁锢在了原地。同时，婕拉也是抬手在郜林脚下放出大招绞杀之藤。

　　杰斯没有理会突向韦鲁斯的乌迪尔，变成近战形态点出闪电领域一个苍穹之跃跳砸在了豹女身上。

　　郜林点出熔岩护盾一个平A点出，直接就将仅剩下一丝血的豹女带走。

　　对方EZ一直被梦魇顶塔贴脸突袭，也无瑕顾忌豹女几人，一路往基地塔方向奔走。

　　被对方高地塔A了两下，郜林的血量也不是很多，立即点出中娅，将塔的攻击目标转移向撤回来的梦魇。杰斯与梦魇快速点A向冰鸟的蛋。

　　冰鸟变回了原形，已然被A去了近半血，也没有立即撤走，一个寒冰闪耀朝梦魇和杰斯甩出、几乎是同时，对方EZ也是抬脚朝梦魇和杰斯甩了个大招，瞬间就将顶塔的梦魇打去了大半血。

　　杰斯给冰鸟挂了个引燃，很快就被冰鸟点爆的冰块所晕住。

　　成功晕住了杰斯了梦魇，冰鸟抬手在两人脚下甩了大招就往后方奔走。

　　杰斯解除了晕眩效果，看见冰鸟转身在前面甩了道冰墙，快速切换回远程形态，一个电能激荡朝冰鸟甩出。

　　冰鸟放了冰墙，反应也有些来不及，直接就被炸死在地。

　　对方EZ从旁侧方向E冲了过来，攻击向顶塔的梦魇。

　　梦魇血量也不是很多，快步往塔侧方向奔走。

　　郜林解除了金身，快步冲向对方EZ。

　　EZ给梦魇挂了个引燃，可能是想强杀他，也没有走，一路追A在梦魇后面。

　　梦魇反身对方EZ放了个恐惧，闪现往前方跃走。

　　郜林快步冲上，一个碎裂之火朝EZ扔出，同时接上一个焚烧，直接就将秒杀在地。

　　杀了EZ，郜林就往楼梯方向撤走。

　　下方，对方乌迪尔已经被婕拉和韦鲁斯联合击杀了。

　　“三杀！”国内解说台上，曾文峰激动地从座位上腾站了起来，抓起拳头不停地挥捶叫喊着，“喔喔！酱油男拿了次三杀！”

　　“要赢了！我们中国队要赢了！噢噢——”长长地嘶吼声，瞬间就引爆了整个赛场。观众上，一阵又一阵狂热无比的尖哨呼喊声如火山喷发般爆发起。尤其是那些国内观众，更是激动地撕心裂肺般的狂嚎呐喊。

　　……

　　“Yes！”

　　“Nice！”

　　“漂亮！”

　　国内嘉世王朝训练室内也是赞喝一片。

　　“这撸爷，果然有哥的风范！果然有哥的风范！”边笑着看向前方的大屏幕，韦书生边连声说道。

　　“这波下来，要是他们还能输，回来我就一人喂一坨黑翔给他们吃！”Kestly说道。

　　“呵呵，输不了的，等下可能都一波了！”

　　……

　　“我就不信，这还不赢？”华义俱乐部一线队训练房内，张维勇说道。

　　“这都不赢，他们都去吃屎算了！”杨天水撇嘴道。

　　“静翼森这杰斯果然够叼！”苏建通说道。

　　“他那人，玩什么不叼？”郭浩然笑道。

　　坐在几人后侧，向慧蝶一直没有说话，不过她那双薄含笑意的眸子却是显示，她的内心并不如她表情的那般平静。很快地，看见大屏幕闪出郜林的脸庞，她那对秀眉不由一凝，脸色也变得不好起来，低头轻轻地摸了摸肚子。

　　……

　　“要一波吗？酱油男他们要一波吗？”国内解说台上，张晓婷连声说道。

　　“一波不了，现在的时间，对方很快就能复活了，最多就是推了中路高地水晶！”陆海说道。


第九十二章 谁敢比

　　“这波团战，基里连科他们太惨了！”美国解说台上，吉姆连连摇头道。

　　“他们想秒韦鲁斯，可没想到，被安妮闪现放了一个完美的大招，直接就被打了波团灭！”亚历山大说道。

　　“很显然，我觉得刚才乌迪尔不应该上！”艾瑟森说道，“虽然冰鸟晕住了韦鲁斯，可就算他们成功将他秒掉，后边还有安妮和杰斯的输出！我们都知道，这局中国队的关键点，并不是麦克斯的韦鲁斯，而是林的安妮，只要基里连科他们不能瞬间切死安妮，她就能做出无尽的输出！”

　　“安妮是有中娅的，基里连科他们想切死她，不是件很容易的事！”中年人说道。

　　“比赛打到这里，我认为几乎没有什么悬念了！”亚历山大说道，“不出意外的话，双方再拖四五分钟，基里连科他们就要被对方拿下了！”

　　“24分钟近一万三的经济差，这是非常非常大的差距了！”吉姆说道。

　　“中路高地水晶被破掉了！”亚历山大说道。

　　“基里连科他们都复活了，基地塔还能守住！”艾瑟森说道。

　　“双方没比赛前，我想百分之八十的人都觉得基里连科他们会赢，可没想到的是，现在中国队却是把基里连科他们打得这么惨，虽然他们率先输掉了一局，但后面却是连连扳了回来！”吉姆说道。

　　“这支中国队，确实是支很强的战队，尤其是他们的新人选手中单林和上单静，打得非常亮眼！”亚历山大说道。

　　“林这个家伙真的是太变态了，很难想象，他是今年才成为职业选手的新人！”艾瑟森微笑道。

　　“虽然林没有什么大赛经验，可从他的比赛里，我们却可以看出他的打法非常老道，面对任何大赛经验丰富的世界级选手都能轻松应付！”吉姆说道。

　　“这也是为什么他们队的教练会让他担任场上指挥官了！”亚历山大说道。

　　“我记得，以前亚历山大你好像对他担任指挥官很质疑吧？”吉姆偏头笑道。

　　“以前我不清楚他的实力，当然对他质疑了，毕竟，我以前从来就没有听说过他这个人，更不知道他是这么强的男人！”亚历山大耸了耸肩道。

　　……

　　“基里连科他们要输了！”西欧解说台上，秃顶解说员收回看向大屏幕的视线，像是无限落寞的轻叹了一口气。

　　“不，不到最后的结果，谁也不知道谁输谁赢！”旁边金发碧眼的帅气解说员道，他的表情很坚定，可眸子里的那抹失望之色却是告诉人，他这话仅是自我安慰罢了。

　　对于帅气解说员的话，秃顶解说员也没有反驳什么，微微摇了摇头，看向选手区里的基里连科。选手区里，基里连科的表情一直很平静，没有表现出任何愤怒或者是焦躁之色，不过，越看他，秃顶解说员就越觉得他内心的不平静。

　　2杀4死4助攻，这样的数据，任谁都不好受，何况这局还用的是他最为得意的冰鸟。相反地，对方安妮却是8杀1死5助攻，已经超神了。可以说，对方的超神，就是对他最大的打脸。基里连科何许人？那可是现任的世界中单之王，一代中单传奇人物，可如今却被一个新人打成这么惨，这……

　　不难想象的是，一旦中国队拿下了最终的胜利，基里连科就要褪下他世界中单之王的皇冠了，新一代的王者，可能就会是一手将他赶下神坛的林——一个突然冒出来的中国新人选手，一个他们不想承认，可却不得不承认的超级中单选手。

　　基里连科的时代，真的要成为过去式了吗？

　　想想，秃顶解说员又是叹了一口气。

　　……

　　“酱油男又买了根爆裂魔杖，他下一件装备打算要出什么？”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕里的安妮说道。

　　“应该是虚空之杖！”陆海说道，“他现在的法强已经足够了，要叠也是叠法穿！”

　　“现在俄罗斯队那边是没人能抗得住他的一套技能爆发！”负智商说道。

　　“8杀1死5助攻254个补刀，这个数据，谁敢比？”曾文峰笑道。

　　“玩个安妮都玩成这样，这酱油男也太霸道了！”张晓婷笑道。

　　“这局比赛，酱油男可以说是完全压制住基里连科的冰鸟了！”负智商说道。

　　“他们又开始推上路了！”曾文峰说道。

　　“婕拉去大龙区域排眼！”张晓婷说道。

　　“我发现酱油男他们打大龙的时间特别早！”负智商说道，“往常比赛，双方一般都是在27、8分钟以后才敢打大龙，可酱油男他们这几局比赛在24、5分钟的时间里就敢拿龙了！”

　　“那是因为他们优势巨大，或者是刚好早到机会，要不然，在这个时间段拿龙是很危险的！”陆海淡笑道。

　　“我觉得最近两局比赛，俄罗斯队的打野都发挥得不是很好！”见大屏幕镜头转向了乌迪尔，张晓婷就说道，“第一局比赛，他表现得非常亮眼，线上各种GANK，为己方队友拿下了很大的优势，可在后面两局，就显得很酱油！”

　　“第一局比赛，给他成功针对到了静翼森，可在后面这两局比赛，他一直讲针对的目标指向酱油男，可酱油男又不是那么好针对的人，结果就导致他浪费了很多精力！”负智商说道。

　　“他们第一局的战术很好，就是利用皇子限制炼金，同时让贾克斯与皇子去突袭郜林，一举建立起两路的优势。第二局比赛，他们还想用回第一局的战术，可皇子被搬了，上路静翼森无法限制，中路郜林又针对不了，这就让他们的战术失败了。第三局比赛，他们改变战术不再特别针对中路郜林，可Julilanko却是被郜林他们特别针对了，这又打乱了他们的战术布局！”陆海说道。

　　“确实！”曾文峰点头道，“Julilanko这局被梦魇针对得蛮惨的，几次成功GANK，直接就导致他路线崩盘！”


第九十三章 最后的胜利

　　“酱油男五人蹲在了对方蓝区背后的草丛堆里！”国内解说台上，张晓婷看着大屏幕说道。

　　“他们怎么会选择蹲在这里呢？”负智商有些不解的问道。

　　“附近眼位都被他们排了，对方想过来守大龙，大多数都被选择从三狼路口方向绕过去！”曾文峰说道，“酱油男他们有婕拉，对方如果从那里跑进，很容易就会被她先手捆住，而对方不管是谁，只要被捆住，以他们的伤害，都能瞬间将其秒杀！”

　　“是的！”陆海点头道，“婕拉E的距离很远，对方五人没有草丛的视野，一旦从路口方向走进来，很大的几率会被她先手捆住，而且，通常来说，大龙蹲抓一般都是在河道附近，对方可能在进入路口的瞬间，可能会放松警惕！”

　　“乌迪尔四人要从路口走入了！”见大屏幕镜头给到乌迪尔四人身上，张晓婷不由提高起声音道。

　　“酱油男五人在路口方向的眼位里看见了对方四人的动向！”负智商同时说道。

　　“出了400的乌迪尔率先走入了路口……噢，乌迪尔想A地上的假眼，被婕拉捆住了！”曾文峰急促而又激动的大声解说道，“杰斯迅速朝乌迪尔甩了个二连，梦魇也开起大招突向了乌迪尔后侧的EZ！”

　　“安妮三人从草丛冲出，齐齐集火向了被捆住的乌迪尔！”

　　“琴女快步跑上，一个大招定住了安妮、杰斯以及婕拉！”

　　“乌迪尔还没从安妮的晕眩效果中恢复过来，直接被后方的韦鲁斯收走了！”

　　“冰鸟在安妮三人脚下甩了个大招，看见乌迪尔被秒，一个Q安妮三人脚下甩出，又是在她们前方甩了道冰墙，将她们堵住！”

　　“杰斯解除了受控效果，直接闪现追跃过了冰墙，变成近战形态一下跳砸向了冰鸟！”

　　“安妮和婕拉没有闪现，顿时被冰鸟引爆的冰块晕住了！”

　　“梦魇追不上EZ，反身与杰斯攻击向了冰鸟！”

　　“琴女与冰鸟集火向了杰斯，前方EZ回头踢甩了个大招！”

　　“韦鲁斯闪现越过了冰墙，快速平A向了冰鸟！”

　　“豹女从蓝区旁侧草丛方向跑来，抬手对杰斯甩了个标枪！”

　　“喔喔！”

　　“冰鸟被带走了！”

　　“冰鸟被韦鲁斯一个大招直接带走了！”

　　“韦鲁斯三人攻击向了琴女！”

　　“琴女没了闪现，调头往中路奔走！”

　　“韦鲁斯三人一路黏A在了她后面！”

　　“豹女想去支援，可看见冰鸟的冰墙消失，安妮与婕拉跑了出来，赶紧转身撤走！”

　　“EZ果断卖掉了琴女，自己往高地楼梯方向奔走！”

　　“琴女被带走了！”

　　“琴女被韦鲁斯带走了！”

　　“噢！”

　　“0换3！”

　　“酱油男他们打了波0换3，喔喔——”一看见双方战斗结束，曾文峰就腾地从座位上站了起来，激动万分地挥手长吼道，“要一波了！酱油男他们要一波了——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声爆发起，现场的许多国内观众更是纷纷从座位上腾跳起，激动而又兴奋地对着舞台方向狂吼乱叫，样子极其的疯狂。

　　“GG——”

　　“我们赢了——”

　　“中国队万岁——”

　　“我们是最强的——”

　　……

　　“一波了！基里连科他们要被一波了！”美国解说台上，吉姆很是激动的说道。

　　“投降了！基里连科他们选择投降了！”亚历山大也是大声道，“恭喜中国队！恭喜他们成功拿下了这场比赛的胜利，成功晋级最后的总决赛！”

　　“恭喜！”旁边艾瑟森与中年人同时祝贺道。

　　……

　　“为什么会这样？为什么会这样？”西欧解说台上，秃顶解说员望着大屏幕喃声说道，表情里满是不敢置信。

　　坐在他旁边，帅气解说员什么话都没说，就好像是整个人都没有了力气一般，直愣愣地侧躺在椅边，眸子里满是失望之色。

　　可能是看不过去，可能又是受到比赛的影响，前方导播干脆也不提醒，一见俄罗斯队选择了投降，直接就关掉了直播镜头。

　　……

　　“Yes！”选手区里，张周大骚柄从座位上腾站起来，用力的打了个响指。

　　“喔喔！”释心伤也是激动地叫喊起，侧身搂抱向他旁边的萧子风，“我们赢了！”

　　郜林倒是没有什么反应，斜侧起身子，微笑着看向前方的电脑屏幕。

　　可能是见郜林过于淡定，可能又是出于恶整的心理，打了响指的张周大骚柄看了他一眼，立即扑勒向他，口中夸张地嗷叫着。

　　“放开！快放开！”被张周大骚柄勒得有些喘不过起，郜林挣扎着说道。

　　可是，对方不仅没有松开手，反而是越勒越紧，左手还不停地抓躏他的头发。

　　……

　　“妈妈，妈妈，表舅赢了吗？表舅赢了吗？”看见现场激动的人群，小丫头似乎意识到了什么，回头连声问向慕洛柔。

　　“赢了！”慕洛柔婉笑道。

　　“耶！”小丫头立即高兴地娇叫起来，“表舅赢咯！表舅赢咯！”

　　看着她那兴奋的可爱样儿，韩唯唯与慕洛柔都是忍不住笑起。

　　……

　　在选手区里庆祝了一番，听得裁判员说要过去握手言谢，郜林众人就从座位上站了起来，跟着裁判员过去。

　　俄罗斯队选手区里，五名选手的表情都不是很好，可看见郜林众人过来，还是收拾起心情，一一跟他们握手。

　　“祝贺你们！”与萧子风握手，Julilanko淡笑着用英语道。

　　“谢谢！”萧子风先是礼貌一笑，接着笑容就变得很是邪恶，“虽然不忍心在这种时候打击你，可我还是要说，你们真的很菜！”

　　“麦克斯，你不要太得意了！”Julilanko假意恼怒地捶了萧子风一拳，“信不信等下我就要你走不出那个门？”

　　“你以为这是拳击比赛吗？”萧子风笑道，“不过，如果真要单人PK，我可不怕你！”

　　“麦克斯，很好心的告诉你，我们之间的友情已经尽了！”Julilanko呲了呲牙道。

　　“随你了，反正我不缺你这个朋友！”萧子风无所谓的摊了摊手道。

　　“哈哈哈！”

　　……


第九十四章 我们都看不出来

　　走出选手区，陆海与杨振兴已然在后台等候，赞扬了郜林五人几句，陆海就让郜林去国内解说台那里接受现场采访。

　　“酱油男！那是酱油男！”从后台绕出现场，还没走上楼梯，郜林就听前侧观众席响起了一个叫喊声。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　像是听见了那个叫喊声，许多现场的国内观众都是尖哨呼喊了起来。

　　“酱油男，我们永远支持你——”

　　“酱油男，你是最强的——”

　　“酱油男，我想跟你生孩子——”

　　“酱油男哥哥，我想嫁给你——”

　　“酱油男，你是我的——”

　　一阵阵狂热的呼喊声爆发起，听得郜林心中都怪不好意思地，转身朝观众席方向挥了挥手，顿时又是引起一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声。

　　“这酱油男的人气太高了，才一出来，就引爆了观众席！”国内解说台上，张晓婷望着下方的郜林道。

　　“感觉现在阿尔伯特音乐厅已经被我们国内观众给占领了，到处都可以听见我们中文的呼喊声！”曾文峰微笑道。

　　“是的！”负智商笑着点了点头，就看向朝解说台方向走来的郜林，“酱油男来了，我们速度去夹道欢迎！”

　　“要不要学古代恭迎皇帝那般跪地伏迎？”张晓婷偏头调侃道。

　　“我看很有这个必要，酱油男现在可是无冕之冠了！”负智商说道。

　　走上国内解说台，看见直播镜头锁在了身上，郜林就朝镜头点了点头。

　　“来了！来了！”见郜林走来，曾文峰三人纷纷从座位上站起，其中曾文峰对郜林笑道，“刚才我们还在讨论，要不要跪地迎接你呢？”

　　“你们要是想这样，我也不反对呀！”郜林微笑道。

　　“看见没？看见没？”负智商指着郜林对直播镜头道，“还没正式登基，脾气和性子就涨起来了！”

　　“说说吧，现在感觉如何？有没有一种藐视天下高手的气概？”曾文峰也是调侃道。

　　“你们在说什么呢？我怎么一点也听不懂？”郜林笑道。

　　“你就放心的装吧，我们都看不出来！”负智商说道。

　　与曾文峰三人笑扯了几句，郜林就坐在临时摆放的小沙发上。

　　“先跟现在观看直播的观众们打个招呼吧，免得有些人忘了你这张酱油脸！”见导播将镜头转了过来，曾文峰就笑着对郜林说道。

　　“你非要在大家面前损我吗？”郜林笑着回道。

　　“这是当然的，不损你，我们还有什么话题采访下去？”曾文峰说道。

　　“这样的话，我还是不采访算了！”郜林说着，做出一个要站起来的样子。

　　“行啊，你要是不怕以后出门被人扔臭鸡蛋，就尽管走！”曾文峰说道。

　　“扑哧！”张晓婷笑了下，很快又抿了抿嘴巴，收起笑容正声道，“好了，废话不要那么多，进入正题吧，观众们看你们都看累了！”

　　“酱油男，现在国内粉丝观众们都在关心你能否晋级世界中单之王，对此你是怎么想的？”张晓婷首先问道。

　　“这个……我还真没怎么想！”郜林摊了摊手道，“中单之王这种称誉，不是靠一两局比赛就能称得上的！”

　　“问题是，你打败了Julilanko这个现任中单之王！”负智商说道。

　　“有吗？我们只是幸运地赢下了比赛而已，根本谈不上打败！”郜林说道。

　　“你这是谦虚吗？”曾文峰笑道。

　　“没有，实话实说！”郜林道。

　　“不管是实话，还是假话，反正你这几局比赛里压制住了Julilanko，这是不争的事实！”负智商笑道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道。很快地，又想起了什么，问道，“对了酱油男，刚才比赛你们放出了冰鸟，是故意让给Julilanko的吗？”

　　“可以说是吧！”郜林淡笑道。

　　“你就这么有信心一定能打败Julilanko的冰鸟？”负智商说道，“我们都知道，Julilanko的冰鸟可是无人敢叫板的！”

　　郜林笑了笑，也不回答什么。

　　“那用安妮，是你早就计划好的吗？”知道郜林不好回答，曾文峰三人也没有过多纠缠。

　　“不是！”郜林回道。

　　“我就说了，他一定是临时随便选的！”负智商笑着偏头对曾文峰道。

　　“选个安妮对冰鸟，你就不怕被Julilanko秀吗？”张晓婷笑道。

　　“不怕被人秀，就怕人秀不起来！”不等郜林回答，负智商就说道。

　　“对了，你们过去与Julilanko握手时，Julilanko跟你说了什么，感觉你们动作很大的样子！”曾文峰笑问道。

　　“没什么！”郜林微笑道。

　　“不能透露吗？”张晓婷笑道。

　　“本来就没有什么，透露什么！”郜林淡笑道。

　　“我可是见你和风神与Julilanko有什么过密接触的！”曾文峰调侃道。

　　“那是你的错觉！”郜林回道。

　　“我错觉有可能，但不可能人人都是错觉吧？”曾文峰笑道。

　　……

　　接受了十多分钟的采访，郜林才走回后台方向，发现陆海他们在采访区里被一大群记者包围住了。

　　也没有走过去，郜林掏出手机给表姐她们打了个电话。接电话的，自然是小丫头。听得他说等会要去吃饭，小丫头也嚷嚷着要跟去，不过，慕洛柔不允许，惹得小丫头又发起了小脾气，不再接电话。

　　相续与慕洛柔和韩唯唯聊了几分钟，见陆海他们要走了，郜林这才挂掉电话走过去。

　　一行人高高兴兴地在外边吃了个庆祝餐，回到战队入住酒店，郜林洗了个澡，就跟陆海两人请示出去。陆海两人倒没说什么，直接同意了。

　　走到慕洛柔三女入住的酒店，敲了敲门，韩唯唯很快就将门打开了。

　　在她后面，小丫头一看见郜林，立即娇哼着将小脸儿别过一边。

　　“哎呀，你这丫头，屁股痒了是吧？”微笑着，郜林就想抓过小丫头，可是，小丫头早有预料，迅速往韩唯唯脚下钻了进去，娇声骂道，“臭表舅屁股才痒呢！”

　　“还敢顶嘴，看我不扁死你！”郜林又想去抓小丫头。

　　“学长！”韩唯唯娇笑着在他肩头上打了一下。


第九十五章 Mermaid SII

　　《不管你喜不喜欢他，请记住他的名字——中国林！》

　　这是美服《英雄联盟》官网的大标题，在标题下面，这么写着：也许你没听说过他的名字，也许你没有关注过他的比赛，也许你曾经对他不屑一顾，也许你不认为他能成为中单之王，可昨晚，他用实力证明了，他，是中单最强的王者之一，所以，不管你喜不喜欢他，请记住他的名字——中国林。

　　《基里连科的时代结束了吗？》这是欧服《英雄联盟》官网论坛的火热讨论帖，帖子里边写着：这是一个悲伤的夜晚，这是一个痛苦的夜晚，这是一个难以置信的夜晚，我们所深爱的、期盼的、崇敬的俄罗斯队，竟然败了，我们所挚爱的、敬仰的、强大的基里连科，竟然也败了，难道，我们的冰鸟时代，结束了吗？我们基里连科的时代，结束了吗？

　　《新晋中单之王？是不是太急了？》这是韩国最火电竞网，天天竞技论坛里的首标题，标题下方这般写着：看到国外很多电竞媒体称某人将成为新一代中单之王，我不禁想问，他们是不是太急了些？全明星赛还没结束，就敢擅自称王？还有，打败了基里连科，就等于打败了全世界？可笑！

　　《还有谁？》如此简洁明了的标题，当然是出自国内《英雄联盟》论坛，帖子内容是这么写的：暴揍Nuwax，怒打Julilanko，酱油男45度仰望天空大吼了一声：还有谁？

　　《新中单之王，不服来辩！》MasTV的头条新闻报是这么写的：8个月前，他初入电机圈，仅是一位默默无名的替补选手；6个月前，他一战成名，成为了国内黑马选手；3个月前，他征服了国服，完美进化为国内最强选手；1个月前，他初战国际大赛，惊艳了整个世界；昨晚，他再战中单第一人，登顶了世界。从当初的草根选手，到现在的世界最强中单，从当初的默默无名，到现在的红火屌酷炫，他仅仅用了8个月，他不是传奇，可却在不停地书写传奇，他不是梦幻，可却给人无尽的梦幻，他就是——新一代中单之王，酱油男！

　　……

　　对于网上的各种评论，郜林并不知道，此时的他，正与表姐三人开车去罗洁琼的家。

　　“表舅、表舅，你们什么时候可以拿冠军奖杯吖！”被郜林抱在怀中，小丫头扬起小脸儿娇腻腻的问道。

　　望着小丫头那精美的小脸儿，郜林忍不住低头亲了一口，微笑道：“谁跟你说表舅可以拿冠军奖杯的？”

　　小丫头的大眼睛转了转，最后看向坐在旁边嫣然巧笑的韩唯唯：“唯唯舅妈说的呢！”

　　“哎呀，你唯唯舅妈怎么也学坏骗人了？不行，表舅要教训她一下！”边说着，郜林迅速转头过去，飞快地在韩唯唯的美脸上吻了一下。

　　“学长！”被郜林突然吻上，韩唯唯不免大羞，扬起纤手就打了他一下，同时，心中甜蜜得不行。

　　“臭表舅，不知羞！”小丫头也是对郜林做了个嘲羞的表情。

　　“你又知羞吗？”郜林捏向小丫头的脸儿。

　　驾驶座上，慕洛柔透过车镜看了一眼，表情显得有些不好。不过，很快地，她又恢复如初，只是，黛眉间，隐隐含带着一丝难以言语的思绪。

　　到了罗洁琼的别墅，罗洁琼夫妇已然等候在大门外，郜林将小丫头抱放下车，小丫头就撒娇似地扑冲向罗洁琼，惹得罗洁琼夫妇大为疼溺。

　　吃过晚饭，见慕洛柔与韩唯唯陪着小丫头在外边的小花园看花，郜林就去厨房找罗洁琼。

　　“罗姨！”见罗洁琼在洗碗，郜林轻叫了一声。

　　“怎么了？”罗洁琼回头问道。

　　“呃……”郜林摸了摸鼻尖，说道，“我想跟你要MermaidSII！”

　　“MermaidSII？”罗洁琼一愣，很快就反应过来，脸上露出一丝笑容，“你真打算要它们？”

　　MermaidSII，又称人鱼意志，是郜林母亲设计的代表性蓝宝石珠宝系列项链之一，世上只有两个，一个叫人鱼之意，一个叫人鱼之志，也是郜林母亲生前钦定的非卖品，一直放在伦敦两个珠宝店最为镇店之宝，价值上千万RMB。

　　以前，郜林从来就没有对MermaidSII有任何想法，只是，如今他母亲最为心爱的人鱼之心不知所踪，而他与韩唯唯的订婚期又快到了，只能退而求次的选择同为他母亲设计顶级珠宝项链MermaidSII了。

　　“是的！”郜林点了点头，“下周我就要回去跟唯唯订婚了！”

　　“下周？那么快？”罗洁琼大为惊讶。

　　“嗯，爷爷他们订了这个月初八！”郜林说道。

　　“这么重要的事，你怎么不提前跟我说，你还把我当阿姨吗？”罗洁琼责恼道。

　　“之前都忘了！”郜林不好意思的搔了搔头道。

　　“忘忘忘，这么重要的事你也能忘，你这脑袋是长在哪的？”罗洁琼气结地在郜林脑袋上敲了一下。

　　说着，她用手在围裙上抹了抹：“我给那边打电话，让他们准备一下，等你们回国再给你！”

　　“呃，我想这两天要Mermaid-S！”郜林说道。

　　“这两天要Mermaid-S？”罗洁琼皱起眉头，“你要来干嘛？那么珍贵的东西，要是弄丢了怎么办？”

　　“这……”郜林不知道该怎么说，有些尴尬地踌在原地。

　　“难道你……”望着郜林的表情，罗洁琼突然想到了什么，笑吟吟地看向他。

　　知道罗洁琼说的是什么，郜林微微低下脸，点了点头，表情尴尬万分。

　　“行，明天你过来，我叫人把Mermaid-S拿给你！”罗洁琼笑道。

　　“那谢谢罗姨了！”郜林红脸低声道。

　　“呵呵，你这臭小子，可要懂得珍惜，人家唯唯可是个好女孩，你可别辜负了人家，否则，罗姨也饶不了你！”罗洁琼扬手打了郜林一下。郜林连连称是。


第九十六章 这边臭表舅亲过啦

　　回到慕洛柔三女入住的酒店，郜林本来是逗小丫头，说要带她去跟萧子风他们玩，不想小丫头当真了，看见他要回去，就死死地抓住他的裤腿跟在他后边，一定要跟他走，任谁哄劝都不听。

　　“好啦丫头，表舅明天再来跟你玩！”见小丫头嘟撅起小嘴儿，眼睛红红地，郜林不由低声哄道。

　　不是他不想带小丫头回战队入住酒店，而是酒店周围时常有电竞记者在蹲点，他不想将小丫头曝光在记者的镁光灯下，以免惹起什么是非。

　　小丫头没有应答，就是抽动着小鼻子，大眼睛的水雾飞速凝成一团团晶珠，从眼角滑坠下，样子可爱而又凄楚，看得郜林都受不了。

　　“小小，表舅明天还要比赛呢，可没时间跟你玩！”韩唯唯蹲下身子，伸手抹了抹小丫头脸上的泪渍，轻声哄道，“等表舅比完赛，我们再一起去玩好不好？”

　　“不好！”小丫头略带哭腔地说道，“小小就要去！”

　　“这下你高兴了吧？”慕洛柔几步走了过来，妩媚地白了郜林一眼。

　　郜林尴尬一笑，偏头看向小丫头，却见小丫头将脸儿别过一边，不停地抽动着小鼻子。实在将她哄劝不住，郜林只好对她道：“行啦，表舅带你去，不过，明天你可要自己回来！”

　　“自己回来就自己回来，小小才不怕呢！”听得郜林说要带她去，小丫头立即抹向自己的泪花小脸，嘟起红润润的小嘴儿娇声道。

　　“你不怕，你这笨丫头有什么好怕的！”郜林好笑着在她的小脑袋上敲了一记，小丫头也不甘示弱，扬起小手就打向他的大腿。

　　“你带她去做什么？”慕洛柔瞪目向郜林。

　　“没事，反正回去也不用训练，早上我再带她回来！”捏了下小丫头的脸蛋儿，郜林抬头微笑道。

　　“臭表舅，不要捏小小的脸，会变丑的！”小丫头扬起小手儿打向郜林。

　　“你这笨丫头还不够丑吗？”郜林低头笑道。

　　“学长！”韩唯唯打了郜林一下。

　　告别韩唯唯两人，郜林就带着小丫头往战队入住的酒店走去。

　　路上，想到要给萧子风他们买点零食，郜林就拐向附近的商场。

　　“表舅，你要带小小去哪吖？”聪明的小丫头似乎发现郜林走的路径不对，立即扬起小脸儿满是天真的问道。

　　“带你去卖了！”郜林偏头说道。

　　“才不是呢！”小丫头娇腻腻的说道。

　　“怎么不是，等下表舅就把你卖给别人！”

　　“卖了小小，妈妈要是找不见小小了，就打死你！”

　　“妈妈才不要你这丫头呢，笨笨的，又整天发脾气，所以让表舅偷偷把你卖了！”

　　“才不是呢，臭表舅、坏表舅、讨厌的表舅！”小丫头边娇气气地骂着，边用小手打向郜林的大腿。

　　郜林笑了笑，满是溺爱地将小丫头从地上抱了起来，快步跑向前方的商场。

　　“喔，卖咯！卖咯！谁要这个小笨蛋？”

　　“臭表舅是大笨蛋！臭表舅是大笨蛋！”

　　两人的举动，很快就引起了周围路人的注意，可能是小丫头长得太精美可爱，不少男女都是笑着看向他们。

　　在商场里逛买了两袋零食，郜林就带着小丫头回战队入住酒店。

　　可能是太晚的缘故，酒店附近并没有记者蹲点，倒是让郜林送了口气。

　　牵着小丫头走进酒店大厅，顿时惹来了柜台女服务员那诧异的眼神。不过，对方倒是没有说什么，就是目送着郜林两人走入电梯里。

　　走上房间，郜林推开房门，望见萧子风坐在床上玩平板电脑，就回头对怯生生地躲在他背后的小丫头道：“丫头，看，那是谁？”

　　小丫头从郜林腿后探出个小脑袋来，一看见萧子风，立即娇声喊道：“子风叔叔！”

　　“呀，小小！”听得小丫头的呼喊，萧子风大为意外，赶紧放下手中的平板电脑，穿起拖鞋快步走向小丫头：“你怎么来了？来，让子风叔叔抱抱！”

　　小丫头张起小手儿，迎接萧子风的搂抱。

　　“小小越来越漂亮了呢！”抱起小丫头，萧子风就想亲向小丫头的左脸颊。

　　“子风叔叔，这边臭表舅亲过啦！”小丫头娇声提醒道。

　　“那子风叔叔亲这边！”萧子风微笑着，低头在小丫头的右脸颊上亲了一口。

　　可能是听见这里的动静，旁边陆海与杨振兴都是开门出来。

　　“小小！”看见小丫头，陆海脸上满是惊喜。

　　“陆伯伯！”小丫头娇声唤道。陆海的年纪比慕洛柔要大，所以郜林一直让小丫头叫陆海伯伯。

　　“哎呀，你还记得陆伯伯呢！”听得小丫头叫他伯伯，陆海大为欣喜，三步做两步走到萧子风面前，伸手就抢抱向她，“来，陆伯伯抱抱！”

　　看着小丫头被陆海抱在怀中，郜林不由一笑。

　　“小小，你是跟表舅来的吗？”抱着小丫头，陆海罕见地低头柔声问道。

　　“嗯！”小丫头点了点小脑袋，偏头看向郜林，像是告状般的娇声道，“陆伯伯，臭表舅说要卖掉小小呢！”

　　“他敢？陆伯伯踹死他！”陆海朝郜林瞪眼道。不明真相的人，看到这种情况，还以为陆海才是小丫头的亲属呢！

　　听得陆海的话，小丫头立即朝郜林做了个得意的表情，气得郜林都想抓她过来扁一顿。

　　“那是杨伯伯，还不叫人？”瞪了小丫头一眼，见杨振兴前方打量着小丫头，郜林就说道。

　　小丫头朝郜林做了个鬼脸，很快就转头看向杨振兴，很有礼貌的娇声道：“杨伯伯！”

　　“嗯，乖！”杨振兴点了点头，一张严肃的脸庞稍微闪露出一丝欢喜之色。

　　“呀？陆教你去哪里骗来的小萝莉呢？”张周大骚柄从他们房间走了出来，很是惊讶地看向小丫头道。

　　“你滚一边去，别吓着了我们小小！”陆海偏头说道。

　　“陆伯伯，小小没被吓到呢！”小丫头很是天真无邪的说道。

　　“没吓到就好，我们不理他！”陆海回头道。


第九十七章 这是家里的安排

　　小丫头来到酒店，很快就成了众人的焦点，这个抱抱，那个逗逗，弄得她在房间里跑来跑去的，活脱脱地像个可爱的小精灵。

　　好不容易等小丫头玩累，郜林正想帮她洗澡，曾文峰一众MasTV人员又来采访。一见到小丫头，曾文峰三人都是欣喜地想跟她亲近，可小丫头并没有见过他们，立即跑回郜林身边，躲在他后面。

　　郜林笑着劝慰了她几句，小丫头才从他腿边怯怯地探出个小脑袋来。可能是看见后方的摄影师扛着摄像头，小丫头也不敢主动说话，一直呆在郜林身边。不过，张晓婷上前逗哄了她几句，她很快又恢复起活泼好动的性子了，张口闭口张阿姨、曾叔叔地娇叫个不停，惹得张晓婷三人爱心泛滥，差点就忘了采访。

　　曾文峰众人一直采访到深夜才离开，可能是玩累了，郜林刚帮小丫头洗完澡，几分钟后，她就躺在床上睡着了。

　　“对了子风，你说要给你那位买礼物，买了吗？”帮小丫头盖好被子，郜林转身问萧子风道。

　　“哪有时间去买？”萧子风耸了耸肩道。

　　“明天要不要和我去看看，我有个朋友在伦敦开珠宝店！”郜林说道。

　　“你也要买吗？”

　　“嗯，我过几天就跟唯唯订婚了！”

　　“什么？订婚？这么快？”

　　“家里安排的，没办法！”

　　“她不是还在读大学吗？”

　　“先订婚，等以后再结婚！”

　　“这也太急了吧？”说着，萧子风就看向郜林，表情里有一种别的什么意味，“我说，你不会是先上了车，导致现在要紧急补票吧？”

　　“你以为我是你呢！”郜林没好气的瞪了他一眼，“都说了，这是家里的安排！”

　　“你家是老封建呢？结婚这种事也要安排？”萧子风说道。

　　“你不懂！”郜林躺在床边，满是怜爱地在小丫头那粉扑扑地脸颊上亲了一口。可能是感受到郜林的动作，睡梦中的小丫头努了努小嘴儿，翻过身子继续香睡。

　　“你打算买什么送给她？”萧子风问道。

　　“我，我已订好了，明天去拿就行了！”郜林淡笑道。

　　突然地，躺在他身侧的小丫头就转身过来，睁开睡眼朦胧的大眼睛看向他。

　　“笨丫头，还没天亮呢，继续睡！”伸手撩起小丫头额前散乱的柔发，郜林轻声说道。

　　小丫头撅了撅小嘴儿，直接将小脸钻埋在郜林胸前。

　　一觉醒来，郜林就觉耳边痒痒地，睁开眼睛，就看见小丫头正用她那柔软的细发在掏弄他的耳边，脸儿上泛着一种作弄的笑容。

　　“臭丫头，你欠扁了呢！”郜林伸手就要抓过小丫头。

　　“咯咯咯！”小丫头咯笑着往旁边躲走，可还是被郜林一下抓住，直接拉了回来。

　　“子风叔叔！子风叔叔！”被郜林抓在了怀中，小丫头立即朝卫生间的方向娇喊道。

　　“怎么了？”萧子风含着牙刷从卫生间里走出来。

　　“臭表舅！臭表舅挠小小痒痒，咯咯咯……”小丫头边挣着身子，边扬起小手儿打向郜林。

　　“子风叔叔帮你用水泼他！”边说着，萧子风就走进卫生间，很快又拿了个小口杯出来。

　　“好啦好啦！”看见萧子风真要将口杯的水泼过来，郜林赶紧松开小丫头，捏了捏她的小脸儿道，“先去刷牙，等会我们再出去跟妈妈她们吃早餐！”

　　小丫头爬了起来，看见她像是要从床上跳下，萧子风赶紧出声阻止，小心地将她抱放下地。

　　“不穿鞋吗？”见小丫头走向卫生间，郜林就说道。

　　小丫头努了努嘴儿，很是不情愿地回头去穿她的小布鞋。

　　刷牙洗脸完毕，郜林跟陆海两人说了一声，就要带小丫头回去。

　　“等下你回来吗？”萧子风走出门口问道。

　　“下午才回，可能我过趟朋友的珠宝店，你要不要跟我去看看？”郜林问道。

　　萧子风犹豫了一下，点了点头：“也行！”

　　说着，他就弯腰将小丫头抱了起来，在她的脸儿上亲了一口。

　　三人走下酒店门口，发现附近守着两名外国电竞记者，一看见他们从大厅走出，两名记者立即冲跑了过来，用英语问道：“Makes、lin，Can you answer my question？（麦克斯、林，你们能回答我们几个问题吗？）”

　　“Next time，We do not convenient now（下次吧，我们现在不方便！）”萧子风用英语回道。

　　“Thisbaby？”另一名国外记者看向萧子风怀中的小丫头。

　　郜林刚想说什么，就听小丫头突然开腔了：“ImXiaoXiao！”

　　纯正的口音，不带任何国腔，听得不仅是郜林和萧子风，连两名记者都是错愕了。

　　“小小，你会说英语？”萧子风满是惊愕地偏头看向小丫头。

　　“会呢！”小丫头点了点头，很是得意地看向郜林，似乎在向他炫耀什么。

　　郜林回神过来，微微一笑。小丫头在2岁时跟慕洛柔在美国住了一年，她懂英语，倒也没什么很奇怪的，只是，郜林以前都没有听她说过，所以才会意外。

　　“You know what we say？（你听懂我们说什么？）”一个外国记者不相信的问道。

　　小丫头撅了撅小嘴儿，却是没有回答，转头看向郜林。

　　“Sorry，we really didn't have empty now！（对不起，我们现在真的没有空接受采访！）”郜林对两名记者道。

　　听得郜林发话，两名外国记者也不再说什么，点了点头，可眼睛却是看向小丫头。

　　走出街外，萧子风就低头问小丫头：“小小，谁叫你说英语的呢？”

　　“妈妈！”小丫头娇声说道。

　　“她2岁时跟我表姐在美国住！”郜林补充解释道。

　　“妈妈一直在美国教你说英语吗？”听了郜林的话，萧子风又问道。

　　“嗯！”小丫头点了点小脑袋，又说道，“妈妈让lulu阿姨教小小英语的！”

　　“你有没有偷懒？”郜林笑问道。

　　“才没有呢！”

　　“没有？除了妈妈，谁还能教得动你这顽皮的丫头？”

　　“臭表舅才顽皮呢！”

　　……

　　三人说笑着，很快就到了表姐两人入住的酒店。

　　上到房间，敲了敲门，很快地，慕洛柔就打开了门。

　　“妈妈！”一见到慕洛柔，被萧子风抱在怀中的小丫头就撒娇似地朝她伸过身。

　　“舍得回来了？”满是溺爱的接抱过小丫头，慕洛柔不无责恼的看着她道。

　　前方，看着慕洛柔，萧子风整个人都呆愕了。

　　“子风，这是我表姐！”察觉到萧子风神情的失态，郜林赶紧推了他一下。

　　“哦！”萧子风回神过来，表情有些尴尬。

　　“这是我们战队的队友，萧子风！”郜林对慕洛柔道。

　　“你好，进来吧！”边抱着小丫头，慕洛柔边拉开房门道。

　　“唯唯呢？”望了一眼厅房，不见韩唯唯的身影，郜林就问道。

　　“她在卫生间！”慕洛柔说道。

　　郜林点了点头，跟着慕洛柔走入房厅里。

　　很快地，韩唯唯就从卫生间出来了，看见沙发上的郜林，轻喊了声学长，然后就坐到小丫头的身边。

　　“小小，吃早餐了吗？”韩唯唯轻声问道。

　　“没有呢，表舅说我们一起吃！”小丫头脆声道。

　　“那就走吧！”慕洛柔从后边走来道。

　　收拾了下东西，几人就出去外面的街道吃早餐，可能是天气太冷了，小丫头的脸颊被冻得红彤彤地，可正是由于她那可爱的样子，惹来了不少路人的目光，其中，有位老外就跑过来搭讪慕洛柔，可被她毫不客气地说走了。

　　“这英国人真是大胆呢！”望着那名老外离去的身影，萧子风笑道。

　　“英国人讲的是绅士风度，如果喜欢一个人，他们往往会很大胆地去追，不想我们国内，遮遮掩掩地，想追又没有勇气！”郜林微笑道。

　　“你很懂吗？”慕洛柔回头就是在郜林头上敲了一记。

　　“呵呵！”郜林笑了两下，偏头看向韩唯唯，发现她也看了过来，两人的目光一对上，韩唯唯立即害羞似地转移开了。

　　“表舅、表舅，小小要吃那个！”小丫头指向前方一个蛋挞小店。

　　“还吃，你刚才吃得还不够多吗？”郜林低头说道。

　　“小小就要吃！”小丫头嘟起小嘴儿道。

　　“走，子风叔叔给你买！”萧子风伸手抱向小丫头。

　　郜林瞪了她一眼，也没有阻止。

　　走了两步，裤袋的手机就响了，郜林掏看了一下，发现是罗洁琼打来的，旋即走到后边接起电话。

　　电话里，罗洁琼说已经让人准备好了他要的Mermaid-S，问他什么时候过去拿。

　　得知郜林几人正往附近的珠宝店赶去后，她就表示从家里赶过去。

　　“怎么了？”见郜林挂了电话回来，慕洛柔就问道。

　　“没什么！”郜林淡笑着摇了摇头。


第九十八章 不要他了

　　这家名为Beauty的珠宝店，是郜林母亲在英国首开的珠宝店，店里的布置依稀可见他母亲制作的各种摆设与布置。

　　“怎么了？”看见郜林走入珠宝店后，眼睛就一直盯着角落一处小空地，表情似乎流露出一种沉湎之色，萧子风不由问道。

　　听得萧子风的问话，郜林很快回神了过来，微微摇了摇头：“没什么！”

　　旁侧，韩唯唯也发现他了的不对劲，立即靠在他身边，用手挽着他的手臂。

　　察觉到对方的心意，郜林不由回头过去，望着她那清纯而又美丽的容颜，内心的沉痛不知不觉地就消散了许多。

　　“谢谢！”郜林仅用两人可听的声音在韩唯唯耳麦说道。

　　韩唯唯撩了撩耳边的秀发，对他甜然一笑，那娇媚的样子，让郜林瞬间失了心神。

　　“欢迎光临，我能为你们做些什么？”一个外国女店员迈着职业步走了过来，恭敬而又礼貌的用英语问道。

　　“嘿！”不等慕洛柔回答什么，一个穿着职业套装的中年女人就快步走来，回头对女店员说道，“你先去忙吧，我来接待！”

　　听得中年女人的话，那么女店员很是惊讶。中年女人可是她们的店长，除非是一些非常重要的VIP客户，否则她都不会亲自出来接待的。

　　“慕总，您来了！”支走了女店员，中年女人就回头过来，很是恭敬地对慕洛柔道。令郜林有些意外的是，她说的还是中文。

　　这个女人，郜林以前并没有见过，可能是这几年才新聘的店长，不过，既然她认识慕洛柔，说明她对珠宝店的认识也很深。慕洛柔虽然这几年在管理珠宝店，可她都是幕后操作手，明面上，一直是罗洁琼在管理，只是在珠宝店出现资金问题或者是财政问题时，慕洛柔才会出面。

　　听得中年女人称号慕洛柔慕总，韩唯唯与萧子风都是惊讶，韩唯唯还好，慕洛柔的身份，她是知道的，只是她诧异眼前这位店长认识慕洛柔而已。不过，萧子风就是完全的错愕了，虽然他心中猜测慕洛柔的身份不一般，可如今听见珠宝店的店长都称慕洛柔为慕总，这不免让他更是疑惑。

　　“罗姨没来吗？”慕洛柔显然认识这位中年店长，用中文问道。

　　“罗总正在赶过来，让我先陪您们逛逛！”中年店长很是恭敬道。

　　“嗯！”慕洛柔点了点头，看向脚下的小丫头，却见小丫头的大眼睛不停地朝柜台里的珍珠项链瞧看，很快回头过来，扬起小脸儿娇声道：“妈妈、妈妈，好多漂亮的项链呢！”

　　“小小去看看！”婉然一笑，慕洛柔低头对小丫头道。

　　“嗯！”小丫头点了点小脑袋，立即松开慕洛柔的手，跑了两步，又转身过来，拉起韩唯唯的手，娇声说道，“唯唯舅妈，小小想和你一起去看呢！”

　　“你个小屁孩，懂看什么？”郜林瞪眼道。

　　“哼！”小丫头娇哼了一声，别过小脸不看郜林。那可爱的样子，顿时惹得韩唯唯几人笑了起来。

　　几人在店里逛了一圈，觉得有些闷，郜林就坐在厅内的座椅上。在前方，牵着小丫头到处逛走的韩唯唯偷偷回头看了他几次，可郜林都假装没看见。

　　很快地，罗洁琼就来了，看见罗洁琼对他示意，郜林就走了过去。

　　“你可要小心点保管，这可是世界上唯一的一条，也是你妈妈最为珍爱的人鱼系列之一，你可不要弄丢了！”将手中一个用红木雕秀的小盒子交付在郜林手上，罗洁琼低声嘱咐道。

　　“知道了，谢谢罗姨！”收起小盒子，郜林点头道。

　　“她不知道吧？”罗洁琼望向还在大厅里跟萧子风挑望首饰的韩唯唯。

　　郜林也不回答，微微一笑。

　　“看不出，你这臭小子也懂得怎么讨女孩子欢心了，我还以为像你那个臭老爸……”话说到这，罗洁琼突然察觉不对，立即收住了，看向郜林，却见他并没有露出什么不好的表情，只是淡淡一笑。

　　“去吧，多花点心思，那女孩很不错！”罗洁琼微笑道。

　　郜林点了点头，转身走向韩唯唯她们，发现她们正在看一条钻石项链。

　　“表舅、表舅，这条项链好漂亮呢！”看见郜林凑了过来，小丫头就回头说道。

　　“你个小屁孩，懂什么叫漂亮吗？”郜林伸手捏向她的脸儿。

　　“咧——”小丫头朝郜林做了个可爱的鬼脸，“臭表舅才不懂呢！”说着，她又对韩唯唯道：“唯唯舅妈，我们不要臭表舅了！”

　　“嗯，不要他了！”不知是迎合小丫头，还是对郜林的无动于衷有所不满，韩唯唯牵起小丫头就走。

　　“看，你这头驴，一点动作都没人，人家生气了！”萧子风用手肘撞了郜林一下，笑着说道。

　　“你还是选好你的东西吧！”看了小丫头两人一眼，郜林回头笑道。

　　“这里的东西都太贵了，我买不起！”萧子风摊了摊手道。

　　“放心，这店长跟我表姐很熟的，到时候让她打个优惠！”郜林说道。

　　“买这种东西还打折，你有病呢！”萧子风没好气道。

　　“还有这个讲究呢？那你最好别买了！”郜林笑道。

　　“怎么，看中些什么了吗？”罗洁琼与慕洛柔适时走了过来。

　　“没……没有！”眼睛扫看了一眼刚才挑选的钻石项链，萧子风支吾着说道。

　　“没关系的，你看中了就跟我说，小林是我从小看到大的，你们能有个照应，我就很欣慰了！”罗洁琼说道。

　　“买吧，来都来了，你那工资，又不是买不起！”郜林微笑道。

　　说着，想起了什么，又对罗洁琼道：“罗姨，店里还有其他人鱼系列的吗？”

　　“还有两条，怎么了？”罗洁琼问道。

　　“拿出来给子风看看吧！”郜林说道。

　　罗洁琼一顿，秀眉微微蹙起。郜林母亲设计的人鱼系列项链，每一条都价值不菲，平时很多VIP客户说要来订购，她都不肯卖。不外其他，郜林母亲如今遗下的作品，已经不能用金钱来衡量了，这可以说是最后的杰作。

　　“罗姨，拿出来吧，阿姨当初做出人鱼系列，就是希望更多合适的人拥有它！”慕洛柔说道。

　　听得慕洛柔发话，罗洁琼只好点了点头。


第九十九章 求婚

　　明明逛了很久珠宝店，那可恶的学长竟然只顾着帮他队友买首饰，自己却完全没有够买的意思，真是……大笨猪！心中气闷闷地想着，韩唯唯牵着小丫头就出门。

　　原本来珠宝店，她心情还好好地，希望那个笨蛋学长突然送她一份惊喜，或者是来场小说中那种浪漫的求婚，可老半天了，他不是干坐着，就是帮萧子风选东西，似乎早就忘了她的存在，甚至没有问过一句她看上什么，或者是喜欢什么，好像从没有给她买首饰一样！什么嘛，他们下周都要订婚了，这笨蛋学长，他就没有任何表示吗？太可恶了！

　　其实，她也不想要什么很昂贵的东西，就是希望他能在意自己，哪怕是他真的不想买首饰，可他只要出口问下她想要什么，或者是哄她买什么，她心中就很知足，很幸福了，可偏偏，他什么表示都没有。

　　笨蛋！木头！呆子！边牵着小丫头走出门，韩唯唯心中边气气地想着。

　　“唯唯，你们走那么快做什么呢？”

　　一听这话，韩唯唯心中就更气了，弯腰抱起小丫头，低声对她说道：“小小，我们不要表舅了好不好？”

　　小丫头偏头看了一眼背后走来的郜林，大眼睛闪了又闪，片刻点起小脑袋道：“好！”

　　说着，她又得意地朝郜林的方向道：“臭表舅，小小和唯唯舅妈不要你咯！小小和唯唯舅妈不要你咯！”

　　“等下表舅就扁死你！”郜林快步走到韩唯唯背后，伸手就想去捏小丫头，可韩唯唯却是快速将她抱开。

　　郜林不是傻子，哪能不知韩唯唯心中正在生气，微微一笑，也假作不知，看见小丫头吐着小舌头朝他做鬼脸，又要过去捏她。

　　小丫头立即将小脸儿躲入韩唯唯胸口出。韩唯唯正想回头瞪向郜林，突然，一双手就从她两边腰侧环抱了过来。

　　“臭丫头，我看你往哪里躲！”

　　话虽然是那么说的，可韩唯唯分明感觉到，那双手是故意环抱自己。

　　感受着那双手的温暖，不自觉地，韩唯唯就觉心中的气闷消散了许多，可消散归消散，气还是有的，用力地挣扎了几下，发现对方搂抱得格外牢实，如何和挣开不了。

　　“学长！”瞧见周遭有几个路人看了过来，韩唯唯俏脸一红，羞恼万分的说道。

　　“臭表舅！臭表舅！”怀中，小丫头被郜林捏了两下，立即咯咯笑着用小手儿打向他的手。

　　“下来，表舅有话跟唯唯舅妈说！”郜林对小丫头道。

　　“不下！”小丫头撅起小嘴儿道。

　　“唯唯，放她下来，我们去买些东西！”郜林和声道。

　　“要买你自己去买！”韩唯唯赌气道。

　　“我一个人买，拿不回来，你跟我去吧！”对于韩唯唯的心绪，郜林自然是清楚的，搂着她的小腰儿，低声在她耳边笑道。

　　韩唯唯扭了下身子，可回头再损对方几句，可终究还是舍不得。

　　“小小，过来！”后边突然响起慕洛柔那略显清冷的声音，郜林赶紧放开韩唯唯。

　　听得慕洛柔的话，韩唯唯只好将小丫头放下，小丫头瞪了郜林两眼，又娇哼了一声，别过小脸自顾从他身边走了过去。

　　“哎呀，你这臭丫头，不扁你还真不舒服是吧？”郜林笑着要抓她，可小丫头快步跑开了，未了，走到慕洛柔脚下，又是朝他做了个鬼脸。

　　郜林做了个捏脸的动作，很快就回头看向韩唯唯，牵起她的手道：“走吧！”

　　韩唯唯挣了挣手，发现挣脱不了，只好任他握着了。

　　“去买什么呢？”见郜林牵着她就这样在街上走出，完全没有进附近商场买东西的意思，韩唯唯不由抬头问道。

　　“去了你就知道了！”郜林偏头微笑道。

　　“神神秘秘！”韩唯唯娇媚地在郜林腰肋上轻拧了一下，回头看向后方，发现慕洛柔她们不见了，“小小她们呢？”

　　“可能在珠宝店等我们吧！”

　　“到底是买些什么呢？”

　　“你说呢？”

　　“学长！”

　　“哎，妮子，你想谋杀亲夫呢！”

　　“亲你个头！”

　　两人笑闹着，就来到附近一个小广场上。

　　“学长，不是说要买东西吗？怎么来这里？”走入广场，发现里边站了不少陌生的人，并没有什么商店或者商城，韩唯唯不由问道。

　　“就是在这里买东西啊！”郜林四处看向广场周围。

　　“买什么呢？这有什么可买的？”韩唯唯更是不解、目光落在广场前侧的一辆黑色奔驰身上，郜林的嘴角边勾勒起一丝笑意，很快转过身去，眼睛定定地看向韩唯唯的美眸，说道：“唯唯，先闭上眼睛，我给你变出一个超级商城来！”

　　“学长，你别闹了！”韩唯唯甜笑着在郜林的手臂打了一下。

　　“我可是说真的，闭上眼睛，我数五秒，你再睁开！”郜林说道。

　　“不闭！”

　　“就听我说一次吧！”

　　“不！”

　　“你要是不闭，我就在这里强吻你！”

　　“学长！”

　　“好啦，乖乖，闭上眼睛！”

　　……

　　在郜林又哄又劝，威逼利诱之下，韩唯唯终于肯闭上了眼睛。

　　郜林快速从裤袋里掏出一个红木小盒，从里边取出一条碧光微闪的项链带在韩唯唯那纤美的脖子上。

　　“学长，这是什么？”似乎感觉到了项链，韩唯唯就想挣开眼睛。

　　“等下！等下！”郜林迅速贴在韩唯唯的胸前，不给她低头看。

　　几乎是同时，黑色奔驰后座的车门打开，小丫头捧着一大束玫瑰花跑了过来。

　　郜林指了指背后，小丫头立即会意的点了点头，躲在他的后面。

　　“可以了！”用手示意了下小丫头，郜林就往后方退了一步。

　　韩唯唯睁开眼睛，立即看向胸肩，发现自己挂了一条美轮美奂的蓝宝石项链。

　　项链链带是由铂金线丝构成，那细小的线丝上，竟然雕刻着各种细微得只能用肉眼可见的图形，链带下边，是一个人鱼玉坠，那个人鱼玉坠，整个身子是由蓝宝石构成，头顶上带着一个精美而又华贵的皇冠，那个皇冠上面，有着各种宝石点缀，其中最为耀眼的，就是人鱼手中托起的那颗熠熠闪光的深海蓝水晶。

　　深海蓝水晶，这是世上最为罕见的水晶种类，其价值要比普通钻石要稀贵几倍，可以说，世面上，哪怕是一颗如米粒大的深海蓝水晶，其价值也要在几百万之上，而且，你要买，别人还不一定会卖。世面上，就是深海蓝水晶的仿品，也几乎是卖到了黄金钻石的价格。

　　“学长……”望着胸口的项链，韩唯唯激动地连话都说不出了。

　　见此情形，后方聪明的小丫头立即给郜林递过手中的花束。

　　“唯唯，嫁给我吧！”从小丫头手中接过花束，郜林立即单膝跪在地上，捧着玫瑰花对韩唯唯说道。

　　“啪啪啪！”广场周围附近，可能是早就准备好了一般，许多人纷纷鼓起了手掌，一些外国人干脆用英语喊了起来。

　　“Accept him！（接受他吧！）”

　　“Marry him！（嫁给他吧！）”

　　“Make the right choice for you！（做出你正确的选择！）”

　　……

　　听着周围一个个附和般的叫喊声，看着跪地献玫瑰的郜林，韩唯唯的美眸瞬间就迷糊了，一层层地水雾飞速卷涌出，很快就化作了点点晶珠。纤手捂住小嘴儿，却是什么话都说不出，任由眼中那激动而又幸福的眼泪流下。


第一百章 论坛大风暴

　　在网上热论着谁才是最强的中单之王时，一张帖子就悄然火了。帖子的内容是一张微博截图，截图的微博赫然注名着萧子风三字。显然，这是萧子风的个人微博，在微博下边写着：“某人伦敦求婚成功了，祝福他们吧！”

　　文字下面，配着一张图片，图片里，一名青年男子正半膝跪地朝面前一位长得清纯绝美的女生送上玫瑰花，由于相片是背着青年男子，所以也看不清他的容貌，不过，一些老玩家和职业选手们很快就认出来了，那人正是郜林，一听是郜林求婚成功，网上瞬间就闹腾了，各种评论飞刷起。

　　PB圣宇.飞狐的队长兼ADC选手PBSYToke评论道：“这是真的假的？撸爷这个猥琐佬，能泡得上这种女神级MM？”

　　CY战队的队长兼中单选手愤怒的熊猫评论道：“很明显，这是撸爷玩的下三滥炒作，要不然，就凭他那猥琐的样子，能找得到凤姐这等女朋友就该天天烧高香了！”

　　GS战队的队长兼中单选手日落黄昏评论道：“我只想问一句，撸爷他什么时候进娱乐圈，到时候记得介绍个嫩模给哥认识！”

　　Teams一线队的上单选手Sdanly评论道：“撸爷求婚成功？开玩笑！你以为女神MM都是那么好追的吗？一看就知道是风神故弄玄虚，要不然就是别人盗他的号！”在评论后边，他一连艾特了几下萧子风。

　　南剑战队的队长兼打野选手风中追沙评论道：“撸爷求婚，风神他同意吗？个人表示很怀疑！”

　　GS战队前任ADC选手，现任领队偷懒的小猫评论道：“这绝对是假新闻，我可从来没有听说郜林有女朋友！”

　　DAGA.BenT主力上单选手春天雨季评论道：“看见这条新闻，我当时就震精了，请黑翔职业技校学校的电脑人才鉴定此图真假！”

　　国服有名的业余解说员低调的悲伤评论道：“黑！风神你继续黑！我什么都没看见！”

　　国服高端业余玩家单枪战天下评论道：“风神，我们不怪你弄虚作假，要怪就怪你太痴情，爱上了一个不该爱的人！做为你的忠实粉丝，我想劝告你一句，回来跟哥过吧，让酱油男一个人打光棍去！”

　　一位华义Star的男粉丝评论道：“据内部消息，风神向酱油男表白，惨遭酱油男拒绝，风神一怒之下，就叫了个漂亮的女神勾搭酱油男，酱油男不堪诱惑，最后鼓起勇气向女神表白，可女神按照风神的指示，毅然拒绝了酱油男，酱油男伤心欲绝，最后恍然大悟，觉得与风神才是真爱，最终他们又幸福而快乐的在一起了！”

　　这个评论，一直被复制了上百个跟贴，不管是职业选手，还是普通玩家，纷纷点赞，并声称那粉丝真相帝，这等深度新闻都能挖掘得出来，足以迈入娱乐圈花边狗仔队行列。

　　一位萧子风的女粉丝评论道：“前面那些都是什么恶心人呢，我们风神哥哥又不喜欢男人，什么酱油男，滚一边去，别让姐姐看见你，心很烦！”

　　一个郜林的男粉丝评论道：“不知为什么，我从这条微博里嗅到了一种阴谋的味道，我们酱油男会求婚？笑话！酱油男早就跟哥私定终身了！”

　　一个郜林的女粉丝评论道：“我敢肯定、确定，保证、确证，坚信、自信那图片的男人不是我们家小酱酱，无聊的人类们，你们不要再黑我们家小酱酱了，没看见他已经跟姐姐订婚了吗？”

　　……

　　在众多人讨论、评论、怀疑着，一向热衷于逛论坛的曾文峰就出现了，只见跟帖评论道：“还是让我来做真相帝吧，首先，酱油男是有女朋友的，其次，他女朋友不是风神，第三，酱油男的女朋友长得非常漂亮，第四，相片里的那个漂亮美女，就是他的女朋友，第五，那个男人也就是酱油男（补充说明：别问我为什么这么肯定，像我这种拥有火眼金睛的男人，一看就知道了），第六，这个图确实是酱油男向他女朋友求婚（再次补充说明：我没在现场，可我见了许多现场照片，谁想要看，用皮肤和人头来换），第七，酱油男真的成功了，从此，我们国服又少了一个美女竞争对手，让我们一起为他鼓掌！”

　　“我草，男人你这个逗B，没事装什么真相帝，速度滚回去放你的牛吧，它吃人家的稻谷了！”见了曾文峰的评论，嘉世王朝的中单选手韦书生评论道。

　　“不知为什么，每次看见男人肉肉拳这几个字，我心中都会产生一种立即要朝他吐口水的冲动，是我文明了吗？还是我太正义了？”MF战队的主力ADC梦的遇见评论道。

　　“有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有男人，有男人的地方，就有绯闻，有绯闻的地方，总会有个逗B，很显然，曾文峰你就是那个传说中的逗B！”国服高端业余玩家筠风暗影打字道。

　　“曾文峰，你敢回来吗？你要是敢回来，哥不爆你千万遍，哥就让家里的狼狗爆你千万遍！”国服高端业余玩家梦幻紫罗兰打字道。

　　“从整体来看，男人说的话很有逻辑性，看得出，他小学已经毕业，快达到了中学生的水准，不过由于事实缺乏图片、视频为证，可见他个人还是很不成熟，小学语文考试肯定不是次次得鸡蛋，就是次次被老师扔臭鸡蛋，总体来说，男人写出这么一大堆东西，方向是对的，出发点也是好的，可鉴于文字里的低俗、恶趣，我决定以个人名义奖励他一坨黑翔！”致胜天盟的辅助选手帅哥李大嘴评论道。

　　“智商！男人，请注意智商！”嘉世王朝的上单选手强打萝卜湾评论道。

　　“不管你们信不信，反正我是信了！”一个名叫张张张的ID评论道。这个张张张，不是别人，正是张晓婷的论坛小号。


第一百零一章 明星嘉宾

　　经过一天的休整，总决赛最后的决赛终于打响了，第二支进入总决赛的战队，出人意表的是韩国队，美国队在第三局的比赛里遗憾地败负了。

　　对战韩国队，郜林众人心中倒没有什么压力，毕竟郜林他们在联合会杯大赛里轻松地将两支韩国队淘汰了，可以说，对战韩国队，是他们最乐意见到的事情。

　　早上吃了早餐，听杨振兴两人在房间分析了下韩国队的各方面情况，众人就去赛场参加总决赛的揭幕式。

　　一同来参加揭幕式的，还有之前的四强战队，俄罗斯队与美国队。由于总决赛最后还要参加选手个人对抗赛以及颁奖典礼，所以俄罗斯队与美国队虽然输了比赛，可也没有提前回去。

　　在选手席上与前方的美国队众人打了声招呼坐下，两队人就在座位上用英语闲扯。

　　“林，你这家伙太不仗义了，求婚这种重要的事情都不告诉我，是不是没有把我当朋友？”艾瑟森回头用英语对郜林说道、“你怎么知道？”郜林惊讶着用英语问道。他昨天跟唯唯求婚的事情，好像就战队里的人知道，旁人应该不知，除非……想到什么，他就看向萧子风。

　　“看我干嘛？又不是我告诉他的！”似乎察觉到郜林眼神的意思，萧子风用中文说道。

　　“不，不是麦克斯说的，我是听你们国内的一个朋友说的！”可能是听出萧子风的话，艾瑟森说道。

　　“国内朋友？他是怎么知道的？”郜林大为疑惑。

　　“你不知道吗？”这下变成艾瑟森惊讶了。

　　“什么？”郜林问道。

　　“你们国服论坛，早就在讨论你求婚这事了！”艾瑟森说道。

　　“啊？”郜林失叫了一声。这两天他不是陪小丫头她们去玩，就是备战总决赛，根本没有上网，完全不知他的事已经在论坛传开了，甚至连艾瑟森这种外国选手都知道。

　　“这不是你？”郜林斜视向萧子风。他向唯唯求婚那天，就萧子风一人在场，除了他在网上透露什么，国内的人根本不会知道。

　　“撸爷，要不要我真相一次？”挤动起眉头，张周大骚柄很是猥琐的说道。

　　“我就是发了条微博而已，哪知道被人截图到论坛上！”萧子风尴尬道。

　　“你这智商！”郜林没好气地用手肘撞了他一下，“能再低一点吗？”

　　“我说撸爷，这就是你的不对了！”释心伤说道，“别人求婚成功，都是恨不得想让全世界的人都知道，你倒好，还想藏着掖着，是不是想偷偷去泡别的妞？”

　　“泡你个头！”郜林白了他一眼，可内心却有点虚。他不想让别人知道自己求婚，其实是在怕向慧蝶知道，从而刺激到她。在向慧蝶知道他心里还有别的女人后，她就有一种要与他断绝关系的想法，这两天，他给她打电话，她都不接，发信息也不回，可能正是在气头上，如果再让她知道这事……

　　对于向慧蝶这女人，郜林谈不上很爱，可却很依恋，就好像人虽然对空气毫无感觉，可却脱离不了它一般，尤其是，向慧蝶在俱乐部里为他做的一切，无不勾动他的神经。虽然，一脚踏两船是很件很无耻的事情，是种很不负责任的行为，可他却是抗拒不了。唯唯与向慧蝶，对他来说都是不可缺失的。

　　心中正在想着，场上的灯光突然就暗了，紧接着，舞台的柱灯亮起，两名男女主持人面带微笑，在灯光的照耀下缓步走上。

　　两名主持人用英语在舞台上闲扯了两三分钟，很快就切入正题，宣布第一个来参加英雄联盟全明星赛的首个邀请明星。

　　“他，就是——伊恩·萨默海尔德！”随着男主持人叫喊了一声，一位穿着华贵的帅气美男就从舞台后边走出，刹那间，观众席上就是爆发起一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声。

　　“他是谁呢？我怎么觉得有点眼熟？”张周大骚柄问道。

　　“美剧《吸血鬼日记》的男主角，现在美国当红明星！”释心伤说道。

　　“哦，是他啊，我以为呢！”张周大骚柄恍然道。

　　对于这位明星，郜林并不认识，也没看过释心伤所说的电视剧，不过赛方能将这等明星邀请来，逐渐下了多大的魄力和决心。要知道，不是所有明星都看得上这种电竞比赛的，尤其是国内，一些明星别说看上，仅是接触，就觉得自己的身份被拉低了。

　　望着台上那名用英语侃侃而谈的男星，郜林不由想到了杨轻语。那妖虐，之前也说被赛方邀请来参加比赛，不知是真是假。由于这几天都没联系，他也没切确的去问。

　　在第一位欧美明星讲话完毕，很快地，第二位明星又上来了，是位英国本土摇滚歌手，在欧美娱乐圈比较出名，国内并没有怎么听说过。第三位，是个美剧女星，名字郜林也没怎么听说过。第四位，是丹麦著名的网球手，第五位，是瑞士的著名赛车手。

　　这五名欧美明星的一一亮相，引得观众席尖叫连连，一些粉丝观众甚至想冲击舞台，幸好被眼疾手快的工作人员阻拦住了。

　　欧美明星队所有的嘉宾出场完毕，就到亚洲明星队的嘉宾了。

　　第一个出场亮相的亚洲明星嘉宾，赫然是韩国小天王，Rain。

　　韩国是一个非常重视电竞的国家，Rain这等本土成长的明星，玩电竞游戏倒不是很出奇。

　　在Rain用韩语和英语在台上简单地说了几句后，第二位亚洲明星很快出场，是个国乓奥运冠军，在国内彼有名气。第三位是新加坡的男歌星，在国内外都很有知名度，一度被称为情歌王子。第四位是马来西亚的男模……

　　看了前面四位都没有杨轻语出场，郜林不免有些失望，正想回头跟萧子风说什么，却听台上的女主持人突然说道：“下面这位，也是一个美女，一位来自中国的美女，有请——杨轻语小姐！”

　　话音落下，一个美如妖虐般的女子隐隐出现在舞台的柱灯下，那雪白的短裙，那婀娜的身姿，那美得令人窒息的容颜，不无让场上的粉丝观众痴神呆目。


第一百零二章 总决赛开场

　　在杨轻语出场的瞬间，场上不管是国内粉丝观众，还是国外观众，人人都是尖哨呼喊起，特别是些外国观众，口中赞叹不休。

　　“这等女神，我怎么从来没有听说过？”选手席上，张周大骚柄痴神地望着台上美不可言的杨轻语道。

　　“我以前在报纸上看过，好像听说她是大哥的新一代龙女，最近在与大哥拍摄新电影来着！”释心伤说道。

　　“是不是很心动？”静翼森偏头对两人笑道。

　　“废话，不是男人就不心动！”张周大骚柄毫不掩饰的说道。

　　“心动都没你份，像你这种屌丝，注定是孤独一生的！”释心伤说道。

　　萧子风一笑，转头看见郜林好像没听见般，呆愣地看向舞台，不由用手肘在他腰侧撞了撞，调侃道：“家里有位那么漂亮的了，你还不满足吗？”

　　“你说什么呢？”郜林回神过来，偏头白了他一眼。

　　“难道不是吗？看你那痴迷的眼神，好像要冲上去吃了人家一样！”萧子风笑道。

　　“你以为我是你？”郜林整了整衣服说道。

　　几人聊扯着，观众席上突然爆发起了一阵阵尖哨呼喊声，却是韩国队的选手在赛方工作人员的带领下走上舞台。

　　由于是总决赛，所以赛方特别预留了很多时间给选手自我展示，其中就包括选手独走梯台、选手宣传片介绍、个人宣言等，韩国队的超级明星选手Madeline还代表韩国队发言。

　　现场的观众非常热烈，每一个选手独自出场，观众席上就是爆发起一阵阵尖哨呼喊声，尤其是些韩国观众粉丝，更是‘欧巴欧巴’的狂喊不休。

　　等两名主持人一一介绍完五名韩国队选手，赛方工作人员就过来让郜林众人上台。

　　穿起国家队战服，郜林五人跟着赛方工作人员从舞台侧边绕上后台。两名赛场布置人员已经等候在了那里，可能是知道萧子风会英语，一名布置人员直接用英语跟他说起等会的具体出场安排。

　　萧子风做为国家队队长，所以是第一个出场，在五人集合完毕后，也是由他代表国家队发言。郜林第二个出场，张周大骚柄第三、释心伤第四、静翼森第五。

　　“草，为什么哥是第三个出场？按资历，哥次次能参加国际大赛，比撸爷老多了，按实力，撸爷不及哥万分之一，按人气，哥粉丝千万，凭什么哥要在撸爷后面出场？”听完赛场布置人员说了具体的安排，张周大骚柄立即很逗恶的说道。

　　“你能正常出场就已经是万幸了，要是在国内，像你这种逗B，赛方不给你打个马赛克就算是最好的结果了！”释心伤笑道。

　　“麦克斯，到你上场了！”一名赛场布置人员从前方走了过来，对萧子风说道。

　　萧子风点了点头，稍微整了下衣服，就从后台走了出去。

　　刹那间，一阵狂热无比的尖哨呼喊声爆发起，两名主持人适时介绍起萧子风。

　　大约半分钟左右，那名负责通知上场的场布人员又走了过来，通知郜林上场。

　　“上吧，祝你在半路摔个狗吃屎！”张周大骚柄对郜林说道。

　　郜林一笑，也懒得理会他，整了整衣服，深吸了一口气，就从后台走出去。

　　舞台的柱灯很快就照在了他的身上。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男，我爱你——”

　　“酱油男，你是最强的——”

　　“酱油男，我想跟你生孩子——”

　　……

　　一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声响起，震得郜林耳朵都有点发疼，那无匹的声波，就好似一道道海浪般直袭在他身上，让他产生种不住后退的感觉。

　　这，就是赛场的魅力，这，就是欢呼呐喊的气场！一时间，郜林不由微微失神。

　　“妈妈、妈妈，表舅出来了！表舅出来了！”赛场中间，一个精美可爱的小人儿欢愉地回头对方左边那名清美绝伦的女子道。

　　“妈妈看见啦！”清美女子伸手理了理小人儿额头垂落的柔发，满是爱怜的婉笑道。

　　小人儿的大眼睛定定地看着舞台上的郜林，又偏头对右边清纯俏美的女生道：“唯唯舅妈，表舅的衣服一点都不好看呢！”

　　清纯俏美的女生甜然一笑，又是看了舞台上的郜林一眼，这才回头对小人儿道：“小小觉得表舅穿什么衣服才好看呢？”

　　小人儿歪起小脑袋，似乎在想着什么，很快就撇了撇嘴儿，娇气气的说道：“臭表舅丑丑的，穿什么衣服都不好看！”

　　“你这丫头，怎么说话的！”左边清美女子娇恼地打了小人儿一下。

　　……

　　走到舞台中间，两名主持人很快就靠了过来，其中男主持人微笑着用英语对女主持人道：“琳达，你知道吗，现在有个人在网上特别火！”

　　“谁呢？”女主持人很是配合的问道，“我认识吗？”

　　“你猜猜？”男主持人笑道。

　　“是明星吗？”

　　“可以说是！”

　　“是女明星吗？”

　　“不是！”

　　“是演电影或者唱歌的吗？”

　　“不是！”

　　“那是体育明星吗？”

　　“可以说是！”

　　“这范围太广了，我猜不出！”

　　“我可以给你点提示，他是电竞选手！”

　　“电竞选手？”女主持人故作惊讶，旋即看向郜林，“你是说，他？”

　　“哈哈，看不出，琳达你也是个聪明人！”男主持人笑着道，“没错，现在电竞圈里，红到发紫的人，可就是你旁边这位中国帅哥了，他的名字叫——林！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上，又是爆发起了一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声。

　　“下面，有请大家看林的比赛片段！”等观众席上的尖哨呼喊声渐落，男主持人就微笑着转身看向后方的大屏幕道。

　　……

　　“酱油男的人气太高了！”国内解说台上，张晓婷望向观众席下方道，“一出场，几乎所有的观众们都在为他欢呼！”

　　“他在全明星赛里的表现得太出色了，听说很多国外观众都成了他的粉丝！”负智商微笑道。

　　“人长得帅、实力又强，想不火都难！”曾文峰笑道。

　　“他这不算很帅吧？”张晓婷说道。

　　“起码在电竞圈来说，他称得上是帅哥了！”曾文峰说道。


第一百零三章 决赛开赛

　　一一出场完毕，郜林五人站在一起做了个姿态，等赛方拍摄完后，就往各自赛区走去。

　　总决赛的安排是这样的，不管是职业战队赛，还是明星表演赛，都是上午打一场，下午打一场，晚上看具体情况来定，总之，就要在晚上决出胜负。

　　总决赛是BO5制，所以，晚上的比赛，可能仅是打一场，可能又是打两场，还有可能会打上三场。不过，正是如此，才能吊足观众们的胃口。不然，一下子在中午或者晚上就打完了比赛，观众们就会觉得很快。

　　由于是总决赛的缘故，再加上有明星出场助阵，所以现场观赛的人非常多，偌大的阿尔伯特音乐厅竟是座无虚席，赛场外边更是滞留了大批买不到票的观众。

　　当然了，对于这种事，郜林都不知道，走入赛区，选了位置坐下，他就在座位上调试机子，觉得没什么问题，直接登陆赛服。

　　由于刚才抽边在蓝色方，萧子风就建起房间邀请他们进去。很快地，韩国队五名选手也被邀请了进来，由于关系并不怎样，因此双方也没有打字扯皮。如果像是Julilanko所在的俄罗斯队，或者是艾瑟森所在的美国队，双方肯定噼里啪啦地打字对喷了。

　　……

　　“听说你跟龙哥的电影就要上映了？”明星嘉宾座位区里，长相普通的国乓奥运冠军问向坐在旁边妖媚无双的女子。

　　“嗯！”微微点了点头，妖媚女子似乎不想过多搭理对方，一双美丽的眸子始终看向中国队赛区，不知是想到什么，娇艳性感的嘴角边突然露出一丝迷人的笑意，看得附近的美亚欧男星们都是痴呆了。

　　“确定了具体的上映日期了吗？”失神了一下，冠军男很快恢复过来，眼中闪过一丝炽热。

　　“没有！”妖媚女子不冷不淡地说道。只要是稍微正常的人，都能听出她话中的不耐。不过，冠军男好似毫无察觉，继续问道：“你们已经拍摄完了吧？”

　　“先生，能安静下吗？”妖媚女子回头很是不客气的说道。

　　冠军男一愕，可能是没想到对方会这般不给面子，好半会才反应过来，讪讪一笑。

　　丝毫没有多看冠军男一眼，妖媚女子又偏头朝中国赛区方向望去。像这种冠军明星什么的，别人可能会很稀罕崇拜，可对于她来说，完全就不入眼。

　　美眸落在中国赛区中间位置的青年脸上，不自主地，就是一定，纤美弯翘的睫毛闪了又闪，显示出妖媚女子心中的不平静。

　　“死猪头！”娇媚女子娇气呼呼地轻骂了一声。她的声音是很小的，可耳尖的冠军男却是听见了，以为她在骂他，脸色瞬间就变得很难看。

　　……

　　“双方选手已经进入了各自赛区，在左边的，我们中国队，在右边的，则是韩国队！”国内解说台上，曾文峰望着舞台方向道。

　　“赛方的赛程安排是这样的，职业队与明星队早上和下午各自打一场，晚上再最终决出胜负！”张晓婷看向手中的赛程资料道。

　　“这位叫杨轻语的女星，长得也太漂亮了！”见大屏幕镜头转向了明星席上的妖媚女子，负智商就忍不住赞叹道。

　　“她好像是我们国内最新才出现的新艺人吧？”望着妖媚女子，张晓婷眼中闪出一丝仰慕。同为女人，面对如此绝色的女子，她都有一种自卑感。

　　“听说是龙哥力捧的新一代龙女，现在正跟龙哥拍新电影！”曾文峰说道。

　　言罢，又是仔细打量着屏幕里的妖媚女子：“长得确实很不错，给我们国内女性涨脸了！”

　　“你说她也会玩《英雄联盟》吗？”负智商偏头问道。

　　“这不是废话吗，不会玩，她来这里做什么，只是水平高低而已！”曾文峰说道。

　　“其实，这些明星嘉宾的实力都不怎样，差不多都是业余中低端水准，赛方请他们来，也是图个人气和热闹罢了，你要想他们发挥出职业选手的水准，根本不可能！”张晓婷笑道。

　　“确实！”曾文峰点头道，“做为一位明星，本身就很少接触电竞这类东西，要玩也是平常有时间才玩，想要他们有很高的水平，这几乎不可能！”

　　“好了，双方进入搬选模式了！”见屏幕镜头转回了实时比赛，负智商就说道。

　　“在屏幕左边的是我们中国队，他们在蓝色方，而在右边的是韩国队，他们在紫色方，按照大赛规矩，我们中国队有先搬先选权！”张晓婷说道。

　　“皎月！风神他们首先搬了一个皎月！”曾文峰说道。

　　“Madeline前几局都在用皎月，而且打得都非常出色，将艾瑟森的冰鸟都压制住了！”负智商说道。

　　“现在对于中单之王这个冠位的归属，网上普遍存在着两种说法，一种是认为酱油男是新晋的中单之王，另一种则认为Madeline才是真正的中单之王！”张晓婷说道。

　　“Madeline在韩国被称为中单大魔王，实力也是很强劲的，可以说，他们两人在这次比赛的对决，就是决定谁才是真正的中单之王！”曾文峰说道。

　　“我觉得Madeline对酱油男根本构不成威胁，看过联合会杯的人就知道了，他们对战了三场，都是Madeline惨败而告终！”负智商说道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“如果是艾瑟森，我觉得对酱油男有挑战性，Madeline的话，可能有些……”

　　“这种事说不定的，以前表现出色，并不代表现在依旧能表现出色，当然了，对于酱油男实力，我是很坚信的，只是说他不能大意，该怎么发挥就要怎么发挥！”曾文峰说道。

　　“狐狸！韩国队这边搬了狐狸！”看见韩国队搬了人，负智商就说道。

　　“风神他们很快就搬了贾克斯！”张晓婷道。

　　“前几局韩国队的上单都是用了贾克斯，表现也很亮眼，不是后期无脑带线推塔，就是在团战里各种开瑞！”曾文峰说道。

　　“韩国队跟着搬了杰斯！”负智商说道。

　　“静翼森的杰斯，在与俄罗斯队的最后一场比赛里展现出了惊人的压制力，每次团战前，一个二连，对方关键英雄的血量就差不多没了！”张晓婷说道。

　　“乌鸦！风神他们搬了最后搬了乌鸦！”

　　“韩国队紧跟着搬了婕拉！”

　　……


第一百零四章 你看好谁呢

　　“酒桶放出来了吗？”张晓婷惊讶道。

　　“放出来，酱油男还不一定会选！”负智商说道。

　　“确实，酱油男……喔！直接拿了酒桶？酱油男直接拿了酒桶！”曾文峰叫了起来。

　　“这家伙，是听到我们说话了吗？才说他不一定会拿酒桶，他就立即拿了出来！”负智商无奈笑道。

　　“不知韩国队将酒桶放给他是对还是错！”张晓婷微笑道。

　　“酱油男的酒桶是很霸道的，这也是为什么前面比赛都被对方搬掉的原因！”曾文峰说道。

　　“不知Madeline会用什么英雄跟他对线！”负智商说道。

　　“Makeline惯用的英雄就那么几个，一是卡牌、二是莫甘娜、三是狐狸、四是冰鸟、第五个就是酒桶，其他英雄，他用得都比较少！”曾文峰说道，“现在狐狸被搬了，酒桶被酱油男拿了，那他很有可能会拿出卡牌或者是冰鸟！”

　　“吸血鬼和EZ！韩国队这边首先要了吸血鬼和EZ！”张晓婷说道。

　　“吸血鬼？这是上单还是中单？”负智商疑问道。

　　“上单和中单都有可能！”曾文峰说道，“他们在前面的比赛里，既用吸血鬼打过上单，也用他打过中单！”

　　“静翼森的吸血鬼打得也很不错，现在被对方抢了，不知他会要什么英雄！”张晓婷说道。

　　“静翼森的话，我觉得他可能会用炼金，或者是鳄鱼！”负智商说道。

　　“炼金对吸血鬼不怎么好，鳄鱼倒好可以！”曾文峰说道。

　　“风神他们第二个要了韦鲁斯，第三个要了蕾欧娜！”抬头望见中国队这边选了人，张晓婷就说道。

　　“又是韦鲁斯，风神这几场比赛用韦鲁斯用到绝啊！”负智商说道。

　　“这是必须的，对方不搬又不选，为什么不用？”曾文峰笑道。

　　“这韦鲁斯与蕾欧娜，中期可以说是下路无人能敌！”张晓婷说道，“本身蕾欧娜就是一个多控型肉盾辅助，再加上韦鲁斯一个大招强控，对方下路两人一旦被控，就有可能会被全程控死！”

　　“我觉得现在的辅助，越来越流行那种带稳定强控的英雄了，就比如婕拉、安妮、蕾欧娜、琴女等等！”负智商说道。

　　“婕拉现在已经是第一辅助，比赛里只要不搬，就会被选出场！”曾文峰说道。

　　“韩国队第三个选了皇子，第四个选了卡牌！”张晓婷说道。

　　“Madeline果然是要卡牌！”曾文峰说道。

　　“韩国中单都很喜欢用卡牌，就好像西欧中单很喜欢用冰鸟一样，这几乎成了他们的一种特性！”负智商说道。

　　“Madeline的卡牌还行，就是不知道对上酱油男的酒桶会怎样！”曾文峰说道。

　　“最后两个英雄，看风神他们会拿什么！”张晓婷说道。“现在他们还缺个打野和上单！”

　　“梦魇！骚柄要了梦魇！”负智商说道。

　　“骚柄思来想去，最终还是觉得用梦魇比较实在！”曾文峰微笑道。

　　“骚柄几乎就只是用两个英雄打野，一个是盲僧，另一个就是梦魇！”张晓婷说道。

　　“骚柄的梦魇还可以，盲僧感觉他用得就太浪了！”负智商说道，“盲僧就是那种秀的英雄，任何人拿到他，都是忍不住地想秀上一把，然而，一旦秀不好，很容易就会被别人反秀！”曾文峰说道。

　　“静翼森还在犹豫着要什么！”张晓婷看向大屏幕道。

　　“断头台吗？”见中国队最后一个选人框点了个诺克萨斯之手，负智商就说道。

　　“还没确定！”张晓婷说道。

　　“断头台的话，对吸血鬼还是可以的，不过后期团战，断头台的作用要比吸血鬼小很多！”曾文峰说道。

　　“断头台很需要在团战里收人头，要不然他的大招威力就体现不出来，不过，现实的情况是，断头台很难在团战里收人头，只要他冲进去，被人一轮集火，几乎就要快被秒了！”负智商说道。

　　“鳄鱼！静翼森最终还是拿出了鳄鱼！”见选人框里突然确定了个鳄鱼，张晓婷就说道。

　　“看来，静翼森还是想在线上跟对方对拼！”曾文峰说道。

　　“我感觉静翼森的鳄鱼还是蛮暴力的！”负智商笑道。

　　“不是蛮暴力，而是特别暴力！”张晓婷轻笑道。

　　“现在韩国队这边就剩下最后一个辅助位了，看他们要什么！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜！他们要了个莫甘娜！”负智商说道。

　　“莫甘娜辅助？这么非主流吗？”张晓婷惊讶道。

　　“莫甘娜辅助还是可以的，尤其是面对韦鲁斯和蕾欧娜这两个强控二人组！”曾文峰说道，“莫甘娜的护盾能免疫所有的控制效果，一旦双方打开，她给ADC套个护盾，ADC就能肆意输出了！”

　　“确实！”负智商点头道，“莫甘娜辅助，能比较好的克制那些强控组合！”

　　“好了，双方选人完毕，进入最后的调整阶段！”曾文峰说道。

　　“酱油男又是带了传送！”张晓婷说道。

　　“这样的话，他又是不怎么考虑线上击杀，而是率先考虑其他路线的支援了！”负智商说道。

　　“这你可说不定，上局他安妮也是带了传送，可线上照样杀了Julilanko两次！”曾文峰说道。

　　“那是！不带引燃，并不代表人家酱油男就是放弃线上，说不定他是胸有成竹，觉得没有引燃照样能在线上大杀四方！”张晓婷笑道。

　　“不知他们这局会不会再用起速推战术！”负智商笑道，“以前在联合会杯总决赛里，华义Star他们对战韩国战队用了好几次速推战术！”

　　“我觉得他们这局不太可能用速推战术了！”曾文峰说道，“毕竟从阵容上来看，他们用速推战术的效果并不是很好！”

　　……

　　“我认为这场比赛的看点就是中路林与玛德莱的对决！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“是的！”旁边亚历山大点了点头道，“林这次拿出了他最为骄傲的酒桶，玛德莱也要了他十分代表性的卡牌，他们两人的对决，几乎可以说决定着这局比赛的胜负！”

　　“亚历山大，他们两人，你看好谁呢？”吉姆微笑着问道。

　　“这个……”亚历山大稍微想了一下，说道，“林吧！林这个家伙，太让人惊艳了！”


第一百零五章 1级团失利

　　“又是这可爱的小家伙，要不要这么萌？”国内解说台上，看见导播将镜头转向了观众席一个精美可爱的小人儿身上，张晓婷就说道。

　　“某人也太幸福了，有那么一个漂亮的女朋友，又有这么一个萌哒哒的小侄女，每次比赛，她们都会第一时间出现在赛场上为他加油助威，真是让人羡慕都羡慕不来！”负智商笑道。

　　“现在看小家伙很上镜，前天倒是见她非常的害羞，一直躲在某人的后边不肯出来！”曾文峰也是笑道。

　　“那是老男你长得太猥琐，吓到人家了！”负智商偏头笑道。

　　“我觉得是你才对，别忘了，小家伙前天可是要我抱，不要你抱！”曾文峰说道。

　　“切，那是你强抱人家好不好？”负智商不屑道。

　　“说到这，我就不得不说，小家伙的家教可真是好呢，一听某人说要叫人，就乖乖地出来叫叔叔阿姨，即使她完全没有见过我们！”张晓婷说道。

　　听得他们的讨论，国内观看赛事直播的玩家们不停地在直播发言框提问，小人儿到底是谁的侄女。不过，张晓婷三人都没有回答。

　　“旁边的妈妈真的很漂亮呢，像个大明星似的！”见镜头转向了小人儿左边的清美女子，张晓婷就说道。

　　“我觉得明星都未必有她的气质！”负智商说道。

　　“好了，废话不多说，比赛正式开始！”望见镜头转回实况比赛，曾文峰就说道，“韩国队五人买了装备直接从下路出门！”

　　“他们应该是要去抓红！”张晓婷说道。

　　“梦魇通常是蓝开的，我觉得他们是想去偷红才对！”曾文峰说道。

　　“酱油男五人从中路出门，也绕去了红区！”负智商说道。

　　“双方不会撞上吧？”

　　“很有这个可能！”

　　“1级团的话，韩国队这边是稍微占据些优势的，毕竟他们有莫甘娜的先手，又有卡牌的点控！”

　　“双方一直在点信息，看来交流非常的频繁！”

　　“1级团对双方来说都很重要，一旦处理不好，中后期就会受到很大的影响！”张晓婷说道，“在很多比赛里我们就可以看到了，有些战队就是因为1级团失利，导致后面一直陷于被动局面！”

　　“韩国队五人蹲在了河道口草丛里，酱油男五人也快到了三岔口草丛！”负智商说道。

　　“酱油男他们直接从三岔口草丛出去了！”曾文峰说道。

　　“韩国队五人也出来了！”张晓婷说道。

　　“遇上了！双方遇上了！”负智商快声说道，“莫甘娜抬手甩了个Q，蕾欧娜闪现往后方跃走！”

　　“被定住了！”曾文峰大声解说道，“梦魇被莫甘娜的Q定住了！”

　　“皇子朝梦魇脚下甩了个军旗，卡牌同时切起黄牌，再次晕住了梦魇！”

　　“韦鲁斯四人进行了反打！”

　　“噢噢！梦魇被秒了！梦魇直接被吸血鬼带走了！”

　　“韦鲁斯四人集火向了莫甘娜！”

　　“莫甘娜血量不多，闪现往队友后方跃走！”

　　“韦鲁斯闪现追了上去，抬手给莫甘娜挂了引燃！”

　　“莫甘娜回头对韦鲁斯挂了虚弱！”

　　“卡牌三人转身攻击向了韦鲁斯！”

　　“韦鲁斯强行带走了莫甘娜，自己也被卡牌三人打去了大半血！”

　　“酒桶果断卖了韦鲁斯，转身往三岔口草丛方向撤走！”

　　“韦鲁斯朝河道口方向奔走！”

　　“噢噢！”

　　“韦鲁斯被EZ带走了！”

　　“1换2！韩国队打了波1换2——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　曾文峰的长吼声还没落下，观众席上就是爆发起了一阵阵狂热地尖哨呼喊声，特别是现场的韩国观众粉丝，叫吼得格外疯狂，一些女粉丝甚至激动得从座位上跳了起来，就好像韩国队已经赢了比赛般。

　　“2换1，酱油男他们亏大了！”解说台上，张晓婷摇了摇头道。

　　“这是没办法的事，梦魇被莫甘娜Q中。他们不回头打也不行！”负智商说道。

　　“这波团战，主要是酱油男他们出来得太早了，如果他们出来迟一些，让对方先出来，那么他们就能安然撤走了！”捏了捏喉咙，曾文峰说道。

　　“可能他们也是想占些先机，所以也没有在三岔口草丛里蹲伏！”张晓婷说道。

　　“看韩国队的选手们，似乎很高兴！”见镜头给到了韩国队赛区里，负智商就说道。

　　“拿了一血，又多赚了个人头，不高兴才怪呢！”张晓婷说道。

　　“现在就高兴，是不是有些太早了！”曾文峰淡笑道。

　　“吸血鬼拿了个人头，上路鳄鱼的压力可能就大了！”负智商说道。

　　“吸血鬼前期没什么击杀能力，鳄鱼倒不是很怕他！”张晓婷说道。

　　“他直接就选择出了布甲！”曾文峰看向吸血鬼的装备栏道。

　　“看得出，他也害怕前期被鳄鱼压制！”张晓婷说道。

　　“鳄鱼前期的爆发还是很高的，只要吸血鬼一不小心，很容易就会被他一套技能加引燃带走！”曾文峰说道。

　　“风神他们换线了！”负智商说道。

　　“鳄鱼要下去抗压吗？”张晓婷疑惑道。

　　“风神他们可能是考虑到吸血鬼拿了人头，所以上去限制他吧！”曾文峰说道。

　　“静翼森去打石怪了！”负智商说道。

　　“这是很明智的做法！”曾文峰赞道，“开局第一波兵线，他肯定是要不到的，倒不如去打掉石怪，率先吃点经验，反正打野的梦魇也没有那么快能来刷石怪！”

　　“他一个人打石怪的话，可能有点伤！”张晓婷说道。

　　“伤是肯定的，不过如果他能快速升上2级，对他后边的补兵也有好处！”曾文峰说道。

　　“酒桶和卡牌都回线上了！”负智商说道，“这局的看点，差不多就是他们中路两人的对决了！”

　　“酒桶对卡牌，感觉半斤八两，前期几乎都是以补刀为主！”张晓婷说道。

　　“是的！”曾文峰点头道，“两人都只有在上了6级以后，才有击杀能力，不过，卡牌偏重的是其他路线的支援，而酒桶则是线上的击杀！”


第一百零六章 下路支援双杀

　　可能是仗着有引燃，对方卡牌打得很激进，完全是压在兵线前侧补刀。不过，这对郜林来说并没有什么意义，他的滚动酒桶收兵还是蛮轻松的，而且，卡牌1级学的是晕，就算被他定住了，他也跟不上伤害。

　　四个小兵收下，看见拿了蓝BUFF的梦魇绕向了对方F4小道，郜林稍微往下侧方向走去，同时在耳麦对张周大骚柄说道：“等我2级再抓！”

　　“戳，等你2级，皇子都来了！”张周大骚柄说着，就让梦魇从小道冲出。

　　见梦魇要立即蹲抓，郜林只好配合着冲向对方卡牌。

　　卡牌似乎意识到了什么，快速切起黄牌，转身往后方奔走。

　　梦魇从小道口冲出，一个梦魇之径甩在了卡牌身上，就被卡牌反身甩了张黄牌，直接定在原地。

　　一个滚动酒桶甩炸在卡牌脚下，见他快跑到了一塔的攻击范围，郜林也不再追击。如果梦魇等他2级再出来抓，再他有位移技能的情况下，卡牌就算不死，也要交掉召唤师技能，可梦魇现在出来得太急，两人完全拿卡牌没办法。

　　两个小兵收下，郜林升上了2级，卡牌嗑了瓶红药，又跟着兵线走来。

　　没见皇子出现在哪里，郜林也不敢随意压线，一直在兵线后方晃走。

　　四个小兵刷下，皇子就从上侧小道口方向绕冲出来了，一个德邦军旗甩在了郜林脚下，同时连上巨龙撞击。然而，在皇子甩出军旗之时，郜林已经用肉弹冲击往下侧冲走，快速躲过了皇子的挑飞。

　　没能成功二连到郜林，皇子和卡牌都是放弃了追击。

　　“这皇子，二连不成功，看都不看了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“看又有什么用，他们完全奈何不了酒桶！”负智商也是笑道。

　　“酒桶有位移技能的话，想抓死他还是比较困难的！”曾文峰说道。

　　“下路打起来了！”见镜头突然转向了下路交战的双方，张晓婷不由快声道。

　　“蕾欧娜被EZ两人打成了残血！”

　　“蕾欧娜是没有闪现的，她正想往一塔方向奔走！”

　　“EZ闪现跃在了蕾欧娜身后，一个平A直接将她收走！”

　　“酒桶传了！酒桶传了！酒桶传在了对方上侧草丛前面的眼位里！”

　　“韦鲁斯A向了EZ！”

　　“莫甘娜抬手对韦鲁斯甩了个Q，直接将他定在了原地！”

　　“EZ血量不多，也不敢攻击韦鲁斯，快步朝上侧方向奔走！”

　　“酒桶冲撞向了EZ！”

　　“莫甘娜给EZ套上了个护盾！”

　　“噢噢！EZ被酒桶一巴掌拍死了！”

　　“韦鲁斯两人反身追向了莫甘娜！”

　　“莫甘娜闪现往小兵方向跃走！”

　　“酒桶闪现跟上，一个Q甩炸在了莫甘娜脚下！”

　　“韦鲁斯同时对莫甘娜甩了个W！”

　　“莫甘娜被减速了！”

　　“酒桶紧身追A在了莫甘娜身后！”

　　“噢！”

　　“莫甘娜被韦鲁斯一个Q收走了！”

　　“1换2！酱油男他们打了波1换2——”

　　解说台上，曾文峰激动地长吼着。

　　“Nice！”

　　“漂亮！”

　　旁边张晓婷与负智商同时赞喝道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，许多国内粉丝观众更是报复似的朝在场的韩国观众粉丝团方向狂吼乱叫，惹得韩国的粉丝观众大为不满，纷纷回之以嘘声。不过，韩国粉丝观众越嘘，国内粉丝观众叫得就越厉害。

　　“观众席上的中国观众和韩国观众对峙起来了！”美国解说台上，吉姆望着观众席下方笑道。

　　“这些中国观众，人不多，可声音却很大！”亚历山大淡笑道。

　　“这是当然的，中国人都是很纯爷们的，不像韩国人那么娇气！”吉姆说道。

　　“中国人讲求一种率真、谦逊，而韩国人则是比较鲁莽、无脑！”亚历山大说道，“并不是我故意抹黑韩国人，而是事实如此，我们看以前的比赛就可以知道了，中国战队，很少会在大赛里出现什么负面新闻，他们不管是赢了比赛，还是输了比赛，都能保持一种很好的理智，可韩国队却不同，他们的选手经常会在大赛里做出些难以让人理解的事情！”

　　吉姆淡淡一笑，也没有说什么，抬头看向大屏幕道：“这波团战一打，中国队的劣势就扳回来了！”

　　“古拉格斯拿了个人头，这对卡牌来说，是个不好的消息！”亚历山大说道。

　　“我觉得卡牌应该带个传送才好，他线上想杀酒桶不是一件简单的事情，所以带引燃的效果不是很好！”吉姆说道。

　　“我认为韩国队真的不该将古拉格斯放给林！”亚历山大说道，“对于林的古拉格斯的厉害，我想很多人都是知道的，就是基里连科，在跟林对战时，他也不敢轻易将他放出来！”

　　……

　　“这些中国观众，叫得可真开心呢！”韩国解说台上，白嫩帅气的解说员看向观众席下方的中国观众用韩语道。

　　“让他们先开心一下吧，不然后面就开心不起来了！”旁边短发解说员讽然笑道。

　　“玛德莱又陷入沉思状态了！”望见大屏幕镜头突然转向了韩国队赛区的Madeline，帅气解说员就笑道。

　　“每次比赛，只要他一露出这个表情，结果都是证明他们会取得最终的胜利！”短发解说员微笑道。

　　“这人，永远都是一个表情，从来就没有变过！”见镜头又转向了中国队赛区的郜林，帅气解说员就道。

　　“我感觉他好像不会笑的！”短发解说员道。

　　……

　　“你认识他吗？”明星嘉宾坐席上，见旁边美丽如仙的女子定定地看着大屏幕里的郜林，奥运冠军男忍不住厚着脸皮问道。

　　“这关你什么事吗？”美丽如仙的女子回头过来，很不客气的说道。

　　“这个，只是好奇！”奥运冠军男讪笑道。

　　美丽如仙的女子淡淡地看了他一眼，也没有说什么，回头继续看大屏幕。


第一百零七章 难道我们不是玩同一款游戏？

　　买了多兰戒和两个假眼，郜林回到中路，发现对方卡牌已经不在线上。以为卡牌回城了，郜林也没有在意，不想他突然出现在了上路。

　　鳄鱼可能也没有想到卡牌会上去，一时带线过深，被卡牌从河道口方向截住。幸好，鳄鱼没有用掉横冲直撞，在交掉闪现后残血逃生。

　　一波小兵推下，郜林升上了5级，看见对方皇子从下侧小道跑出，也没有去理会他，转身往F4小道口走去。

　　快速将四只野怪刷下，在下侧河道草丛里放了个假眼，郜林就从小道口走出。

　　皇子推了波兵线往上侧河道口走了，对方赶来的卡牌接回兵线。

　　一个滚动酒桶炸收下两个残血的近战小兵，望见卡牌甩了个万能牌过来，郜林扭身往两牌间距中间躲走，同时站在原地喝酒。

　　卡牌两步走上，抬手对郜林A了下，迅速转身往一个远程小兵下侧方向避走。

　　“骚柄，你还有多少到6？”看了下在刷两只石怪的梦魇，郜林就在耳麦问道。

　　“再刷一轮吧，现在才刚上5级不久！”张周大骚柄回道。

　　“那你上6先来抓一波，我闪现快好了！”

　　“OK！”

　　“皇子又上来了吗？”静翼森问道。

　　“可能是上去了，你小心点！”郜林说道。

　　“戳，老静你怎么都不放眼的？”张周大骚柄说道。

　　“刚好够钱出龟壳！”静翼森说道。

　　“你要双工资吗？”郜林问道。

　　“我出龟壳就行了，不用贤者之石！”静翼森说道。

　　“撸爷，莫甘娜可能上去了！”释心伤在耳麦提醒道。

　　郜林看向小地图，发现对方莫甘娜并没有在下路线上，旋即往上侧方向走去。

　　只是一个小兵收下，对方卡牌就往兵线前侧走了出来，即使他掩饰得很好，可郜林依旧猜出他这仅是勾引，莫甘娜肯定蹲伏在F4小道里边。

　　见郜林没有发动攻击，卡牌也不甘心，切起黄牌径自朝他冲上。

　　如果是带引燃，像卡牌这么冲过来，郜林完全能在莫甘娜支援过来之前将他先一步击杀，可奈何他带的是传送，伤害完全不足以秒掉卡牌，只能往后方退走。

　　追了郜林两步，没能够得上施放黄牌的距离，卡牌只好将黄牌扔向旁侧的远程小兵。

　　一口酒喝下，觉得对方莫甘娜应该离开了，郜林又走回兵线后边，一个滚动酒桶收下一个残血的近战小兵和一个半血的远程小兵。

　　卡牌快步走到一个远程小兵的旁边，抬手甩了张万能牌，想收下郜林脚侧的一个残血近战小兵。

　　发现自己还差个小兵就升上了6级，郜林迅速点出肉弹冲击，一下就撞在了卡牌前侧的那个远程小兵身上，同时接上平A，迅速将那个远程小兵收下，升上了6级。

　　卡牌也没想到郜林会这样冲过来，快速切起黄牌，一下就将郜林定住，转身就往后方奔走。

　　郜林从晕眩状态恢复过来，一个大招爆破酒桶甩炸在卡牌前侧，不偏不倚，正好将他炸回身前。

　　一个滚动酒桶甩炸在卡牌脚下，郜林还没来得及接上平A，卡牌就往前方闪走了。

　　也没多想，郜林闪现跟上，一巴掌拍在他身上。

　　卡牌被打成了一丝血，也不敢回头反打，硬着头皮往塔前方向跑去。

　　然而，他只是走了两步，就被郜林一下拍死在地。

　　“还好皇子的二连空了，要不然鳄鱼肯定要被……哇？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　国内解说台上，曾文峰三人正在解析着刚才上路交战的情况，突然看见大屏幕中间闪出酒桶单杀卡牌的小头像，不由惊叫了起来。

　　“酒桶单杀卡牌？这是怎么回事？”眼睛睁得大大地，曾文峰一脸不敢置信的表情。

　　“这可能吗？酒桶可是不带引燃的，他怎么单杀了卡牌？”负智商也是惊讶道。

　　“酒桶上了6级，他可能是突袭了卡牌一波！”张晓婷说道。

　　“就算6级，想杀卡牌也不是件容易的事，要知道卡牌刚才可是有闪现的！”曾文峰说道。

　　“酱油男的闪现也交了，可能他是通过闪现上去杀的卡牌！”负智商看向酒桶的召唤师技能框道。

　　“看导播会不会回放！”张晓婷说道。

　　“回放了！导播回放了！让我们看下刚才的单杀是怎么完成的！”见导播回放起中路的击杀镜头，曾文峰不免快声道。

　　“喔喔！这个大招！神了！刚好就将卡牌炸到了前面！”看着屏幕镜头，张晓婷激动的叫道。

　　“卡牌闪现都来不及了！”负智商说道。

　　“Nice！非常Nice的单杀！”看完了整个击杀过程，曾文峰连声赞道。

　　“这个单杀，肯定能进全明星赛的二十佳！”张晓婷说道。

　　“Madeline好像很愤怒啊！”见屏幕镜头给到了Madeline脸上，负智商不由笑道。

　　“被将酱油男这样单杀，不愤怒才怪呢！”张晓婷笑道。

　　“现场的国内观众都疯狂起来了！”曾文峰望向观众席下方道。

　　“可以说，酱油男的这次单杀，不仅打出了我们国家队的霸气，更是打出了我们国内观众的士气！”负智商微笑道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“以前网上老是说我们国内选手怎样怎样不如韩国选手，可如今我们就看到了，我们国内也是有超级明星选手的！”

　　……

　　“太漂亮了！古拉格斯的单杀真是太漂亮了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕连声用英语赞道。

　　“这就是林的古拉格斯，霸道、凶狠、帅气、无懈可击！”亚历山大说道。

　　“我想，现在玛德莱要后悔放出古拉格斯给林了！”望向赛区里的Madeline，吉姆微笑道。

　　“现在后悔又有什么用呢？”亚历山大耸肩一笑。

　　“我想不明白，为什么林的操作就那么好呢？都是同样用键盘鼠标，怎么他就能那般出色，我们却是那般渣渣呢？难道我们不是玩同一款游戏？”


第一百零八章 蓝区小团

　　一波小兵推下，点了对方一塔近四分之一血，看见对方皇子从上侧F4小道口跑出，郜林立即往后方退走。

　　皇子一个德邦军旗和巨龙撞击二连冲穿出，刚转身的郜林也反应不了那么快，直接被挑飞起。

　　落定地面，被皇子A了下，郜林迅速点出肉弹冲击朝前方冲走。

　　觉得追不上郜林，皇子也没有追击。转身去清塔前的小兵。

　　从F4小道口走入，快速刷掉四只野怪，在下侧河道草丛里放了个假眼，郜林走回中路线上。

　　对方皇子推了波兵线，很快就往下侧小道走入。

　　猜测皇子可能是去帮卡牌拿蓝，郜林就点了点对方蓝区，示意正往小龙区域背后走上的梦魇去抓。

　　“皇子有大，抢不了的！”张周大骚柄在耳麦说道。

　　“行的，只要莫甘娜她们不上来，我们可以抢！”郜林说道。

　　“戳，用得着这么冒险吗？哥又不是不给蓝你！”张周大骚柄说道。

　　“废话少说了，速度来！”边往下侧河道草丛走下，郜林边在耳麦说道。

　　从河道小路绕上，喝了口酒，郜林隔墙在对方蓝区里边放了个假眼，正好看见对方皇子将蓝BUFF打成了残血，旋即一个肉弹冲击穿了过去，刚好就将蓝BUFF从前方卡牌手中抢下。

　　望见BUFF怪突然被抢，皇子旋即一个德邦军旗和巨龙撞击二连将郜林挑飞起，卡牌也是点A向他。

　　几乎是同时，跑下河道的梦魇开起了大招，直扑向对方卡牌。

　　被皇子A了下，落定的郜林抬手朝被梦魇恐惧着乱走的卡牌甩炸了个滚动酒桶。

　　卡牌挨了梦魇一个梦魇之径，顿时没了大半血，走了两步，被梦魇A了下，迅速切换起黄牌反身朝郜林甩上，直接就将他定在原地。

　　皇子开起黄金护盾一个大招天崩地裂就将追击向卡牌的郜林框住，抬手对他狂劈。

　　梦魇不受限制，快速点A向正在开大传送的卡牌。

　　被皇子框子，没有闪现的郜林也没办法逃走，只能与皇子对A。

　　只是对A了三下，郜林就被皇子带走了。前方梦魇也是杀了卡牌跑回来。

　　皇子抗了蓝怪的伤害，本身血量就不满，又跟郜林A了几下，直接就没了大半血，也不敢与梦魇对拼，闪现往河道方向跃走。

　　然而，雷欧娜从河道跑了上来，一个天顶之刃飞甩出，正好穿中想往三岔口小道方向奔走的皇子。

　　一个破晓之盾，雷欧娜迅速将皇子晕在了原地，紧接着，赶到河道下侧的维鲁斯一个枯萎箭雨就将皇子带走。

　　对方莫甘娜与EZ后来赶至，莫甘娜一个黑暗囚牢将雷欧娜定在了原地，后方EZ同时朝她踢甩了个秘术射击。

　　维鲁斯隔墙朝莫甘娜放了个大招腐蚀锁链，直接就将她捆住。站在她后边的EZ反应非常快，一看见莫甘娜被捆，还未等锁链蔓延来，迅速利用奥术跃迁往三岔口草丛方向跃回去，成功躲过了锁链的延袭。

　　雷欧娜解除了禁锢状态，抬手一个大招日炎耀斑甩向莫甘娜。

　　莫甘娜刚从禁锢状态恢复过来，还没来得及放出技能，就被金色柱光一下子晕住。

　　梦魇冲A向了莫甘娜，维鲁斯也是抬手对莫甘娜甩了个穿刺之箭。

　　EZ站在三岔口草丛前方朝梦魇和雷欧娜踢甩了个大招精准弹幕。

　　莫甘娜从晕眩状态恢复过来，已然被打成了一丝血，抬手就给自己加了个护盾。不过，她还没迈出一步，就被梦魇一下A死在地。

　　“喔喔！莫甘娜被梦魇带走了！莫甘娜被梦魇带走了——”国内解说台上，正在激情解说的曾文峰看见莫甘娜被杀，顿时激动地从座位上跳了起来，扯着嗓门长吼道，“1换3！酱油男他们打了波1换3——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　观众席上，一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声爆发起，在坐的国内观众更是激动得暴吼连连，样子极其的疯狂。

　　“大胜！这是一波大胜！”解说台上，张晓婷激动地挥起小拳头道。

　　“太帅了！”负智商也是赞喝道。

　　“这波蓝BUFF团，酱油男他们打得很坚决，也很有准备！”可能是太过激动了，曾文峰说话的声音都有些颤抖，眼睛直盯盯地看向大屏幕道，“他们完全是抓住了对方的松懈心理！”

　　“是的！”张晓婷点头道，“皇子两人可能想不到，酒桶他们会去抢蓝！”

　　……

　　“这下，韩国队那边的劣势就大了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕里显示的双方数据道。

　　“说真的，我觉得韩国队在处理细节方面有些不好！”亚历山大说道，“像刚才，嘉文就应该将蓝BUFF拉进草丛里打，毕竟，对方可是有魔腾这个可以快速切入的英雄！”

　　“我想他们也没有料到酒桶他们敢去抢蓝，所以比较放松警惕！”吉姆说道。

　　“酒桶突袭的时间非常准，一个撞击，正好就收下了对方的蓝怪！”看见大屏幕镜头在郜林脸上闪了下，亚历山大就说道。

　　“林的这次牺牲太值了！”吉姆说道，“他们不仅赚了两个人头，更是能拿下第一条小龙！”

　　“这家伙，在赛场上的表情永远都是不变的！”亚历山大微笑道。

　　“如果不是艾瑟森说他是一个很好相处的人，我都怀疑他是不是那种很古板的人！”吉姆也是笑道。

　　……

　　“可惜了，要是莫甘娜他们来早一点，这个结果就不会发生了！”韩国解说台上，短发解说员微微摇头道。

　　“玛德莱这是怎么了？好像他一直不在状态一样！”帅气解说员说道。眼睛看向韩国赛区里的玛德莱，脸上闪出一丝失望之色。

　　“比赛还没结束呢！”短发解说员道，“我相信后面玛德莱一定会找回状态的！”

　　……

　　“笨蛋表舅，加油！”

　　娇脆脆的声音在观众席中间排方向响起，一个小人儿对着舞台方向挥了挥小拳头，精美的脸儿上洋溢着欣喜。

　　“呵呵！”看着小人儿的可爱样儿，左右两边的女子都是笑起。


第一百零九章 我发现我已经爱上他了

　　“酱油男是要出帽子吗？”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕里的酒桶道。

　　“应该是了，他都买了大棒！”负智商说道。

　　“怎么不先出个大圣杯呢？大圣杯可是酒桶的必备装！”张晓婷说道。

　　“可能是他觉得太顺了，所以先出帽子！”曾文峰说道。

　　“他确实是很顺！”张晓婷微笑道，“3杀1死2助攻，89个补刀，这种数据，也只能风神的韦鲁斯能比了！”

　　“11分半钟89个补刀，这几乎是不漏什么线上小兵了！”负智商说道。

　　“看看三路对线的补刀情况，上路鳄鱼是79个补刀，吸血鬼是68个补刀，鳄鱼多了对方11个，占据小优势。中路方面，酒桶是89个，卡牌是66个，酒桶领先了卡牌23个刀，可以说占据绝对优势。下路方面，韦鲁斯是81个，EZ是60个，双方补刀差距了达到了20+。”曾文峰看向屏幕下侧显示的双方具体数据道，“总体来说，我们中国队三线包括打野都是优势！”

　　“上路鳄鱼开始越塔截兵线了！”望见屏幕镜头转向上路，张晓婷就说道。

　　“这静翼森的鳄鱼好凶啊，现在就敢截兵线！”负智商笑道。

　　“吸血鬼现在单打是打不过他了的，只能默默地补刀发育！”曾文峰说道。

　　“韦鲁斯两人破掉了对方下路一塔！”张晓婷说道。

　　“我感觉韩国队这局比赛的整体节奏都不好，似乎他们缺了什么东西一样！”负智商说道。

　　“凝聚力！他们缺了凝聚力！”曾文峰说道，“比赛打到现在，他们一直显得很松散，上中下包括打野都没有很好的配合，特别是打野的皇子，按理来说，皇子前期的GANK能力是要比梦魇强的，可到目前为止，他都没有成功在线上帮助队友蹲抓成功！”

　　“确实，皇子现在感觉好像在梦游，到处走，可却没有一处能成功GANK！”张晓婷点头道。

　　“卡牌开大了！卡牌开大了！他要大去哪里？”看见中路卡牌突然开起大招，负智商立即叫声道。

　　“上路！他穿到了上路！”曾文峰快声道。

　　“上路两人打起来了！”张晓婷说道。

　　“酒桶也传上去了！酒桶传在了三岔口草丛里！”负智商说道。

　　“鳄鱼开大跑到了石怪前方的草丛里，直接被传送出来的卡牌用黄牌定住了！”

　　“吸血鬼给鳄鱼挂了个引燃！”

　　“鳄鱼被打成了虚血，从晕眩状态恢复过来，直接交出了自己的闪现！”

　　“吸血鬼闪现跟上，追着鳄鱼点A！”

　　“喔！”

　　“酒桶从眼位传出，一个冲击和大招甩炸在了吸血鬼后方，直接就将吸血鬼炸到了前面，后方卡牌也被炸走了！”

　　“秒了！喔喔！吸血鬼从炸飞落定，还没来得及奔走，直接被酒桶一个Q带走了！”

　　“没死！鳄鱼没死！酒桶成功解救了鳄鱼！”

　　“Nice！Nice！喔喔——”右手用力地挥捶了两下，曾文峰激动万分的对着大屏幕吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“噢噢——”

　　“Is so good！”

　　“酱油男，你为何那么叼？”

　　“Perfects trokes！（完美的大招）”

　　“Good job！”

　　“酱油男，你还敢不敢再叼一些——”

　　“酱油男哥哥，我爱你——”

　　“酱油男，我要做你的守护兽——”

　　……

　　观众席上，一阵阵狂叫呼喊响起。

　　“这个大招，放得也太好了！”美国解说台上，吉姆赞道。

　　“是的！”亚历山大点了点头，就看向赛区里的郜林，眸子里流露出一丝赞赏和崇拜，“林这个家伙，可以说是为我们完美的展示了古拉格斯的霸气！”

　　“通过这场比赛，我敢说，如果他的古拉格斯是第二，没人敢在他面前称第一！”吉姆说道。

　　“说真的，对于古拉格斯，我个人是不怎么喜欢的，可现在看了林的表现，我发现我已经爱上他了！”亚历山大说道。

　　“能将古拉格斯发挥得如此，我看目前就林一个人而已！”吉姆说道。

　　“这家伙，表现得这么好，能不能露个微笑给我们看看呢？我真的对他这种表情烦厌了！”见屏幕镜头给向了郜林，亚历山大就笑道。

　　“我倒觉得林这样的表情很好，酷酷的！”吉姆微笑道。

　　“魔腾从后方绕过去了，他卡牌还不走！”见镜头又转向了上路，亚历山大就说道。

　　“古拉格斯也站在了塔侧墙边，似乎想联合魔腾抓卡牌！”吉姆说道。

　　“卡牌不走就危险了！”亚历山大说道。

　　“攻击了！魔腾攻击了！”见梦魇突然开起大招飞扑向正在一塔下边补刀的卡牌，吉姆立即大声说道。

　　“古拉格斯用冲击穿过了墙壁！”亚历山大接口道。

　　“卡牌交了自己的闪现！”

　　“魔腾顶塔，古拉格斯闪现追向了卡牌！”

　　“喔喔！”

　　“杀了！卡牌被杀了！”

　　“古拉格斯！又是古拉格斯！漂亮！”

　　……

　　“卡牌这也太浪了，明明在三岔口草丛的眼位里看见了酒桶，还敢站在塔下补刀！”国内解说台上，看了眼下方疯狂尖叫的观众席一眼，张晓婷又看向大屏幕道。

　　“可能他也想不到，梦魇会从红区方向绕过来突袭！”负智商说道。

　　“这上路两个人头一拿，酱油男离超神就不远了！”捏了捏喉咙，曾文峰说道。

　　“上路一塔也要被他们拿掉了！”张晓婷说道。

　　“13分钟，5100块的经济差，这还怎么玩？”负智商看向大屏幕上方显示的经济数据道。

　　“我觉得酱油男的酒桶已经无敌了！”张晓婷微笑道。

　　“下路也打起来了！”见镜头转向下路，曾文峰就说道。

　　“可惜了，被莫甘娜这样残血逃走！”负智商说道。

　　“就差两下平A伤害了，如果韦鲁斯有闪现，她肯定走不掉！”张晓婷说道。

　　“这皇子，还在中路！”

　　……


第一百一十章 最大的失误

　　推下对方上路一塔，又在线上刷了波小兵，郜林就往大龙区域背后走下。

　　从对方红区背后草丛走出，看见皇子在刷F4，郜林抬手对他甩了个滚动酒桶。

　　皇子状态不是很好，快速惩戒了F4大怪就往入口草丛方向奔走。

　　没有追皇子，郜林从河道绕出中路。在塔前刷了一大波小兵，直接升上了10级。

　　跟着小兵走去路中，看见对方EZ与莫甘娜走来，郜林就站在兵线后侧。

　　莫甘娜从兵线群中走出，抬手对郜林甩了个黑暗囚笼。

　　郜林两步往下侧扭走，一个滚动酒桶甩在莫甘娜脚下。

　　可能是不想浪费护盾，莫甘娜转身就想往上方躲走，却是被郜林先一步点炸了酒桶。

　　“喔！”国内解说台上，张晓婷呼叫了起来，“一个Q，莫甘娜就没了半血，这是什么伤害？”

　　“莫甘娜没什么装备，面对装备如此豪华的酒桶，这种伤害是肯定的！”曾文峰说道。

　　“莫甘娜真的有点凄惨，到现在才出了双工资装，连鞋子都买不起！”负智商说道。

　　“我觉得这局她可能就是纯属做控了！”张晓婷说道，“以她这种装备，根本没有什么输出能力！”

　　“心伤的蕾欧娜倒是发育得很好，不仅早就出了双工资，还买了普通鞋和锁子甲！”曾文峰看向蕾欧娜的装备栏道。

　　“韩国队下路两人虽然算不上很劣势，可由于前面被酱油男支援了一波，再加上风神频频在小团战里拿到人头，导致他们一直被压制！”张晓婷说道。

　　“这皇子，又想来抓酱油男吗？”看见镜头转向躲在上侧小道的皇子，负智商就说道。

　　“酱油男是没有闪现了的，如果他再出去，很有可能会被皇子抓到！”曾文峰说道。

　　“我觉得不怎么可能！”张晓婷说道，“酱油男装备那么好，本身又有位移技能，皇子很难留得住他，除非是莫甘娜先手将他控住！”

　　“这个不一定！”负智商说道，“只要皇子二连住他，在他用了E技能时再用大招框住他，那他就逃不掉了，即使他装备再好，面对皇子三人的攻击，也要抗不住！”

　　“皇子出来了！”看见皇子从小道冲出，曾文峰立即快声解说起来，“皇子一个二连甩向了酒桶！”

　　“噢噢！不中！竟然不中！”

　　“莫甘娜闪现跃上，抬手在酒桶前方甩了个Q！”

　　“酒桶反身撞向了莫甘娜！”

　　“皇子大住了酒桶和莫甘娜！”

　　“EZ快速E冲上，对着酒桶攻击！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！”

　　“莫甘娜直接被酒桶一个Q秒了！”

　　“EZ朝酒桶踢甩了个大招！”

　　“酒桶被打了半血，走不出皇子的大招框，只能站着与皇子对A！”

　　“蕾欧娜来了！”

　　“蕾欧娜与韦鲁斯从塔前方向赶来了！”

　　“蕾欧娜对皇子甩了个大招！”

　　“皇子被晕住了！”

　　“蕾欧娜快步冲上，对着皇子甩了个E，直接穿冲了进去！”

　　“韦鲁斯对皇子甩了个Q，瞬间将皇子打成了残血！”

　　“皇子被蕾欧娜用Q晕住了！”

　　“喔喔！”

　　“皇子被韦鲁斯一个E收走了！”

　　“EZ还在外边攻击酒桶！”

　　“酒桶站在原地喝起酒！”

　　“卡牌来了！”

　　“卡牌从上侧小道方向跑出来了！”

　　“韦鲁斯抬手对EZ甩了个大招，直接将他捆在了原地！”

　　“酒桶身上还剩下一丝血，看见皇子的大招圈解除，迅速往小兵方向撤走！”

　　“卡牌冲了上来，也被韦鲁斯的大招蔓延捆住了！”

　　“韦鲁斯狂A向EZ！”

　　“EZ从解除了受控状态，瞬间被打去了大半血，闪现追跃向酒桶！”

　　“喔喔！”

　　“酒桶被EZ一个Q带走了！”

　　“卡牌恢复过来，抬手甩了韦鲁斯一张黄牌，将他晕在了原地！”

　　“蕾欧娜给卡牌挂了虚弱！”

　　“梦魇来了！”

　　“梦魇从下侧河道跑出来了！”

　　“EZ看见梦魇跑出，迅速利用E技能往上侧方向跃走！”

　　“梦魇闪现跟上，一个Q甩向了EZ！”

　　“EZ径自往上侧河道方向奔走！”

　　“鳄鱼也来了！”

　　“喔喔！”

　　“EZ跑到草丛前面，直接被鳄鱼一个EQ二连带走！”

　　“吸血鬼跟在了鳄鱼后方，可看见EZ被杀，立即放弃了支援！”

　　“线上的卡牌正被蕾欧娜两人攻击！”

　　“卡牌被蕾欧娜晕住了！”

　　“Nice！”

　　“韦鲁斯带走了卡牌！韦鲁斯带走了卡牌！”

　　“1换3！酱油男他们再次打了一波1换3——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　台上曾文峰那激情澎湃的声音还没落下，台下观众席就是闹腾一片，许多国内观众更是激动地从座位上跳了起来，对着大屏幕方向狂吼不休。

　　“完了！韩国队彻底崩盘了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕摇头道。

　　“这中国队的支援也太快了，只要团战一打起来，立马就能见他们的队友过来支援！”亚历山大说道，“相反地，韩国队总感觉好像慢了一步，完全跟不上对方的步伐！”

　　“说真的，看了这场比赛，我觉得现在的韩国队，与之前的韩国队，完全不是一个等级！”吉姆说道，“在前面的比赛里，我们频频可见他们有着很亮眼的发挥，可如今，他们一点也发挥不出应有的实力！”

　　“以前都说韩国队克制中国队，可看了这场比赛，我想没人再敢说这种话了！”亚历山大淡笑道。

　　“主要是现在中国队里有林这个家伙！”吉姆说道，“我敢很肯定的说，如果没有林，中国队的实力至少要下降一半！”

　　“确实！”亚历山大点头道，“到目前为止，中路谁对上他都被压得很惨，而且，林不仅是个人实力出色，他的战术指挥能力更是厉害，什么时候该做什么，他都能把握得很准！”

　　“不管怎么说，我觉得韩国队这局最大的失误，就是将古拉格斯放给他！”吉姆说道。

　　“我也是这么认为的！”

　　……


第一一一章 我们还是有机会的

　　复活起来，韦鲁斯四人已经带着兵线推了对方中路一塔。

　　点出装备商店，有着2600多块钱的郜林用1140块钱将爆裂魔杖和无用大棒合成帽子，又用750块钱将普通鞋合成法穿鞋，剩下的700多块钱，他买了个负极斗篷。

　　对方法师英雄太多，所以他打算出个深渊，叠些魔抗。可以说，只要深渊一出来，他整个人就会变得很肉。

　　买了装备，走下复活点，看见韦鲁斯四人在打小龙，他就往下路直走去。

　　只是走到石怪前面，见韦鲁斯四人拿了第二条小龙，郜林就转身刷石怪。

　　“心伤，出个400！”打了两只石怪，郜林边往红区走上，边在耳麦说道。现在他们有着较大的优势，如果提前出个400，能比较有效的控制对方野区。

　　“他们蓝刷了，风神你要不要？”张周大骚柄问道。

　　“有就要！”萧子风回道。

　　“你人头都拿了这么多了，不如给蓝我！”静翼森说道。

　　“你要蓝做什么呢？”萧子风说道。

　　“减CD啊！”

　　“滚！”

　　……

　　由于己方优势巨大，几人的心情自然很好，在耳麦里漫天闲扯着。

　　“等下我们中推一波！”看了看屏幕时间，郜林在耳麦说道。

　　“要不要我去上路带线，你们四个人一起推？”静翼森问道。

　　“不用了，卡牌能支援，你一个人去推比较危险！”郜林说道。

　　“你觉得我这种装备会虚卡牌和吸血鬼吗？”

　　“不是虚不虚，而是没有这个必要，五个人直接强推，他们要是守，我们就强开！”

　　“叼，撸爷你就想一下子把人家基地推掉吗？”张周大骚柄说道。

　　“废话少扯了，认真点打，别被人家翻盘了！”萧子风说道。

　　“翻盘？如果他们这都能翻盘，我只能说，猪一样的队友！”

　　……

　　“19分钟，韩国队被破了三座外塔，同时丢了两条小龙，现在双方经济已经拉开到8900块了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“可以想象的是，这局会是一场大胜！”负智商微笑道。

　　“酱油男五人开始中推了！”曾文峰说道。

　　“吸血鬼还在上路！”张晓婷说道。

　　“酱油男五人直接选择强推！”负智商说道。

　　“皇子四人敢守……噢，卡牌被炸出来了！卡牌被酒桶一个大招直接从塔前炸出来了！”看见卡牌突然被酒桶用大招炸出，曾文峰顿时激动地叫吼起来。

　　“卡牌还没站定，又是被酒桶撞在了身上！”

　　“秒了！卡牌直接被集火秒了！”

　　“皇子三人不敢反打，看见卡牌被杀，纷纷往高地方向撤走！”

　　“Nice！”猛地挥了下右手，曾文峰对着大屏幕方向喝吼道，“非常Nice的大招！酱油男再次给我们展现了什么叫神级操作！”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“wonderful！”

　　“叼炸天的酱油男——”

　　“酱油男，你这么叼，你妈妈知道吗——”

　　“How fast the operation（他这是多快的操作啊）——”

　　“酱油男，我已经被你的黑粗猛壮强吓到了——”

　　“酱油男，弄死这些棒子，你就是真正的纯爷们——”

　　“大笨蛋表舅，加油——”

　　……

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声爆发起，许多人都是在呼喊着郜林的绰号。

　　“这个大招，太快了，卡牌完全反应不过来！”美国解说台上，见导播将刚才的击杀镜头重放起来，吉姆就说道，“不仅如此，古拉格斯在炸飞卡牌后，撞击的速度也非常快，你看，卡牌刚落到地上，就被他十分精准的撞上了，好像他早就猜到卡牌会被他炸到那个地方一般！”亚历山大说道。

　　“这个林，到底是什么妖孽呢，连大招炸飞的位置都把握得如此精准！”吉姆赞叹道。

　　“这家伙，真的是太强了，强到你无法相信！”亚历山大也是赞道，“也难怪艾瑟森和基里连科会那么看好他！”

　　……

　　韩国解说台上，两名解说员都是愣愣地看着大屏幕，没有任何言语，只是从他们那失望的表情里，可以窥见他们此时的心态。

　　足足过了半分钟，短发解说员才回神过来，却是什么都没说，哀叹着摇摇头。

　　片刻，帅气解说员也反应过来，咬起嘴唇道：“现在还不到最后的结果，我们还是有机会的！”

　　“20分钟，1万的经济，这是非常非常难扳回来的！”短发青年道。虽然这话很不想说，可事实就摆在面前，他也不得不承认。

　　“不，不到最后的时刻，谁也不知道会发生什么事！”帅气解说员很是倔强的说道。

　　……

　　看见对方皇子三人撤走，郜林五人迅速推下对方中路二塔，又往上路绕过去。

　　路过对方红区，看见对方红怪还在，郜林四人就帮韦鲁斯快速将它打下。

　　走出上路，五人推了两波小兵，就将兵线带到对方二塔前面。

　　对方卡牌复活赶过来了，与皇子四人一起守在塔下。

　　一波小兵耗下，上前点塔的韦鲁斯突然被对方莫甘娜用黑暗囚牢禁锢住。旋即，对方五人直接发起团战。

　　梦魇开出大招切向了对方EZ，郜林则是与鳄鱼突向人群里。

　　蕾欧娜一个大招晕住了对方莫甘娜，同时对吸血鬼和卡牌都造成减速效果。

　　郜林快步冲上，一个滚动酒桶甩炸在莫甘娜和吸血鬼脚下，同时接上肉弹冲击，两下技能伤害，瞬间就将对方莫甘娜打成了一丝血。

　　对方卡牌抬手就对郜林甩了张黄牌，见他定在原地，又是一张万能牌朝他飞甩出。

　　莫甘娜还没从晕眩状态恢复过来，直接被鳄鱼一个横冲直撞穿死在地。

　　对方皇子在二连挑飞韦鲁斯后，迅速接上大招将他框住，企图先杀了他。

　　蕾欧娜对皇子甩了个天顶之刃，在拉冲进去后一个破晓之盾就将皇子晕住。

　　由于有蕾欧娜保护韦鲁斯，郜林也没有回头过去，被吸血鬼甩了个大招，拍了他一巴掌就往后方撤走。

　　鳄鱼用冷酷捕猎晕住吸血鬼，对着他一通狂A。

　　吸血鬼从晕眩状态恢复过来，血量也不多，迅速化成血池往塔下撤回去。

　　鳄鱼开起大招一路追在后边。

　　郜林也是转身追击过去。

　　吸血鬼从血池状态变回了人形，立即被鳄鱼挂了个引燃。

　　可能是觉得逃不掉了，吸血鬼快速转身过来，抬手平A向郜林。

　　鳄鱼A了吸血鬼一下，郜林一个滚动酒桶直接将他炸死在地。

　　旁侧，对方皇子不够韦鲁斯两人对拼，残血闪现跃走。

　　鳄鱼闪现跟上，一个平A就将皇子点死在地。

　　对方EZ被梦魇追到高地塔下，看见梦魇没有再追击，迅速朝郜林众人踢甩出一个大招精准弹幕。

　　金色的光铲从梦魇身上穿扫过，一路刮中郜林和蕾欧娜，可也没能带走谁。


第一一二章 大胜

　　“喔喔！0换4！这是一波0换4！”国内解说台上，看见大屏幕双方战斗结束，曾文峰激动得压抑不住地从座位上腾站起来。

　　“Nice！”张晓婷挥了下小拳头。

　　“这下要赢定了！”负智商接着道。

　　“现场的许多观众们都疯狂起来了！”听得观众席响起阵阵震耳欲聋的尖哨呼喊声，张晓婷就看了过去，微笑道。

　　“呀呀，你看这小家伙！”望见镜头突然转向了小小，负智商不由叫了起来。

　　“她这是好高兴呢，难道她也知道酱油男他们赢了团战？”张晓婷笑道。

　　“肯定知道的！”负智商说着，看向小小朝镜头做了个剪刀指，又笑道，“这小宝贝，要不要这么可爱？要不要这么迷人？”

　　“我觉得我要受不了了，好想下去抱抱她！”张晓婷说道。

　　“可惜某人看不见，要是某人看见的话，不知道有多高兴！”曾文峰忍不住笑道。

　　“害羞了！小家伙害羞了！”见小小很快躲入了旁边韩唯唯怀中，负智商就笑道。

　　“看这美女，我就羡慕死某人了！”曾文峰看着屏幕里的韩唯唯道。

　　“男老师，这不好吧，在这里说这种话，你难道就不怕回去挨跪搓衣板吗？”张晓婷回头笑道。

　　“这是你羡慕也羡慕不来的！”负智商也说道，“像你这种屌丝级人物，注定一辈子就是个屌丝！”

　　“哟呵，自我优越感很好呢？也不知道你比我强到哪里去！”曾文峰针锋相对道。

　　“我哪样不比你强？饭比你吃得多，人长得比你帅，个子也比你高！”负智商偏头说道。

　　“少恶心人了你！”曾文峰翻了他一眼。

　　张晓婷笑了笑，抬头看向大屏幕道：“酱油男他们成功破掉了对方上路高地塔！”

　　“高地水晶看来也要被推下！”负智商接着说道。

　　“上路一破，其他两路也要不保了，以酱油男他们现在的装备，完全敢强行推塔！”曾文峰说道。

　　“韩国队已经是没救了，比赛再进行下去，也只是拖时间而已！”张晓婷说道。

　　“EZ被蕾欧娜拉住了！”看见蕾欧娜突然拉冲向了莫甘娜，负智商旋即快声道。

　　“喔，酒桶一个大直接将EZ炸回了前面！”曾文峰叫声道。

　　“Nice！”

　　“酒桶又是一个神E撞在了EZ落定的位置！”

　　“秒了！”

　　“EZ还没反应过来，直接被秒了！”

　　“皇子二连飞挑起了韦鲁斯和酒桶！”

　　“鳄鱼四人集火向了皇子！”

　　“卡牌晕住了酒桶，莫甘娜同时甩了他一个Q！”

　　“莫甘娜给皇子套了个护盾！”

　　“韦鲁斯和梦魇一直追A在皇子后方！”

　　“喔喔，皇子被带走了！皇子被韦鲁斯带走了！”

　　“酒桶被莫甘娜和卡牌打了半血！”

　　“鳄鱼冲追向了卡牌！”

　　“卡牌转身往基地塔方向奔走！”

　　“蕾欧娜拉住了卡牌！蕾欧娜拉住了卡牌！”

　　“卡牌被晕住了！”

　　“喔！”

　　“酒桶一个Q就将卡牌炸死在地！”

　　“梦魇和韦鲁斯追向了吸血鬼！”

　　“吸血鬼往中路方向撤走！”

　　“鳄鱼快速突冲在了吸血鬼身上！”

　　“吸血鬼交出了血池！”

　　“又是蕾欧娜！又是蕾欧娜！”

　　“吸血鬼刚从血池状态恢复过来，直接被蕾欧娜用大招晕住了！”

　　“鳄鱼三人迅速冲上！”

　　“Nice！”

　　“0换4！又是一波0换4！”解说台上，曾文峰激动得大吼起来，“要一波了！酱油男他们要一波了！喔喔——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“GG——”

　　“赢咯——”

　　“GoodJob！”

　　“棒子们，你们要稳住——”

　　“酱油男，你为什么总是那么叼——”

　　“酱油男，我要嫁给你——”

　　“中国队万岁——”

　　“风神是我们的，酱油男也是我们的——”

　　……

　　观众席上，尖哨呼喊声如暴风骤雨般狂响起，一波又一波的声浪，直冲音乐厅顶空。

　　“要被一波了！韩国队要被一波了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“就算不被一波，他们也是无法挽救了！”亚历山大说道。

　　“喔！投降了！韩国队选择投降了！”看见屏幕里突然显示韩国队投降的信息。吉姆就叫了起来，“恭喜中国队！恭喜他们成功拿下了第一局比赛！”

　　“恭喜！”亚历山大接着说道。

　　……

　　“好了，今天的比赛就播到这里，明天我们再见！”韩国解说台上，一看见韩国队投降，帅气解说员就说道。淡淡的声音，似乎没有点力气般。

　　“我相信，明天我们国家队一定会给我们……”短发解说员话都没说完，就看见旁边帅气解说员啪地一声扔掉了摘下的耳麦。

　　见到帅气解说员的举动，前方韩国导播皱了皱眉头，很快就将直播镜头关掉。

　　……

　　“喔喔，表舅赢咯！大笨蛋表舅赢咯！”观众席中间方向，小丫头娇声叫了起来，一张精美的小脸儿满是兴奋和欣喜。

　　旁边，韩唯唯也是压抑不住内心的激动欣喜，伸手小丫头搂在怀中，低头在她的脸蛋上亲了一口。

　　望着亲昵的两人，慕洛柔婉然一笑，很快又看向中国队赛区，见里边的郜林微笑着与萧子风击手相庆，眸子里不由飞闪出一丝温情笑意。

　　时光匆匆，转眼就是十几年，当初一直守护在她身边的那个顽皮小子，如今已然没了往昔的固犟与玩心，转而变得格外成熟……

　　……

　　战队随员席上，看见韩国队投降，陆海与杨振兴几乎是同时从座位上拍膝跳起。尽管现在才是第一局胜利，可对于两人来说，每一场胜利都是值得庆贺的，毕竟，现在是总决赛，赢了一场，就代表着离冠军靠近一步。

　　“走，我们去看看小伙子们！”拍了两下手掌，杨振兴偏头对陆海说道。

　　陆海点了点头，拿起座位旁的外套就跟杨振兴往选手区走去。

　　……

　　“太快了！才22分钟，我们中国队就赢了！”国内解说台上，张晓婷微笑道。

　　“大胜！这是一场大胜！”负智商说道。


第一一三章 明星队比赛（一）

　　由于时间还早，下场又是明星队的比赛，所以比赛结束，郜林众人也没有立即离场，而是返回选手席。

　　“恭喜你们！”众人相续在选手席坐落，前边Aesetion就回头用英语说道。

　　“哈哈，我就说了一定会帮你们报仇的！”张周大骚柄同样用英语回道。

　　“是吗？不过，说真的，我是想看到你们输的，这样我们才是落难的好兄弟！”Aesetion笑道。

　　“对于你这话，我只能用我们中国的一句话来说，那就是吃不到葡萄说葡萄酸，自己不得好，就期盼着人人都不好！”萧子风笑回道。

　　“是的，这完全被你说对了！”Aesetion笑着点头道。

　　“你们这几个家伙，不要聊得太开心了！”似乎听到了萧子风几人聊天，坐在选手席最前面的Julilanko回头说道。

　　“你谁呢？我们聊天，轮得到你插话吗？”Aesetin偏头过去道。

　　可能是发觉了这边的动态，现场导播很快就将镜头转了过来。见此，郜林众人就停止了扯聊，纷纷朝镜头招手或微笑示意。爱耍宝的Aesetion则是对着镜头做了一个夸张的鬼脸，惹得场上的观众们哄然笑起。

　　场上的明星们准备就绪，比赛很快就开始。

　　或许是杨轻语长得太过于美丽，现场导播频频将镜头转向她，而且，每当镜头锁定她一次，观众席上就是爆发起一阵阵狂热地尖哨声。

　　“你说她会打什么位置？”望着大屏幕里的杨轻语，张周大骚柄与释心伤在小声讨论着。

　　“这么漂亮的妹子，肯定是辅助了！”释心伤说道。

　　“不是每一个妹子都是只打辅助的好吧？”张周大骚柄翻了释心伤一眼。

　　“我觉得她会打中单！”郜林偏头说道。

　　“为什么？”张周大骚柄看向他。

　　郜林淡淡一笑，也不回答什么。

　　“撸爷，别告诉我，你又认识人家！”释心伤说道。

　　“这是事实！”郜林半开玩笑的说道。

　　“切！”张周大骚柄与释心伤同时不屑道。

　　“是不是每个漂亮的女人你都说认识？”静翼森回头笑道。

　　“习惯就好，他这种人你还不清楚吗？”萧子风也是笑道。

　　“爱信不信！”郜林耸了耸肩道。

　　“撸爷，做人不要太贪了，小心捡了芝麻丢了西瓜！”张周大骚柄斜视道。

　　“就是，都是求了婚的人，还不安分点，你也不怕晚上JJ被切！”释心伤附和道。

　　“我只是说认识，又没说我们有什么关系，你们都是往哪扯？”郜林好笑道。

　　“我们没有往哪扯，只是好心的提醒你，做人要知足！”张周大骚柄道。

　　说不过他们几人，郜林也不再跟他们扯，见大屏幕双方开始搬选，就认真的看比赛。

　　一如他想象的那般，杨轻语打的是中单位，用的是皎月女神。

　　皎月女神，这可以说是杨轻语的得意英雄了，以前郜林跟她双排，她就经常喜欢用。

　　比赛一开始，双方就出现非常喜剧的一幕，杨轻语所在的亚洲明星队去对方蓝区抓野，结果在下路河道遭遇了对方五人，发生了1级大团。

　　亚洲明星队率先拿了一血人头，紧接着欧美明星队拿回一个人头，随后，欧美明星队四人撤走，亚洲明星队四人后方紧追。

　　欧美明星队跑在后方的残血莫甘娜想从河道闪现越上三岔口草丛小道，可撞墙了。亚洲明星队的潘森和琴女几乎是同时跟着闪现，也都撞墙了，更让观众爆笑的是，明明是贴着卡牌的脸，亚洲明星的盲僧竟然一个天音波往后甩。

　　“哈哈哈，这些家伙，是猴子请来的逗兵吗？”选手席上，张周大骚柄笑得前俯后仰。

　　“此等神Q一出，谁与争锋？”释心伤也是忍不住笑道。

　　“这个，是不是太夸张了！”静翼森笑道。

　　“看看就好，要求不要这么高，这又不是什么职业赛！”

　　……

　　“你们看看，连Rain自己都笑了！”国内解说台上，曾文峰笑着看向大屏幕大道。

　　“他那个Q，完全看不懂！”张晓婷笑道，“莫甘娜明明在前面，他却来个反身Q！”

　　“这些家伙，真是太喜感了！”负智商说道，“一开始就给我们来了这么多欢愉！”

　　“都不是职业选手，大家多包涵一些，看看就行！”止住了脸上的笑意，曾文峰对国内直播镜头道。

　　“皎月一下子拿了两个人头，这对莫甘娜来说，恐怕是个不好的消息！”张晓婷说道。

　　“我倒觉得没什么，皎月前期相对弱势，几乎拿莫甘娜没有什么办法！”负智商说道。

　　“双方开始上线了，皎月直接补买了一个多兰戒！”曾文峰看向皎月的装备栏道。

　　“这皎月，很暴力啊，两个多兰戒出门了！”张晓婷说道。

　　“不知她线上打得怎样！”负智商说道。

　　“这么漂亮的妹子，不知道她平常是不是经常玩《英雄联盟》！”曾文峰说道。

　　“我觉得他们不会经常玩的，就是偶尔有时间才进游戏消遣消遣！”张晓婷说道。

　　“对了，赛方怎么不发布他们的游戏ID呢？”负智商问道。

　　“发游戏ID让你去调戏吗？”曾文峰回头说道。

　　“那是！”张晓婷点头道，“人家好不容易才上游戏消遣，要是老被你这种人去干扰，都没心情玩了！”

　　“你觉得我是那种无聊的人吗？”负智商道。

　　“不是觉得，而是本来就是！”曾文峰说道。

　　……

　　“这个戴安娜，打得可真激进呢，现在就敢压着兵线！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕笑道。

　　“她出了两个多兰戒，还是不怎么怕莫甘娜的！”亚历山大说道。

　　“看她……”话都没说完，看见皎月突然攻击向莫甘娜，吉姆就叫了起来，“她上了！戴安娜升上了2级，直接突向了莫甘娜！”

　　“喔喔！单杀！戴安娜单杀了莫甘娜！”亚历山大也是叫了起来。

　　“这太让人惊讶了，戴安娜2级就单杀了莫甘娜！”吉姆睁大起眼睛道。

　　“这个戴安娜，操作非常棒，莫甘娜都来不及反应！”亚历山大赞道。


第一一四章 明星队比赛（二）

　　与杨轻语玩了这么久，对于她的实力，郜林是清楚的，她基本上能称是中高端玩家，可是，在明星赛这种低水平的比赛里，她却显得十分厉害，全场比赛拿了19个人头，几乎是一个人开瑞了全场。

　　双方比赛，结果是显而易见的，在杨轻语的超神发挥下，亚洲明星队在37分钟成功取胜。期间，双方比赛可谓是笑料百出，像什么放空技能，闪现失误，2打1被双杀，走位失误，追杀入塔被反杀等等，完全就像是1200分以下的低端局，看得观众席哄笑连连。

　　不过，由于双方都是明星嘉宾，观众们也格外包容，并没有发出嘘声什么的，在双方比赛结束后，众多观众还很热情地给予了掌声。

　　“这妞，好像很强的样子！”见屏幕镜头转向了正摘下耳麦的杨轻语，张周大骚柄就说道。

　　“确实有点水平！”静翼森点头道。

　　“我敢说她肯定是经常撸！”释心伤说道。

　　“老实说，你是不是真的认识她？”萧子风用手肘撞了郜林两下。全场比赛里，也就郜林最为镇定，对于杨轻语的表现，他似乎没有任何意外，好像早就知道了一般。

　　“说你又不信，这要我怎么跟你解释？”郜林拉起衣腰道。

　　“撸爷，你不吹牛会死？”张周大骚柄偏头道。

　　“随你怎么说！”郜林耸了耸肩道。

　　“撸爷你说认识人家，那你可知道她ID是什么？”释心伤说道。

　　“这种事，就不用告诉你们了！”微笑着，郜林又看向静翼森，说道，“不过，可以透露的是，她也是位中高端玩家，老静以前就跟她遇过！”

　　“我跟她遇过？”眉头微微皱起，静翼森面露疑惑之色，问道，“谁呢？”

　　“得了撸爷，你就别装了，我们都懂得的！”张周大骚柄斜视向郜林道。

　　几人说着，赛方工作人员就来通知他们去后台录制花絮。一同受到邀请的还有Julilanko、Aesetion两位超级电竞明星，以及同为进入决赛的韩国战队。

　　一众人来到后台，十位亚欧美明星嘉宾已然等候在那里，此时他们正在开心的畅聊着，完全没有之前比赛结果的影响。

　　在后台左侧，美丽如仙的杨轻语正被三位国内外男明星们围着，不过，面对男明星们搭讪，她却显得十分冷漠，除了客套式的问答，几乎不说多余的一句话。然而，纵是如此，那三位男明星们依旧是厚着脸皮黏围在她旁边。

　　见郜林走来，杨轻语很快就将视线转向他，眸子里闪动起一丝难以捉摸的色彩。

　　察觉到对方的目光，郜林也没有跟她对视，低头故作看地板。

　　“我勒个去，那妞不会真跟撸爷这屌认识吧？”注意到杨轻语的样子，张周大骚柄旋即在释心伤的耳边小声道。

　　释心伤看了看杨轻语，想说什么，可却没有说。

　　适时，一名赛场高层模样的洋中年走了进来，拍了拍手掌，扯聊中的明星嘉宾们都是停了下来，纷纷看向他。

　　“好了，各位帅哥美女们，很荣幸看到你们今天的比赛，也很感谢你们精彩的表演……”啰啰嗦嗦的，洋中年用英文说了一大堆，最后才说到要去录制花絮。

　　听得洋中年说要去摄影房，郜林众人就跟在后边。一行韩国队的选手与他们国内的明星Rain并肩行走，并不时用韩语开心的交谈着，Aesetion与Julilanko也是找上了各自相熟的欧美明星交谈扯聊，就是郜林一众人自顾走着。释心伤倒是主动去跟国内一名奥运冠军攀谈，可人家根本不鸟他，结果导致他一句话都没搭上，就讪讪地回到众人群中。

　　望着释心伤脸上的那抹尴尬，郜林不由暗暗摇头。这就是国内电竞与国外电竞的区别，在国内，电竞行业一直受人冷落歧视，结果导致职业选手的地位很低。

　　相反地，在国外，电竞行业非常发达，职业选手的地位也跟着船涨水高，一些出色的电竞明星，其地位几乎与本国一二流明星无异。就好比韩国，对于他们来说，电竞明星几乎就等于国内明星，如果一位电竞明星去向一位国内明星要签名，这是一件很可耻的事情。

　　“热脸贴冷屁股了吧！”轻轻地用手肘撞了释心伤一下，张周大骚柄挤眉调笑道。

　　释心伤耸了耸肩，做出一种无所谓的样子。

　　“以后注意点，不要乱入！”静翼森也是笑着搭向释心伤的肩膀。

　　“以前看电视还觉得他很不错，没想到接触起来又是另一个面！”释心伤小声道，语气显得有些失望和无奈，看得出，他之前很喜欢这个奥运冠军。

　　“兄弟，电视是电视，真人是真人，电视不等于真人！”张周大骚柄说道，“像这种明星，你偶尔远远的看两眼就好，不要有任何想法！”

　　“行了你，废话这么多！”萧子风回头踢了他一脚。

　　“我这哪是废话，我这是教他做人的道理，免得他以后太傻太天真！”也不知道是故意还是什么，张周大骚柄将这话说得特别大声，导致前方的杨轻语都回头看了过来。

　　“你就不天真！”萧子风气笑道。

　　边说着，众人很快就到了摄影房。

　　走入房内，众人也是分帮站着。郜林五人独自站在门侧，很快地，Aesetion就带着大帅哥伊恩·萨默海尔德走来了。

　　“隆重地给你们介绍一下，这是我的老朋友，伊恩·萨默海尔德！”走到郜林几人面前，Aesetion微笑着用英语向郜林众人介绍起对方。

　　“你们好，很高兴见到你们！”伊恩·萨默海尔德很是有礼貌的跟郜林众人打招呼。

　　“您好！”郜林众人纷纷回应道。

　　“伊恩·萨默海尔德，我想你应该认识他了吧？”Aesetion指向萧子风道。

　　“当然，麦克斯可是我的偶像！”伊恩·萨默海尔德说道，“你不知道，我以前是多么崇拜他！”

　　听得这话，萧子风很是受宠若惊。要知道，对方可是国际一线明星，如今竟然当众说自己是他偶像，这是何等的光荣。


第一一五章 我爱上你了

　　“怎么，不认识人了？”从众位男星群中走出，杨轻语径自走到郜林面前，略带戏谑的说道。

　　“咳，还真有点不认识了！”郜林低头咳声道。他原本以为杨轻语不会在这种公众场合跟他打招呼的，毕竟现在她的身份不一样。

　　“欠扁了你！”杨轻语娇嗔着扬手打向他，那娇媚的样子，极其动人，看得不少在场的男星选手们都是痴了。

　　很快地，他们就回神过来，望向郜林，眸子里闪动起一丝惊愕，一种嫉恨。

　　与杨轻语相处的小半天里里，他们一直想亲近她，可她一直都是很冷淡，就好像是一个不食人间烟火的九天仙子，任何凡夫俗子都亲近不得。然而，现在她却对郜林做出如此亲昵之举，这怎能让他们不感到惊愕？

　　不仅是男星们，在场所有的人，包括萧子风他们，都是一脸惊愕地看着郜林两人。

　　可能是发现了周围的异样，杨轻语很快收止住了动作，转而娇媚的白了郜林一眼。

　　尴尬的笑了笑，郜林也没说什么。

　　在众多敌意的目光中，郜林拍摄完了宣传花絮，由于陆海说在外边酒店订了晚饭，他们也没有过多停留，拍完了最后的战队宣传照就提前离开摄影房。

　　“戳，撸爷，老实交代，你是怎么勾搭上那妞的！”一走出摄影房，张周大骚柄就凑到郜林身边勾勒住他的脖子。

　　“勾你的头！”郜林扯开张周大骚柄的手，回头说道，“我们只是普通朋友！”

　　“普通朋友？”左边释心伤很是猥琐的挤眉弄眼道，“你这个普通朋友很普通呢，竟然在我们面前打情骂俏的！”

　　“爱信不信！”郜林整了整被扯得有些凌乱的衣领。

　　“你们是怎么认识的？”萧子风也是好奇的问道。

　　“肯定是游戏认识的了！”不等郜林回答，静翼森就笑道，“像他这种屌丝，除了能在游戏里认识女生，谁还会跟他在现实交往？”

　　“你这么优秀，也不见你有个女朋友？”郜林白了他一眼。

　　“我没女朋友？我交女朋友时，你还是万年光棍呢！”静翼森反口道。

　　“吹吧，你使劲吹，我们都没听到！”郜林笑道。

　　一行人走到后台方向，发现陆海两人正被一群国内外记者包围着。

　　像是看见了他们，陆海打断了记者们的采访，朝他们招了招手。

　　记者们蜂拥过来想采访郜林几人，可陆海两人并不允许，直接带着他们离开。

　　走出阿尔伯特音乐厅侧门，郜林发现外边等候了数十位国内粉丝，他们或是高举着手中的字牌，或者是撑拉着长长的条幅，人人都是对着出口方向翘首以盼，一看见他们走出，人群顿时欢腾起，一些女生则是尖叫朝他们冲拥上。

　　“风神哥哥，你是最棒的！”

　　“酱油男！酱油男！酱油男！”

　　“酱油男，我就是你的脑残粉！”

　　“酱油男，你好帅！”

　　……

　　激动的粉丝们很快就围拥在了郜林众人身边，未免郜林几人被挤压碰撞，陆海与杨振兴赶紧将他们护在身侧。

　　“大家不要挤！大家不要挤！”人群前面，一个高个子男生转身对后方挤拥上前的粉丝们道。

　　像是听见了高个子男生的话，许多粉丝都是停止了骚动。

　　“杨教、陆教，给我们说几句吧！”见人群逐渐平静下来，高个子男生就回头对杨振兴两人道。

　　杨振兴点了点头，赞赏的看了高个子男生一眼，旋即扫视向人群：“很荣幸我们能得到各位朋友的厚爱，今天是我们总决赛的第一天，也是我们胜利的第一天，在这里，我对所有支持我们的朋友致予最深切的感谢，同时，也请大家继续关注我们后续的比赛，相信我们一定会给大家带来一个最满意的结果！好了，我的话说完了，下面让陆教来说几句！”

　　言罢，杨振兴就笑着偏头看向陆海。

　　“咳！”捏了捏喉咙，陆海清咳了一声，说道，“我想说的，杨教几乎都说了，所以我也不想再啰嗦什么，大家从国内远渡而来，就仅仅是为了看我们比赛，这点我们是非常非常感谢的，如果没有你们的鼓励与关注，我觉得就算我们拿下冠军，也没有任何意思，因为，一个没有喝彩的舞台，一座没有欢呼的奖杯，永远都是不值一提的！”

　　“说得好！”

　　“陆教，我支持你！”

　　“陆教，我就爱你这个范！”

　　……

　　粉丝们纷纷赞喝起。

　　停顿了两三秒，等粉丝们的赞喝声落下，陆海才继续道：“就像杨教刚才说的，为了报答大家对我们的关爱，我们一定会竭尽全力的去比赛，为我们国家争一口气，为我们国人在电竞圈争一口气！”

　　说到最后，陆海奋力的挥了挥右手拳头。

　　“说得好！”

　　“陆教，我们永远支持你们！”

　　“为了国家而战！”

　　“为了荣耀！”

　　“陆教，我爱上你了！”

　　……

　　听得陆海说完，粉丝们又是激动的赞喝呼喊起。

　　附近，不少电竞记者都是围了过来，拿着相机对郜林众人狂拍不休。

　　“你们有没有觉得，陆教不去做传销真是太浪费人才了！”望了望周围闹腾的人群，张周大骚柄回头小声对郜林众人道。

　　“确实！”释心伤点头笑道，“凭陆教那口才，去做传销一定能忽悠死一大群人！”

　　“想死你就说大声一些！”郜林笑着踢了释心伤一脚。

　　“好了，今天就说这些，待我们赢了最后的比赛，我再请大家一起去喝酒！”杨振兴说道。

　　“杨教，你这话可当真？”高个子男生大声问道。

　　“我杨振兴从来都是说话算话，如果有食言，你们大可以追杀我到天荒地老！”杨振兴很是豪迈道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“杨教，我可是盼着的！”

　　“杨教，您可不要让我们失望啊！”

　　“喝不到杨教您的酒，我就不回去了！”

　　“杨教，如果你没钱，我们请你也行！”

　　……

　　粉丝们又是哄闹起。


第一一六章 赛后论坛

　　“玛德莱才是新一代中单之王？看看今天的比赛吧，如果你还有这种想法，我劝你该早点醒悟了！”

　　这是美国最为著名的电竞明星Aesetion在今天赛后采访说的话，就是这句简简单单的话，瞬间引爆了整个美服电竞论坛，导致美服很多玩家发出激烈的争讨。

　　“很多人问我韩国队今天的比赛到底败在哪里，我想了很久，最后觉得，他们败在了林的身上，不，准确的说，他们是败在了他们自己身上，因为，他们竟然放出了林的古拉格斯！”

　　这是欧洲当红电竞明星，一代中单之王Julilanko在今天赛后采访说的话。同样的，他的话也在世界电竞圈内掀起了很大的波浪，有人说这是Julilanko将中单之王的皇冠让给中国选手林的暗示，又有人说这是Julilanko最后的屈服……不管旁人怎么说，总之因为这句话，郜林瞬间处于欧服的风尖浪口，对于他讨论，欧服的玩家们分成了两派，一派是赞同他成为新晋的中单之王，一派则觉得他现在称王还有点名不符其实。

　　“我承认我们今天打得都有些不好，可这并不是说我们的实力不如他们，如果我们按照正常的状态发挥，他们想这么轻松战胜我们，绝不可能！”

　　这是韩国队队长Madeline今天赛后的采访，这段采访一发到韩国电竞网上，顿时引得所有韩国玩家们的一致支持。

　　“我只想说，一场的胜利，并不代表就是最后的胜利，比赛没有结束，谁知道谁更厉害呢？”

　　韩国队队员Suge在赛后面对记者们提问‘你认为玛德莱与林谁更强’时，是这么回答的。

　　“《今晚，他注定是最为耀眼的明星！》”

　　这是欧服英雄联盟官网论坛里最热的帖子，帖子内容是这么写着的：五天前，他还是那个备受争议的选手，有人说他狂妄自大，有人说他不自量力，还有人说他徒有虚名，可五天后的现在，谁还敢说这样的话？中国队的核心灵魂、赛事KDA8.4，完美的操作、优秀的意识、超强的实力……即使你不承认，他，还是迈入了世界最顶尖之列，即使你不相信，他，还是成为了新一代王者。

　　《世界第一古拉格斯，还有人敢怀疑吗？》这是美服英雄联盟官网论坛最火的帖子，帖子里边写着：9杀2死11助攻，全场无限开瑞，线上两次单杀，一次又一次完美而霸气的大招，一次又一次漂亮而极限的操作，这个林，这样的古拉格斯，还有人敢挑战吗？

　　《让我们拭目以待，谁才能真正的笑到最后！》这是韩服英雄联盟官网论坛最热的帖子，帖子里，先是述说着韩国队是如何失败的，紧接着，话锋一转，就谈论到中国队赛后的采访，以及众多别队明星选手对中国队的赞扬，以一种备受屈辱的话语成功挑起韩国玩家们的仇恨。

　　《这就是巅峰对决？为什么我觉得酱油男有种失落感？》这是国服英雄联盟官网论坛的最热帖子，帖子的发表者不是别人，正是国内电竞当红解说员曾文峰，只见他是这么写的：都说Madeline是酱油男冲冠的最强对手，都说这会是一场万人瞩目的巅峰对决，都说很多人拎了小板凳要看酱油男如何在今天打酱油，可现在我看来，这都是童话，都是骗人的。你能想象酱油男整场比赛都没有露出一次笑脸的感受吗？你能想象酱油男线上两次单杀的背后的寂寞吗？你能想象酱油男超神后的孤独吗……

　　长长的一段话，足足有上几百字，有陈述、有叙述、有转述、还有内心独白以及他人旁白，看得论坛网友们又笑又骂，跟帖无数。

　　其中，PB圣宇.超能的教练刘永章是这么说的：是我智商太高了，还是老男你智商太低了，对于你这长篇大论，我竟然一点都看不懂，敢问，你能稍微写点人话吗？不要老是让我们把你归类为动物一行。

　　同为当红解说员的张晓婷是这么说的：男老师，你不要再秀智商了，大家都在笑你呢！

　　DAGA一线队上单选手春天雨季是这么说的：逗比男，你这么逗，猴子知道吗？

　　南剑战队的主力辅助奶茶的悲伤是这么说的：一看我就知道男人是撸爷请来的五毛党！鄙视之！

　　巨人峰战队的主力打野黑暗破坏者是这么说的：男人，我觉得你以后不要叫什么男人肉肉拳了，直接叫男人撸撸爪好了，相信撸爷会很疼爱你的！

　　南剑战队主力打野风中追沙是这么说的：男人，你老婆叫你回去跪搓衣板！

　　PB圣宇.超能主力上单吃萝卜的小牛是这么说的：纵观古今，远看未来，我觉得男人你就是前五百年、后五百年，五人能超越的大逗B。

　　Teams二线队主力中单Sun是这么说的：也不知撸爷送了多少次菊花，才得到男人如此追捧！

　　……

　　对于这些评论，只要是出名的职业选手，或是在圈内有名气的人，曾文峰都是一一回复，只不过，他都是回复了个鄙视的手指，因为，大凡跟帖的人，都是一致倒嘲他的。

　　对于网上的热议，郜林是全然不知，吃过了晚饭，他就过表姐慕洛柔那边了。

　　与慕洛柔三女逛了下伦敦街，陪着小丫头在儿童乐园里玩了一个多小时，四人才回酒店。

　　可能是玩得太疯了，小丫头才回酒店不久，就睡着了，临前，她还嚷嚷着要跟郜林回战队酒店玩。

　　“行了，就送到这里吧，外边冷！”走出酒店大门，郜林偏头对身边的韩唯唯道。

　　“嗯，学长你小心点！”韩唯唯点了点头，可能是天气太冷了，她那张清纯俏美的脸儿显得有些粉红，看起来很是迷人。

　　“来，亲一口！”受不住对方的诱惑，郜林转身搂住她的纤腰儿道。

　　“学长！”韩唯唯娇羞无限的扬手打了他一下。


第一一七章 我是你爹！

　　早上起床，吃过早餐，郜林众人就去训练房提前找下状态。

　　五人组队在欧服打了三局，听得萧子风说要出去打电话，郜林四人就各玩各的。

　　“撸爷，要不要跟哥双排去虐虐菜？”摘下头顶的耳麦，张周大骚柄偏头问郜林道。

　　“虐菜？你别被人家虐就好了，欧服的水可是很深的，小心淹死你！”释心伤说道。

　　“像你这种菜B，去哪里不觉得水深？”张周大骚柄不屑的撇嘴道。

　　“行，我开直播！”郜林点头道。以前他答应了粉丝观众，每周至少直播两次，可由于最近要比赛，他都没有什么时间搞直播，不过观众粉丝们都很理解，并没有催促。

　　“戳，开毛直播，你就这么爱炫吗？”

　　“以前答应了人家每周直播两次的，可这大半个月都没什么空！”

　　“歪歪直播吗？”释心伤问道。

　　“是的！”郜林点头道。

　　“感觉这里歪歪直播很麻烦，又要下载，又要转服！”释心伤说道。

　　“没什么的，很快就弄好了！”郜林淡笑道。

　　下载了国内歪歪，郜林登陆上去，刹那间，整个大厅房间就闹腾了起来。

　　“我勒个去，这是谁呢？怎么感觉ID好眼熟？”

　　“尼玛？酱油男？真的假的？”

　　“他奶奶的，谁敢盗我大酱油男的号？信不信哥追上你家去砍死你？”

　　“一看就知道是假ID，酱油男现在还在伦敦比赛呢！”

　　“假个毛，没看见是黄马甲吗？这绝对是酱油男的本号！”

　　“那厮，速度下了酱油男的号，哥不砍死你！”

　　“尼玛的，有这么猖狂，盗号盗到我们酱油男身上来了？是不是不想活了？”

　　“别让老子查出你的IP，否则保证取了你的狗头！”

　　……

　　望着一行行刷动起的发言，郜林心中哭笑不得，旋即打字道：“我是郜林！”

　　“我是你爹！”

　　“我是你爷爷！”

　　“我还是你奶奶呢！”

　　“草，你真以为盗了号就完美变身酱油男了？”

　　“狗贼，你混哪的？说出来哥不去收了你狗头！”

　　“他妈的，郜林是你能说的？”

　　……

　　厅内的粉丝纷纷打字骂咧起，语言要多粗脏，又多粗脏。

　　“哈哈哈！”坐在旁边的张周大骚柄看见了这种情况，顿时哈哈大笑起。

　　“怎么了？”静翼森偏头过来。

　　“撸爷被脑残粉们叼了！”

　　“什么情况？”释心伤隔着静翼森伸头过来。

　　“呵呵，看不出，你爹和你爷爷真多呢！”看了郜林的电脑屏幕一眼，静翼森就笑道。

　　“滚！”郜林用手肘撞了他一下，又是低头打字道，“我真是郜林，现在伦敦明星赛训练房，准备给大家直播欧服排位赛！”

　　“戳！”

　　“尼玛！”

　　“我草！”

　　“不是吧？”

　　“真是本人？”

　　“有视频才有真相！”

　　“速度视频验证！”

　　“不管你们信不信，反正我不信！”

　　“酱油男不是在伦敦比赛着吗？怎么可能来直播？”

　　“代练，这一定是酱油男请来的代练！”

　　“之前我还怀疑酱油男那么高的分，是不是代练来的，现在我终于知道真相了！”

　　“知道真相的我，眼泪都掉下来！”

　　……

　　望着一个个质疑的发言，郜林无奈一笑，拿起桌面的耳麦戴上，同时开启语音说道：“大家好，我是郜林！”

　　“我的妈！”

　　“好耳熟的声音！”

　　“我震精了！”

　　“草啊，真是酱油男！”

　　“不知为什么，听到这声音，我突然发现自己失去多年的雄风又迸发了！”

　　“这娇媚的声音……我震精了！”

　　“酱油男，敢不敢露出你的黑粗猛壮强给我们瞧瞧？”

　　“盼星盼月，可真把你盼出来了，酱油男！”

　　“我草，这把声音，直接就让哥的菊花夹到板凳上了！”

　　“酱油男，我叫你一声基佬，你敢答应吗？”

　　“酱油男粗现，美女速速躲避，基佬都快出来！”

　　“这是我的错觉吗？谁能告诉我，这是我的错觉吗？”

　　……

　　又是一个个发言闪动起，幸好郜林关了自由发言，不然的话，可以想象耳麦会卡成什么样。

　　“哈哈，欢迎我们的酱油男从百忙之中抽空上来！”一名叫妖妖儿的场控很快打字道。

　　“小酱酱，你不在的日子，我觉得我的人生好像失去了方向！”一名叫安小瑾MM的场控紧接着打字道。

　　“酱油男，速度搞起来吧，大家都在等待着你的虎躯一震！”一名叫专业酱油男脑残粉的场控打字道。

　　“OK，我先调一下，等会跟骚柄一起双排！”郜林说道。

　　“张周大骚柄？那个坑货，别跟他打！”

　　“国服三大坑王，骚柄、烟枪、小男男！”

　　“就是，骚柄就是一个大坑B，跟他双排，稳跪！”

　　“老天都阻止不了骚柄的坑，酱油男为什么你要逆天而行呢？”

　　“对于张周大骚柄这种躺着上2800的人，我表示深深的鄙视和唾弃！”

　　“不至于吧，人家骚柄也是有点小实力的，虽然坑人坑惯了，可打500分的排位赛，还是蛮强的，一局比赛几乎可以拿到0杀10死0助攻，无限超鬼开瑞的节奏！”

　　……

　　“草！老子怎么坑了？”看见了大厅聊天框的发言，张周大骚柄顿时忿然骂咧起。

　　“哈哈，观众们的眼睛都是雪亮的，骚柄，你就承认是你是个大坑货吧！”释心伤哈笑道。

　　“老子坑？来撒拉呗，不虐死你，哥名字倒着写！”张周大骚柄瞪眼道。

　　“你名字倒着写跟正着写有什么区别吗？”释心伤笑道。

　　“好了，废话少扯，要吵你们出去吵，别在这影响我！”郜林好笑道。

　　“酱油男怒了！”

　　“果然是酱油男！”

　　“威武霸气！”

　　“+1！”

　　“酱油男就是酱油男！”

　　“很叼！”

　　“骚柄要撒拉？找酱油男呗！”

　　“酱油男一说撒拉，我敢保证没人敢吭声！”

　　“骚柄，有本事你来跟酱油男撒拉啊？”

　　……

　　可能是听见张周大骚柄两人的话，许多粉丝纷纷打字道。


第一一八章 欧服高端局

　　“酱油党空降！”

　　“一大波酱油党正在赶来！”

　　“哥只是来打酱油的！”

　　“惊闻酱油男出现，特来围观！”

　　“眼睛已擦亮，坐看酱油男殴打国外小朋友！”

　　“擦，刚想给女朋友打气，一听酱油男直播，哥立马丢了打气筒赶来！”

　　……

　　一个个发言如打印机印字般闪动起，两分钟还不到，直播厅的上线人数就达到了十数万之多，一个个直播订阅更是飞速攀升起。

　　“大家有心意就行，那些要钱的东西就不要送了！”看见屏幕不断提示观众粉丝送出的各种礼物，郜林就在耳麦说道。像这种YY礼物，观众粉丝送了，主播是可以分成折现的，具体的分成如何，郜林也不是很清楚，据说以前某位当红YY主播，其一个月的礼物分成折现就高达十数万RMB。

　　不过，郜林并不缺这点钱，他直播的目的，就仅是想通过直播与观众粉丝沟通。并没有打算以此用来增加自己的名气或者敛收财富。

　　之前就有不少的人看中他的高人气，想买断他的YY直播广告，可都被他拒绝了，杨天水几名队友也不止一次告诫他开个淘宝店，以在他每次直播时插播下广告，让那些忠实的粉丝观众掏钱购物，增加些额外收入，但他都没有做。

　　“我就是喜欢给你送，怎么滴？你来咬我啊！”

　　“你叫不送就不送，那哥哥我岂不是很没面子？”

　　“本来我是不想送了，听你这么一说，我就非送不可了！”

　　“看见没有，这一百朵金菊（YY礼物，下同），是哥给你的订金，你懂的！”

　　“两百颗棒棒糖已奉上，晚上含死你！”

　　“酱油男，哥给你买了五头牛，别做职业选手了，速度回家放去吧！”

　　“酱油男哥哥，这是小妹我对你的爱，别拒绝！”

　　“酱油男，拿这些菊花给你女朋友吧，就说是哥送的！”

　　“喝死你！喝死你！敢抛弃姐，姐就用水水灌死你！”

　　……

　　在一个个发言中，无数礼物赠送提示如潮水般刷动起，看得郜林哭笑不得。

　　“草，这些脑残粉，都把钱不当钱看了吗？”望着郜林的电脑屏幕，张周大骚柄满是羡慕嫉妒恨的说道。

　　“戳，一群土豪粉，这下撸爷发大了！”凑头过来的释心伤也是满脸羡慕道。

　　郜林摇头一笑，见发言起了反效果，当下也不再说什么，建了房间，就邀请张周大骚柄。

　　张周大骚柄点了同意，两人旋即进入队列阶段。

　　很快地，队伍找到了，郜林在4楼，张周大骚柄在5楼。可见，这是一场比较高端的排位赛，毕竟郜林用韦书生的欧服号的号已经有2700多分，而张周大骚柄的号也有2600多分。

　　“4Jungle！”一进到房间，张周大骚柄就在聊天栏打字道。

　　“Hi，Winter，I see you！”一个叫CK-Think的人接着打字道。

　　CK-Think，这个人郜林听说过，他是欧服劲旅CK战队的主力中单，在欧服乃至世界都有很有名气，曾经带领着CK战队夺得S1赛季的国王杯冠军，不过S2赛季后，他的状态有所下滑，战队一直没有取得什么很好的成绩。

　　“It is you！”一个叫Winterman的人回复道。

　　“尼玛，Winterman，竟然是这个家伙！”

　　“你认识他？”郜林偏头问道。对于这个人，他还真不了解。

　　“以前欧服榜前五的人物，你说我能不认识吗？”张周大骚柄说道。

　　“这家伙我也听说过，以前被称为欧服最实力挑战Julilanko的人，不过听说他跟Julilanko打了几场，结果都输了！”释心伤说道。

　　“是职业选手吗？”郜林问道。

　　“这我就不是很清楚，应该不是吧！”释心伤回道。

　　“打什么位置的？”郜林又问道。

　　“中单！”张周大骚柄答道。

　　“他的中单，确实蛮厉害的，以前我们国服不少人都学他出装！”释心伤说道。

　　“他应该是1楼吧？”静翼森说道。

　　“可能是，我去看看他现在多少分了！”张周大骚柄说着，就点开欧服官网。

　　“肯定不会低于2800！”释心伤说道。

　　“尼玛，2935分！”看了下欧服Rank积分榜，张周大骚柄就说道。

　　“这么高？”郜林有些诧异，偏头看向张周大骚柄的屏幕，发现那个叫Winterman的人确实是2935分，排在欧服第四十三名。

　　“2935分才四十三名，这欧服果然够恐怖的！”静翼森叹道。国服现在最高分的人，也不过刚刚迈出2900分，可人家欧服2900多分才是前五十名，这就是一种差距。

　　“第一名3122分，这么夸张？”浏览了一下积分榜页面，释心伤说道。

　　“这不算夸张了，人家上个月就破了3000分大关！”张周大骚柄说道。

　　“Julilanko才2867分？”看见榜上显示Julianko的积分数据，郜林不免意外道。

　　“这有什么意外的，最近欧洲赛事这么多，他哪有时间去打排位！”静翼森说道。

　　“虽然是2800分，可凭他的实力，谁敢说他低？”释心伤说道。

　　几人聊着，看见双方搬了人，郜林就看回屏幕。他们在紫色方，对方先选了个炼金，很快的，他们边1、2楼就拿了卡牌和大嘴。轮到对方2、3楼，他们要了一个牛头、一个火男。

　　到这边3、4楼，看见3楼的人要了个机器人，郜林就在耳麦问道：“骚柄要打野，还剩个上单位，要什么？”

　　“刀妹！”

　　“潘爸爸！”

　　“贾克斯！”

　　“菊花信！”

　　“小盖伦！”

　　“奶妈果断嗨起！”

　　“必须要酒桶！”

　　“不要刀哥我跟你急！”

　　“来把上单皇子吧！”

　　“我家蛮子说大刀已经饥渴难耐！”

　　……

　　一个个发言闪动起。

　　“这么多，算了，还是我自己选吧！”看了看聊天框，郜林就说道。

　　“对面炼金上单，拿个天使弄他！”张周大骚柄在旁边说道。

　　“那还不如要个提莫，前期让他连兵都不敢补！”释心伤说道。

　　“用凯南打他也是不错的！”静翼森淡笑道。


第一一九章 上路单杀Slivn

　　“Slivn？”

　　看到对方炼金显示的ID名，不仅是郜林，连张周大骚柄几人都是惊愕了。

　　Slivn，这是欧服一位极具传奇色彩的玩家，他以前是位魔兽世界的大神玩家，一个贼法打遍天下无敌手，号称魔兽世界第一贼王。然而，就在他巅峰时期，其却放弃了魔兽世界，转玩《英雄联盟》，仅仅是两个月的时间，他就打爆了欧服上单各路高手，号称欧服上单天王，不过，秉承着古怪的脾气，他并没有加入任何职业战队，即使很多欧洲强队向他抛出了橄榄枝，都被他拒绝了。

　　在国内，Slivn有着很高的人气，因为，Slivn本身实力很强，又很非常喜欢研究上单英雄的出装和打法，像现在国内许多喜欢打上单的玩家，都是学着他出装的。也因此，在英雄联盟圈内，Slivn有着‘科学怪人’的称号。

　　曾经有话说，只要Slivn进入职业战队，现在的什么上单王、上单帝，都不过是小角色。像Maggie，他之所以能在S1赛季号称欧服上单王，其原因就是Slivn在S1赛季后期出了事故，导致很久不打英雄联盟。

　　“这家伙不是说遭遇车祸了吗？怎么突然冒出来了？”望着屏幕炼金的ID，张周大骚柄有些不敢置信道。

　　“会不会是山寨的？”释心伤说道。

　　“应该是他本人的号！”站在后方观看的陆海开腔道，“Slivn在年前就出院了，只是最近没听说他玩过游戏！”

　　“撸爷，你们这回可真是走狗屎运的，随便打局排位都能遇上他！”释心伤很是幸灾乐祸地朝郜林挤眉弄眼道。

　　“Slivn……”

　　“是谁呢？我怎么没听说过？”

　　“一个号称全宇宙最强的上单牛人！”

　　“传奇人物是他的简称，科学怪人是他的代号，最强上单是他的专称！”

　　“这下玩大发了，竟让遇上Slivn！”

　　“酱油男，你要挺住啊！”

　　“虐了他，酱油男你就是最强的男人！”

　　“酱油男，你敢不敢说上路已爆？”

　　“哈哈，坐等酱油男被吊打！”

　　“酱油男别怂，一个字就是干！”

　　“Slivn，这可是我的超级偶像啊！”、……

　　直播大厅里，一个个粉丝观众发言道。

　　看见屏幕跳转入基地，郜林旋即就停止了扯聊，迅速点出装备栏买了多兰剑出门。

　　瑞文对线炼金，郜林比较习惯裸多兰剑，一来是因为瑞文前期比较强势，二来是他最近都习惯了暴力出装，像比赛打中单，都是直接裸多兰戒。

　　“What？Slivn？Is it really you？？（什么？斯利温？真的是你吗？）”从复活点走下，郜林就看见他们边的Winterman在所有人频道打字道。

　　“No，you are wrong，this is no tme！（不，你看错了，这不是我！）”对方炼金Slivn很快打字回复道。

　　“Oh my God，Slivn，Why were you？（哦我的天，斯利温，为什么你会出现呢？）”大嘴CK-Think也是打字道。

　　“See us Slivn，are you afraid？（看见我们斯利温，你们怕了吗？）”对方火男Gafeadde很快打字道。

　　“Check it out at my feet，you will know！（来看看我的脚下，你就知道我怕不怕了！）”大嘴CK-Think边在所有人频道打字着，边跟着郜林从中路走出。

　　“Think，We can still be friends？（谢，我们还能做朋友吗？）”对方炼金Slivn打字回道。

　　看着Slivn如此中式的回复，郜林众人都是忍不住笑了。

　　“擦，这Slivn，很幽默的嘛！”

　　“原来赛前对喷这事，外服也是存在了，我还以为这只是国服的专利！”

　　“酱油男，你不吼一声，怒刷存在感吗？”

　　“我可怜的小酱酱，这局不知道被Slivn爆成什么样子！”

　　“坐看黑油党被扇脸！”

　　“爆我酱油男？真以为酱油男不打上单，技术就丢回狗身上了吗？”

　　“5毛，赌酱油男上路被爆！”

　　“为什么最近5毛党这么多？是不是都吃了脑残片了？”

　　……

　　直播聊天栏上，观众粉丝们纷纷发言。

　　对于观众粉丝的话，郜林都没去关注，从F4入口草丛绕向F4区域前面，就站在原地等后边的机器人。

　　机器人一马当先的从河道走下，郜林四人紧随在后方。

　　五人刚迈下河道，就看见对方火男从河道口草丛跑出。

　　机器人闪现跃了过去，一个机械飞爪朝火男方向勾出。火男的反应同样很快，闪现就往前方跃走，避开了机器人的铁爪。

　　见机器人勾不住对方火男，郜林就向撤走，可看见盲僧三人继续往河道边侧草丛方向走入，只好跟在后边。

　　卡牌点了点对方蓝区，示意等会机器人将对方蓝怪勾出来打。不过，对方似乎预料到他们的想法，牛头直接隔墙在蓝区背后放了个假眼，控制后方视野。

　　见此，郜林五人只好往后方退走。

　　“Help me make the wolf！（帮我打下狼！）”点了三狼区域两下，郜林同时在队伍频道打字道。

　　“No problem！（没问题！）”卡牌很快回道。

　　走到三狼区域前面，等了十多秒，看见三狼刷新，郜林就开起折翼之舞冲进去。

　　快速刷了三狼，没了半血的郜林嗑了瓶红药往上路走去。

　　对方炼金可能也是刷了F4，两人到线上时，近战小兵已经被互耗了一个。

　　点看了下炼金的装备，郜林发现他是鞋三红出门，带的是速度符文。看得出，他在线上将会打得很激进，要不然，对线瑞文，他通常会出物抗符文。

　　开起折翼之舞快速冲突在兵线前面，收下一个残血的近战小兵，看见对方炼金开着毒气冲兵线后方冲来，郜林也没有退走，反身A向炼金。

　　炼金A下残血的近战小兵，也不怂郜林，围着他转了一圈。

　　被毒气毒了下，郜林立即往下方撤走。

　　前期小兵伤害太高，炼金并不敢追击，几步跑在兵线上边，同时关掉毒气。

　　待炼金的毒气消失，郜林又往兵线旁侧走去，自顾A小兵。

　　炼金不太敢靠近，就在A上侧的远程小兵。

　　两个小兵收下，郜林升上了2级，看见对方炼金在A一个远程小兵，郜林闪现跃了上去，一个震魂怒吼将炼金晕住，迅速点出折翼之舞对他进行劈砍。

　　炼金从晕眩状态恢复过来，被郜林A了下，快速点出毒气和疾步往后方奔走。

　　郜林紧身跳砍在后方，利用第三段跳砍成功将炼金击飞起，同时给他挂了个引燃。

　　炼金从击飞落定，又是被郜林A了下，嗑上瓶红药一路冲走。

　　觉得伤害足以带走炼金，郜林也没有追击，转身返回己方兵线群中。

　　炼金跑了四五步，顿时被引燃带走。


第一二零章 我记住你的话了！

　　“我草，单杀！”

　　“66666！”

　　“酱油男，你要不要这么叼？”

　　“为什么我听到了噼里啪啦的一阵耳光声！”

　　“黑油党们，看见了吗，这就是你们说的被吊打！”

　　“开局单杀Slivn大神，酱油男，你这是要闹哪般呢？”

　　“酱油男我告诉你，Slivn大神怒了，后果很严重！”

　　“酱油男，你这是在挑战世界上单第一人的宝座吗？”

　　“Slivn大神说，我让你一血人头又如何？”

　　“一百朵金菊献上，酱油男，今晚你慢慢弄，不谢！”

　　……

　　看见郜林单杀了对方炼金，观众粉丝们纷纷在聊天框发言道。

　　“Slivn，what happened？”游戏里，CK-Think也是在所有人频道打字问道。

　　“So bullying！（好霸道！）”Slivn打字回道。

　　“Are you sure this isn't your doing？（你确定这不是你故意的吗？）”卡牌Winterman打字说道。很快地，他又补充道，“So，Slivn，You don't be too confident！（我说，斯利温，你不要太自信了！）”

　　“To make you happy！（先让你们开心下！）”对方火男Gafeadde打字道。

　　“aha，I like this！”Winterman迅速打字回道。

　　看着双方的对嘲，郜林不由一笑，也没有过多理会，快速刷下两个远程小兵，继续带线过去。

　　四个小兵收下，郜林快升上了3级。对方炼金复活赶来了，看见郜林定定站在兵线前面，似乎一点也不怕，径直走了上来。

　　郜林看了看时间，已经是3分零8秒，对方打野的龙龟应该是刷了双BUFF来抓线上了。考虑到龙龟技能的快速支援性以及炼金就快上2级，郜林也没有上前去强打炼金，一个小兵A下，升上3级就往上侧己方草丛走去。

　　果然不出所料，炼金一个小兵收下，升上2级后，就往草丛方向冲来。几乎是同时，对方龙龟也从河道口草丛里开着动力冲刺滚冲出，准备在草丛后侧方向截住郜林。

　　郜林跑到草丛后侧，看见龙龟快要滚冲进草丛撞向他，立即点出一个震魂怒吼，一下就将龙龟晕在了原地，同时点出勇往直前朝前方跃冲走。

　　龙龟从晕眩状态恢复过来，也停止了滚冲，看见郜林跑远了，只好放弃追击。

　　“草，算你聪明！”张周大骚柄突然说道。

　　“没点小意识怎么行？”释心伤笑道。

　　郜林看向小地图，发现盲僧去中路抓火男，可并没有成功。

　　“来抓下上路，炼金没疾跑了！”

　　“尼玛，拿了一血你还用哥帮抓？”

　　“那你还想抓哪？火男这么猥琐，下路又是眼位遍地！”郜林好笑道。

　　“哥去抓野不行吗？”张周大骚柄说道。

　　“你别被人家反抓就好了！”静翼森笑道。

　　看见对方龙龟跑下河道，郜林又往兵线走回去。

　　炼金稍微往后方撤走，不敢跟郜林正面对刷，以免被他强突。

　　压在兵线前面，看见对方炼金开着毒气想围冲过来，郜林迅速利用勇往直前跃了过去，一个震魂怒吼就将炼金晕住，同时接上平A。

　　炼金从晕眩状态恢复过来，不顾郜林折翼之舞的跳砍，两步走到他下侧，一个背摔就将他扔向河道口前方。几乎是同时，龙龟开着动力冲刺就从草丛里滚冲出。

　　被抛落定，看见龙龟冲出，郜林迅速利用第二段折翼之舞朝己方兵线群方向跳冲回去。

　　对方炼金被郜林打了大半血，并不敢紧身追上。

　　龙龟一路冲追来，很快就撞在了下侧一个远程小兵身上，顿时停止了滚冲。

　　追了郜林两三步，觉得难以追上，龙龟就放弃了，调头又往河道口走下。

　　“这龙龟，还真是不死心呢？”站在郜林后方观看的陆海笑道。

　　“撸爷，截住他！”标记了大龙区域旁侧的小道口几下，张周大骚柄说道。

　　郜林看向盲僧，发现他正往河道走上来，可能会在河道大龙区域附近遭遇龙龟，当下就往河道口走去。

　　炼金没有理会他，自顾在兵线上侧A兵。

　　几步走入河道口，盲僧就撞上了正想往小道绕上的龙龟。

　　一个天音波扔中了龙龟，盲僧迅速跟上回音击，一脚朝他飞踹上去。

　　龙龟反应也快，被盲僧A了下，立即点出嘲讽，将他拉住后，点出尖刺防御就往小道口走上。

　　盲僧不受自控地追了两步，从嘲讽状态恢复过来，又是一个天雷破摧筋断骨拍震在被红BUFF减速的龙龟背后。

　　龙龟缓慢地走了一步，点出动力冲刺就要往前滚冲走。盲僧闪现跃在前面。龙龟反应不及，直接撞在了他身上，顿时停了下来。

　　郜林利用勇往直前冲出一段距离，同时点出折翼之舞冲在了盲僧后侧方向。

　　龙龟被盲僧A了下，血量不多，闪现就往小道上面跃走。

　　觉得自己难以追上，郜林就往河道口上方走回去。

　　盲僧并没有放弃追击，一路紧跟在后方。

　　龙龟跑进草丛里，盲僧抬手朝草丛左侧甩了个天音波，不偏不倚，正好中了对方龙龟。

　　一个回音击飞踹上去，身上紧剩下一丝血的龙龟顿时被带走。

　　“Nice！”郜林忍不住赞道。在没有视野的情况下，盲僧竟然成功Q中了龙龟，不得不说，这不仅是运气，更多的是一种预判能力。

　　“草，在哥面前耍了流氓还想跑？”张周大骚柄很是得意的说道。

　　“不就是正好给你踩了坨狗屎而已？”释心伤说道。

　　“果然是踩狗屎！”

　　“必须是踩狗屎！”

　　“66666！”

　　“坑货柄！”

　　“双BUFF！龙龟要哭了！”

　　“这坨狗屎果然踩得准！”

　　……

　　直播厅聊天栏内，又是一个个发言飞闪出。

　　“FK，we have so much hate？（草，我们这是有多大的仇恨？）”对方龙龟Googfatesrly在所有人频道打字道。

　　“I do not know，But I am very uncomfortable for you！（我也不知道，但我对你很不爽！）”张周大骚柄很快回道。

　　“I remember your words！（我记住你的话了！）”对方龙龟打字说道。


第一二一章 骚贱的二人组

　　三波多小兵收下，郜林升上了5级，对方炼金被压了1级，一直不敢上前补刀，就是猥琐地站在后方吃经验，偶尔趁郜林不注意就上来A个兵就跑。不过，每次炼金A了兵，都是被郜林追打上一套。

　　这不，炼金身上的4瓶红药全部喝光了，人也被郜林耗去了半血，看见郜林稍微有动作，就往塔前躲走，生怕郜林突然冲上去强打他。

　　“他没红瓶了，你从后边过去，我们强杀他！”看见盲僧从大龙区域背后走上，郜林就在耳麦说道。

　　“龙龟呢？”张周大骚柄说道。

　　“刚才见他在下路晃了下，应该没那么快上来！”静翼森在旁边说道。

　　见卡牌标记了对方炼金，似乎想传上来，郜林立即在队伍频道打字道：“We can kill！”

　　像是看见了他的话，跑下河道的卡牌就往蓝区背后的小道走回去。

　　可能是察觉到了危险，望见郜林快清了兵，炼金立即往塔后退走。

　　盲僧从对方石怪前方草丛绕了出去，可炼金已然跑到了二塔前侧。

　　一个天音波，没有落中炼金，盲僧就走回草丛。

　　见炼金跑了，郜林就在塔后方向A塔。

　　只是A了两下，看见对方一波小兵赶来，郜林就放弃了A塔，直接过去截住。很快地，对方半血的炼金又出现在了兵线后方。

　　盲僧刷了对方大石头怪，跑进前侧的草丛里，点了点对方炼金。

　　郜林几步走到上侧，看向技能栏，发现他的闪现还差两秒就好了，立即从冲向炼金。

　　炼金转身往正后侧方向奔走。

　　盲僧快速在前侧方向插了个假眼，一个金钟罩踢冲了上去，同时朝炼金前方甩出一个天音波。可是，对方炼金反应非常快，一见盲僧甩出光波，立即刹住脚步往后方转走，十分极限地避开了光波的袭击。

　　郜林闪现跃出，又是一个勇往直前冲在炼金后侧，迅速点出震撼怒吼。

　　炼金转身又想朝前方奔走，可一步迈出，就被郜林晕在了原地。

　　一个折翼之舞跳砍在炼金身上，郜林迅速接上平A。

　　炼金从晕眩状态恢复过来，侧过身子一个背摔就将郜林扔回后方。然而，炼金刚扔了郜林，就被后方冲上的盲僧一个天雷破摧筋断骨拍死在地。

　　“Nice！”

　　“66666！”

　　“悲惨的Slivn！”

　　“上路崩了！”

　　“骚贱的二人组！”

　　“酱油男，说好的上路单挑呢？”

　　“敢不敢别这么针对我Slivn大神？”

　　“啪啪啪！这是什么声响？”

　　“SB们，这就是你们说的被吊打？”

　　……

　　直播厅聊天栏内，又是一个个无止无休的发言闪动起。

　　“Slivn，Are you OK？”所有人频道里，大嘴CK-Think打字调侃道。

　　Slivn没有回话，倒是对方火男Gafeadde回应了：“Why are you so proud？（为什么你这么得意呢？）”

　　“This is amust！（这是必须的！）”CK-Think打字回道。

　　“Riv，Who are you？”对方炼金Slivn适时打字道。

　　“Passer-by！（路人！）”郜林淡笑着打字回复道。

　　“Play well！（打得不错！）”

　　“Thanks！”

　　“撸爷不错嘛，居然得到Slivn的夸奖！”释心伤笑道。

　　“这是夸奖吗？人家明显是在嘲讽！”张周大骚柄说道。

　　“骚柄，你吃酸萝卜都没用，就你那点小水平，注定是挖坑埋翔的！”释心伤说道。

　　没有理会两人的对喷，一波小兵刷下，升上了6级，郜林就在石怪前侧草丛回城。

　　回到基地，有着2400多块钱的他用1650块钱买了把暴风大剑，又用350块钱买了双1级鞋，剩下的400多块钱，他想了下，最终买了个抗魔斗篷。

　　第一件大件装备，郜林打算出饮血，走输出路线。毕竟瑞文就是那种突进型刺客英雄，没有攻击伤害，很难去秒对方后排。

　　买了装备，回到上路线上，对方炼金已经带着兵线出来了。

　　没钱买眼，看见对方龙龟不在小地图出现，郜林也没有过去，而是往己方上侧草丛走入，一路走到草丛前端，等待着对方炼金推兵线过来。

　　在草丛里蹲了八九秒，炼金就推了波小兵，跟着兵线跑到河道口前方。

　　郜林从草丛前端冲了出去，炼金立即往后方退走。

　　没有追击，郜林自顾在兵线前方补刀。

　　只是两个小兵A下，中路就发生了人头，卡牌可能是带线过深，被对方龙龟联合着火男带走。盲僧后来赶上，击杀了对方残血的火男，双方打了个1换1。

　　且在中路战斗刚结束，下路也是打了起来，大嘴被对方牛头带走了，不过大嘴利用被动也炸死了对方残血的男枪。机器人追着对方残血的牛头跑到塔前，可不仅没能带走对方，反而被牛头反杀了。

　　看着双方人员又在所有人频道里对喷起，郜林不由一笑，也没有插话，继续压线补刀。

　　炼金没上6级，一直显得很猥琐，就在兵线后方来回走动，干吃经验。

　　一波小兵刷下，郜林升上了7级，对方炼金也上了6级。可能是有大招了，炼金开始大胆地上前补刀。

　　见炼金开着毒气冲绕在旁侧，郜林立即用勇往直前跃过去。不过，未等他接上镇魂怒吼，就被炼金一个背摔往塔内扔了进去。

　　望见对方一塔应声A下，郜林迅速点出折翼之舞往前方跳冲走。

　　炼金没有理会他，继续对着小兵围转。

　　被一塔A了下，郜林快步往前方撤离，径自冲向对方炼金。

　　炼金并不敢跟他正面对拼，很快就往上侧草丛方向奔走。

　　追不上对方，郜林就站原地A兵。

　　一连两次，郜林的突袭都被炼金这般扔走。不过，因为技能用得过多，炼金很快就没蓝了。郜林正想再次发动突袭，就看见对方龙龟从河道口方向走出。

　　炼金没有蓝，郜林倒是不怕他，迎头冲了过去。

　　龙龟走了几步，可能是觉得拼不过郜林，迅速点出动力冲刺往河道冲回去。


第一二二章 你是谁？

　　看见对方炼金回城，郜林快速清掉对方小兵，带着兵线去A塔。

　　一波小兵耗下，对方一塔还剩下不到五分之一血。对方炼金复活赶来，开起毒气就冲向郜林。

　　觉得能拿下对方一塔，郜林并没理会炼金，继续A塔，在炼金冲到附近时，一个勇往直前就往上侧方向冲跃走，避免被炼金背摔。

　　炼金开起大招疯狂药剂快步冲向郜林。

　　一下平A，郜林成功推下对方一塔，同时被对方炼金冲到前面一个背摔甩在了塔侧后方。

　　落定地面，看见炼金冲了过来，郜林点出折翼之舞迎头跳砍过去。

　　炼金完全不虚，一个强力黏胶甩在郜林脚下，快速围着他转走。

　　郜林利用第二段、第三段折翼之舞跳冲在炼金旁侧，同时将他震飞起。

　　A了炼金一下，看见他想奔走，郜林立即点出镇魂怒吼，又将他晕在原地。

　　被郜林再次A了下，炼金顿时没了大半血，从晕眩状态恢复过来，快步往前方奔走。

　　郜林紧追在后，一个大招放逐之锋甩向炼金，同时给他挂上引燃，觉得伤害足以带走他，看也不看，转身就A向旁侧小兵。

　　对方炼金跑了三四步，直接就被引燃烧死在地。

　　“What？Slivn，Are you intended？”（什么，斯利温，你这是故意的吗？）看见郜林单杀了炼金，大嘴CK-Think立即在所有人频道打字道。

　　“Slivn，What's wrong with you？Would you do not his？（斯利温，你这是怎么了？能不能别这样做？）”卡牌Winterman也是打字道。

　　“Do it！You can do it！I agree with you！（做！你能这样做！我支持你！）”机器人Leaf打字道。

　　“Tell me，Who are you？（告诉我，你是谁？）”对方炼金Slivn打字道。显然，他这是在问郜林。

　　“Slivn大神抗不住了！”

　　“酱油男，速度报上名字震慑一下他！”

　　“Slivn大神这是要被酱油男吊打的节奏吗？”

　　“酱油男，告诉他，你就是传说中的酱油男！”

　　“酱油男，你这么叼，为什么你妈妈不知道？”

　　“Slivn大神都无法阻止酱油男超神了！”

　　“毁我Slivn大神=毁我一段美好的回忆，酱油男，你再这样下去，姐姐就要嫁给你！”

　　……

　　直播厅聊天栏里，无数发言闪动起，有赞扬的、有暗讽的、有威胁恐吓的……

　　“炼金这英雄，前期不管被杀多少次都不是很严重，只要他中后期能起来，团战能力就很强！”看了聊天栏一眼，郜林就说道，“相反的，瑞文前期虽然强势，可到了中后期团战，她的作用就不如炼金，哪怕她的发育要比炼金好！”

　　“谁说瑞文中后期团战不如炼金？人家瑞文秒起后排来，那是嘎巴脆！”释心伤说道。

　　“人家会傻到给你秒吗？”静翼森笑道。

　　没有理会两人的聊扯，一波小兵刷下，看见对方龙龟从石怪前方草丛跑出，郜林就往后方撤走。

　　看了看装备栏，发现自己有着1200多块钱，还差一百多块钱就能出耀光了，当下也没有回城，转而往中路跑了下去。

　　中路对方火男将兵线压得较靠前，卡牌一直躲在小兵下侧补刀。

　　可能是看见郜林的动向，没等郜林走进对方F4小道，对方火男就往塔前撤走了。

　　见火男站在塔前不肯出来，郜林也没有理会他，径自从小道口走出。

　　火男抬手在他脚下甩了个火柱，郜林迅速利用勇往直前朝前方冲跃走。

　　从河道口走下，郜林点了点小龙，示意队友们去打。

　　卡牌收了两个小兵，紧跟着郜林从河道口走下。

　　龙龟在上路，炼金又刚复活，对方可能放弃了小龙，火男自顾在中路清兵。

　　五人在小龙区域集合，盲僧拉了小龙出来，郜林四人就开始打。

　　快速拿下第一条小龙，见大嘴标记了对方下路一塔，郜林几人就朝河道口走去。

　　对方牛人两人看见郜林五人赶来，迅速放弃了A兵，往后方退走。

　　推下对方一塔，郜林就站在原地回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的他用1350块钱将暴风大剑合成饮血，又用450块钱将抗魔斗篷和1级鞋合成水银鞋。

　　对方带控英雄多，出双水银鞋，能在团战里更好的切入对方后排，不至于被对方全程控到死。

　　买了装备，回到上路线上，对方炼金已然将兵线推到了一塔前，并且正在越塔截兵线。

　　看见郜林走来，炼金赶紧放弃毒兵，往塔前方向奔走。

　　没有追击炼金，郜林走到塔前，自顾清兵。

　　一大波小兵刷下，他快升上了9级。对方炼金死得太多，仍是7级。

　　带了兵线出去，郜林就将兵线控住。

　　对方炼金在兵线后方晃走了几圈，见郜林压在小兵后边，难以吃经验，就往后方退走。

　　两个小兵收下，看见下路的小人头交织在了一起，郜林就点起那里的视角，发现下路四人拼得很凶。机器人先是被对方牛头两人打成残血，最后被男枪闪现跟上并带走。紧接着，大嘴收走对方残血的男枪，同时追向对方半血的牛头。卡牌开大成功在前方截住了奔走的牛头。最终，牛头被大嘴收走，双方打了波1换2。

　　见下路战斗结束，郜林就将视角转回上路，继续刷兵。

　　一波小兵带下，看见对方炼金从石怪前方草丛走出，郜林就往三岔口草丛方向走入，往对方红区走去。

　　现在已经是14分钟，对方红BUFF应该刷新了。

　　快步走到红区旁侧草丛，郜林就见对方龙龟放弃了被打了大半血的红怪，往F4入口草丛的方向奔走。想来，龙龟是看见了他。

　　没有去追龙龟，郜林利用折翼之舞跳砍向追了龙龟回来的BUFF怪。

　　一套小技能，郜林快速将BUFF怪收下。

　　走到对方F4区域前面，看见四只野怪没打，郜林又是将它们收下。

　　从对方F4小道口走出，对方推线过了河道口的火男赶紧往下侧河道口跑下。

　　只是刷了两个小兵，卡牌就赶来了，两人刷了波小兵，带着兵线跑向对方塔前。

　　对方龙龟与火男守在了塔下，与郜林两人对耗。


第一二三章 不管做什么都值得！

　　推不下对方一塔，看见上路炼金快将兵线带到了塔前，郜林又走了上去。

　　从河道口走出，郜林想在前面截住对方炼金，可炼金似乎发现了他，没等他走到线上，就放弃了带线往上侧草丛方向退走。

　　没有去追击炼金，郜林走进兵线群里，快速利用技能刷兵。

　　一波小兵收下，郜林继续带着兵线往河道口推进。对方炼金并没有回城，很快又从上侧草丛跑了出来，“河道有眼！”看见盲僧想从蓝区河道口走上来，郜林就说道。

　　“三岔口草丛呢？”张周大骚柄问道。

　　“不知道，可能也有！”郜林回道。

　　“那我去抓中了！”张周大骚柄说着，就让盲僧往中路方向走去。

　　郜林几步走到兵线群中，对方炼金也不怕他，自顾往上侧小兵方向走去。

　　一个勇往直前，郜林冲在炼金前侧，还没点出镇魂怒吼，对方炼金就好像早有预料般一个背摔就将他往后方扔走。炼金并没有接上后续攻击，而是开着毒气往小兵群里围绕走。

　　追不上炼金，郜林也不想过去被他的毒气消耗，转身去A后侧的远程小兵。

　　三个小兵收下，看见卡牌标记起炼金，郜林晃走了两步，一见炼金想收一个残血的炮车兵，立即闪现跃了上去，同时接上震魂怒吼。

　　炼金这次倒是反应不了那么快，刚收下炮车兵，就被晕在了原地。

　　平A炼金一下，郜林迅速点出折翼之舞对他跳砍起。

　　炼金从晕眩状态恢复过来，一个背摔就将郜林往河道口方向扔走。

　　几乎是同时，卡牌开出了大招，传向了对方塔侧路口。

　　两段劈砍跳跃出，看见炼金开起了疾步，郜林点起大招放逐之锋快速利用勇往直前冲跃上去，一个大招刮扫在炼金身上。

　　炼金看见卡牌在前方走出，立即往上侧方向躲走。

　　卡牌从大招圈中落出，快速切起黄牌闪现跃追在炼金下侧，一张黄牌飞甩出。

　　炼金避无可避，直接被晕在了原地，一张万能牌，卡牌轻松将残血的炼金带走。

　　“You have to be like this？（你们一定要这样吗？）”被卡牌带走，对方Slivn罕见地率先打字道。很快地，他又补充道，“Is it really worth the price？（这真的值得吗？）”

　　“Yes，My friend！In order to kill you，no matter what is worth！（是的，我的朋友，为了杀你，不管做什么都值得！）”卡牌Winterman打字回复道。

　　“I just want to know，who is the Raven！（我只想知道，瑞文到底是谁！）”Slivn打字道。

　　“Slivn，Are you not there is a feeling abused？（斯利温，你是不是有一种被虐的感觉？）”大嘴CK-Think打字调侃道。

　　……

　　看着双方在所有人频道里对嘲，郜林淡淡一笑，也没有理会，继续带兵线。

　　两波小兵清下，将兵线带到对方二塔底下，看见对方牛头和男枪从塔后赶来，郜林两人就往后方退走。

　　中路，盲僧三人在A着对方中路一塔，对方火男和龙龟血量不多，也不敢强守。

　　觉得盲僧三人足以推下对方一塔，郜林就在对方破败了的一塔附近回城。

　　回到基地，点出装备栏，有着1700多块钱的郜林用875块钱买了个十字镐，又用415块钱买了把长剑，剩下的400多块钱，他只是买了两个真眼。

　　下一件装备，郜林打算出把破甲弓。毕竟，他也不是什么时候都能切入后排去秒对方脆皮英雄，很多时候都要去面对对方前排的肉盾。

　　买了东西，看见上路男枪两人快将兵线推到了一塔面前，郜林就赶了过去。

　　与此同时，盲僧三人也从中路兵分两路绕上来。

　　可能是发现了他们的动态，男枪两人还没将小兵推入塔前，就往后方退走。

　　觉得盲僧能从石怪前方草丛截住对方男枪两人，郜林也没有A兵，点出折翼之舞和勇往直前快速冲追去。

　　男枪两人跑到了破败了的一塔附近，盲僧很快就从对方石怪草丛冲出。

　　看见盲僧跑上，牛头一个野蛮撞击就将他往草墙方向顶撞走。

　　男枪也怕被盲僧突上，迅速利用快速把枪往前上侧方向冲跃走。

　　盲僧落定，一个天音波扔向奔走的牛头，同时接上回音击朝他飞踹去。

　　牛头一个大地粉碎就将盲僧拍飞起，同时放了个胜利怒吼快步往前方奔走。

　　盲僧再次落定，闪现跃在牛头前面，反身一个大招就将他往后方踹飞。

　　机器人开着过载运转加速从塔侧路口跑出，一个机械飞爪抓向牛头。

　　不过，牛头落定先点了大招意志坚定，不受任何控住效果。

　　大嘴朝牛头脚下吐了个虚空淤泥，对着他狂点。

　　郜林同时利用勇往直前冲在牛头后侧，对他A了下，见他血量不多，就将人头让给大嘴，自己往后方撤走。

　　心知逃不掉了，牛头反身捶向机器人。

　　在机器人的想让下，大嘴很快带走了牛头。

　　正想回去推线过去，郜林就听见裤袋的手机响了。前两天，慕洛柔特地给他换了张伦敦卡，说是方便联系。

　　“电话响了，我出去接个电话！”对着麦嘴说了一声，郜林就摘下耳麦，转头对旁边的静翼森说道，“老静，你来打下！”

　　“嗯！”静翼森点了点头，看见郜林走出位置，就拿起耳麦坐过去。

　　走出门口，掏出手机，不出意外，上面显示的是表姐的手机号。

　　“坏妈妈，不许打电话给表舅！不许打电话给表舅！”郜林刚按下接听键，里边就响起了小丫头的哭闹声。

　　“那你怎么发脾气？”这是慕洛柔的声音。

　　“表姐，怎么了？”郜林关切的问道。

　　“这死丫头，一大早的就发脾气，早餐不吃，午餐也不吃！”清婉的声音略显娇恼。

　　“小小不吃汉堡包，小小要吃糕糕，妈妈又不买糕糕给小小吃！”小丫头哭着说道。

　　“这里又不是家里，哪有糕糕卖？”责恼的语气，却是倍显怜爱。

　　听得两人的话，郜林一笑，心中也明白了个大概，旋即说道：“表姐，让我跟丫头说！”

　　“呐，你叫你表舅帮你买！”清婉的声音道。

　　很快地，郜林就听见话筒里传出轻微的抽鼻声。想来，是小丫头接电话了。


第一二四章 矜持！

　　在训练室打了三局欧服排位，觉得时间差不多了，郜林众人就去吃午饭。

　　午饭吃完，在房间休息了一个多小时，等赛方工作人员来通知进场比赛后，一行人就往阿尔伯特音乐厅赶去。

　　依旧如昨天，比赛分两个场次，第一场是明星嘉宾表演赛，第二场则是正规职业赛。

　　延续上局的比赛，明星嘉宾表演赛打得仍是爆笑连连，各种空技能、乱技能以及混乱团战，让场下观众们的笑声就歇止不了一分钟。可能是知道无法正常比赛了，场上双方的明星们干脆在自己失误时做出各种卖萌的姿态，这更让观众粉丝们狂笑不休。

　　这场比赛，最终结束在了29分钟，亚洲明星队以2:0率先拿下了赛点。其中，表现得最出色的是杨轻语，23杀2死4助攻，一个人就拿了己队近三分之二人头，完全开瑞了全场。

　　看见明星嘉宾们相续离开赛区，两名赛方工作人员就下来带着郜林众人和一行韩国队选手从舞台两侧走去后台。

　　“你说刚才Rain是怎么想的？一屁股从天上坐下来，闪现往后方放E！”国内解说台上，负智商笑着说道。

　　旁侧正在撩理头发的张晓婷一听，顿时扑哧笑起，抿嘴道：“不要再说了好吗？我嘴角都要笑抽筋了！”

　　“我觉得赛方就该多举办这种表演赛，愚乐愚乐大众！”曾文峰笑道。

　　未了，他又道：“说真的，花钱来看这种充满笑声和欢乐的比赛，我觉得一点了也亏！”

　　“确实！”负智商微笑道，“这次全明星大赛，我觉得是有史以来最值得观看的比赛，这邀请众多大牌明星嘉宾来参赛不说，关键是大家还能看得这么欢乐！”

　　“咳！”曾文峰清咳了一声，收起脸上的笑容恢复起平常之色，看向前方的直播镜头道，“好了，今天的第二场比赛，也就是我们中国队与韩国队的第二局比赛等会就要开始了！”

　　“昨天的第一局比赛，我们中国队获得了一场大胜，希望他们今天也能保持昨天的状态！”张晓婷看向中国队赛区道。

　　“酱油男，镜头首先给到了酱油男！”看见大屏幕镜头锁定向了郜林，负智商就说道。

　　“这家伙，在跟风神聊些什么呢？”张晓婷忍不住笑道。

　　“肯定是什么男人间的私密话题！”曾文峰笑道。

　　“喂喂，老男你说话也要看场合，在这种大众镜头前，这种话能乱说吗？你要知道，人家某人才刚向女朋友求婚成功的！”负智商偏头对曾文峰道。

　　“就是，要是人家女朋友听见了，不跟你急！”张晓婷笑道。

　　“人家已经听到了！”负智商笑着看向观众席道，“我敢很肯定的说，某人的女朋友就在现场，不信，你们让赛方导播用镜头找找！”

　　观众席中间，韩唯唯抱着小丫头在看屏幕。由于赛场比较安静，再加上解说台的声音是面向所有观众的，所以，对于曾文峰三人的话，她听得很清楚。

　　俏脸微微发红，看见赛方镜头从不远处扫过，韩唯唯赶紧低下头，生怕被镜头抓到。不过，怀中的小丫头却是不知她的心思，对着大屏幕娇叫了一声‘大笨蛋表舅加油’。

　　在观众席这个青年居多的场地，小丫头这个长相甜美的人儿无疑显得非常惹眼。很快地，赛方导播就将镜头转向了她们。

　　“耶！”看见了镜头，小丫头立即竖起了两只白嫩嫩的小手指。

　　“看见了没有！看见了没有！”解说台上，看到屏幕里的小丫头三女，负智商就说道，“我就说了，人家一定在这里的！”

　　“刚才的话，人家一定是听见了！”看了一眼屏幕里低头不敢看镜头的韩唯唯，张晓婷就偏头对曾文峰笑道，“男老师，你这个害人精，小心某人比赛后跟你拼命！”

　　“咳！咳！”曾文峰抬手干咳了两声，“矜持！矜持！”

　　张晓婷两人笑了下，也没有在这个话题过多纠缠，看见大屏幕出现了搬人画面，就说道：“好了，双方比赛开始了，现在坐在舞台左边的是我们中国队，由于他们率先拿下了第一局，所以这次在紫色方，而坐在舞台右边的则是韩国队！”

　　“狐狸！韩国队首先搬了狐狸！”负智商说道。

　　“狐狸这个英雄，最近在比赛里一直被搬！”曾文峰说道。

　　“主要是狐狸这英雄在中路太强势了，前期补刀稳定，中期游走能力强，后期团战输出能力又好，是一个很全能的突进型英雄！”张晓婷说道。

　　“乌迪尔，风神他们第一个选择搬了乌迪尔！”负智商说道。

　　“乌迪尔在韩国队比赛的出场次数倒不是很高，不过他们的打野选手很擅长这个英雄，可能是风神他们想限制他吧！”曾文峰说道。

　　“韩国队第二个搬了鳄鱼！”张晓婷说道。

　　“静翼森的鳄鱼在上局表现得很不错，韩国队的吸血鬼被他压得死死的！”负智商说道。

　　“不搬酒桶？他们难道又打算放出来给酱油男吗？”曾文峰疑惑道。

　　“急什么，不是还有第三个搬人名额吗？”张晓婷笑道。

　　“以酱油男上局的酒桶表现，他们要是再放给他，我只能说，他们不是疯了，就是太自信了！”负智商说道。

　　“确实！”张晓婷点头道，“酱油男上局的酒桶，表现得真是太亮了，各种神大招、神技能，线上还单杀了对方卡牌三次，完全是无人可挡！”

　　“被酱油男昨天那么一用，我觉得酒桶就要在世界各服火起来了！”曾文峰笑道。

　　“吸血鬼！风神他们第二个搬了吸血鬼！”负智商看向大屏幕道。

　　“韩国队上局的吸血鬼，倒没有表现得很出彩的地方！”张晓婷说道。

　　“韩国队的中单和上单都比较喜欢吸血鬼这英雄，风神他们搬了他也是不错的！”曾文峰说道。

　　“皎月？喔喔！韩国队最后一个搬了皎月！”

　　“不是吧？真要放酒桶出来给酱油男？”

　　“这些家伙，上局真心被打得不够疼吗？”


第一二五章 互换！

　　“什么？韩国队还放古拉格斯出来？他们难道没有吸取上局的教训吗？还是说，玛德莱已经找到了克制他的办法？”美国解说台上，吉姆睁大起眼睛，满是疑惑的看着大屏幕用英语道。

　　“克制林的古拉格斯？”亚历山大摇头一笑，样子显得很是不以为意，“看林用了几次古拉格斯，我还没见谁能真正克制他！”

　　“在上局比赛里，林的古拉格斯完全可以用完美无敌来形容，不管是线上，还是团战，他都表现得非常非常非常的出色！”

　　“他那极限操作、那优秀的意识，再加上无比的智慧，在上局比赛里已经充分给我们展示出来了！说真的，优秀的职业选手，我见过了不少，可表现得像他这么完美的，真的非常非常少见，我敢很肯定的说，他又将会是麦克斯那样的现象级选手！”

　　“看不出，亚历山大你竟然给林这么高的评价！”说着，吉姆就是一笑，“如果我没记错的话，你一开始并不喜欢他啊！”

　　“有吗？我有不喜欢他吗？没有吧！一定是你记错了！像林这种容易相处的人，我怎么会不喜欢？”亚历山大摊起双手，偏头对吉姆道。

　　“怎么没有，我记得你以前对他的印象很不好，在比赛里也不怎么看好他！”吉姆微笑道。未了，又说道，“为什么你说林很容易相处呢？好像你们没接触过吧？”

　　“没错，我是没有跟他接触过，可艾瑟森都说跟他是朋友，这还不代表林容易相处吗？你要知道，艾瑟森是个什么样的人！”亚历山大说道。

　　“你这么说艾瑟森，就不怕被他寻仇上门吗？”吉姆笑道。

　　可能是听见了两人的聊扯，现场导播很快就将镜头切到前排选手席的艾瑟森身上，但见艾瑟森从座位站了起来，正朝美国解说台方向竖起两个中指。

　　“哈哈哈！”

　　“咻咻！”

　　现场许多观众们都被艾瑟森的动作逗笑了。

　　“艾瑟森这是做什么呢？怎么突然朝他们国内解说台竖起了中指？”国内解说台上，张晓婷笑着看向大屏幕道。

　　“可能是他们解说员说了什么，以至于让艾瑟森做出这种动作！”曾文峰笑道。

　　“相隔得太远，我们也不知道对面解说台到底说了什么，不过可以肯定的是，他们一定是说了艾瑟森的坏话！”负智商也是笑道。

　　“镜头给到两名美国解说员了！”曾文峰说道。

　　“这意外的表情，要不要这么萌？”见屏幕里两名美国解说员做出一副很是夸张的表情，张晓婷不由笑道。

　　“他们可能也想不到艾瑟森听见了他们的话！”负智商说道。

　　“好了，双方已经进入了选人……喔，韩国队首先抢了酒桶！”曾文峰失叫道。

　　“不是吧？玛德莱要酒桶？他这是打算用酒桶从酱油男身上找回颜面吗？”负智商也是意外道。

　　“我倒以为他们为什么不搬酒桶呢，原来是想自己拿！”张晓婷说道。

　　“玛德莱说，上局你很拽是吧，好，这局我就用酒桶虐回你！”曾文峰笑着道。

　　“卡牌！卡牌！卡牌——”

　　“TF！（卡牌英文名缩写）TF！TF——”

　　观众席下，数以百计的观众粉丝们大喊了起来。

　　“现在轮到我们中国队这边选人。现场的观众们都在高呼酱油男选卡牌！”张晓婷望向观众席下方道。

　　“酱油男他能听到观众们的呼声吗？他会选卡牌吗？”负智商连声问道。

　　“应该不会的，酱油男不是……噢噢！卡牌！他们第一个就选了卡牌！杠上了！酱油男和Madeline杠上了！他们要来一场正反方的超级对决！噢噢——”曾文峰激动地叫吼了起来，右手拳头像是不由自主般猛捶向台面。

　　“这才是我们国人的血性！不虚挑战！不畏应战！敢杀敢拼！”负智商说道。

　　几乎是同时，观众席下，一看见中国队选了卡牌，许多观众就激动地大叫了起来，甚至，不少外国观众纷纷从座位上站起来鼓掌呐喊。

　　“林，你是纯爷们！”

　　“我爱你，林！”

　　“明智之选！”

　　“林，你太棒了！”

　　“我支持你！”

　　……

　　“他们这是要来一场真正的实力对决吗？”美国解说台上，吉姆说道，“上局林用古拉格斯，玛德莱用崔斯特，这局林用崔斯特，玛德莱用古拉格斯，两人完全反了过来！”

　　“像这种互换英雄，可以说是最能体现双方选手实力差距的！”亚历山大说道。

　　“玛德莱心里可能很不服，上局比赛被林的古拉格斯打得那么惨，甚至还在线上被单杀了三次！”吉姆微笑道，“不过，林似乎也不怕他！”

　　“不知林的崔斯特打得怎样，我一直没见他用过这个英雄！”亚历山大说道。

　　“我认为不会差，要不然，他也不敢这样拿出来！”吉姆说道，“要知道，像这种对拼，可是赌上个人名誉和前途的，一旦他们某人失败了，可能就会从上帝的座下掉落凡间！”说着，他又是一笑，“不管怎么说，林敢拿出崔斯特，我个人就很赞赏他！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“在这种国际大赛里，不是任何人都敢拿自己的前途和名誉做赌注的！”

　　……

　　“卡牌和婕拉！风神他们要了卡牌和婕拉！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“韩国队那边很快确定了个盲僧！”张晓婷说道。

　　“盲僧和EZ！他们要了盲僧和EZ！”负智商说道。

　　“到酱油男他们了，看他们会要什么英雄！”曾文峰说道。

　　“韦鲁斯和梦魇！果然又是风神和骚柄最擅长英雄！”张晓婷说道。

　　“在这种比赛，不用最擅长的英雄还用什么？”负智商笑道。

　　“现在韩国队这边就剩下辅助和上单了！”

　　“璐璐！他们要个了璐璐！”

　　“最后一个，看选什么！”

　　“贾克斯！考虑再三，他们最终选了贾克斯！”

　　“贾克斯上单比较万能，对谁都不是很虚，后期还能用四一分推战术！”

　　“到我们中国队这边了，看看静翼森会要什么英雄上单！”

　　“盖伦？喔喔，真的吗？”

　　“确定了！他确定了！盖伦上单！静翼森要盖伦上单！”

　　……


第一二六章 后起之秀！

　　“双方比赛已经开始了，韩国队五人正准备入侵我们中国队的蓝区，而酱油男五人选择守红！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“韩国队这边很聪明，他们料想到酱油男五人会守红，所以很果断的选择偷蓝！”负智商说道。

　　“婕拉赶去蓝区放眼！”张晓婷说道。

　　“韩国队五人快到蓝区了！”曾文峰说道。

　　“婕拉在草丛里放了个假眼，正好看见对方五人！”负智商说道。

　　“要守吗？酱油男他们要守吗？”曾文峰连声问道。

　　“没有回去，他们选择去偷回对方的蓝！”张晓婷说道。

　　“这样的话，双方就是互换蓝BUFF的开局了！”负智商说道。

　　“贾克斯回城了，韩国队这边可能是要换线！”曾文峰说道。

　　“说真的，贾克斯打盖伦不是很好打，尽管贾克斯号称单挑小王子，可盖伦的前期伤害要比贾克斯要高，再加上盖伦本身很灵活，一个Q剁在贾克斯身上，开着W和E技能就往后方跑，这让贾克斯追也不是，不追也不是，就算贾克斯能将他晕住，可盖伦在开着W的情况下根本不怂贾克斯！”负智商说道。

　　“是的！”张晓婷点了点头，“上单盖伦还是很强的，可以说，能压制他的英雄并不多！”

　　“断头台打他就很不错！”曾文峰说道，“论爆发伤害，盖伦前期完全比不上断头台，而且，断头台的被动技能对盖伦也是一种很大的威胁！”

　　“对了，你们有没有发现，最近韩国战队都没怎么用他们惯用的速推战术了，反而是我们中国战队很喜欢用！”负智商偏头问道。

　　“韩国战队现在的打法比较偏向于正统，相反的，我们国内现在的战队则比较偏向于反传统，像什么双人打野、速推战术、菜刀流、飞机流等等！”曾文峰说道。

　　“从这就可以看出，我们国内电竞正处于一种高速发展阶段，从一开始我们学习借鉴别人的战术打法，到现在逐渐摸索创新出自己的战术打法！”张晓婷说道。

　　“好了，双方互换了个蓝BUFF回到线上，韩国队不出意外的用起了上二流战术！”抬头看向大屏幕，曾文峰说道。

　　“要说抗压能力，我觉得盖伦要比贾克斯好一些！”负智商说道。

　　“都差不多，就看双方谁的塔下补刀功更扎实而已！”曾文峰说道。

　　“这一换线，前期人头就难发生了！”负智商说道。

　　“也不能这么说，双方上下路换线，更有可能出现多人塔下强杀的情况！”张晓婷说道。

　　“现在就主要看中路了！”曾文峰说道，“中路的对决，可以说是本场比赛的焦点，毕竟双方是互换了上一局的英雄，谁的中单实力更出色，在这局比赛就可以很清楚的判断出来了！”

　　“Julilanko在最近的几次大赛里都显得很低迷，他中单之王的身份被取代已经是不争的事实，现在有能力，或者说最能取代他的人，圈内大部分人都认同两个，一个是Madeline，另一个则是我们的酱油男！”

　　“玛德莱在国际大赛里一直表现得很出色，在中路这条线上可谓一路凯歌，更是数次战胜了美服中单第一人艾瑟森，他的实力是毋庸置疑的！”

　　“酱油男是一个后起之秀，严格来说，他仅是在世界舞台上征战了两次，一次是联合会杯总决赛，一次则是现在的全明星大赛，可就是这两次比赛，让他一战成名，可以毫不夸张的说，两次大赛，十数次对位赛，他都未曾一败，他用一场又一场完美的表现征服了对手，也征服了观众！”

　　“是的！”见曾文峰说完，张晓婷就点头笑道，“在当初没有参加联合会杯总决赛前，酱油男在世界上还是一名默默无名的中单选手，可现在，他俨然成了一名万人关注的超级选手！”

　　“听你们这么给酱油男戴高帽，我都怀疑他是不是在赛前贿赂了你们！”负智商偏头调侃道，“我可跟你们说，要真是这样，你们就老实的交代出来，以好比赛后我也去跟他讨一份！”

　　“像你这种胳膊往外拐的人，我看就免了，人家酱油男请你做托，那还不是自讨苦吃？”张晓婷轻笑道。

　　说着，看见大屏幕里突然闪出小丫头撒娇着朝韩唯唯怀里钻的镜头，她又笑了起来：“这小家伙，太抢镜了，导播不知不觉的又将镜头转到了她身上！”

　　“她要是好好学习，将来一定又会像某人一样，成为一名优秀的职业选手！”嘴角泛起微笑，曾文峰捏了捏麦嘴道。

　　“哎，你不要帮人家设计未来好不好？人家的理想就像你这么低吗？”张晓婷扬手打向曾文峰。

　　“那是，老男你就这点小见识！”负智商附和道。

　　“喂喂，你们觉得职业选手很丢身份吗？”曾文峰说道。

　　“丢不丢身份我不敢说，可你这理想就是太低了，为什么人家不能成为明星模特、或者是大律师、大富豪？”张晓婷说道。

　　……

　　三人在解说台上聊扯着，双方比赛也在激烈地进行着。

　　两波小兵还没刷下，对方盲僧就打了双buff来中路蹲抓了一波，郜林不得不交出自己的闪现。紧接着，梦魇也来抓了一次对方酒桶，可酒桶只是用肉弹冲击就很轻松地走掉了。

　　双方GANK都不成功，郜林不再理会酒桶，默默地补刀发育。

　　可能是见他没了闪现，酒桶打得很激进，直接压在兵线前面。

　　凭借着手长的优势，郜林也不怕酒桶，能A的小兵，尽量去A，不能A的，就看情况用技能来补，宁愿损失一两个小兵，也不去给酒桶消耗。

　　两波多小兵刷下，对方盲僧又从后方赶来了，幸好郜林反应及时，躲过了盲僧的天音波，同时也将后方追贴上的酒桶晕住，成功逃回塔下。

　　“这盲僧，4分钟来抓了两次！”望着往河道下侧走入的盲僧，郜林无奈笑道。

　　“你暗示也没用，反正我是不会再去帮你了的！”张周大骚柄回道。


第一二七章 演魔术！

　　“比赛进行到了5分钟，可一血人头还是没有发生！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“上下路换线一般都是这个样子，要不双方打得很激进，时常进行强杀，要不就以平稳发育为主！”负智商说道。

　　“中路方面，卡牌与酒桶都是默默的补刀发育，并没有出现我们想象般的那么激烈碰撞！”曾文峰说道。

　　“中路两人，前期谁想单杀谁都不是一件易事！”张晓婷说道。

　　“5分钟盲僧就抓了卡牌几次，可以看得出，韩国队在这局比赛里将会特别针对酱油男！”负智商说道。

　　“上局的惨痛教训摆在那里，不针对都不行！”曾文峰笑道。

　　“酱油男就是这种人，刷刷几分钟，人突然就变得很强势了，又刷刷几分钟，莫名其妙的就给他快超神了，再刷刷几分钟，对方基地就爆了！”张晓婷淡笑道。

　　“对于我们中国队来说，酱油男不仅是核心选手，更是整个战队的大脑，他的发挥，很大程度上影响着整个战队的发挥！”负智商说道，“韩国队想拿下这局比赛的胜利，自然要想方设法地阻击酱油男！”

　　“阻击酱油男，我觉得不怎么实在，看了酱油男这么场比赛，我们都知道的，他的抗压能力，不是一般的强，以前也不是没有去针对他，可他依旧发挥得非常好！”曾文峰说道。

　　“梦魇要去抓酒桶了！”张晓婷看向大屏幕说道。

　　“梦魇才5级，又没有红BUFF，想抓死酒桶有些困难！”负智商说道。

　　“酱油男开始勾引了！”曾文峰说道。

　　“酒桶似乎意识到了什么，一直没有上前去消耗！”张晓婷说道。

　　“梦魇走了！”负智商说道。

　　“酱油男直接压在了小兵后方！”曾文峰说道，“他这是在虚张声势吗？”

　　“酒桶还真他被吓住了，一直躲在小兵后方不敢上前！”张晓婷说道。

　　“这就是一种心理战术，中路没有视野，酒桶不见梦魇出现在小地图上心里本来就有点怂，现在看见酱油男又这么激进的压兵线，心想一定是梦魇来蹲抓了！”负智商说道。

　　“下路贾克斯又被风神两人消耗回家了！”见大屏幕转向上路，曾文峰就说道。

　　“这一塔被消耗得好快啊，现在都快残血了，反观我们中国队上路，塔的血量都还有近半！”张晓婷说道。

　　“你别忘了，盖伦的口号是什么！”曾文峰偏头笑道。

　　“人在塔在！”负智商配合着高喊了一声。

　　“扑哧！”张晓婷抿嘴轻笑了起来，“为什么不是德玛西亚？”

　　……

　　可能是下路贾克斯被压得太惨，对方盲僧不得不花更多的精力去帮忙，这就让中路的郜林显得很安逸。两波小兵刷下，他率先升上了6级。不过，卡牌升上6级，对他本身线上并没有很大的帮助。

　　看了看上下路的情况，发现上路盖伦被压在了塔前，状态并不是很好，下路韦鲁斯两人则是将对方贾克斯压在了塔前，对方一塔血量也不多了。

　　“贾克斯还有闪现吗？”郜林在耳麦问道。

　　“没了！”释心伤回道。

　　“那我们强打一波！”

　　“盲僧可能没走！”萧子风说道。

　　“没事，待会你们先推塔，我从前面截他！”

　　“应该不用我去帮忙了吧？”张周大骚柄问道。

　　“不用了，你看下中路，酒桶可能会传下来！”郜林说道。

　　“这家伙直接跑了！”释心伤说道。

　　“那算了，骚柄过来打小龙！”见下路贾克斯果断放弃残血的一塔往后方奔走，郜林就说道。

　　走下小龙区域前面，韦鲁斯两人就推下了对方的下路一塔，梦魇也从蓝区河道走下。在小龙区域前面站了两三秒，见韦鲁斯两人差不多到了，郜林与梦魇就将小龙拉出来打。

　　不知是放弃了小龙，还是不知道他们在打小龙，对方酒桶一直在中路带线。且在四人将小龙打去大半血时，对方盲僧在小龙区域后侧朝里边放了个假眼，可看见郜林四人在打龙，也不敢一个人下来强抢。

　　成功拿下第一条小龙，看见对方酒桶正带着兵线在A一塔，郜林就与梦魇往中路赶去。不过，还没等他们走出河道口，对方酒桶就往上侧F4小道方向走了。

　　走回一塔前面，一大波小兵刷下，郜林快升上7级，看了看装备，发现自己有着1900多块钱，当下就在原地回城。

　　回到基地，他用350块钱买了双1级鞋，又用1200块钱买了耀光，剩下的300多块钱，他买了一个真眼、一个假眼、三瓶红药。

　　第一件装备，他打算直接出巫妖之祸，毕竟，这是卡牌的核心装备。

　　买了装备，回到中路线上，对方酒桶已经将兵线推到了塔前，往上侧小道走去了。

　　虽然觉得酒桶可能是去拿蓝，郜林也没有理会他，在下侧河道草丛里放了个假眼，就往己方蓝区走去。

　　在梦魇的帮助下，郜林快速拿下了蓝BUFF，走回中路线上，对方酒桶却是没有出现。

　　“酒桶不见了，老静你小心些！”郜林在耳麦提醒道。

　　“我这附近都有视野，还怕他来不成？”静翼森说道。

　　话音刚落下，郜林就在小地图里看见盲僧的小人头出现在上路。

　　“盲僧从石怪草丛前面绕了出去，准备要联合EZ两人强杀盖伦！”国内解说台上，看见屏幕镜头给到了盲僧身上，曾文峰快声说道。

　　“盖伦状态不是很好，看见盲僧跑出来，立即开起Q技能往塔后上侧奔走！”张晓婷接声道。

　　“盲僧抬手朝盖伦甩了个Q！喔喔！盖伦闪现躲过了！”

　　“盲僧在前方插了个假眼，快速利用W踢冲上去同时闪现跃在了盖伦前面！”

　　“噢！”

　　“盖伦被盲僧反身一个大招踢回了塔后！”

　　“后方追上的璐璐一个W将盖伦变成了小动物！”

　　“EZ迅速跃在璐璐前面，抬手攻击向盖伦！”

　　“盖伦变回了原形，直接被打成了残血！”

　　“被带走了！盖伦被EZ带走了！”

　　“璐璐顶了两下塔的伤害，立即往后方撤离！”

　　“噢，卡牌传了！卡牌传了！他传在了璐璐前侧！”

　　“璐璐看见卡牌传大，赶紧往上侧方向撤离！”

　　“EZ和盲僧同时向卡牌的传送圈方向冲去！”

　　“酒桶也传了！酒桶也传了！”

　　“卡牌从传送圈落出，盲僧抬手对他甩了个Q！”

　　“喔喔！”

　　“卡牌落定，直接闪现追向了璐璐！”

　　“没有Q中！盲僧没有Q中！”

　　“璐璐看见卡牌闪现追来，同时交出了自己的闪现！”

　　“慢了！璐璐闪慢了！璐璐在闪现之前，先被卡牌甩出了黄牌！”

　　“璐璐闪现落定，直接被晕在了原地！”

　　“喔喔！”

　　“卡牌一个Q收走了残血的璐璐！”

　　“酒桶在盲僧放了眼位传出，一个E冲跃出，抬手朝卡牌甩了个大招！”

　　“炸到后面了！卡牌被炸到塔下了！”

　　“站在塔下的EZ并不敢攻击靠，调头往塔前方向奔走！”

　　“还敢冲塔强杀吗？盲僧两人还敢冲塔强杀卡牌吗？”

　　“喔，撤了！塔前就剩下一个残血的小兵，盲僧他们要是再冲塔，是非常危险的！”

　　“1换1！上路打了个1换1！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　可能是被压抑了很久，一见大屏幕双方战斗结束，场下的观众们就发出无比狂热的尖哨呼喊声，特别又是韩国观众席那边，一个个靓丽的韩国女子激动万分的从座位上腾站起来，犹如撕心裂肺般朝舞台方向尖叫狂喊。相对地，中国观众席这边，几乎都是清一色的男子在呐喊。

　　“这波小团战，表面上看是大家都不亏，可我觉得，韩国队这边其实是亏了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道，“为了杀死盖伦，他们交了两个闪现、两个大招、一个引燃、一个传送，而中国队这边，只是交了两个闪现、一个大招！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“崔斯特的支援很及时，在对方杀死了盖伦时，第一时间就赶到并收下了璐璐！”

　　“其实，如果刚才古拉格斯的大招放好，崔斯特也是能带走的！”吉姆说道。

　　“玛德莱可能仓促了一些，没有很好的判断好卡牌的走位！”亚历山大说道。

　　“相比于林上局古拉格斯的大招，再看看现在玛德莱古拉格斯的大招，我就觉得他们对古拉格斯这英雄的理解不是一个层次！”吉姆淡笑道，“像林的古拉格斯，那种大招，真的就好像是上帝之手，不管你在哪个位置，他都能把你炸到他想要的位置，并且还能提前跟上撞击，让你完全不能反应过来！”

　　“是的！”微微点了点头，亚历山大就看向赛区里的郜林，嘴角勾勒出一丝笑意，“看林的古拉格斯，我觉得是一种享受，就好像，他不是在比赛，而是在演魔术一样！”


第一二八章 袭杀酒桶

　　“太可惜了，如果玛德莱将卡牌炸回来，一定能将他带走！”韩国解说台上，帅气的解说员很是惋惜的望着大屏幕道。

　　“是的，玛德莱的大招放得太后面了一些，正好将卡牌炸到了塔下！”左边秃顶解说员点了点头，接着又是一笑，“不过，这也没关系，这波团战，我们也不亏，要知道，对方的一血人头，可是有着700块钱的！”

　　“这一血还不算什么，最重要的是，通过这波小团战能鼓舞我们选手的士气！”坐在中间的一名中年人说道。

　　“下路一塔推得这么早，对韦鲁斯两人来说也不是一件好事！”见屏幕镜头给到了下路EZ两人身上，帅气解说员就说道。

　　“中国队的核心点就只有两个，一个是他们中路的林，另一个就是麦克斯，玛德莱他们只要限制了他们其中的一个点，后面就会好打很多！”秃顶解说员道。

　　“韦鲁斯两人换线上去了！”见屏幕镜头又转向了韦鲁斯两人，中年人就说道。

　　“下路一塔推了，他们要是不换线，ADC就很难发育了！”帅气解说员道。

　　“你们有没有发现，这些中国选手，他们都是不买英雄皮肤的！”秃顶解说员道。

　　“中国选手就好像他们国内的人一样，都是那种很……怎么说，就是很不舍得花钱的人，这并不是说他们没有钱，而是他们习惯了这种节俭的生活，在他们看来，买英雄皮肤这种事，是非常奢侈的，也是很不必要的，他们宁愿一直用系统赠送的皮肤，也不会花钱自己购买！”中年人说道。

　　“对了金教练，对于网上说中国林将会取代基里连科成为新一代中单王这事，你是怎么看的？”秃顶解说员偏头问中年人道。

　　“说句真话，中国林的实力还是很强的，不过说他是新一代中单王，我觉得这个观点还太早了，要知道，基里连科当年可是打败了无数顶尖中单，最后才能得到所有人的认可！”中年人说道，“不可否认，中国林在这次和上次的大赛里表现得很出色，但这还不足够让他替代基里连科这个最强王者，除非，他能在这次比赛里打败我们的玛德莱，并且帮助战队拿下最后的冠军，不然，一个亚军战队就想出个中单王，这是非常不现实的！”

　　“现在很多人都拿他来和我们的玛德莱做比较，你觉得他们两人到底谁更强一些？”帅气解说员问道。

　　“这个我也说不清楚，玛德莱是我一手带起来的，所以对于他的实力我很清楚，可中国林这人我并没有接触过，也不清楚他的实力到底如何，不过看他最近的表现都这么好，我觉得他跟玛德莱都差不多！”说着，中年人就停顿了一下，片刻才又说道，“也许很多人不同意我这个观点，可事实就是事实，中国林与玛德莱，他们都具备着王者的潜质，可以说，如今他们两人的对决，完全决定着中单王的归属！”

　　“想不到，金教练你对中国林的评价这么高！”帅气解说员淡淡一笑，表情里露出一丝不以为然。

　　对于帅气解说员的神态，中年人也看见了，可他却没有说什么，抬头看向大屏幕。

　　……

　　“这中路两人，就是一直对刷的节奏，完全没有出现我们想象中的那般激烈碰撞！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“这也是没办法的事，卡牌个人很难单杀酒桶，而酒桶没有大招，也很难去杀卡牌，既然双方谁都杀不了谁，那不如默默地补刀发育，拼后期！”曾文峰说道。

　　“梦魇来蹲酒桶了！”见屏幕镜头转向了梦魇，负智商就说道。

　　“河道下边是有眼的，酒桶已经看见了梦魇的动向！”张晓婷说道。

　　“韩国队与我们中国队，是最喜欢买眼的，有时为了保持视野，宁愿冒着拖延出装，也要先买眼！”曾文峰说道。

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“每次看我们中国队与韩国队的比赛，几乎整张地图都是亮着的，哪个英雄往哪跑，要做什么，大家都是一目共睹！”

　　“看看双方现在的补刀数据，上单方面，盖伦多了贾克斯5个，不算什么差距，中单方面，卡牌是78个，酒桶是69个，这相差了近十刀，下路方面，韦鲁斯是71个，EZ是66个，几乎是持平！”负智商看向大屏幕显示的双方数据道。

　　“酱油男这家伙，最近比赛补刀数一直都是领跑全场的！”张晓婷微笑道。

　　“他的……”曾文峰想说什么，突然又叫了起来，“喔，梦魇开大了！梦魇大向了酒桶！”

　　“酒桶快速往塔前方向E走！”

　　“盖伦来了！盖伦不知什么时候从上路赶下来了！”张晓婷快声插说道。

　　“酒桶被梦魇恐惧着往下方乱走！”也不管张晓婷的插说，曾文峰继续快声速语的解说道，“盖伦开着Q冲剁向了梦魇！”

　　“梦魇从恐惧状态恢复过来，快步跑入一塔的攻击范围！”

　　“晕住了！酒桶被后方卡牌用黄牌晕住了！”

　　“喔喔，被带走了！酒桶被卡牌一个Q带走了！”

　　“漂亮！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，尤其是场上的国内观众，更是异口同声的高喊起‘中国队’。

　　“这盖伦，他是什么时候来到中路的？”美国解说台上，吉姆满是不解的望着大屏幕道。

　　“他应该是从小龙背后绕上去的！”亚历山大说道。

　　“这也太突然了，之前还没见到他的身影，怎么魔腾一抓古拉格斯，他就出现了？”吉姆说道。

　　“他可能也是刚到那里而已！”亚历山大说道，“古拉格斯没有闪现，如果他有闪现，可能还能走掉！”

　　“这种如果，没有什么可说的！”吉姆淡笑道。

　　“同样是换线，说真的，我觉得韩国队的支援总是不如中国队！”亚历山大说道，“看中国队最近几场比赛，只要他们边哪里打团战，他们的队员都是能第一时间赶到！”

　　“确实！”吉姆点头道，“中国队的支援，是我觉得所有战队里最迅速的，不管他们在做什么，只要一开团战，他们总会从各方向立即赶到！”

　　“说到这，我又不得不赞扬一下林，这家伙的战术指挥真的是太棒了，什么时候战队该做什么，他都能安排得非常恰当！”亚历山大笑道。

　　……

　　“咳，你跟他是怎么认识的？”明星嘉宾席上，奥运冠军男干咳了一声，问旁边正看向赛区郜林的杨轻语。

　　不知是没听见，还是听见了不想理会，杨轻语微微收起嘴角边泛起的浅笑，没有应答。

　　“诶，问你呢，你跟他是怎么认识的？”见杨轻语不做声，奥运冠军男又提高起音调问道。

　　可能是被问得不耐烦了，杨轻语微微蹙起美如诗画般的黛眉，一张美得令人窒息的俏脸也变得十分冷漠，回头很是不客气的说道：“这关你什么事吗？”

　　“这个，就是好奇！”奥运冠军男有些尴尬道，“像这种游戏玩家，平常很难去接触的吧？”

　　“这不是什么游戏玩家，这是电竞选手，与我们一样，都是一种正规职业，别把你所谓的游戏玩家与电竞选手混为一谈！”冷冷地说了一句，杨轻语就回头过去，不再理会对方。

　　……

　　杀了对方酒桶，郜林三人迅速将兵线推过去。很快地，对方盲僧就从塔后方向赶来了。盲僧在塔下并没有什么威胁性，郜林三人也不管他，带着兵线就去A塔。

　　盲僧甩了梦魇一个天音波，看见郜林切出黄牌，也不敢踢冲上来，而是往后方撤走。

　　一波小兵耗下，郜林三人就将对方一塔A成了残血。觉得能拿下一塔，三人也不走，继续顶塔强A。

　　对方盲僧又从后方冲过来，一个天音波扔向顶塔的梦魇，却是被盖伦所挡下。

　　梦魇顶了两下塔，三人成功将一塔推下，看见酒桶复活赶来，纷纷往后方退走。

　　看了看下路，见对方EZ两人快将一塔推下，郜林也没有赶下去，直接在路中回城。

　　回到基地，有着1300多块钱的他用860块钱买了根爆裂魔杖，剩下的400多块钱，他只是买了个假眼，就往中路赶去。

　　走回中路线上，对方酒桶已经将兵线推到了塔前。

　　见酒桶往后方退走，郜林也不去管他，自顾在塔下清兵。

　　一大波小兵刷下，他升上了9级。酒桶死了一次，才刚升上8级不久。

　　“EZ两人可能上去了，撸爷你小心些！”张周大骚柄在耳麦提醒道。

　　“没事，我这里都有眼！”郜林回道。

　　“骚柄，去小龙那里放个眼，小龙准备刷新了！”萧子风说道。

　　“擦，这种打杂插眼的事，不都是辅助干的活吗？哥又不是辅助！”张周大骚柄说道。

　　“废话真多呢你！”郜林没好气道。


第一二九章 又见小龙团

　　“现在比赛进行到了14分钟，双方的人头比是2:1，经济方面，我们中国队领先了2800块！”国内解说台上，曾文峰抚了抚耳麦说道。

　　“双方人头虽然发生得不多，可比赛却是进行得很激烈，各路都有交锋！”张晓婷说道。

　　“酱油男五人又开始集合打小龙了！”负智商说道。

　　“小龙区域是有韩国队的视野，他们看见了酱油男五人的动向，全都往河道赶下！”曾文峰说道。

　　“酱油男五人开始打小龙了！”张晓婷说道。

　　“这样打小龙，有点危险，对方五人一赶来，很有可能就会强行开团！”负智商说道。

　　“放了！”看见屏幕里的卡牌五人放弃打小龙，转而往河道下方退走，曾文峰就说道，“酱油男他们也不敢冒险拿龙！”

　　“双方在河道对峙消耗，看会不会发生团战！”张晓婷说道。

　　“我觉得要开团了，这条小龙，双方都不能放，如果酱油男他们放了，经济上就会被对方追回很多，韩国队那边的士气也会打上来，而如果是韩国队那边放了，他们的经济一下子就会被拉开到3000多块，以现在的时间来说，跨越3000块的经济，就称得上是劣势了！”负智商说道。

　　“这波团战，就看谁能找到先机了！”曾文峰说道。

　　“酱油男他们主要看机器人，如果他能勾住对方一名核心英雄，团战就好打很……”张晓婷话都没说完，旁边负智商就大叫了起来，“喔，机器人闪现勾中了贾克斯！”

　　“喔喔！”曾文峰也是叫吼了起来，“盖伦四人同时集火向了贾克斯！”

　　“酒桶快速冲上，一个大招直接将盖伦五人炸散走！”

　　“璐璐同时给残血的贾克斯放了个大招！”

　　“贾克斯开起E技能反身跳砸向了被炸到左侧的卡牌！”

　　“卡牌抬手甩了贾克斯一个Q，闪现往后方跃走！”

　　“贾克斯同时跟上闪现，一下就将卡牌晕在原地！”

　　“喔喔！”

　　“盖伦闪现跃向了贾克斯，一个大招直接将他剁死在地！”

　　“韦鲁斯用大招禁锢住了突向他的盲僧以及后方的璐璐和酒桶！”

　　“梦魇同样开大冲向了酒桶后方的EZ！”

　　“卡牌从晕眩状态恢复过来，与盖伦冲向了对方酒桶三人！”

　　“盲僧三人从禁锢状态恢复了过来，齐齐攻击向了韦鲁斯！”

　　“机器人给盲僧挂了虚弱，璐璐也给韦鲁斯挂了虚弱！”

　　“卡牌和盖伦追A撞向韦鲁斯的酒桶，同时给他挂了引燃！”

　　“韦鲁斯血量不多，闪现往后方跃走！”

　　“盲僧同时跟上闪现，一个大招直接将韦鲁斯踹死在地！”

　　“酒桶血量不多，闪现往蓝区河道上方跃走！”

　　“璐璐跟在了后方！”

　　“机器人紧步追上，一个Q将璐璐勾了回来，一拳将她捶飞起！”

　　“喔喔！璐璐被盖伦一个Q剁死了！”

　　“双杀！盖伦拿了个双杀！”

　　“盲僧回头冲追向了卡牌！”

　　“卡牌不敢跟盲僧对拼，快步往河道上方撤走！”

　　“盲僧抬手朝卡牌甩了一个Q！”

　　“喔，躲了！卡牌竟然躲过了盲僧的Q！”

　　“还没完！还没完！盲僧在卡牌后方插了个假眼，迅速利用W踢冲了上去！”

　　“噢！”

　　“被晕住了！盲僧才踢冲在眼位上，还没来得及放出技能，就被卡牌反身一张黄牌晕住了！”

　　“梦魇追了EZ回来，一个Q甩向了盲僧！”

　　“跑到河道上方的EZ同时朝卡牌踢甩了一个大招！”

　　“卡牌还剩下一丝血！卡牌还剩下一丝血！他能不能逃？能不能逃？”

　　“噢！EZ放了大招快速E在了卡牌旁侧，一个Q将他收走了！”

　　“盲僧被梦魇A成了残血，转身往EZ方向奔走！”

　　“喔喔！梦魇收走了盲僧！”

　　“机器人和盖伦冲向了EZ！”

　　“EZ闪现往河道口草丛方向跃走！”

　　“追不上了！追不上了！盖伦三人放弃了追击！”

　　“2换3！我们中国队成功打了一波2换3，噢噢——”边对着大屏幕方向叫吼着，曾文峰边狂乱地挥捶起右手，那激动的样子，让坐在他旁边的张晓婷都由不住微微侧起身子，生怕曾文峰的手臂突然撞到自己。

　　“Nice！”负智商也是激动的捶了一下解说台。

　　同样地，观众席上也是尖哨呼喊一片，当然，其中也夹杂着不少韩国观众的嘘声。不过，这些嘘声并没有影响那些呼喊声，反而是更加助涨了场上国内观众的狂热，但见，一个个国内观众从座位上站了起来，双手做喇叭状，放在嘴前不停地朝韩国观众粉丝区的方向发出各种呐喊狂叫，好像是故意挑衅对方一般。

　　韩国观众粉丝也不甘示弱，粗暴的人，纷纷用英语或韩语朝呐喊狂叫的国内观众爆骂，斯文的人，则是朝呐喊狂叫的国内观众们竖起中指，或者是给予愤怒的眼神。

　　可能是见情势有些不对，又可能是防止骚乱发生，现场几位维持秩序的工作人员赶紧走到两区过道上，劝阻双方观众不要激动。

　　“这现场的韩国观众和中国观众又闹起来了！”美国解说台上，吉姆微笑着看向观众席下方道。

　　“我感觉每次韩国队与中国队的比赛，双方场上的观众都是极其的不安分，大有一种要打架的样子！”亚历山大也是笑道。

　　“这可能是他们两国战队长久积怨的原因！”吉姆笑道，“我们都知道，韩国民众与中国民众的关系一直都不是很融洽，再加上他们两国的战队经常在各种大赛上交锋，导致了双方观众一直将对方视为敌人！”

　　“是的！”亚历山大点头笑道，“不过，这样的场面，我觉得才是电竞比赛该有的场面，如果场上比赛，场下观众都没有任何反应的话，我觉得这种比赛是非常失败的，像这种，正因为爱到了极致，所以我们才会极力的维护各自的国家战队！”

　　“我们可以看到，现场的中国观众很少，不过，他们发出来的声音却是非常响亮，好像这就是他们的主场一样！”环视了一圈观众席，吉姆笑道。

　　“中国的电竞行业发展得虽然不是很好，可喜爱电竞的人，都是非常狂热忠实的，可以预见的是，未来他们的电竞观众，将会是世界电竞观众的主力军！”亚历山大说道。

　　“确实，中国有着世界近五分之一的人口，如果他们国内有十分之一的人喜欢电竞，这将会是一个庞大的基数！”吉姆说道。

　　……

　　“贾克斯走得太靠前了！”韩国解说台上，帅气解说员说道。

　　“他的走位其实是没问题的，只是对方机器人的闪现勾太突然了！”叫金教练的中年人说道。

　　“还好玛德莱的大招放得快，要不然，贾克斯肯定会被对方第一时间秒杀！”秃顶解说员道。

　　“可惜，他没能将对方卡牌炸回来，要是他把卡牌炸回来，将他秒杀，这波团战就赢了！”帅气解说员微微摇头道。

　　“对方梦魇也很恶心，一直粘着EZ，完全不给他输出的机会！”秃顶解说员道。

　　“梦魇就是这样的英雄，切后排完全无法阻挡！”中年人说道。

　　“还好，他们并不敢打小龙！”帅气解说员道。

　　“是的，守住小龙，这对我们边来说是一个可以接受的结果！”秃顶解说员点头道。

　　“这条小龙不能再丢了，再丢的话，我们的经济就要被拉开到4000块了！”中年人说道。

　　“你们有没有发现，那些中国观众特别粗鲁？”帅气解说员看向观众席方向道。

　　“习惯就好！”秃顶解说员淡淡一笑，其中的讽刺意味，不言而喻。

　　……

　　“梦魇他们不打小龙了吗？”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这种状态，打不了了！”负智商说道，“韦鲁斯和卡牌都死了，他们根本没什么输出！”

　　“赚了人头就好，反正小龙对方也不敢打，大家补了状态，还可以再来拿！”曾文峰说道。

　　“导播重放回刚才的团战镜头了！”见屏幕回放起刚才战斗的镜头，负智商就说道。

　　“机器人这个勾，真的是太漂亮了，直接就将贾克斯拉了过来！”边看着镜头回放，张晓婷边说道。

　　“幸好酒桶及时扔大，不然贾克斯就要被秒！”曾文峰说道。

　　“韦鲁斯这个大招也很漂亮，直接禁锢住了对方三个人！”负智商说道。

　　“最亮的是卡牌这个走位躲Q！”曾文峰笑道，“明明盲僧是贴着屁股后面的，这都还能让他躲了！”

　　“盲僧可能是预判失误，他以为酱油男会往左边走，可没想到酱油男往右边走了！”张晓婷笑道。

　　“如果不是EZ后来赶上，还真可能被他逃了！”负智商笑道。

　　“盖伦拿了两个人头，完全是一波肥了！”见镜头给到了从复活点走下的盖伦身上，曾文峰就说道。

　　“这家伙，双工资和残暴都出来了！”张晓婷说道。


第一三零章 主场！

　　在中路刷了一波小兵，看见梦魇与盲僧在对方红区打了起来，郜林立即放弃补刀，往后方退走。可能是知道他要传大招，酒桶也是放弃A兵，紧跟在他后面，以免他飞过去支援梦魇。

　　几步走到塔下，屏幕中间就显示出梦魇杀了对方盲僧。

　　点看起梦魇的视角，发现他身上还剩下一丝血，正被EZ和璐璐两人追击。觉得梦魇逃不掉了，郜林也没有传送过去，抬手朝站在塔前的酒桶甩了张万能牌。

　　酒桶一个肉弹冲击往两牌间距方向冲跃走，看见EZ收走了梦魇，不再理会郜林，自顾往兵线后方走去。

　　“戳，撸爷你搞毛，怎么不传过来？”张周大骚柄在耳麦说道。

　　“你没看见酒桶一直追在我后面吗？”郜林说道。

　　“EZ他们可能还在打红，郜林你传过来，我们包住他们！”萧子风说道。

　　郜林看向小地图，发现机器人和韦鲁斯正往对方红区方向赶去，旋即在塔下开起大招，看见对方EZ和璐璐果然在打着红BUFF，立即传向对方红区旁侧，准备从前方截住他们。

　　EZ快速收下红BUFF，可能是看见机器人和韦鲁斯赶来，纷纷往F4方向奔走。

　　郜林切好了黄牌，一从大招圈传出，抬手就朝对方EZ甩出去。

　　EZ快速利用奥术跃迁往前方跃走，可还是被黄牌晕住。

　　还没来得及接上万能牌，郜林就被EZ后侧的璐璐放了个闹着玩儿，变成了小动物。

　　机器人开着过载运转加速从对方红区旁侧草丛冲出，一个机械飞爪就将奔走的璐璐勾了回去，同时利用能量铁拳一拳将她捶飞起。

　　韦鲁斯抬手在璐璐脚下甩了个恶灵箭雨，机器人又是点炸出大招静电力场，一下又将落定的璐璐沉默住。

　　郜林从动物状态变回人形，看见对方酒桶从F4小道走来，也没有去追击对方奔走的EZ，快步往红区走下。

　　对方璐璐给自己放了个大招，可没走几步，就被韦鲁斯一个精准的穿刺之箭带走了。

　　对方酒桶一个肉弹冲击追跃在郜林后方，抬手在他背后甩炸了个滚动酒桶，见璐璐被杀了，也不敢再追击，转身往F4小道走回去。

　　“漂亮！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕赞喝道，“韦鲁斯成功收走了璐璐的人头！”

　　“这又是一波1换2！”张晓婷轻笑道。

　　“盲僧和璐璐一死，第二条小龙韩国队这边又要丢了！”负智商说道。

　　“酱油男他们没选择打小龙，而是去推对方下路二塔！”张晓婷说道。

　　“贾克斯还在上路带线，这二塔可能要掉了！”见屏幕镜头在上路贾克斯身上晃了下，曾文峰就说道。

　　“酒桶传送下来了！”张晓婷说道。

　　“光凭酒桶一人，完全守不住二塔！”负智商说道。

　　“中路EZ甩了个大招下来，收下了三个……喔，酒桶被机器人勾中了！酒桶刚从塔下传送出来，直接被机器人勾中了！”看见酒桶被机器人勾了个正着，曾文峰立即大叫起，“机器人一拳就将酒桶捶飞起！”

　　“卡牌接上了黄牌！”

　　“酒桶刚落定地面，又被黄牌定住了！”

　　“韦鲁斯同时放出了大招！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！”

　　“酒桶直接被韦鲁斯三人秒了！”

　　“Nice！Nice——”右手在胸前用力的挥捶着，曾文峰激动的大吼道。

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　“啪啪啪——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起。

　　“中国队！中国队！中国队——”

　　国内观众席区，前排十数个观众齐声高喊起。

　　“中国队！中国队！中国队！中国队——”

　　像是受到感染一般，后排一个个国内观众挥臂高呼起。

　　“中锅队！中锅队！中锅队！中锅队！中锅队——”

　　国内观众席附近，许多国外观众跟学着中文拍手跟喊起，这些外腔浓重的呼喊，很快就融入了国内观众的声潮中。

　　“现场的观众们都喊起来了！现场观众们都喊起来了！他们都在为我们中国队呐喊助威！”国内解说台上，看见下方观众席的动态，张晓婷很是激动的说道。

　　“此时此刻！此时此刻……”曾文峰也是激动得连话都说不清了，嘴唇微微颤抖着，“你能想象吗？几乎现场的观众们都在为我们国家队助威！他们竟然都在为我们国家队呐喊助威！”

　　“是的！”负智商点头笑道，“我现在恍然有种感觉，我们如今坐在的是国内的赛场上，而不是伦敦的阿尔伯特音乐厅！”

　　……

　　“太不可思议了，现场的观众们都在为中国队加油了！”美国解说台上，吉姆望着观众席下方道。

　　“他们表现得很好，观众们理应为他们鼓掌！”亚历山大淡笑道。

　　“看艾瑟森！看艾瑟森！”吉姆指向选手席上的艾瑟森。

　　亚历山大偏头望去，发现艾瑟森正捏着嘴唇拼命地吹口哨，当即一笑：“这家伙，永远都是最会凑热闹的人！”

　　可能是发现了艾瑟森的举态，赛方导播很快就将镜头转向了他。

　　艾瑟森先是一愣，很快就从座位上站了起来，朝镜头狂吹口哨。

　　“哈哈哈！”看到大屏幕艾瑟森的样子，场上的观众们纷纷大笑起。

　　“艾瑟森这个样子，真的好吗？”国内解说台上，负智商笑着说道。

　　“话说，人家明星选手做什么事都是规规矩矩的，生怕影响自己的形象，可艾瑟森却不一样，似乎他完全不考虑自己的形象问题，平时想做什么，就做什么，有时候他疯狂起来，就像个淘气的小男孩般，你完全想不到，他会是个万人瞩目的超级明星选手！”张晓婷笑道。

　　“艾瑟森这人非常的率真随性，这也是为什么他在全球都有着很多粉丝原因！”曾文峰笑道。

　　“酱油男三人推了对方下路二塔！”见屏幕转回实时比赛，负智商就收止脸上的笑意，说道。

　　“盖伦赶下来了，看来他们是要打小龙！”张晓婷说道。

　　“韩国队这边的兵线很不好，他们可能会放掉小龙！”曾文峰说道。

　　“这小龙一拿，酱油男他们就要领先对方5000多块的经济了！”负智商看向大屏幕显示的双方经济数据道。

　　“贾克斯能带掉上路一塔！”见镜头转向了上路贾克斯身上，张晓婷就说道。

　　“这倒是能稍微挽回些经济劣势！”负智商说道。

　　“即使这样，双方的经济还是拉开到4000多快！”曾文峰说道，“以现在这个时间点来说，这是一个很大的差距了！”

　　“确实！”张晓婷点头道，“从一血人头爆发到现在，韩国队一直显得很被动，线上，他们也没取得什么优势，感觉他们似乎正处于崩盘的边缘！”

　　“我们这支中国队的作风，几乎可以说是继承了华义Star的作风，只要稍微取得什么优势，就会将你往死里压，完全不给你任何翻身的机会！”曾文峰说道。

　　“这大概是队里有风神和酱油男这两个华义Star核心选手的原因！”负智商笑道。

　　“应该说，是酱油男将他在华义Star的战术作风都搬进了现在国家队里！”张晓婷笑道。

　　“以我们现在国家队的实力，我不敢说能拿下世界第一，但世界前三，我觉得没人敢质疑！”曾文峰说道。

　　“前三，是不是太低了点？现在我们已经稳稳拿下全明星赛亚军了好吧？”张晓婷偏头笑道。

　　“虽然说是这样，可也不能说我们拿下了亚军，我们就是世界第二了！”曾文峰说道，“一项比赛，只能说明某个战队在那次大赛表现得很好，并不能立即说获得了冠军，就是世界最强！”说着，他又道，“当然了，像全明星赛这种超级大赛，是可以看出很多东西的！”

　　“不管怎么说，我是很支持我们国家队登上巅峰的！”负智商笑道。

　　……

　　“这不是屁话吗？不支持我们国家队登上巅峰，你还想支持谁登上巅峰？”

　　国内伟人网吧里，一个光头男望着前方的屏幕撇了撇嘴道。

　　“这三个傻BB，啰啰嗦嗦的说一大堆，不就是想表达我们国家队是最强的嘛？直接说出来不就好了？哥又不会笑他们！”旁边一个瘦小青年说道。

　　“老板，轰这两个2B出去，叽叽喳喳的，听了心烦！”左侧一名戴眼镜的青年对坐在电脑前端的高壮男子说道。

　　“哟呵？轰老子出去？四眼仔，你牛气了啊？信不信我现在就爆你菊？”光头男偏头看向眼镜青年，露出一种很拽的表情。

　　“行了，要看就看，再唧唧歪歪，全部给我出去！”高壮男子回头说道。

　　一见高壮男子发话，光头男几人都不敢再说什么了，相互鼓瞪了几眼，又看向电脑屏幕。

　　“老板，听说酱油男向女朋友求婚成功了，这是真的吗？”坐在对面排的一名平头青年抬头问道。

　　“废话，曾文峰都出来做真相帝了，这事还能假吗？”平头青年旁边的一人说道。

　　“对哦，老板，你见过酱油男的女朋友吗？”

　　……


第一三一章 中路大团灭

　　“如果都是这么被动下去，对韩国队非常不妙！”美国解说台上，吉姆说道。

　　“现在他们必须要找到一个突破点，将中国队的这种攻势压下去，否则，他们后期很容易就会崩盘！”亚历山大说道。话锋一转，他又说道，“不过，中国队的节奏掌握得太好了，他们一直死死地掌控住比赛，韩国队很难破解！”

　　“现在是中国队最强势的时候，他们的卡牌和梦魇可以随时通过大招在各线支援，韩国队需要打得非常小心，他们只有安然渡过这个阶段，后面才有胜利的机会！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大点头道，“不过，我看中国队不会让他们好过的，照中国队一贯以来的作风，只要他们稍微取得优势，就会打得更加凶狠！”

　　“玛德莱的古拉格斯太惨了，18分钟0杀3死3助攻138个刀，你看林的卡牌，3杀1死3助攻171个刀，直接领先了古拉格斯3100块的经济！”吉姆看向大屏幕显示的个人数据栏道。

　　“比赛看到这里，我觉得玛德莱的古拉格斯表现得真的不如林的古拉格斯好，林的古拉格斯，打得非常酷炫，各种神技能、神走位，看得你都觉得不可思议！”偏头看向赛区里的郜林，亚历山大微笑道，“说真的，比赛没开始前，我还觉得林选崔斯特是一种不怎么理智的行为。因为，像这种重要的大赛，根本不需要跟对方斗气，只要拿出自己最擅长的英雄赢下比赛，一切就结束了。不过，现在我却发现，我这个想法是错误的，林敢要崔斯特，就说明他不怕对手的挑战，并且有足够的自信战胜对方，哪怕他是玛德莱。他要崔斯特，就是想跟玛德莱说，即使是互换英雄，你依然不是我的对手！”

　　……

　　“玛德莱今天的状态似乎有点不好！”韩国解说台上，帅气解说员看向赛区里的Madeline道。

　　“可能是不适应这里的天气，玛德莱最近的精神状态一直不是很好！”坐在中间的中年人说道。

　　“难怪呢！”秃顶解说员恍然道，“如果是按照玛德莱正常的状态，绝对不会打成这样！”

　　“我有理由相信，正常状态下的玛德莱，这个中国林完全不是对手！”帅气解说员道。

　　“这个崔斯特，巫妖和法穿鞋都出来了！”见镜头给到卡牌身上，秃顶解说员就说道。

　　“他拿了三个人头，经济上领先了玛德莱很多！”中年人说道。

　　“三个人头也不过是1000多块，相差并不大，真正拉开经济的，是他们拿了两条小龙，同时推了我们四座塔！”帅气解说员说道。

　　“他们又要中推了！”秃顶解说员道。

　　“玛德莱还在上路带线！”帅气解说员道。

　　“玛德莱有传送，他可以随时传送回来！”中年人说道。

　　“他们要强推了！”

　　“圣贤他们必须要注意走位，否则一旦被机器人勾中，肯定会被对方五人集火秒杀！”

　　“在这种塔前消耗战里，机器人是最恶心的！”

　　“这韦鲁斯的伤害太高了，一个Q就要了璐璐这么多血！”

　　“他在团战里拿了太多人头，无尽都出来了！”

　　“玛德莱传过来了！”

　　“再不传过来，对方就要强行推塔！”

　　……

　　“酒桶回来了，我们撤退一下！”见对方酒桶从塔下传送出，郜林就在耳麦说道。就在他话音落下，机器人一个机械飞爪勾了出去，又是抓中了对方在塔前晃走的贾克斯。当即，郜林就放弃了退走，快速切起黄牌。

　　还没扔出黄牌，对方酒桶就是朝他们群中甩了一个大招爆破酒桶，一下子就将他们往四面八方炸飞走，其中站在前面的韦鲁斯还被炸入了对方塔下。

　　对方EZ三人迅速攻击向韦鲁斯。

　　见韦鲁斯被集火，被炸落定的梦魇立即开出大招鬼影重重扑向对方EZ。

　　郜林同时朝开着反击风暴跳冲来的贾克斯甩了张黄牌，将他定在原地后，又是接上一张万能牌和引燃。

　　贾克斯从晕眩状态恢复过来，点出反击风暴将郜林晕在了原地，又是开启大招宗师之威和蓄力一击猛敲向他。

　　盖伦从上侧方向闪现过来，开启审判飞转向贾克斯。不过，他仅是转了两三下，贾克斯就被郜林挂上的引燃烧死了。

　　杀了对方贾克斯，看见韦鲁斯被对方酒桶闪现追出来，郜林立即与盖伦支援过去。

　　酒桶给韦鲁斯挂了引燃，一个平A就将他拍死在地。

　　带走了韦鲁斯，血量不多的酒桶就想往塔下撤回去。

　　对方盲僧同时利用金钟罩踢冲在他身上，给他套上一个护盾后，又是冲向郜林。

　　血量不多，郜林也怕被盲僧强行突死，旋即放弃追A酒桶，闪现往后方跃走。

　　对方盲僧追击不上，转身A向盖伦。

　　盖伦没有管盲僧的攻击，追砍了酒桶两下，一个大招德玛西亚正义就将酒桶插死在地。

　　机器人一直没人理会，快步冲向盲僧，一个能量铁拳就将他捶飞起。

　　盖伦开起致残打击快步追上盲僧，起身就是对他一个跳剁。

　　盲僧被沉默住，没能放出技能，一路跑向塔内。

　　脱离了盲僧的追击，郜林立即反身回去。

　　EZ和璐璐在高地楼梯下方杀了顶塔过多的梦魇，快速支援向盲僧。

　　盖伦追砍了盲僧两下，迅速给他挂了个引燃，同时接上审判一路对他转走。

　　盲僧没有闪现，只能硬扛着盖伦的伤害跑到塔下。

　　璐璐快步走到盲僧前面，一个闹着玩儿就将盖伦变成了小动物。

　　郜林抬手朝盲僧甩了张万能牌。

　　可能是跑得太急，可能又是来不及反应，盲僧径直走了两步，就被飞出的小牌穿死在地。

　　见对方EZ和璐璐在攻击着顶塔的盖伦，机器人一个机械飞爪抓向EZ。

　　EZ朝盖伦踢甩了个秘术射击，也来不及反应，直接被机器人勾了过去。

　　郜林快速切出黄牌扔甩向EZ。

　　EZ的闪现可能在击杀梦魇时用了，从机器人的勾爪晕眩效果恢复过来，一步走出，就被郜林的黄牌晕在了原地。

　　机器人捶了EZ一下，郜林一个平A就将他收走。

　　不过，就在郜林收走EZ时，对方璐璐闪现跃在了他前面，抬手对他甩了个闪耀长枪。

　　身上还剩下一丝血，郜林转身就想往后方奔走，可奈何受到璐璐闪耀长枪减速效果的影响，完全跑不快。

　　璐璐顶着机器人和盖伦的攻击强行A向他。

　　觉得跑不掉了，郜林反身A了璐璐一下，就被璐璐一下带走。

　　璐璐杀了郜林，自己也被盖伦和机器人打成了残血。

　　只是走了两步，璐璐就被盖伦劈死在地。

　　“3换5！3换5——”国内解说台上，曾文峰激动的大吼起来，“团灭！这是一波团灭！喔喔——”

　　“漂亮！”

　　“Nice！”

　　旁边负智商两人也是赞喝起。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“中国队必胜——”

　　“GG——”

　　“棒子们，投降吧——”

　　“拿什么来拯救你，无用大棒——”

　　“中国队！中国队！中国队——”

　　观众席下，一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起。

　　“这团战，发生得也突然了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕道。

　　“我本来还以为中国队要撤退了呢，没想到，机器人突然就勾中了贾克斯！”亚历山大微笑道。

　　“不得不说，中国队的这个机器人，真的是太帅气了，两次团战都给他拉住了贾克斯！”吉姆笑道。

　　“幸好贾克斯的发育不是很好，如果贾克斯发育得很好，他勾过来，那团战就要打败了！”亚历山大说道。

　　“双方的装备差距太多，我觉得中国队这边无论勾中谁都不怕！”吉姆说道。

　　“所以说，对于劣势一方，对方的机器人就是撒旦一般的存在！”亚历山大笑道。

　　“这团战一败，韩国队中路二塔也要没了！”吉姆又望向大屏幕道。

　　“现在的他们，几乎是崩盘了！”亚历山大说道。

　　“不是几乎，是已经崩盘了！”吉姆说道。

　　“你看，玛德莱的表情已经变了！”见镜头转向了赛区里的玛德莱，亚历山大就笑道。

　　“玛德莱刚才的大招，放得很不错，成功将韦鲁斯炸进了塔下，可惜的是，韦鲁斯有大招，反手就将他们禁锢住了！”吉姆说道，“如果他们能率先秒杀韦鲁斯，这波团战，他们就能赢了！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“韦鲁斯虽然没能打到什么伤害，可他却拖住了酒桶和盲僧，让前面卡牌和盖伦一直输出贾克斯，贾克斯一被杀，他们的火力就要下降很多！”

　　……

　　“哎！”韩国解说台上，中年人微微摇头叹息了一声。

　　坐在他两边，帅气解说员和秃顶解说员都没有发话，就是愣愣地看着大屏幕。

　　片刻，秃顶解说员反应过来，也是摇了摇头，脸上露出一丝苦涩的笑容。


第一三二章 谁又忍心无视呢？

　　复活起来，有着1800多块钱的郜林用1650块钱买了根无用大棒，剩下的100多块钱，他买了两个假眼。

　　从复活点走下，盖伦两人成功推下了对方中路二塔，看见韦鲁斯往下路走去，郜林就从上路出门。

　　上路兵线还在对方破败了的一塔附近，所以郜林先去刷己方的石怪。

　　快速将石怪打掉，走出线上刷了一大波小兵，郜林升上了13级。

　　“心伤排下大龙眼，我带上路，你们中推！”郜林在耳麦说道。

　　“还是我带吧，你可能打不过贾克斯！”静翼森说道。

　　“没事，贾克斯没什么装备，他杀不了我！”郜林说道。

　　“你不要蓝了吗？”张周大骚柄问道。

　　“不要了，你拿吧！”

　　“骚柄，来抓下EZ！”萧子风标记起对方在下路带线的EZ。

　　“抓毛，我又没大！”张周大骚柄回道。

　　“我们在草里蹲下，看他带不带上来！”释心伤说道。

　　没有再说话，郜林继续带着兵线过去。

　　“卡牌已经是13级了，酒桶才是10级！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕里正在刷兵的卡牌道。

　　“都说中路的对决是这局比赛的看点，可现在我们却看到近乎是一边倒的情况！”负智商微笑道。

　　“若说个人对线，酱油男和Madeline其实都差不多的，只不过酱油男对团战把握得更好一些，当然了，队友的给力，也是很大的因素！”曾文峰说道。

　　“看来，这局Madeline是很难在酱油男身上找回颜面了！”张晓婷淡笑道。

　　“找不回颜面还是小事，丢了个人名誉，这才是大事！”负智商说道，“要知道，这局可不是普通的对战，而是赌上名誉与未来的中单大对决！”

　　“韦鲁斯和机器人蹲在了下路草丛里，EZ还在前方带线！”曾文峰抬头看向大屏幕道。

　　“EZ要是再走过去，肯定要被韦鲁斯两人蹲到！”张晓婷说道。

　　“EZ似乎还没察觉草丛里正有两个猥琐的家伙在盯着他看！”负智商说道。

　　三人在台上说着，韩国观众席区也是响起了一片叫喊声。

　　“杰克，不要走去那里！”

　　“哥哥，小心，草丛里有人！”

　　“杰克，千万不要过去啊！”

　　“杰克，快走，他们在草丛里蹲你！”

　　“不要……啊！”

　　“喔！”在韩国粉丝叫喊起来的同时，美国解说台上的吉姆也是叫了起来，“抓住了！布里茨抓住了伊泽瑞尔！”

　　“喔喔，伊泽瑞尔被韦鲁斯杀死了！”亚历山大紧接着叫喊起来。

　　“太不小心了！伊泽瑞尔太不小心了，他竟然还往草丛前面走去！”吉姆大声说道。

　　“他可能是想去放眼！”亚历山大说道。

　　“这完全没必要！”吉姆说道，“他们现在这么劣势，他要是将兵线带得过深，肯定要被对方蹲抓！”

　　“中路也打起来了！”见屏幕转向中路，亚历山大就说道。

　　“这盖伦的伤害太高了，李青一下子就被他打成了残血！”吉姆说道。

　　“他的装备太好了，李青根本不是他的对手！”亚历山大说道。

　　“现在的盖伦，已经可以一个人打两个人了！”吉姆微笑道。

　　“盖伦这英雄平常很少能出场的，就算是出场，他的表现也不会很好，可现在这个静却将他发挥得那么出色，真是个不可思议的家伙！”亚历山大说道。

　　“相比盖伦，贾克斯就惨了，21分钟三项都没有出来！”吉姆说道。

　　“贾克斯前期被麦克斯两人压制，团战里又拿不到人头，惨是肯定的！”亚历山大说道。

　　“现在韩国队他们要限制的点就多了，盖伦、崔斯特、韦鲁斯这三个核心点的发育都这么好，随便放任他们其中一个人，都有可能导致团战大败！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大点了点头，又看向大屏幕，“双方的经济已经拉开到8300块了，韩国队再不找机会搬回来，后面就没法打了！”

　　“我觉得他们很难扳回了，除非中国队犯下什么大错误，他们才有机会！”吉姆说道。

　　“如果韩国队再输掉这局，那他们后面的比赛就会非常非常难打！”亚历山大说道，“他们必须要一口气赢下剩余的三场比赛，才能获得冠军，不过，据我所知，还没有哪一支战队能在前面输了两局的情况下还能获得最后的胜利的！”

　　……

　　一波小兵带下，看见对方贾克斯从兵线后方赶来，郜林也没有理他，在对方三岔口草丛放了个假眼，又走进兵线群旁侧。

　　一个平A收下对方一个残血的近战小兵，郜林刚想往上侧走去，对方贾克斯突然利用跳斩砸向了他。

　　郜林快速反应，抬手给他甩了张万能牌，一下打了贾克斯小半血。不过，贾克斯完全没有畏惧，点出蓄力一击猛敲在他身上，同时开起反击风暴和大招宗师之威。

　　被贾克斯敲了下，郜林迅速切出黄牌甩向他，在将他定住了，转身往后方撤离。

　　贾克斯解除晕眩状态，立即点出反击风暴。郜林没能走出反击风暴的距离，直接被晕在了原地。

　　贾克斯快步跑上，对着他就是猛敲。

　　从晕眩状态恢复过来，郜林已然被贾克斯两下敲成了虚血，觉得拼得过贾克斯，也没有跑，抬手就A向他。不过，让他没想到的是，贾克斯A了他一下，突然给他挂了个引燃。

　　一张万能牌甩出，郜林就被贾克斯一下敲死在地。然而，贾克斯敲死了他，也被飞出的万能牌带走了。

　　“哟，撸爷，不是说贾克斯杀不了你的吗？”见郜林被贾克斯带走，张周大骚柄就在耳麦调侃道。

　　“没想到他还有引燃，要是他没引燃，我就能反杀他了！”郜林说道。

　　“你怎么不说要是他不会动，你杀他就不掉血了？”张周大骚柄不依不饶的说道。

　　“得，随你怎么说！”郜林摇头一笑，也不再理会他，点出装备商店买了两个真眼。

　　“小龙刷新了，回去拿掉它！”萧子风说道。

　　“拿小龙不如去拿大龙，反正他们贾克斯死了！”张周大骚柄说道。

　　“现在打大龙很伤，先拿小龙吧！”萧子风道。

　　“撸爷不是有大招吗，等会他复活直接传过来不就行了？”张周大骚柄说道。

　　“等撸爷复活，人家都来到了！”释心伤说道。

　　……

　　“风神他们要去打小龙了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“韩国队的兵线不好，看来这条小龙又要让了！”负智商说道。

　　“这场比赛，我们中国队完全是全程控龙！”曾文峰微笑道。

　　“没办法，每次小龙刷新，韩国队这边总会发生些什么，导致他们无法守小龙！”张晓婷笑道。

　　“小龙一拿，双方的经济差就要破9000了！”负智商说道。

　　“酱油男他们的节奏掌握得太好了，整场比赛都牢牢的控制住局势！”曾文峰说道。

　　“韩国队线上其实是不差的，他们输就输在团战上！”张晓婷说道。

　　“不难想象，如果按照这样的局势下去，我们中国队又会是一场大胜！”负智商笑道。

　　“要是我们中国队再拿下这局比赛，那最后的冠军，几乎就是近在咫尺了！”曾文峰说道。

　　“风神他们成功拿下了第三条小龙！”见屏幕镜头转向了韦鲁斯四人，张晓婷就说道。

　　“场上的观众们又是起哄般的叫喊起来了！”负智商偏头看向下方观众席道。

　　“这导播，对我们的小家伙好像有什么特别的偏爱呢，老是将镜头给到了她身上！”望见屏幕镜头突然切向了观众席里的小丫头，张晓婷就笑道。

　　“这么个漂亮的人儿，谁又忍心无视呢？”曾文峰也是笑着道。

　　“你们说，她在叫些什么？”叫小丫头挥起小手儿娇喊着什么，负智商含笑着偏头问向曾文峰两人。

　　“看她嘴型，我不用想都知道了，肯定是……”

　　“表舅加油！”不等曾文峰说什么，张晓婷就笑道。

　　“害羞了！她害羞了！”

　　“咯咯咯！”

　　……

　　“队长，你不看了吗？”巨人峰俱乐部内，看见落花听雨从座位上站起，旁边黑暗破坏者就问道。

　　“还有什么可看的！”落花听雨头也不回的说道，语气显得很是淡漠。

　　“这可不一定，只要有骚柄这个坑货在，我觉得什么事都有可能发生！”死亡圣经笑道。

　　“确实，骚柄这坑B就是一个定时炸弹，说不定什么时候就炸了撸爷他们一脸！”安泽蕾丝说道。

　　落花听雨抬头看了大屏幕一眼，什么都没说，转身往门口走去。

　　“队长怎么了？怎么我发现他最近都有点不对劲？”见落花听雨走出门外，黑暗破坏者就说道。

　　“听说前两天被上面的人谈话了！”安泽蕾丝小声说道。

　　“谈什么？”黑暗破坏者好奇的问道。

　　安泽蕾丝耸了耸肩，表示不懂。


第一三三章 再次轻松获胜

　　“酱油男他们开始进行131分推了！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“这倒是很不错的战术！”负智商说道，“下路卡牌可以很快用大招支援，上路韩国队一个人又挡不住盖伦，三线分推，韩国队很难提防！”

　　“确实！”张晓婷点头笑道，“盖伦和卡牌本身的推线速度就很快，再加上他们的发育又那么好，韩国队要是分一个人过去，完全守不住他们，分两个人过去，中路又要被风神他们三人推！”

　　“上路酒桶去守酱油男！”曾文峰说道。

　　“酱油男都15级了，酒桶才12级，这怎么能守得住？而且，两人的装备完全不是一个层次！”负智商说道，“酱油男已经出了多兰戒、法穿鞋、巫妖、中娅，酒桶才出了法穿鞋、大圣杯、多兰戒，相差太多了！”

　　“要说正面对拼，酒桶现在肯定是不够酱油男的，不过如果单纯守住兵线，他还是可以的！”负智商说道。

　　“喔，酱油男一个Q就要了酒桶小半血！”见大屏幕里的酒桶被卡牌甩中了张万能牌，张晓婷不由叫声道。

　　“这伤害，要是酒桶一不小心，很有可能就会被他一套技能秒杀！”曾文峰说道。

　　“下路贾克斯去守盖伦！”见屏幕转向下路，张晓婷就说道。

　　“盖伦完全不怕贾克斯，一路碾压过去！”负智商笑道。

　　“贾克斯现在如果吃上盖伦的一套技能，也要被轻松带走！”曾文峰说道。

　　“中路上，风神……”张晓婷想说什么，突然听见旁边的负智商大叫了起来。

　　“喔喔！单杀！上路卡牌单杀了酒桶！”

　　“这是怎么回事？酒桶怎么会被卡牌单杀了？”曾文峰也是诧异道。

　　“酒桶死在了塔前，肯定是被酱油男闪现上去突袭致死的！”见导播将镜头转向了上路，张晓婷就说道。

　　“不对，酱油男的闪现还在！”负智商看向卡牌的召唤师技能道。

　　“那他是怎么杀死酒桶的？”张晓婷疑惑道。

　　“看待会导播会不会将刚才的镜头重放！”曾文峰说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“导播，速度重放！”

　　“Be quick！（快点！）”

　　“Speed playback！（速度回放！）”

　　“Director，I don't want to hit you！（导播，我不想打你！）”

　　“导播，你能不能专业点？”

　　观众席下，一阵阵叫喊声狂响起，有乞求的、有威胁的、有粗口爆骂的……

　　也许是听见了观众们的呼声，现场导播很快就将刚才上路的镜头重放一遍。

　　“喔喔，古拉格斯被崔斯特从小路跑出来晕住了！”美国解说台上，吉姆望着回放镜头叫声道。

　　“这个崔斯特，他可能在拐弯处蹲了古拉格斯很久！”亚历山大说道。

　　“不，他应该是去插眼回来，刚好遇到古拉格斯走出来刷兵！”吉姆说道。

　　“他的法强太高了，古拉格斯完全吃不下他的一套技能伤害！”亚历山大说道。

　　“韩国队他们不该让古拉格斯去守崔斯特的！”吉姆说道，“像崔斯特这种装备，古拉格斯一旦被控住就要被带走！”

　　“二塔要被崔斯特拿下了！”见镜头转回实时比赛，亚历山大就说道。

　　“林这家伙，他们的优势都这么大了，他就不能露出一个笑容吗？”见镜头给向了赛区的郜林，吉姆就说道。

　　“说真的，我感觉林比赛和不比赛完全不是同一个人！”亚历山大笑道，“不比赛时，这家伙总是谦虚和气的，跟谁都能很容易相处，可一旦上场比赛，他就会变得十分严肃！”

　　……

　　“酱油男的推塔速度好快，几下平A，二塔就残血了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“这是肯定的，他都出了巫妖了！”负智商说道。

　　“下路盖伦和贾克斯打起来了！”曾文峰说道。

　　“贾克斯怎么可能打得过盖伦！”张晓婷说道。

　　“盖伦给贾克斯挂了引燃，他这是想要击杀吗？”

　　“贾克斯交出了闪现！”

　　“盖伦闪现跟上，直接放出了大招！”

　　“喔喔！贾克斯被带走了！”

　　“单杀！下路盖伦又单杀了贾克斯！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“GG——”

　　“中国队必胜——”

　　“静翼森，我爱你——”

　　“NiceKill！”

　　观众席上，又是一阵阵狂热的尖哨呼喊声响起，尤其是在场的中国观众们，几乎人人都从座位上站起来狂喊不休。

　　“为什么不交闪现呢？贾克斯为什么不交闪现呢？”韩国解说台上，帅气解说员满脸不解地望向大屏幕说道，“只要他交闪现，盖伦根本追不上他！”

　　“他可能觉得盖伦追不上他，所以就没有交闪现！”秃顶解说员道。

　　“他不该去收那波小兵！”坐在中间的中年人说道，“盖伦的伤害这么高，他过去收兵，很容易被强打！”

　　“还好，他们没有选择去打大龙！”帅气解说员道。

　　“我倒希望他们去打大龙，这样的话，我们队就有时间回防！”中年人说道。

　　“确实！”秃顶解说员点头道，“盖伦和崔斯特都离得那么远，等他们赶到大龙那里，我们的贾克斯和古拉格斯也能复活赶去了！”

　　……

　　“中路风神三人开始往高地推进了！”国内解说台上，曾文峰说道。

　　“卡牌开大了！”见卡牌开起大招，张晓婷不由说道。

　　“卡牌开大做什么？中路又没开团！”负智商不解道。

　　“喔！梦魇大了！梦魇大了！梦魇直接冲向了塔侧的EZ！”望见梦魇突然开起大招扑向EZ，曾文峰立即大叫了起来。

　　“EZ被梦魇恐惧住了！”张晓婷接口道。

　　“卡牌同时传向了EZ前侧！”负智商说道。

　　“璐璐反身将梦魇变成了动物，同时接上一个Q！”曾文峰快声解说道。

　　“EZ从恐惧状态恢复过来，快声往左边E走！”

　　“卡牌传出来了！”

　　“喔喔！EZ被卡牌闪现定在了原地！”

　　“秒了！EZ直接被卡牌两下秒了！”

　　“机器人一拳就将攻击梦魇的璐璐捶飞起！”

　　“梦魇与卡牌同时冲向了璐璐！”

　　“璐璐给自己放了个大招，直接将机器人和梦魇往两边弹飞走！”

　　“卡牌一路追A向了璐璐！”

　　“璐璐闪现往右边跃走！”

　　“机器人点了皇冠，三人迅速追向了璐璐！”

　　“贾克斯赶来了！贾克斯复活赶来了！”

　　“贾克斯一个Q跳砸向了卡牌！”

　　“卡牌和梦魇反身攻击向了贾克斯！”

　　“贾克斯开出了E技能，对着卡牌猛敲！”

　　“卡牌抬手对贾克斯甩了个Q！”

　　“贾克斯晕住了卡牌和梦魇，璐璐同时对卡牌进行反打！”

　　“机器人勾住了贾克斯！”

　　“卡牌从晕眩状态恢复了过来，抬手平A向了贾克斯！”

　　“贾克斯冲A向了顶塔的梦魇！”

　　“梦魇血量不多，闪现往上方跃走！”

　　“贾克斯闪现跟上，猛敲了梦魇一下，同时给他挂了引燃！”

　　“喔！贾克斯被卡牌用黄牌定住了！”

　　“Nice！卡牌一个平A带走了贾克斯！”

　　“梦魇死不死？梦魇死不死？”

　　“噢噢，梦魇被烧死了！梦魇还是被贾克斯的引燃烧死了！”

　　“卡牌和机器人反身攻击向了璐璐！”

　　“璐璐将卡牌变成了小动物，同时给自己套了个护盾，加速往下路高地塔方向跑去！”

　　“喔喔！高地楼梯下方，韦鲁斯和赶到的盖伦带走了盲僧！”

　　“1换3！1换3！酱油男他们又打了波1换3——”用力地挥捶着右手，曾文峰大声叫吼道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　无比狂热的尖哨呼喊声，瞬间就淹没了整个阿尔伯特音乐厅，场上，一个个国内观众无比激动地从座位上站了起来，或高呼呐喊，或舞手做姿。

　　“完了！韩国队完了！”美国解说台上，吉姆连连摇头道。

　　“这波团战，中国队打得太果断了，直接就强冲高地！”亚历山大说道。

　　“他们的支援太快了，就算强冲高地，卡牌和盖伦也能第一时间赶上！”吉姆说道。

　　“看中国队他们会不会回去拿大龙！”亚历山大说道。

　　“不管他们回不回去打大龙，韩国队都输定了！”吉姆说道。

　　“确实！”亚历山大点了点头，抬头看向屏幕显示的经济数据道，“双方经济已经拉开到1万3千块了，韩国队很难去追回了！”

　　“不是很难追回，是根本追不回！”吉姆说道，“我敢说，不出五分钟，韩国队就要被麦克斯他们拿下了！”

　　“呀，投了！韩国队投降了！”见到屏幕里突然显示出韩国队投降的信息，亚历山大不免惊讶道。

　　“这倒是一个明智的决定！”吉姆说道，“如果他们拖下去，也是被中国队惨虐，这样对他们第三局的影响更大！”


第一三四章 尴尬

　　对于韩国队的突然投降，郜林倒是没想到，整理了下键盘鼠标从座位上站起来，走过去与韩国队五名选手一一握手。

　　五名韩国选手的脸色都很不好，全程都没有说一句话，甚至，对方Madeline还拒绝与郜林握手，这让郜林尴尬不已，这已经是他第二次在大赛上被对方选手拒绝握手了，上一次是西欧队的Nuwax。不过，想想对方两局对战惨败，郜林倒是能理解，只是没想到对方会这么赤、裸裸将这种不好情绪表现出来。

　　可能是看见郜林被拒绝握手，后方张周大骚柄与释心伤也是很义气的不跟Madeline以及其他韩国选手握手，直接跟着郜林走出对方赛区，让一众韩国选手愕愣愣地站在原地，尤其是Madeline，看着郜林三人的背影，脸色阴晴不定。

　　站在后侧，两名裁判看到这种情形，张口想说什么，可看了看Madeline，又看了看走出后台的郜林三人，最终还是什么都没说，相互对视了一眼，微微摇了摇头。

　　对于这种情况，他们倒是见惯不惯了，可双方并没有违背赛方规则，他们也不好去说什么，双方握不握手，仅是战队选手的素养问题。

　　“这真是一个令人不愉快的场面！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕道，“Madeline拒绝了与lin握手，后面两名中国选手也是拒绝了与韩国选手握手！”

　　“Madeline这个行为太不礼貌了，后面的两名中国选手他们完全是在支援林！”亚历山大说道。

　　“一个选手的素养，在这种细节上就可以体现出来！”吉姆说道，“即使输掉了比赛，可文明和素养这种东西还是不能丢，毕竟，现在是国际舞台，我们的一举一动，不仅是关乎着我们自己，更是体现出我们整个国家的形象！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“如果你都不尊重别人，怎么可能得到别人的尊重？比赛，输了就输了，但我们不能将自己的素养和礼貌都输掉！”

　　“这方面，说真的，我觉得韩国队做得有些欠缺，从他们以前的各种比赛就可以看出，每次大赛，他们都会有些选手做出一些让人难以理解的事情！”吉姆说道。

　　“这也是为什么这些年来，韩国队一直在大赛里备受争议的原因了！”亚历山大说道，“说实话，韩国队在世界上一直是很强的战队，可他们除了实力强大外，其他方面做得都有些不怎么成熟，这可能是跟他们国内的培训方式有关！”“在韩国，他们的电竞非常发达，这就导致了国内过度注重选手的实力，从而忽视了选手的个人素养！”

　　“林这家伙，刚才的样子好尴尬！”见屏幕镜头转向了走回赛区的郜林，吉姆就笑道。

　　“是的！”亚历山大点头笑道，“他都伸手到对方面前的，可对方就是没有理会他！”

　　“麦克斯似乎在安慰他呢！”见屏幕里的萧子风勾搭向郜林的肩膀，吉姆又笑道。

　　“呵呵！”

　　……

　　几乎是同时，国内解说台上，曾文峰三人也是一脸愤慨的在讨论着。

　　“对于这种行为，用我们国内的话来说，就是输不起！”负智商说道。

　　“人家输得这么惨，发发小脾气也是可以理解的！”曾文峰不无嘲讽的淡笑道，“再说了，人家都不嫌丢脸，你们有什么好说的呢！”

　　“我觉得可能是Madeline这两局线上被酱油男打得太惨了，尤其又是输了这号称王者争夺战的一局，心里自然对酱油男很不爽！”张晓婷笑道。

　　“你不爽归不爽，但也不能在舞台上这么明目张胆的表现出来，要知道，你一旦站在国际舞台上，代表的就不是个人或战队，而是整个国家的形象！”负智商说道。

　　“好了，今天的直播就到这里，明天我们再继续！”曾文峰说道。

　　国内导播正想切掉直播镜头，突然看见赛方导播将镜头转向了赛场中间的小丫头。只见，小丫头撅起红润润的小嘴儿，一副老大不高兴的样子。

　　“这小家伙，怎么露出了这种表情？”看见屏幕里的小丫头，张晓婷不由笑道。

　　“这还用想吗，肯定是知道了某人受委屈，心里为他打抱不平了！”曾文峰笑道。

　　“我想也是！”负智商微笑道，“平时某人对小家伙可是疼得不行！”

　　……

　　对于解说台上的情况，郜林并不知道，与萧子风四人走回赛区，杨振兴两人立即靠了上来，其中陆海拍了拍郜林的肩膀道：“很好！”

　　“没有猪一样的队友，想不好都难！”郜林淡笑道。

　　“喂喂，撸爷你在讽刺谁呢？”张周大骚柄伸手就勒住郜林的脖子。

　　“没有讽刺你，别动手动脚的！”郜林用力掰开张周大骚柄的手。

　　“草，你这忘恩负义的白眼狼，哥们才帮你找回些场子，你转身就敢这么说我们？”张周大骚柄踢了郜林一脚。

　　“就是，天生欠刷！”释心伤也是扬手捶了郜林一拳。

　　“好了，收拾东西，回去吃饭！”杨振兴扶了扶眼镜笑道。

　　“教练，是不是又有大餐？”释心伤凑到杨振兴旁边，很是猥琐地挤弄起眼睛。

　　“有，酒店旁边的小饭店，任你们吃！”

　　“戳，那个鬼地方，除了冷菜还是冷菜，是人吃饭的地方么？”张周大骚柄说道，“不行，我们好不容易拿下了赛点，教练你们一定要请我们去吃大餐才行！”

　　“怎么？还威胁上我们了？”杨振兴瞪起眼睛。

　　“威胁不敢，但……”张周大骚柄奸笑了两声，“恐吓还是敢的！”

　　几人说笑着，收拾了各自的东西，就走出后台。

　　在后台采访区里，站了不少国内外记者。

　　一看见众人走出，记者们纷纷冲拥上来，将他们团团围住。

　　“杨教、陆教，让我们采访一下吧！”一个国内男记者首先发言道。

　　战队赢了比赛，杨振兴两人的心情很好，很爽快的点头答应了。

　　“杨教，对于酱油男被Madeline拒绝握手一事，你是怎么想的？”一个圆脸的女记者快速抢问道。

　　可能都想知道这个提问，原本吵闹的记者们立即安静了下来，人人都是看向杨振兴。

　　“我没怎么想，这种事情，仅是表现出一个选手的素养问题，对方不跟我们选手握手，难道我还能向赛方投诉，说他们不尊重我们的选手吗？”杨振兴耸了耸肩道，“很显然，我是不会这么做的！”说着，他又看向陆海，“不知陆教你会不会？”

　　“这种事，你不用问我，就当我现在不存在好了！”陆海回道。

　　“哈哈哈！”

　　听得两人的对话，不少记者都被逗笑了。

　　“杨教，我听说你们俱乐部正打算在挖酱油男，请问这是真的吗？”一个瘦小的男记者从后方挤上来问道。

　　一听这话，不仅是杨振兴，连陆海和郜林众人都是愕住了。

　　杨振兴先反应过来，看向那名记者道：“你是从哪里听说的？怎么我做为战队教练，消息还不如你灵通？”

　　“这个……”瘦小男记者脸庞微微发红，似乎有些尴尬道，“现在网上一直在流传，你们俱乐部正在酝酿着要高价挖酱油男！”

　　“对于这种流传，你不觉得拿出来在这里问很没意思吗？”陆海冷声道。如果他不在，记者这么问杨振兴，他倒是不觉得有什么，可如今他就在场上，这记者竟然还问出这种问题，这不是在打他脸吗？要知道，他可是华义Star的主教练！

　　“咳！”察觉到陆海脸色的变化，杨振兴干咳一声，说道，“好了，今天的采访就到这里了，我们要回去吃饭！”

　　说着，也不管记者们是何反应，径自往前方挤走。

　　见杨振兴走了，郜林众人自然不会留在原地，紧跟在他后方。

　　“都是你，问的什么狗屁问题！”后方，一名男记者斥责道。

　　“就是，本来我们还可以采访几分钟的，全被你搞砸了！”一名女记者附和道。

　　“奶奶的，要是我今天交不了稿，你就死定了！”

　　“这关我什么事？我不过就是问了一个大家都想问的问题？”

　　“滚！谁跟你想问？别把我的智商与你相提并论！”

　　“就是，在陆教面前问这种问题，你他妈能更傻一点吗？”

　　“一个2货！”

　　……

　　回到酒店，放下东西，郜林众人刚想出去吃饭，曾文峰三名国内解说员就来了，说要来跟郜林他们蹭饭。

　　陆海两人倒是没说什么，开了几句他们三人的玩笑，众人就一起出去。

　　“酱油男，你家小宝贝呢，怎么不叫她们一起出来吃饭吗？”几步走到郜林旁边，张晓婷问道。

　　“是啊撸爷，叫小小出来吧！”张周大骚柄回头说道。小丫头虽然仅来酒店玩了一次，可凭着她那精美可爱的外表和甜甜的嘴巴，张周大骚柄他们都是对她疼爱得不行。

　　“她跟我表姐在一起呢，不叫了！”郜林淡笑道。

　　“酱油男，说真的，你不打算把你女朋友给我们介绍介绍吗？”曾文峰靠了过来，推了推郜林道。

　　“像你这种蒙面狼，介绍给你干嘛？”释心伤说道。


第一三五章 你这妖孽！

　　“表舅，你拿的是什么呀？你拿的是什么呀！”韩唯唯打开门，旁边小丫头一直朝郜林手中的小袋子瞅看，娇声娇气的问道。

　　“不告诉你！”见小丫头伸起小手儿就想抓向袋子，郜林立即将它提了起来。

　　“表舅……！”抓不到袋子，小丫头转而撒娇似的抱向郜林的大腿，不断地忸怩着小身子。

　　受不住小丫头的娇嗲，郜林只好将袋子给她：“好了好了，给你，别扯坏我裤子了！”

　　小丫头接过袋子，大眼睛朝里边望了望，一见装的是桂花糕，顿时欢叫了一声，拖着袋子就往厅房跑去，边跑还边朝里边娇喊着：“妈妈、妈妈，表舅买糕糕了！表舅买糕糕了！”

　　望着小丫头那欢雀的样子，郜林与韩唯唯都是一笑。

　　“学长，你去哪里买的呢？”回头过来，韩唯唯看向郜林，眸子里满是柔情。

　　“菲利路的唐人糕点店！”伸手在韩唯唯的俏脸上抚了抚，眼睛朝厅房内瞄了瞄，不见慕洛柔，郜林捧起她的脸儿就往那娇红滴艳的薄唇吻去。

　　“学长！”见郜林很快松开，韩唯唯娇羞无限的扬手打了他一下，一双美丽的眸子，泛含起浓浓地柔情，看得郜林只觉心脏都被融化了。

　　“回去再收拾你这个小妖孽！”右手在那娇翘圆浑的美臀上轻捏了一把，感受着其中那惊人的弹性，郜林在她耳边恶狠狠地低声道。

　　“我才不怕你呢！”娇躯微微颤动了一下，韩唯唯很是大胆的扬起粉红的俏脸儿看向郜林。

　　望着对方那娇媚如丝的眼神，郜林差点就要把持不住，使劲地搂紧那娇柔的纤腰道：“你这妖孽，再这么勾引我，小心我马上收了你！”

　　“收就收，反正我也不想逃！”低细的声音，充满着无尽诱惑，听得郜林心中更是躁动不已，如果不是顾及表姐母女在房内，他都忍不住要做些什么了。

　　张了张口，郜林正想说什么，突然看见慕洛柔出现在厅房里，赶紧松开韩唯唯。然而，一松开韩唯唯，他猛然发现裤头下支起了一个帐篷。

　　察觉到郜林脸上的异样，韩唯唯低头望去，刹那间，整张俏脸红得都快要滴血。

　　“帮我挡一下，别让表姐看见！”用手强行将帐篷压了下去，郜林夹紧起双腿，满是尴尬的小声对韩唯唯道。

　　韩唯唯羞得耳根都红了，微微点点头，用身子挡在郜林面前。

　　“小林，怎么不进来？”慕洛柔适时走了过来。

　　见胯下还没消止，反而因为闻秀到韩唯唯身上那幽兰之香更显坚挺，郜林心中大急，突然灵机一动，弯腰就摸向自己的运动鞋，抬头对慕洛柔道：“这鞋底太硬了，穿得有点顶脚！”

　　“我不是给你买了几双休闲鞋吗？你怎么不穿？”慕洛柔关切的说道。

　　“没办法，上面要统一着装！”郜林随便扯了个借口。上面要求统一着装是不假，可却没有规定人人都得穿什么鞋，不过这种事，慕洛柔这个外人应该不知。

　　“要不要我让人帮你加工下？”慕洛柔不知真假，依旧是关切道。

　　“不用了，我多折几下就好！”说着，郜林就装模作样的用脚弯折起鞋子，很快又看向厅房里边，见小丫头正在津津有味的吃着桂花糕，立即说道：“臭丫头，不留点糕糕给妈妈和唯唯舅妈，你一个人吃完吗？”

　　“袋子里面还有很多呢！”小丫头指向前方的袋子，娇声娇气的回道。

　　“你去哪买的桂花糕？我怎么找不到？”回头看了小丫头一眼，慕洛柔又转头问向郜林。

　　“菲利路的唐人糕点店，琼姨告诉我的！”暗自深吸了两口气，发现胯下平复了许多，郜林就站直起来，偏头看向韩唯唯，却见她在抿嘴偷笑。

　　一见他看她，韩唯唯立即收止脸上的甜美笑容，美眸偷偷朝郜林胯下瞄了一眼，又红着俏脸回头过去。

　　郜林假装没看见，整了整衣服对慕洛柔道：“表姐，你跟爷爷打过电话吗？”

　　“嗯！”慕洛柔撩了下耳边的秀发，似乎想起了什么，表情一顿，片刻才看向韩唯唯，说道，“爷爷让你比完赛就直接回去，三天后就是你们的订婚的吉日了！”

　　“知道了！”郜林点了点头。从慕洛柔的表情里，他分明看出了一丝落寞和黯然，张口想说些什么，可最终还是说不出。

　　可能是知道郜林心中的想法，慕洛柔不再说什么，转身就往厅房走进去。

　　与小丫头母女三人在附近街路逛了一圈，买了不少东西，最后接到罗洁琼的电话，他们又往她家赶去。

　　在罗洁琼家里呆了一个多小时，见时候不早了，四人就辞别。

　　小丫头撒娇着要跟郜林回战队酒店，可考虑到明天要早训，郜林并没有答应。

　　回到战队酒店，郜林发现萧子风几人正在房间打牌。

　　“怎么，不带小小回来吗？”抬头看见郜林手中拎着几个袋子独自进门，萧子风不由问道。

　　“明天要早训，带她回来做什么？”见袋子放在桌台上，郜林回道。

　　“草，你不会明早再带她回去吗？”张周大骚柄回头道。

　　“没那个闲心！”郜林说道，“那鬼丫头，一来这我大半夜都不能睡觉！”

　　“有小小那个乖侄女，是你八辈子修来的福气！”释心伤抬头笑道。

　　“不跟你们扯，我去洗澡！”郜林脱下外套就朝卫生间走去。

　　“对了郜林，刚才有人打电话给你！”萧子风说道。

　　“谁呢？”郜林回头问道。

　　“不知道，他没说，就说找你！”萧子风说道。

　　“男的女的？”

　　“男的，是个老人！”

　　“哦，那应该是我爷爷！”

　　不知爷爷找他有什么事，郜林就走到床台前，拿起座机打了回去。

　　电话响了三声就通了，可接听的人并不是他爷爷，而是孟姨。

　　听得孟姨说爷爷已经睡下，郜林也不想去吵醒他，就与孟姨聊了起来。

　　孟姨叨叨诉诉的说了很多，从平常的生活小事，到家里状况，再到家人情况等等，最后就说到了他和韩唯唯的婚事。孟姨说，老韩家那边催得很紧，因为韩唯唯老爸近期就要调动了，如果他再得不到老郜家的资源和助力，自身的希望可能就会落空。所以，最近几天他们夫妇俩频频来老郜家拜访，一方面是想催促郜林两人的婚事，另一方面则是希望老爷子能提前相助。

　　虽然平时并不怎么喜欢政治方面的事，可未来岳丈的前途，郜林也不得不关心，询问了一下孟姨，得知老爷子允诺相助后才放心。

　　老爷子虽然不再担任国家要职，可他派系掌舵人的身份依旧是无可代替的，只要他发话，下边的人无不紧身相随。

　　“小林，小柔她们离你们住得远吗？”

　　“不远，我才刚从她们那里回来！”

　　“丫头适应那里的气候吗？”

　　“那鬼丫头，还有什么气候不适应的吗？”说到小丫头，郜林就忍不住一笑。

　　“听说她昨天不肯吃东西？”

　　“只是在耍小脾气而已，今天吃得比谁都多，一大袋桂花糕差不多都是她一个人吃完了！”

　　“呵呵，那丫头，跟你小时候就是一个样！”

　　“别把我跟那鬼丫头相比，我小时候可是个乖宝宝！”

　　“得了吧你，小时候谁能比你更皮呢！”

　　“咳，不说了，我先去洗澡，过两天再回去！”

　　“嗯，小心些，记得要多穿衣服，我听说明天那里的气温要下到几度，你也老大不小了，要懂得多照顾自己，别老是虎头虎尾的！”

　　“知道啦孟姨，我又不是小孩了！”听得对方那关切之言，郜林心中暖暖的。

　　挂断了电话，郜林回头发现张周大骚柄几人一脸怪异的看着他。

　　“怎么了？我脸上长花了吗？”

　　“何止是长花，已经是长麻花了！”释心伤说道。

　　“乖宝宝，为什么我听了就想吐？”张周大骚柄接着道。

　　“为什么人都能这么不要脸呢？”静翼森也是道。

　　“懒得跟你们扯！”郜林拿起衣服就往卫生间走去。

　　洗了澡，走出房间，萧子风四人仍在打着牌。

　　在旁边看了下，觉得有些无聊，郜林就拿出平板电脑。

　　登陆QQ，一阵信息声激烈响起。

　　点出聊天框，却见是三千烦恼丝和林小猫的留言信息。毫无例外，两人都是在恭喜他们拿下总决赛第二局。

　　看了看好友栏，发现林小猫在线上，郜林就发了信息过去。

　　不出三秒，林小猫就回复了过来。

　　“呀，奇怪啊，你竟然在线上！”

　　“有什么奇怪的，有空就上了！”郜林笑着回道。

　　“你是在酒店还是训练室？”林小猫很快打字问道。

　　“酒店房间！”郜林回道。

　　“吃饭了吧？”

　　“现在都多少点了，还不吃饭！”

　　“多少点？”这话一发，她很快又补充道，“哦，差点忘了，你们那里的时间跟我们这里的时间不一样！”

　　“你那里冷吗？”

　　“冷喂，怎么不冷，都快冻死了！”

　　……


第一三六章 感觉如何？

　　早上8点起床，吃过早餐，郜林众人就去赛方训练房进行早训。

　　训练了两个多小时，听得赛方工作人员来通知下午要提前进场，郜林众人就收工回去吃午饭。

　　午饭吃下，刚回到酒店还没来得及休息，曾文峰三位国内解说员就来了，说是要提前帮郜林几人做夺冠专访。拗不过曾文峰三人的死缠烂打，郜林众人只好答应了。

　　专访进行了半个多小时，一位MasTV的领导就赶来通知赛方开场了，让曾文峰三人提前进场准备。

　　曾文峰众人走后，郜林几人在房间了待了十多分钟，赛方工作人员就来通知进场。

　　在杨振兴两人的带领下，郜林众人走下酒店，发现门口守候了不少国内外电竞记者。一见他们走出大门，记者们纷纷冲拥了过来，将他们团团围住。

　　“杨教，可以采访一下吗？”

　　“陆教，能不能说几句？”

　　“杨教……”

　　“陆教……”

　　“对不起，现在我们要赶着进场，暂时不方便接受采访，等比赛结束后，我们再开一个专访会，谢谢！”不等杨振兴说什么，陆海就说道。

　　“就两分钟，不会耽搁你们多少时间的！”一位国内男记者大声道。

　　“不是我们不想接受采访，而是时间太紧了，等比赛结束先吧，相信那时会有更多的时间让大家采访！”杨振兴说道。

　　“Excuse me！Excuse me！”领路的赛方工作人员很是配合的在前方强行开路。

　　“说几句吧陆教，说几句吧！”一众记者仍是不甘心的跟围在郜林众人旁边，可是，陆海与杨振兴都不在说什么，护着郜林众人径自往阿尔伯特音乐厅的专道侧门走去。

　　走进阿尔伯特音乐厅，郜林发现里边上下两层都挤满了观众，乌黑的头发与金灿灿的头发交辉相应，形成了一片黑色与金色的人海。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“酱油男加油！中国队加油！”

　　“中国队，你们是最棒的！”

　　“酱油男，哥哥又来打你了！”

　　见郜林众人从侧边小道走入选手席，观众席上顿时爆发出一阵阵狂热无比的尖哨呼喊声，一些国内粉丝观众们更是从座位上站起来捶胸狂嚎。

　　感受着那阵阵惊人的声波气浪，郜林只觉浑身激灵，整个人就好像是被突然注入了鸡血一般，内心激情而又澎湃。可能是有着同样的感受，旁边的张周大骚柄几人脸上也是露出一丝激动之色。

　　“Hi，Makers，You must win this game！（你们一定要拿下这场比赛啊！）”后排方向，一看见郜林众人坐下，Julilanko就凑到萧子风后边道。

　　“I hope so！（我也希望！）”萧子风偏头淡笑道。

　　“Not a hope，is that you have to win！（不是希望，是你们必须要拿下！）”Julilanko说道。

　　“What is your secret？（你有什么秘诀吗？）”萧子风笑问道。

　　“My secret is that you put them all beat！（我的秘诀是你把他们全部打败！）”坐在Julilianko旁边的Viboy回头笑道。

　　“Makers，May I help you？”坐在另一侧的Aesetion似乎听见了萧子风三人的聊扯，立即偏头笑问道。

　　“Ye，If you can！”萧子风回道。

　　“Hehe！”Julilanko笑了两声，突然偏头看向郜林，眼中闪出一丝抓弄的笑意，“Lin，how yesterday's feeling？（昨天的感觉如何？）”

　　“What feeling？”知道对方暗指的是Madeline拒绝与他握手一事，郜林故作不知。

　　但见，Julilanko转身向Viboy，做出一个握手的手势。合作多年，Viboy哪会不心领神会，立即冷起脸，做出一副耽视Julilanko的样子。

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　被他们这两人一逗，周围的人都是忍不住大笑了起来。

　　“What？What happened there？Why amAeSetion they both laughed？（怎么了？那里发生什么了？为什么艾瑟森他们都笑了起来？）”美国解说台上，察觉到选手席的动静，吉姆不由疑惑道。

　　“They must be talking about what a funny topic！（他们一定是在说什么好笑的话题！）”亚历山大微笑道。

　　“You see！Julilanko！”见镜头给到了正在大笑的Julilanko身上，吉姆也是忍不住笑道。

　　“This guy laughed good exaggeration！（这家伙笑得好夸张！）”亚历山大笑道。

　　“You see Lin's face！（你看林的脸！）”又见镜头转向郜林，吉姆就笑道。

　　“He must have been Julilanko made！（他一定是被基里连科他们作弄了！）”亚历山大笑道。

　　……

　　“风神他们与Julilanko的关系可真是好呢！”国内解说台上，张晓婷也是笑着看向大屏幕。

　　“风神与Julilanko的关系一直很好，你不见Julilanko以前老是吹风神是他的老朋友吗？”负智商笑着偏头道。

　　“这就是一种王者的惺惺相惜！”曾文峰微笑道。

　　“酱油男的表情好像很尴尬的样子！”

　　“不知道Julilanko他们到底做了什么，导致旁边的人都是大笑不止！”

　　“Madeline的样子似乎有些不高兴啊！”见镜头给到了韩国选手席的Madeline身上，张晓婷就笑道。

　　“一连输了两局比赛，连王者之位也被酱油男夺了，他能高兴才怪了！”负智商淡笑道。

　　“昨天战胜Madeline，酱油男算是正式登基称王了！”曾文峰笑道。

　　“这还不能说，等他们拿下总冠军后，这一切才名正言顺！”负智商说道。

　　“对了，昨晚我在官网看到了酱油男在欧服直播的排位赛，你们看了吗？”张晓婷偏头问道。

　　“没有！”负智商说道。

　　“我看了！”曾文峰点头道。

　　“打得如何？”负智商问道。

　　“你可能想不到，酱油男在那场排位赛里遇上了谁！”曾文峰笑道。

　　“谁？”负智商好奇道。

　　“Slivn！”不等曾文峰回答，张晓婷就说道。

　　“哇？谁？”

　　“你没听错，就是欧服的上单大神，Slivn！”

　　“真的？”

　　“废话！”

　　“酱油男跟他对战还是小伙伴？”

　　“上路对决！”

　　“哇哇，情况如何？”

　　“如果我说酱油男完爆了Slivn大神，你信不信？”

　　“不是吧？有那么夸张？”

　　“不是夸张，而是事实如此！”曾文峰笑道，“即使酱油男现在打中单，可他上单的实力，我想是没人敢质疑的，连Slivn大神的炼金都能打爆！”

　　“他用什么？”负智商问道。

　　“瑞文！”张晓婷说道。

　　“是不是真的？他们不是一直在比赛吗？怎么有空直播？”负智商有些不信。

　　“你还不信了，视频现在还在官网上挂着，你回去后自己研究真假吧！”张晓婷没好气道。

　　“不是，我记得好像Slivn好像出事故后就不玩游戏了吧？”负智商说道。

　　“说你脑残你还不信，人家出事故，你就不允许人家康复吗？”曾文峰说道。

　　“呃，好吧，你们赢了，告诉我大概的赛况吧！”负智商摸了摸鼻尖道。

　　“要你就回去自己看，谁跟你在这里浪费口水！”曾文峰说道。

　　言罢，看见大屏幕突然锁定向了观众席前侧方向一个长得精美可爱的小人儿身上，他又笑道：“出现了，某人家的小天使又出现了！”

　　“最近她们可是场场比赛，一场都没落下啊！”张晓婷微笑道。

　　坐在选手席上，郜林也看见了大屏幕里正甜笑着朝镜头做出剪刀手的小丫头，忍不住笑着回头看过去。

　　“小小，这里！”郜林旁边，张周大骚柄可是不管不顾了，站起来就朝后方观众席的小丫头招手大喊道。

　　“张叔叔！”小丫头立即从座位上站了起来，脆声回应着，很快地，她又转头开心的对旁边的慕洛柔道，“妈妈、妈妈，张叔叔在叫小小呢！”

　　“妈妈看见啦！”看了选手区里的郜林一眼，慕洛柔又回头看向小丫头，满是溺爱地撩起她耳边散落的柔发。

　　……

　　“你看，某人这是多开心呢！”国内解说台上，见大屏幕镜头在郜林脸上扫了一下，张晓婷就笑道。

　　“这是必须的，看到小家伙来现场加油助威，那还不幸福满满？”负智商笑道。

　　“骚柄这是在故意抢镜头呢！”曾文峰笑道。

　　“小家伙的嘴巴甜得不行，整天这个叔叔、那个叔叔叫的，骚柄他们没一个不喜欢得紧！”张晓婷笑道。

　　“特别是风神，都快把她当亲闺女看了！”曾文峰笑道。

　　“那是，你不见小家伙子风叔叔、子风叔叔的喊得多甜！”负智商笑道。

　　“不少观看直播的观众们都在问我们小家伙到底是谁家的闺女！”看了一眼左侧的电脑屏幕，张晓婷偏头对曾文峰两人道。

　　“别人家的！”曾文峰快声说道。

　　“对，反正不是我家的！”负智商点头笑道。


第一三七章 后果真的很可怕！

　　可能是因为最后一天大赛，所以今天的项目很多，先是总场巡赛演出，然后是现场互动，接着又到选手采录回放，再又是赛方领导的讲话……一直到下午5点多，比赛才正式开始。

　　第一场比赛，还是明星队的比赛，也许是为了娱乐大众，也许又是纯粹的玩闹，明星队的比赛打得非常具有观赏性。这里说的观赏性，并不是说他们打得很好，而是他们打的花样非常多。1级中路抱团，双方从路中一直打到野区，英雄死了又来，来了又死，死了又来，一个个前仆后继的，整整团了近两分钟，总共发生了9个人头，其中欧美明星队的提莫一人就死了3次。

　　可能是1级团打得太无脑了，双方干脆继续无脑下去，上下路的兵线和野区几乎都不要了，就一直在中路对耗开团，然后就是各种空技能和神表演。

　　一场28分钟的比赛，观众们的笑声就没有停过一秒，有位观众更是笑得嘴抽筋，让赛场的工作人员们不得不手忙脚乱的送他出场。

　　本场比赛，表现得最出色的依旧是杨轻语，21杀5死13个助攻，堪称开瑞全场，或许是对手太低端了，在比赛里，她出现了非常多的精彩击杀，让现场的观众们惊叹连连。

　　“Makers，If you Can't win the game，our friendship didn't also！（麦克斯，如果你赢不下这场比赛，我们就友尽！）”看见郜林五人从座位上站起，Julilanko就回头笑着对萧子风说道。

　　“I don't have to be friends with you！（我可没跟你是朋友！）”萧子风笑回道。

　　“To you！”Julilanko朝萧子风竖起了一个中指。别看Julilanko是位超级电竞选手，可他也是位玩闹心很重的人，就好像Aesetion，完全像个没长大的孩子。

　　“Nothanks！”萧子风回了Julilanko一个倒拇指的手势。

　　郜林笑了笑，突然听见后隐隐传来了一个娇脆脆的叫喊声，旋即回头过去。

　　后方不远处，小丫头一看见他望过来，立即吐着小舌头朝他做了个可爱的鬼脸。

　　察觉到郜林的视线，坐在小丫头右边的韩唯唯对他甜甜一笑，样儿说不尽的娇美动人。

　　可能是看见了郜林回头，萧子风也转身望了过去，一见小丫头，就对她做了个飞吻。

　　“喔喔，你看风神！你看风神！”国内解说台上，望着大屏幕里做飞吻姿态的萧子风，张晓婷拍打向旁边的负智商叫了起来。

　　“哈哈，风神这是在勾引人家小天使吗？”负智商笑道。

　　“他这么明目张胆的朝人家小宝贝示爱，就不怕旁边某人暴打吗？”曾文峰也是笑道。

　　“呀，小家伙还回了风神一个飞吻！”见镜头转向小丫头，而小丫头正朝萧子风飞快的做了个飞吻的动作，张晓婷又是忍不住叫了起来。

　　“噢，这甜蜜，我的心脏受不了了！”负智商夸张地捂着胸口。

　　“怒了！某人终于要怒了！”见屏幕里的郜林回头捶了萧子风一拳，曾文峰就笑道。

　　“必须要怒，风神竟敢这么色胆包天的在人家面前对人家的宝贝侄女甩飞吻，这简直是不作死就不知道什么是死！”负智商笑道。

　　“关键是，小家伙还回了风神一个飞吻，这让某人心中更是不忿！”曾文峰笑道。

　　“小家伙都害羞了！”望见屏幕里的小丫头躲回了慕洛柔怀中，张晓婷忍不住笑道。

　　“这一家子都太漂亮了！”一见镜头特别给到了慕洛柔和韩唯唯脸上，负智商就赞叹道。

　　“说真的，这三个大小美女一坐场，我觉得四周都黯然失色了！”曾文峰说道。

　　……

　　在观众们的尖哨呼喊声中，郜林众人走上了舞台赛区。

　　与此同时，韩国队一众选手也在工作人员的带领下走来。

　　也没有说任何一句话，听得赛方裁判的安排，两队人就往各自赛区走入。

　　十分钟的时间检查机子，没有什么问题，郜林众人就坐在那里讨论待会的阵容。很快地，赛方裁判就进来通知他们准备比赛。

　　“我们要不要来娱乐一场？”戴起耳麦，张周大骚柄回头笑道。

　　“如果你想死的话，我们可以给你娱乐！”郜林说道。

　　“怕个叼啊，反正我们拿下了赛点！”张周大骚柄说道。

　　“拿下赛点就赢了吗？”萧子风说道。

　　“我就不信，你们真的菜到三局都赢不下一局！”张周大骚柄说道。

　　“有你这种大白菜做队友，这种事我从来不觉得奇怪！”释心伤说道。

　　“草，哥菜？哥哪次比赛不Carry全场？”

　　“Carry全场？我看逗翻全场就有你的份！”

　　……

　　“好了，双方比赛就开始了！”美国解说台上，吉姆看着大屏幕说道。

　　“这场比赛，对双方来说都是一场很关键的比赛，如果中国队赢了，那么他们将会以3:0的战绩淘汰韩国队，获得最后的总冠军，而如果韩国队赢了，那么他们则扳回了一局！”左边亚历山大说道。

　　“中国队已经拿下了赛点，可想而知，韩国队这边的压力是非常大的！”坐在中间的一名戴眼镜的中年说道。

　　“是的！”吉姆点头道，“韩国队必须要在今天的比赛里保持很稳定的心态，否则的话，他们将很难对付这支气势高昂的中国队！”

　　“说真的，我都有点不敢相信，备受人看好的韩国队，竟然被一直不受人重视的中国队打了个2:0！”亚历山大说道。

　　“中国队在这次比赛里确实表现得非常出色，他们队涌现出了几个天才选手，像中单林、上单静、辅助伤以及麦克斯！”眼镜中年说道。

　　“对的！”亚历山大点头笑道，“林的中单，无人可挡，静的上单，强硬霸气，麦克斯的ADC，无人可敌，还有他们的辅助伤，凶猛而又可怕！”

　　“一直以来，中国队在国际大赛里的表现都不是很好，可今年我们就发现了，中国队频频冲击各项大赛的冠军宝座，像之前的联合会杯总决赛的冠军，就是被中国的华义之星拿下了！”吉姆说道。

　　“必须要说的是，华义之星，就是林与麦克斯的战队！”亚历山大微笑道。

　　“林这个人，确实非常强！”眼镜中年偏头看向舞台赛区里的郜林，眼中露出一丝赞赏之色，“两次大赛，他都发挥得非常非常出色，我甚至敢说，他们上次比赛能夺冠，很大地一部分都是他的功劳！”

　　“这家伙现在已经毫无悬念的成为了新晋的中单之王！”吉姆说道。

　　“也不知道为什么，中国这个电竞并不发达的国家，却能有着这么多优秀的天才选手！”亚历山大说道。

　　“你别忘了，中国可是有着世界五分之一人口的，他们就算是一千万个人里能挑出一个天才电竞选手，那也有一白多个，你想，这是哪个国家可以比的呢？”吉姆偏头说道。

　　“中国的电竞天才还是蛮多的，像麦克斯、雨这种，无不是一代电竞传奇！”眼镜中年抚了抚眼镜道。

　　“是的！”吉姆点了点头，又抬头看向大屏幕道，“双方的搬选开始了，韩国队首先搬了古拉格斯！”

　　“呵呵，玛德莱终于服了！”亚历山大呵笑道，“第一局比赛，他放出了古拉格斯给林，结果被林各种秀，第二局比赛，他自己拿了古拉格斯，可还是被林用卡牌完全压制了！”

　　“不服都不行，双方互换英雄都被对方打得那么惨，他还有什么胆量敢再次挑战呢？”吉姆笑道。

　　“林的古拉格斯，确实不能放出来，不然，后果真的很可怕！”眼镜中年说道。

　　“我觉得林的古拉格斯就是系统的一个漏洞，好像他玩的古拉格斯，跟我们平时玩的，完全不是同一个人！”亚历山大说道。

　　“这家伙不管玩什么都是很出色的，也非常大胆，像黑默丁格这种超级冷门英雄也敢拿出来！”吉姆说道。

　　“是的！”亚历山大笑着点头道，“对于这家伙的选人，你完全猜不透，想去针对他，非常非常艰难！”

　　“最可怕的是，他们战队是由他指挥的！”眼镜中年说道，“也就是说，一切战术布置，都是围着他来转动的，一旦你针对不了他，那他们战队就可以肆无忌惮的发挥起来！”

　　“伊泽瑞尔！中国队这边选择搬了伊泽瑞尔！”吉姆又看向大屏幕道。

　　“上局韩国队的伊泽瑞尔表现得勉勉强强，麦克斯他们怎么会选择搬掉他呢？”亚历山大不解道。

　　“伊泽瑞尔发育起来也是蛮可怕的，可能中国队不想让韩国队的下路有机会！”吉姆说道。

　　“他们搬了伊泽瑞尔，我觉得麦克斯的韦鲁斯也会被搬！”眼镜中年说道。

　　“只要韩国队不傻，我觉得韦鲁斯是必须会搬的！”亚历山大说道，“麦克斯世界第一韦鲁斯的称号可不是乱叫的，在前两局比赛我们就可以看到了，给他韦鲁斯，就等于给了他一个世界！”

　　……


第一三八章 凤姐！凤姐！

　　“韦鲁斯！韩国队第二个果然选择搬了风神的韦鲁斯！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“韦鲁斯是风神的招牌英雄，前两局的表现都非常亮眼，韩国队要是再给他拿上，恐怕不是一个很好的结果！”张晓婷淡笑道。

　　“盲僧！风神他们第二个搬了盲僧！”负智商说道。

　　“上局韩国队的盲僧，表现得也不是很好！”曾文峰说道。

　　“最后一个名额，韩国队似乎在考虑到底要搬什么！”张晓婷接着说道。

　　“韩国队那边要费脑筋了！”曾文峰微笑道，“像酱油男的狐狸，静翼森的鳄鱼，骚柄的梦魇以及心伤的婕拉和机器人，这些都是不能放出来的，但是，他们又只有最后一个名额，不可能全部搬掉！”

　　“所以，这对韩国队来说是个很艰难的抉择，不管他们搬了谁的英雄，最终都会放出其他两人擅长的英雄！”张晓婷笑道。

　　“狐狸！他们搬了狐狸！”看见韩国队在搬人时间快结束时才飞速搬了个狐狸，负智商就说道。

　　“看来，还是酱油男的威胁最大，韩国队那边想来想去，最后还是搬了他的狐狸！”曾文峰笑道。

　　“没办法，给酱油男选到酒桶或狐狸，就等于给了他一个世界！”张晓婷笑道。

　　“风神他们很快搬了杰斯！”负智商说道。

　　“没见韩国队用过杰斯啊，为什么他们会搬呢？”张晓婷不解道。

　　“不用想了，这肯定是他们秒搬的！”曾文峰淡笑道。

　　“我觉得也像！”负智商点了下头，又抬头看向大屏幕道，“皎月！韩国队首先抢了皎月！”

　　“皎月现在越来越火了，隐隐有中单霸主的趋势！”张晓婷说道。

　　“这版本的皎月确实很强，爆发高不说，后期又是个刺客型法坦，一旦发育起来，将会变得很恐怖！”曾文峰说道。

　　“两局对线酱油男都被打得这么惨，玛德莱这局看来是很想在酱油男身上找回颜面了！”负智商笑道。

　　“不知酱油男会用什么英雄跟他对线！”张晓婷略显期待道。

　　“酱油男那家伙，通常都是不按常理出牌的，你永远想不到他会拿出什么英雄！”曾文峰笑道。

　　“所以，我们就只能干看着，等他选了人后，我们再站起来鼓两下掌就算完事了！”负智商调笑道。

　　张晓婷笑了下，偏头看向赛区里的郜林道：“我隐隐有一种感觉，他这局比赛又会选出一个我们所有人都意想不到的英雄！”

　　“还是那句话，他除了用机器人或牛头中单，其他英雄我都不觉得意外！”曾文峰笑道。

　　“婕拉和阿木木！风神他们首先要了辅助和打野！”见中国队这边选了人，负智商就说道。

　　“阿木木？这倒是很少见骚柄用啊！”张晓婷说道。

　　“也不少，以前国内比赛，一旦选不上梦魇或盲僧，骚柄就会拿出阿木木！”曾文峰说道。

　　“婕拉的大招，配合阿木木的大招，这在团战里是非常硬霸的！”负智商说道。

　　“可阿木木前期太容易被针对了，如果保证不了发育，后期就只能当一个控来打了！”张晓婷说道。

　　“这就需要团队的协助了！”曾文峰说着，又望向大屏幕道，“韩国队那边要了皇子和飞机！”

　　“不知皇子是打野还是上单！”负智商说道。

　　“可能是打野！”张晓婷说道，“韩国队在前面的比赛里用了几局皇子打野！”

　　“皇子的切割阵型，对预制婕拉和阿木木的大招还是有一定效果的！”曾文峰说道。

　　“女警！风神要了女警！”见中国队这边很快选了个皮城女警，负智商就说道。

　　“女警也是风神的善用英雄之一！”张晓婷说道。

　　“风神可能是考虑到己方有婕拉和阿木木这两个大控，所以特别拿出女警！”曾文峰说道，“我们都知道，女警手长，如果婕拉和阿木木顶在前面放大招，她在后方可以得到很好的输出，就算是被对方皇子切上，也能立即用位移技能躲走！”

　　“是的！”负智商点点头，看向大屏幕道，“四号位还在犹豫！”

　　“现在就剩下酱油男的中单和静翼森的上单了，看他们会先选什么英雄！”张晓婷说道。

　　“我觉得酱油男可能会先选，毕竟对方中单英雄暴露了，而上单英雄还留在最后，给静翼森后选，可以让他更好的去针对对方上单！”曾文峰说道。

　　“鳄鱼吗？”见四号位点了个鳄鱼，负智商就说道。

　　“又换了个吸血鬼！”张晓婷说道。

　　“TF（卡牌）！”

　　“Anivia（冰鸟）！”

　　“酱油男，时光老头！”

　　“酱油男，你的剑，就是我的剑！”

　　“酱油男，寒冰在召唤你！”

　　观众席上，一个个现场观众从座位上站起来大喊道。

　　“观众们都在呼喊酱油男用什么英雄了！”望了眼下方观众席，张晓婷就笑道。

　　“自从这几场比赛后，酱油男的人气是日益高涨了，感觉现在大半场的人都成了他的个人粉丝！”曾文峰笑道。

　　“确实！”负智商笑着点点头，突然看见中国队四号位确定了个小鱼人，不由激动的叫了起来，“喔！凤姐！竟然是凤姐！酱油男又拿出了他的凤姐！”

　　“喔喔！”曾文峰与张晓婷同时叫喊起。

　　……

　　“什么？菲兹？”美国解说台上，吉姆很是意外的看着大屏幕，“这是真的吗？林要了菲兹？”

　　“这不太好吧？菲兹前期完全拼不过戴安娜，林为什么会选她呢？”亚历山大不解道。

　　“我看了林以前的比赛，发现他个人是非常喜欢用菲兹这英雄的，而且，在他们的国内比赛里，他的菲兹打得也很漂亮！”眼镜中年说道。

　　“其实如果英雄用得好，没有说谁打不过谁的，林敢拿出菲兹，我觉得就像他上局敢拿出崔斯特那样有着很大的自信！”吉姆淡笑道。

　　“菲兹对线戴安娜，前期虽然有些劣势，可一旦双方上到6级，实力也是差不多的！”眼镜中年说道，“菲兹6级的爆发很高，戴安娜一旦不小心中了他的大招，很容易被他带走，相反地，菲兹如果不小心被戴安娜Q中，戴安娜也容易一套技能突死她！”

　　“娑娜和奥拉夫！韩国队最后要了娑娜和奥拉夫！”见韩国队最后两个选人框确定了人，亚历山大就说道。

　　“奥拉夫是上单吗？”吉姆问道。

　　“嘉文和奥拉夫，不管是上单都是可以的！”眼镜中年说道。

　　“就看中国队最后会要什么英雄来上单了！”亚历山大说道。

　　“弗拉基米尔！静还是要了弗拉基米尔！”见中国队最后的选人框很快就选了个吸血鬼，吉姆就说道。

　　“之前的比赛，静的弗拉基米尔打得很不错！”亚历山大说道。

　　“这样的话，中国队这边就是一种主动求团型阵容，而韩国队那边，则是一种被动反打型阵容！”眼镜中年扶了下眼镜道。

　　……

　　“金教练，你觉得双方的阵容，谁更好一些？”韩国解说台上，帅气解说员偏头问向中间梳着大背头的中年人。

　　“都差不多！”叫金教练的中年人说道，“这种比赛，不是看谁的阵容好，而是看谁在比赛里发挥得更好，阵容再好，如果发挥不佳，也是没用的！”

　　“那玛德莱今天的状态好吗？”帅气解说员又问道。

　　“还行，经过前两局的比赛，他已经充分调整了心态，我相信他在这局比赛里一定不会让我们大家失望的！”金教练微微点头道。

　　“这次中国林拿了菲兹，还真是出乎我们的意料呢！”秃顶解说员淡笑道。

　　“菲兹这英雄，一旦前期拿不下什么优势，后期就废了！”帅气解说员说着，又是一笑，“不过，戴安娜在前期是比较轻松对付他的，他想取得优势，要先问问玛德莱同不同意！”

　　“林这个人，我有了解过，他的菲兹打得也很好，玛德莱要是跟他对线，我觉得也需要小心，毕竟像他这种人，一旦释放了出来很容易就能拯救世界！”对于帅气解说员的不以为意，金教练却是没有赞同，反而是皱起眉头道。

　　……

　　“好了，双方调整完毕，我们中国队这边，静翼森上单吸血鬼、酱油男中单凤姐、骚柄打野阿木木、风神ADC女警、心伤辅助婕拉，韩国队那边，上单是奥拉夫、中单是皎月、打野是皇子、ADC是飞机、辅助是琴女！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“奥拉夫和吸血鬼都带了传送，看来他们是不怎么考虑线上的击杀了！”负智商说道。

　　“这两人线上都比较难杀对方，不如带个传送去各线支援！”曾文峰说道。

　　“感觉这局的主要看点还是中路酱油男与Madeline的对决！”张晓婷微笑道。

　　“风神选择带了治疗！”见婕拉调了个治疗，负智商就说道。

　　“对方有奥拉夫这种疯狗英雄，风神带个治疗还是很不错的！”曾文峰说道。


第一三九章 又是梦幻开局

　　在耳麦里讨论了下战术，双方英雄跳转入了复活点，点出装备商店，郜林想了下，最后选择买了鞋三红出门。

　　前期小鱼人对皎月，是相对劣势的，这主要是皎月的新月打击消耗得太恶心，如果直接裸多兰戒出门，被她消耗上一波，毫无补给能力的他就要回家了。

　　1级团，郜林众人打算去抓对方的红，一是因为他们在阵容上相对优势于对方，二是对方打野的是皇子，考虑到会被抓蓝，他们很可能会主动反过来偷他们的蓝。

　　五人从下路出门，一路走到河道口，没见对方有人从三岔口草丛小道下来，立即走入前侧草丛中。然而，就在最后的婕拉走入草丛，对方五人就从小道下来了。不知是看见了婕拉，还是心有警觉，对方走在最前面的皇子刚下河道，立即调头回走。

　　婕拉闪现跃出，一个缠绕之根甩向对方人群，直接就定住了皇子、飞机以及奥拉夫。

　　见婕拉捆住了对方三人，郜林四人立即从草丛里冲了出去，其中阿木木一个绷带牵引勾向了对方刚从禁锢状态恢复过来的皇子。

　　望见皇子被阿木木勾上，对方飞机、琴女、皎月以及奥拉夫立即集火向阿木木。

　　女警朝皇子、奥拉夫以及皎月甩了个和平使者，郜林同时利用古灵精怪冲捅向对方皇子以及奥拉夫。

　　皇子血量不多，一从阿木木的勾晕状态恢复过来，闪现就往人群后方跃走。

　　郜林闪现跟上，一个平A就将皇子捅死在地。

　　后方，阿木木吃了对方几人的攻击，残血闪现跃回女警旁侧。女警快速放了个治疗，可对方飞机直接利用瓦尔基里俯冲追在他前侧，反身就给他挂了引燃。

　　阿木木反应都来不及，两步走出，直接被飞机的引燃带走。

　　郜林反身A向了开着疾步往他跑来的奥拉夫，可奥拉夫并不管他，与琴女径自往三岔口草丛方向跑上。

　　见奥拉夫还有近小半血，觉得难以追死他，郜林就跑向对方残血的皎月。

　　对方琴女在后方A了郜林两下，见皎月被吸血鬼带走了，赶紧调头回走。

　　奥拉夫跑进了三岔口草丛，郜林也不敢独追琴女，快步往河道走下。

　　上侧，女警一路追向了半血的飞机。

　　飞机交出了闪现。

　　女警闪现跟上，A了飞机一下，一个和平使者精准的将他带走。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“喔喔——”

　　“Nice——”

　　观众席上，大屏幕的战斗一结束，一阵阵狂热的尖哨呼喊声适时爆发起，许多现场的国内粉丝观众们则是非常默契的连声高喊起‘中国队’。

　　“梦幻般的开局！这是梦幻般的开局！”国内解说台上，曾文峰很是激动的说道。可能是刚才吼得太费劲的缘故，他说话的声音都有些沙哑，脸庞更是微微涨红起，就好像是被人抽了几耳光一般。

　　“是的！”张晓婷笑着点点头，看见镜头突然切换回刚才的战队画面，又说道，“导播回放了，让我们看看刚才的击杀镜头！”

　　“心伤这个闪现E太亮了，直接就给他捆住了对方三个人，让对方不得不进行反打！”负智商说道。

　　“阿木木吸收了对方一堆技能！”曾文峰说道。

　　“皇子闪现都走不掉！”张晓婷说道。

　　“飞机突得太深了！”负智商说道。

　　“没办法，如果他不E上去，阿木木很可能就走掉了！”张晓婷说道。

　　“三个人头，全是三个输出点拿到，这对韩国队来说，不是一件很高兴的事！”负智商笑道。

　　“韩国队本身1级团就劣势，不知为什么他们还敢那么大胆的去偷蓝！”张晓婷说道。

　　“他们也许想到酱油男他们会去抓蓝，所以就想去反偷！”曾文峰说着，又是一笑，“可他们没想到的是，酱油男他们竟然会一反常态的来抓红！”

　　“我觉得酱油男他们可能是提前料到对方会来偷蓝，所以直接来反抓！”负智商说道。

　　“我也觉得很有这个可能！”张晓婷微笑道，“否则，他们也不会这么果断的从下路出门！”

　　……

　　“1级团被对方拿了三个人头，韩国队这下前期要难受了！”美国解说台上，吉姆微微摇头道。

　　“中国队对于这波蹲抓，显然是有备而来的！”亚历山大说道。

　　“他们主动选择换线了！”见镜头转向了上路的飞机，眼镜中年就说道。

　　“不换路不行，对方弗拉基米尔拿了个人头，要是奥拉夫跟他对线，很容易会被压制！”吉姆说道。

　　“咦？娑娜往下路走去了？他们是要用上单和辅助对抗对方下路两人吗？”又见镜头转向了下路的琴女，亚历山大惊讶道。

　　“应该是了！”眼镜中年说道，“如果是正常对线，前期库奇两人是要劣势一些的，现在库奇一个人去上路，完全能抗衡并压制弗拉基米尔，下路奥拉夫与娑娜虽然面对凯特琳和婕拉会相对劣势，可这样他们至少保证了ADC的发育！”

　　“这是一个很不错的想法！”吉姆微笑道。

　　“我个人觉得，娑娜去下路帮助奥拉夫抗压，不如去中路帮戴安娜压制菲兹！”亚历山大说道，“对于林，我总是觉得不安心，尤其是他又拿了菲兹这种很容易秀的英雄，一旦给他发挥起来，完全又是无人可挡的存在！”

　　“我认为没有这个必要！”吉姆说道，“尽管菲兹拿了一个人头，可她本身前期对线戴安娜就劣势，所以这个人头对他的帮助并不会很大！”

　　“这个很难说，他可是回去多买了一个戒指的！”亚历山大说道。

　　“这家伙，我们才说他这次没有裸戒指出门，可转眼又给他出上戒指了！”眼镜中年摇头笑道。

　　“主要是给他拿了1血人头，又给他得到了一个助攻！”吉姆说道。

　　……

　　见女警和婕拉去帮阿木木打蓝，郜林也没跟过去，直接走向中路。

　　在塔前站了两三秒，望见兵线过来，郜林就跟着出去。

　　一个小兵还没A下，对方皎月就从她们F4小道口走出，抬手朝站在兵线群里的郜林甩出个新月打击。不过，未等月痕落在身上，郜林就是一个淘气打击往上侧的一个远程小兵冲捅过去。

　　没能Q中郜林，皎月也不再理会他，快步走进兵线前面。

　　郜林想走下去A一个残血的近战小兵，可皎月很快发现了他的意图，立即走到那个小兵前侧。

　　皎月还有引燃，郜林也不想上去跟她强拼，就在原地晃走。

　　三个近战小兵耗下，郜林发现自己还差个小兵经验就升上了2级，旋即往下方走去。

　　皎月A下一个残血的远程小兵，抬手就对他甩了个新月打击。

　　郜林没有躲避，点出淘气打击猛捅向皎月。

　　月痕袭落中了郜林，可郜林也捅在了皎月旁侧，转身A向她。

　　皎月看见他被Q了近三分之一血，丝毫不惧，同时回头对他点A。

　　然而，两人只是互A了下，下侧郜林边的远程小兵就A掉了对方一个残血的远程小兵，郜林吃到那个小兵的经验，直接升上了2级。

　　一见郜林升上了2级，皎月顿时怂了，旋即放弃了对A，调头往后方奔走。

　　郜林快速点学了古灵精怪，一下跳出，直接落震在皎月前面，反身一叉捅向她。

　　皎月血量不多，也怕被郜林带走，赶紧闪现往前方跃走。

　　没有闪现，郜林也追不上皎月，只好调头走回兵线群里。

　　“这皎月，差点就被酱油男单杀了！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕说道。

　　“还好皎月在1级团里没交自己的闪现，否则，这次就是在劫难逃了！”负智商说道。

　　“酱油男完全是抓准了率先升2的时机强打了皎月一波！”曾文峰说道。

　　“虽然没能带走皎月，可将皎月的闪现逼出来也很赚了！”张晓婷说道。

　　“皇子从河道跑出来了！”见皇子从上侧河道口冲出，负智商就快声道。

　　“二连！”

　　“喔喔！躲了！凤姐竟然躲过了皇子的二连！”

　　“酱油男这反应，未免也太快了！”

　　“皇子没闪现，追不上酱油男了！”

　　……

　　“皇子为什么不从后面绕过来呢？”韩国解说台上，帅气解说员满是不解的说道，“如果他从后面绕过来，这个菲兹走不掉了！”

　　“阿木木不知道在哪里，他可能也怕被他撞上！”金教练说道。

　　“如果刚才菲兹的反应不够快，他也是被皇子带走了的！”秃顶解说员道。

　　“菲兹这英雄线上还是蛮恶心的！”金教练说道，“只要他不交E技能，你就很难去抓死他！”

　　“这阿木木倒是聪明，先不去打红，而是打石头怪！”见镜头转向正打着己方石怪的阿木木，秃顶解说员就说道。

　　“他前期太脆弱了，1级团又交了闪现，如果打红被我们边的皇子抓了个正着，几乎没法走！”金教练说道。

　　……


第一四零章 线上

　　一波小兵刷下，阿木木打了双BUFF从上侧河道口方向赶来了。对方皎月可能因为前面被耗得太惨，一直很猥琐，觉得没什么机会，阿木木又往上路走去。

　　上下侧河道都没有视野，郜林也不敢过于压线，见皎月甩了个新月打击过来，一个古灵精怪往上侧方向跳躲走。

　　一个小兵收下，见皎月一反常态的上前压线，郜林就知道对方皇子可能又来蹲他了，当即往后方退走几步，以免被皇子绕过来二连上。

　　在小兵上侧晃走了几步，待古灵精怪好了后，郜林才往兵线前侧走去。

　　对方皎月抬手就对他甩了个新月打击。

　　郜林扭身往前侧方向躲走。

　　几乎是同时，对方皇子快步从下侧小道口冲出。

　　郜林转身往塔前方向退走，一见皇子在前方扔出军旗同时连上巨龙撞击，立即点出古灵精怪往前方跳走。

　　皇子二连了个空，见郜林跳回了塔前方向，也没有再追击，径自往F4小道方向走去。

　　“皇子上去了！”望了下小地图，见阿木木抓了对方飞机正往三岔口草丛走去，郜林就在耳麦提醒道。

　　“靠，撸爷你快滚回去买眼吧，一片黑的，也不怕皇子蹲死你！”张周大骚柄说道。

　　“我倒不怕他蹲，就怕你被人家抓！”

　　“凭他想抓哥？回去学几年再来吧！”

　　……

　　“4分钟不到，皇子竟然去蹲了酱油男两次，未免也太关照他了吧！”国内解说台上，张晓婷轻笑道。

　　“不关照都不行，一旦给酱油男发展起来，想拦都拦不住！”负智商淡笑道。

　　“酱油男现在已经荣升为最佳抗压王了，每次比赛，对方打野不抓他个十几次，都觉得心不甘情不愿的！”曾文峰微笑道。

　　“我觉得韩国队这么针对他不也是办法！”张晓婷说道，“凤姐本身有E，皇子想抓死他，比较困难，除非线上皎月勾引出他的E，皇子才有机会！”

　　“皇子这么频繁针对中路，这对上路的静翼森、下路的风神以及打野的骚柄来说都是件好事，起码他们的发育不会受到任何干扰！”负智商说道，“尤其是骚柄，只要渡过了前期的脆弱阶段，他后期成长起来团战就很好打！”

　　“下路奥拉夫两人被压得好惨！”见屏幕转向了下路，张晓婷就说道。

　　“这是当然的！”曾文峰说道，“女警与婕拉的组合，前期消耗能力非常强，只要奥拉夫稍微敢上前补刀，就要被女警点耗！”

　　“幸好琴女有恢复能力，不然奥拉夫可能就要回家了！”负智商说道。

　　“上路吸血鬼与飞机倒是打得蛮局势的！”张晓婷说道。

　　“飞机一直将兵线控在了路中！”负智商说道。

　　“他没有闪现，如果将兵线推过去，很容易会被阿木木蹲抓！”曾文峰说道。

　　“皇子要去抓吸血鬼了！”

　　“吸血鬼身上是有闪现的，他倒不怕被皇子抓！”

　　“阿木木在打着石怪！”

　　“飞机开始上前勾引吸血鬼！”

　　“吸血鬼可能察觉到了什么，转身跑进了上侧草丛里！”

　　“飞机朝草丛里放了个磷光弹，正好看见吸血鬼站在了草丛前面！”

　　“皇子出来了！皇子出来了！”

　　“飞机配合皇子朝吸血鬼站的草丛冲去！”

　　“吸血鬼看见了皇子，立即往草丛后侧方向奔走！”

　　“飞机快速利用E技能冲在了吸血鬼后方！”

　　“吸血鬼交出了血池！”

　　“皇子和飞机放弃了追击！”

　　“吸血鬼有血池，皇子想抓他也是蛮难的！”听得曾文峰解说完，张晓婷就说道。

　　“皇子这英雄，本身前期的线上GANK能力是很强的，可现在我们发现，不管他去哪条线蹲抓，效果都很不理想！”负智商说道，“上路吸血鬼有血池、中路凤姐有E，下路又满是眼位！”

　　“还是骚柄明智些，一直以发育为主，像皇子这种上下跑，不仅没能帮助队友建立优势，反而还影响了自己发育！”张晓婷说道。

　　“这也是没办法的事！”曾文峰说道，“前期如果皇子不帮队友建立优势，后期他们这个阵容就很难打！”

　　“中路皎月又被凤姐消耗了一波！”见镜头转向了中路，张晓婷就说道。

　　“怎么回事？皎月怎么被凤姐打了这么多血？”负智商疑惑道。

　　“可能是她被酱油男趁机强打了一波！”曾文峰说道。

　　“这点血量，皎月要回家了！”张晓婷说道。

　　“不回家，等酱油男闪现一好，她就要交代在这里了！”负智商说道。

　　“都说凤姐前期要被皎月压制，可现在酱油男却是完全将对方皎月压制了！”曾文峰微笑道。

　　“下路又打起来了！”见镜头突然转向了下路，张晓婷立即说道。

　　“女警追向了对方残血的奥拉夫！”曾文峰同时快声解说了起来。

　　“奥拉夫跑回了塔下！”

　　“女警反身一个E冲跃进了对方塔前，抬手一下平A就将奥拉夫点死在地！”

　　“琴女攻击向了女警！”

　　“女警被对方一塔A了下，迅速点出治疗往塔前方向撤离！”

　　“婕拉就在后边，琴女不敢追击！”

　　……

　　“麦克斯这个治疗，带得太明智了！”美国解说台上，吉姆淡笑道，“如果不是加了个治疗，他这么追进对方塔下，很有可能会被娑娜带走！”

　　“是的！”亚历山大点点头，又看向大屏幕道，“不知他们怎么会打了起来！”

　　“可能是奥拉夫在A兵时不小心被婕拉控住了！”眼镜中年说道。

　　“现在韩国队这边，除了上路库奇与弗拉基米尔相对均势，其他两路我感觉都是劣势！”亚历山大说道。

　　“主要是1级团对韩国队这边太伤了，他们不得不进行上下路换线！”吉姆说道。

　　“中国队的阿木木一直在刷野！”见镜头在阿木木身上扫了下，眼镜中年就说道。

　　“他都快6级了，嘉文才是4级！”亚历山大说道。

　　“阿木木除了抓过一次上路外，其他的时间都在刷野，相对的，嘉文一直去线上蹲抓，导致他等级落后了很多！”吉姆说道。

　　“可惜的是，嘉文都没能在线上抓到人，如果他抓到了人，等级落后还是可以接受的！”眼镜中年说道。

　　“他在中路菲兹身上花了太多精力了！”亚历山大说道。

　　“没办法，谁让他们中路是玛德莱，而对方是林呢？”吉姆淡笑道。

　　“虽然嘉文帮戴安娜抓了两次菲兹，但我们发现戴安娜还是被菲兹压制了！”眼镜中年说道。

　　“从这里我们就可以看出林这人的实力有多恐怖！”亚历山大说道。

　　……

　　“我草，我没走错地方吧？”远在国内的华义Star训练室内，杨天水拎着袋零食匆匆忙忙的跑进门，发现里边坐满了人，不由叫声道。

　　“你个SB，买个东西买半天！”张维勇回头说道。

　　“你木，你以为我想啊，风神那垃圾电车，跑了几里就爆胎了，害得哥哥我不得不拉去修！”杨天水骂咧着，将零食袋放在墙侧桌上，又抬头看向前方的大屏幕，“草，6分钟了！”

　　“人头4:1，很不错吧！”李度归回头嘿嘿笑道。

　　“错个JB，要是哥哥去，早就10:0了！”杨天水不屑的撇嘴道。

　　“被人家10:0吧？”二线队的谭延才笑道。

　　“行了，别吵，认真看比赛！”坐在前面的荣世昌偏头说道。

　　“撸爷这人头狗，怎么又给他拿人头了？皎月送的？”杨天水看着大屏幕问道。

　　“1级团，1换3！”郭浩然说道。

　　“我还以为撸爷真有能力单杀对方呢！”杨天水说道。

　　“虽然没有单杀，可也差不多了，皎月已经被他打回家了！”苏建通说道。

　　“杀不了人家，将她逼回家一千次都是假的！”

　　……

　　“我说15分钟内酱油男一定超神，谁敢跟我赌个‘不’？”伟人网吧内，一个光头男说道。

　　“切，15分钟，我说14分钟，你敢跟我赌吗？”光头男旁边的一名瘦小青年不屑道。

　　“我说13分半！”后方一名戴眼镜的青年说道。

　　“13分钟，谁敢赌？”一名平头青年大声道。

　　“都抬杠是吧？”光头男回头怒视向平头青年几人。

　　“13分钟，我赌了，一顿晚餐！”前排一名染着一小撮黄毛的青年伸头说道。

　　“真的吗？”平头青年看向他。

　　“必须是真的！”黄毛青年说道。

　　“好，大家都听着了！”平头青年点头道，“一顿饭！”

　　“那就听着呗！”黄毛青年不以为意的说道，“现在都已经6分钟了，我就不信酱油男一分钟可以拿一个人头！”

　　“你们能不能不要叽里呱啦的？要看比赛就看，不看就滚出去！”前方一名高壮男子回头说道。

　　言罢，他又看向平头青年：“不过，你那个赌注，算我一份！”

　　“我草，老板，你要不要这样？”光头男推了一下高壮男子道。


第一四一章 双线开花

　　推了波兵线过去，郜林升上了6级，正想在路中回城，对方皇子突然就从下侧河道口方向冲出来了，抬手就在他脚前甩了个德邦军旗。

　　郜林以为皇子要二连上来，迅速取消回城，可皇子却没有接上巨龙撞击，扭身就往后方退走。

　　发现皇子才5级，郜林觉得能击杀他，闪现跃了过去，一个淘气打击猛捅向他。

　　皇子不敢跟郜林对方，点出黄金护盾闪现往后方跃走。

　　郜林反身在皇子脚下甩了个大招巨鲨强袭，可皇子闪现落定，立即点出了巨龙撞击往军旗方向冲过去，非常快速地躲过了大招的锁定。

　　这倒是郜林没有想到的，他以为皇子无论如何都是必死无疑了的，可没料到皇子竟然还能用这种方式逃跑。

　　望着远走的皇子，郜林正想放弃追击，却是看到阿木木从上侧河道口冲了出来，一个绷带牵引勾中了皇子，旋即又追了过去。

　　可能是看见了中路的状况，可能又是皇子向队友求救，对方带了传送的奥拉夫迅速传送向塔下的一个己方近战小兵。

　　“老静，传下来！”一个古灵精怪跳出河道草丛口，郜林同时在耳麦喊道。

　　静翼森听见了他的话，立即让吸血鬼传送在了奥拉夫传送位正对面的己方远程小兵身上。

　　对方皇子血量不多，一路跑向塔前。阿木木则开着绝望光环黏追在他后面。

　　对方奥拉夫先从小兵身上传送了出来，一个逆流投掷就扔向了皇子后方的阿木木，将他减速住。

　　皇子两步跑到了塔前，吸血鬼就从小兵身上传了出来，一个鲜血转换和血之潮汐直接将皇子带走。

　　对方奥拉夫开着致残打击反身对吸血鬼狂劈了个鲁莽挥击。

　　吸血鬼收走了皇子，还没等对方防御塔落在身上，立即点出血红之池往前方撤走。

　　奥拉夫一个人不敢追出塔外，只好转身A小兵。

　　“皇子这下可真是自讨苦吃了！”国内解说台上，负智商望着大屏幕笑道。

　　“他原本只是想骚扰下酱油男回城的，可没想到酱油男会那么果断地对他进行反击！”张晓婷微笑道。

　　“调戏了一下酱油男就想跑，他也不问问骚柄和静翼森同不同意的！”曾文峰笑道。

　　“那是！”负智商点头笑道，“他也不想想，酱油男会是那么好调戏的人么？”

　　“他们去拿小龙了！”

　　“对方皇子一死，这条小龙几乎是毫无悬念的拿下了！”

　　“一个人头外加一条小龙，酱油男他们赚大了！”

　　“飞机一个人在上路默默地推线！”

　　“他不推线还能做什么，等他赶下来，小龙都打完了！”

　　……

　　五人快速拿下第一条小龙，郜林就在原地回城。

　　回到基地，有着1800多块钱的他用1650买了根无用大棒，剩下的170多块钱，他等了两三秒，买了两个假眼，一瓶红药。

　　买了装备，回到中路线上，对方皎月已经将兵线推到了他们塔前退走了。

　　“撸爷，来拿蓝！”张周大骚柄在耳麦说道。

　　“我清波线先！”郜林回道。塔下一大波小兵，这是不能浪费的。

　　快速清了塔前的兵线，郜林就往蓝区方向赶去。

　　收下阿木木打成残血的蓝怪，升上了7级的郜林就回到中路线上。

　　路中，皎月也拿了蓝在A兵。

　　望见升上6级的皎月压在兵线前面，郜林也不敢过去。他没了大招和闪现，如果上前A兵，很容易被皎月强打。

　　在塔前站了七八秒，望见皎月推了波兵线就往下侧河道走下，郜林就在耳麦里提醒下路的萧子风两人，同时从F4小道走入，隔墙在河道草丛里放了个眼。

　　回到中路线上，一波小兵还没刷下，郜林就见对方皎月从下侧小道口冲了出来，抬手对他甩了个新月打击。

　　一个古灵精怪，郜林快速躲过了月痕的袭击，往上方跳躲走。

　　皎月没有追击，扭身跑向小兵群，继续压着兵线补刀。

　　在塔前方向站了几秒，上路的小人头就交织了起来。

　　对方皎月似乎也发现了上路交战，立即往上侧河道走入。

　　皎月要上去支援，郜林也不得不紧跟着往F4小道方向走去。

　　不过，在郜林走入小道时，突然看见对方皎月在草丛里停了下来，反身就朝他前面甩出个新月打击。好在郜林反应够快，一个古灵精怪就往后方跳躲走。

　　可能只是预判性的攻击，一见新月打击没能落中郜林，皎月又往河道走上。

　　不过，上路的战斗很快就结束了，对方飞机先被吸血鬼带走，接着吸血鬼被皇子带走，最后残血皇子还没跑回塔前，就被阿木木一个绷带牵引收下。

　　对方皎月去迟了一些，等她从河道口方向跑出，得到郜林提醒的阿木木已经从上侧草丛走了。

　　一波小兵刷下，点看去下路视角，发现女警与婕拉将对方奥拉夫与琴女压在了塔前，郜林就往河道走下。

　　从河道绕上小龙区域背后，听得释心伤说对方三岔口草丛有眼，郜林就往对方红区前面绕去，发现对方红BUFF没打，立即将它刷掉。

　　一连嗑了两瓶红药，郜林才将对方红怪收下，继续往对方石怪小道绕去。

　　看见了郜林蹲在了对方石怪前侧草丛里，女警与婕拉立即消耗向对方奥拉夫。

　　“酱油男蹲在了草丛里！”国内解说台上，曾文峰望着大屏幕说道。

　　“奥拉夫与琴女都被耗了半血，他们要是再不走，等后方兵线一到，他们很有可能会被酱油男三人直接强杀！”张晓婷说道。

　　“走了！奥拉夫与琴女都感觉到了危险，纷纷往塔后方向撤走！”负智商说道。

　　“出来了！凤姐从草丛跑出来了！”曾文峰快声解说道。

　　“奥拉夫抬手甩了个Q！”

　　“凤姐直接冲捅向了奥拉夫！”

　　“琴女抬手朝凤姐甩了个Q！”

　　“兵线没有过来，婕拉两人也不敢顶塔跑过来支援凤姐！”

　　“女警朝奥拉夫放出了大招！”

　　“凤姐被奥拉夫劈了下，立即往点出E技能往奥拉夫背后跳去！”

　　“喔喔！奥拉夫挨了女警的大招，直接被落地的凤姐震死！”

　　“琴女看见奥拉夫被杀，赶紧闪现往前方跃走！”

　　“凤姐反身在琴女脚下甩出了大招！”

　　“琴女给自己放了个E！”

　　“噢——”

　　“没能躲过凤姐的大招！琴女还是没能躲过凤姐的大招！她被破土而出的鲨鱼一口咬死了！”

　　“双杀！酱油男这波下路拿了一次双杀！嗷——”近乎撕心裂肺的长嚎声，听得旁边的张晓婷两人都由不住侧过身子捂起耳麦。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席下方，一阵阵更为狂热的尖哨呼喊声爆发起，许多国内粉丝观众们则是纷纷从座位上站了起来，对着舞台方向大声叫吼着。

　　“酱油男，你不要老是这么叼行不行——”

　　“酱油男哥哥，我要给你生娃娃——”

　　“酱油男，给人家点活路行不行——”

　　“酱油男——”

　　……

　　“太疯狂了！现场的中国观众真是太疯狂了！”美国解说台上，望着观众席下方一个个狂喊不休的国内观众，吉姆不由连声说道。

　　“我发现他们一直再喊‘将友难’的，这到底是什么意思？”眼镜中年回头问向吉姆两人。

　　“我知道！”亚历山大很快回道，“‘将友难’是林在他们国内的外号，意思就是我们所说的路人！”

　　“是的！”吉姆点头笑道，“我听说林以前在他们国内只是一个三流战队的选手，非常不受人关注，所以被嘲讽为路人，也就是现在观众们喊的‘将友难’！”

　　“我前两天仔细地看了林的资料，发现他的职业之路也是充满着辛酸！”亚历山大说道，“林本来只是一个看电脑的人，后来进了一个非常不出名的小战队，不过在那个小战队里，他却打得非常出色，几乎是以一个人扛起了整支战队。可惜的是，他的队友实在太差劲了，他们战队最后终止在了某项国内大赛八强！”

　　“可能是他们那支战队表现得太好，结果有人将他们的战队收购并重组了，在重组的战队里，他们招入了新的队员，并且成功邀请了麦克斯来担任队长！”

　　“一开始，很多人都不认为他们的战队会有什么好成绩，更不看好他们的前途，可是，他们却在国内大赛里连战连捷，一举拿下了他们国内俱乐部联赛的亚军以及联合会杯选拔赛的亚军，以超级黑马的身份参加了联合会杯世界总决赛！”

　　“你说的这些，我也看过一点，可没有你说得那么详细！”眼镜中年点头道。

　　“从林的职业之路里我们就可以看出，天才就是天才，不管开始怎么样被埋没，他总能被人挖掘！”吉姆微笑道。

　　“用中国的一句古话来说就说‘是金子，总会发光！’”亚历山大说道。

　　“呀，看不出，亚历山大你还懂得中国古话！”吉姆故作惊讶的偏头调侃亚历山大。


第一四二章 还有廉耻吗？

　　“现在比赛进行到了12钟，双方的人头比是8:2，我们中国队占据着很大的主动性！”国内解说台上，张晓婷抬头望了一眼大屏幕上方显示的双方数据道。

　　“韩国队自从1级团失利后，一直显得很被动！”负智商接着说道。

　　“所以说，1级团很关键，如果处理得不好，很容易就影响到后面的局势！”曾文峰淡笑道。

　　“1级团韩国队送了波3换1，这确实对他们太伤了，导致他们都不得不主动进行换线！”张晓婷说道。

　　“酱油男跑去上路了！”见镜头转向了奔走的小鱼人，负智商就说道。

　　“河道口草丛是有眼的，他这么上去，机会不是很大！”曾文峰说道。

　　“他往对方蓝区跑上去了！”张晓婷说道。

　　“这是要绕后强杀飞机吗？单凭他跟吸血鬼，很危险啊！”负智商说道。

　　“皇子从后方赶来了！”见镜头转扫向了皇子，曾文峰就说道。

　　“”

　　且在她话音落下不久，负智商突然叫了起来：“喔！凤姐和皇子在三岔口草丛的小道里打起来了！”

　　“皇子被凤姐捅了下，一个大招将她框在了原地，闪现就往大招圈外跃走！”曾文峰同时快声解说起来。

　　“凤姐闪现跟上，一个大招甩在了皇子脚下！”

　　“没能走出凤姐的大招圈！皇子没能走出凤姐的大招圈！”

　　“凤姐跳震在了皇子后侧！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！皇子被凤姐秒了！”

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席上，一阵阵狂热的尖哨呼喊声又是爆发起。

　　“酱油男！酱油男……”

　　一小群国内粉丝观众高喊了起来。

　　“酱油男！酱油男！酱油男……”

　　一个个粉丝观众们异口同声的挥臂大喊。

　　“将友难！将友难！将友难！将友难……”

　　现场的许多观众们也是跟着高喊起来，话音非常蹩脚。

　　“这是什么情况？这是什么情况？”国内解说台上，张晓婷笑着看向观众席下方，“现场不仅是我们国内观众们在为酱油男加油助威，连外国观众们也在高喊着酱油男的名字！”

　　“酱油男已经征服了现场的观众！他已经征服了现场的观众！”曾文峰同样很是激动的说道。

　　“12分钟4杀0死2助攻的数据，他这局恐怕又是要快速超神了！”负智商说道。

　　“导播重放起了刚才的击杀镜头！”张晓婷说道。

　　“这皇子，怎么二连进草丛呢？”负智商不解道。

　　“这就是一种很不好的习惯了！”曾文峰说道，“如果皇子不贪图快这么两步，在撞上凤姐时，他完全可以二连走！”

　　“酱油男这家伙，似乎在跟队友说着什么！”见镜头给到了郜林身上，张晓婷就说道。

　　“这个角度看过去，我发现酱油男也是蛮帅的！”负智商微笑道。

　　“不然，人家怎么追上那么漂亮的女朋友？”曾文峰笑道。

　　“诶，男老师，你不要老扯这事好吧？你知道现在多少观看直播的妹子会因为你这话而感到心碎吗？”张晓婷调侃道。

　　“你懂什么，我这是在暗示妹子们趁早迷途而返，不要越陷越深，以至于最后不能自拔！”曾文峰笑道。

　　“你看你看，现在很多妹子就说要弄死你！”偏头看了眼侧边的电脑，见直播视频下边闪出了许多信息，张晓婷就指着屏幕笑道。

　　“来吧，牺牲我一个，幸福千万家！”曾文峰正视向前面的直播镜头道，“就让我做那个用鲜血和生命警讯所有女酱粉的烈士！”

　　“烈士，我看是烈Shi才差不多！”负智商笑道，“你这样暴露人家酱油男的私生活，也不怕人家找你算账！”

　　“我有暴露吗？这是大家都知道了的好不好？”曾文峰说道。

　　“喂喂，人家某人可是在下面坐着耶，你们这么说，就不怕人家听见吗？”

　　偏头看了眼小丫头三女的方向，张晓婷又回头笑道。

　　“对哦，差点忘了，人家可是在现场的！”

　　……

　　“戴安娜躲在了草丛里，菲兹正要往中路走回去！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“那里是没有眼的，菲兹如果从那里过去，很容易会被戴安娜突袭！”亚历山大说道。

　　“菲兹似乎察觉到了什么，转身往上方走了回去！”吉姆说道。

　　“这家伙，他是怎么知道戴安娜躲在了草丛里？那里又没有视野！”亚历山大意外道。

　　“他可能是看见戴安娜不在线上，从而猜测她可能会在河道附近袭击他！”坐在中间的眼镜中年说道。

　　“好棒的警觉性！”吉姆赞叹道。

　　一如眼镜中年说的那般，郜林见皎月曾从上侧河道口走入，可却不见她出现在河道哪里，旋即猜出她蹲在了河道中间的小草丛堆里，就等着他过去。

　　如果有大招，郜林还敢过去与皎月对拼，可问题是他的大招刚用来杀了皇子，一旦被皎月突袭，没有闪现的他完全跑不掉。

　　走到大龙区域前面，发现自己有了1500多块钱，郜林就在原地回城。

　　回到基地，郜林用1200块钱买了耀光。一开始他是想先出巫妖的，可当初只有1800多块钱，他只好先买了无用大棒，这样就导致他既出不了巫妖，又出不了中娅。不过这也没什么，以这个时间点来说，他能出了无用大棒和耀光，装备已经称得上是非常豪华了。

　　“准备小龙！”买了一个真眼两瓶红药，郜林就在耳麦说道。

　　“飞机回去了！”静翼森说道。

　　“不用管他，我们强拿，要是他们过来守，你就传下来！”郜林说道。

　　“风神，打！”张周大骚柄适时说道。

　　郜林看向小地图，发现阿木木正蹲在了对方石怪草丛前面。

　　可能是发现了他，对方奥拉夫很快就从塔下跑了过去，抬手对他甩了个逆流投掷。

　　“有眼的！”释心伤说道。

　　“骚柄，你放个眼，我传下去！”静翼森说道。

　　听罢，阿木木就在前方插了个假眼。

　　很快地，在上路刷兵的吸血鬼就利用传送传到眼位上。

　　一看见吸血鬼传送，对方奥拉夫与琴女赶紧往上侧墙边靠走。

　　阿木木立即从草丛跑出去，准备在奥拉夫两人前面拦截。

　　“骚柄，勾琴女，别管阿木木！”静翼森在耳麦快声道。

　　阿木木跑出了草丛，看见对方奥拉夫扔了个逆流投掷过来，立即点出绷带牵引勾向对方琴女。

　　琴女急身往后方退走，刚好躲过了阿木木的绷带。

　　没能勾中琴女，被斧头劈中的阿木木只能慢步冲过去。

　　在塔前，还没推线进塔下的女警反身一个九十口径网绳跳入对方塔下，也不敢对方一塔的攻击，再次闪现跃出，直接冲向对方琴女与奥拉夫。

　　琴女看见阿木木与吸血鬼冲在了前侧，赶紧调头往一塔方向跑回去跑在前面的奥拉夫只有大半血，也不敢回头去支援琴女，一路跑向二塔。

　　女警被对方一塔A了下，快步跑出一塔的攻击范围。后方，婕拉同时跑进了对方塔前，不顾对方一塔的警告，一个缠绕之根甩向了正反身用大招将吸血鬼和阿木木定在原地的琴女。

　　琴女刚放了大招，反应也没能那么快，一转身，就被婕拉扔出的缠绕之根定住。

　　见婕拉顶塔，女警快速点A向琴女。

　　吸血鬼从禁锢状态恢复过来，一个血之转换吸向琴女。

　　几乎是同时，阿木木开出了大招木乃伊之咒，一下就将残血的琴女带走。

　　“草！”耳麦里，见阿木木用大招收走了琴女，静翼森由不住爆了句粗口。

　　“尼玛，骚柄你这SB，故意抢人头是吧？”释心伤也是笑骂道。

　　“嘎嘎嘎，被你们猜对了，哥就是故意的！”张周大骚柄很是得意的奸笑道。

　　“欠打了是吗？”

　　……

　　“故意的！这骚柄，绝对是故意的！”国内解说台上，负智商看着大屏幕说道，“就琴女这血量，肯定是死定了的，完全不用阿木木开那个大招！”

　　“你看，骚柄这表情！”见镜头很快转向了赛区里的张周大骚柄，张晓婷就笑道，“完全是一副奸计得逞的表情！”

　　“风神像是都忍不住要开骂了！”又见镜头转向了萧子风，曾文峰笑道。

　　“太贱了！这骚柄真是太贱了！这样来抢人头！还有廉耻吗？”负智商连声说道。

　　“你跟骚柄谈廉耻，那还不是天方夜谭！”曾文峰笑道。

　　“如果赛方颁发个最佳贱友奖，我觉得非骚柄莫属！”张晓婷笑道。

　　“风神和静翼森的发育都很好，骚柄抢了个人头对他们来说影响也不大！”曾文峰说道。

　　“以前我们都说酱油男抢人头怎样怎样，可现在才发现，骚柄才是那个隐藏得最深的人头狗！”负智商笑道。

　　“人家酱油男拿人头，都是很光明正大的拿，可不像骚柄这么贱，就等琴女被打成残血时，他开个大招来绝杀！”张晓婷笑道。


第一四三章 我这叫个性！

　　“韩国队现在开始大量做视野了！”美国解说台上，吉姆望着大屏幕说道。

　　“中国队这边的视野一直做得很足，几乎每个路口都布了眼位！”亚历山大说道，“像中路菲兹，他一个人就做了10个眼，完全防止了皇子的蹲抓！”

　　“林这家伙非常舍得买眼，他宁愿牺牲出装备的钱，也要保证自己线上的安全！”吉姆微笑道。

　　“戴安娜已经压制不了他了！”坐在中间的眼镜中年说道。

　　“她一开始就压制不了他，现在怎么可能压制得住？”吉姆说道。

　　“林的菲兹，表现得确实很出色，完全出乎了我们的意料！”亚历山大说道。

　　“嘉文前期一直想针对他，可现在我们发现，嘉文反而像是被菲兹针对了！”眼镜中年淡笑道。

　　“中国队开始抱团中推了！”见镜头转回实时比赛，吉姆就说道。

　　“戴安娜她们还敢守吗？”

　　“菲兹和阿木木的大招都好了，他们如果强守，是很危险的！”

　　“他们撤退了！”

　　“这样，中国队又拿下了一塔！”

　　“双方的金钱已经拉开到6600块了！”

　　“这样的差距，对韩国队来说是非常痛苦的，他们这个阵容，本来就需要前期建立优势，可现在他们不仅没能建立优势，反而被中国队领先了那么多！”

　　“是的！如果按照这种局势下去，韩国队很可能在后期崩盘！”

　　“我感觉他们的节奏打得太乱了，嘉文前期虽然一直很积极的游走抓人，可由于没能取得成功，导致他现在都处于四处游荡的状态！”

　　“我想主要是他针对的目标不正确，如果他针对的是上路的弗拉基米尔，而不是中路那个狡猾又而机警的菲兹，效果可能就不一样！”

　　“他也是想多为他们边的玛德莱建立优势，同时压制一下对方林的发育！”

　　三人在解说台上说着，观众席上突然爆发起了一阵狂热的尖哨呼喊声，吉姆旋即往大屏幕望去，同时叫了起来：“喔喔！菲兹单杀了戴安娜！她单杀了戴安娜！”

　　“这是怎么回事？戴安娜怎么突然被单杀了？”亚历山大不解道。刚才镜头一直给到了下路，所以他们也不知道中路的人头是怎么发生的。

　　“我们等导播回放！”眼镜中年说道。

　　三人定眼看着大屏幕，可几秒过去，赛方导播却是没有将刚才中路的击杀镜头回放起。

　　“嘿，导播，你睡着了吗？”亚历山大忍不住朝舞台的方向大声道。

　　“这种单杀，怎么不回放呢？”吉姆也是不解道。

　　几乎是同时，下方观众席也是响起了一个个狂喊声，毫无意外的，他们都是在叫导播回放起刚才中路的击杀镜头。

　　可能是感受到了观众们声音中的怒气，可能又是纯属恶作剧，足足过了十多秒，赛方导播才将镜头回放起。

　　“漂亮！”国内解说台上，曾文峰看完了整个击杀镜头，立即赞喝了一声，“酱油男完全是抓住了皎月甩Q的时机强打了她一波！”

　　“皎月可能是想多了，看见酱油男突过来，竟然还敢进行反打，她也不想想，酱油男是什么装备的！”张晓婷笑道。

　　“她可能是想等奥拉夫支援过来，可没想到的是，奥拉夫在后方A兵，完全支援不了那么快！”负智商说道。

　　“巫妖出来了！酱油男的巫妖出来了！”见镜头给到了站在复活点上的小鱼人，曾文峰就说道。

　　“18分钟法穿鞋、巫妖、多兰戒、无用大棒，这装备，要不要这么恐怖？”张晓婷叹笑道。

　　“以这种装备，他完全是见谁秒谁了！”负智商说道。

　　“看酱油男的装备，再看皎月的装备，你就会发现什么叫土豪，什么叫屌丝！”曾文峰笑道。

　　“要是他中娅一出，不知道还有谁能杀死他！”张晓婷说道。

　　“下路风神两人将对方二塔点去了半血！”见镜头转向了下路女警两人身上，负智商就说道。

　　“皇子和奥拉夫下去了！”张晓婷说道。

　　“风神他们在红区的眼位里看见了皇子两人的动向！”曾文峰说道。

　　“这眼位，酱油男他们要不要做得这么多？对方红蓝野区，几乎是全亮的！”张晓婷笑道。

　　“琴女出400了！”负智商说道。

　　“皇子前面出了个400，可眼都没排多少个，就被酱油男打掉了！”曾文峰说道。

　　“上路吸血鬼一个人在很开心的带线！”见镜头转向了上路，张晓婷就说道。

　　“吸血鬼先出了个中娅，他这是打算团战时先上去卖一波吗？”

　　“应该是了！吸血鬼是团战里最好上去卖的英雄，只要集火他，他开个中娅或者血池，想留住他都难！”

　　“奥拉夫传送上去了！”

　　“这奥拉夫的等级有些低啊，才8级，吸血鬼都11级了！”

　　“他在下路被女警两人压得很惨！”

　　“吸血鬼要强杀奥拉夫了！”看见吸血鬼突然冲向了奥拉夫，负智商立即大声道。

　　“奥拉夫不敢跟吸血鬼对拼，抬手对吸血鬼甩了个斧头，开起疾步就往塔后撤走！”

　　“吸血鬼甩了奥拉夫一个大招，闪现跃出，反身对奥拉夫开出血池！”

　　“奥拉夫一路往高地楼梯方向奔走！”

　　“吸血鬼变回了人形，抬手又对奥拉夫放了个Q！”

　　“喔喔！”

　　“秒了！”

　　“奥拉夫被吸血鬼一套技能秒了！”

　　话音刚结束，突然看见镜头转向了从蓝区路口跑出的皇子，曾文峰又叫喊了起来：“皇子上来了！皇子和皎月从两侧包夹过来了！”

　　“吸血鬼要怎么走？他要怎么走？”

　　“喔喔！他传去了下路！他传去了下路！”

　　“飞机从高地跑下来了！”

　　“飞机快速E冲向了吸血鬼！”

　　“没能打断吸血鬼的传送！飞机完全无法打断吸血鬼的传送！”

　　“皎月从高地小道快速冲上，一个大招冲突向了吸血鬼！”

　　“喔喔！吸血鬼传下去了！他成功传下去了！”

　　“Nice！Nice！”不知是过于激动，还是压抑不住内心的情绪，曾文峰每说一个‘Nice’，右手就在解说台上猛捶一下，惊得旁边张晓婷两人都由不住躲过一侧。

　　……

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“中国队！中国队！中国队——”

　　纷乱而又狂热的声音，将整个阿尔伯特音乐厅都引爆了。

　　“这个吸血鬼，他的伤害怎么那么高？”韩国解说台上，帅气解说员一副不敢置信的表情。

　　“法穿鞋、中娅，吸血枪，他这装备太好了！”金教练无奈的摇头道。

　　“娑娜怎么不跟着库奇过来呢？”秃顶解说员看向中路二塔背后的琴女道。

　　“她过来也迟了，吸血鬼杀了奥拉夫就传送，她根本赶不上！”金教练说道。

　　“下路二塔又要被推了！”见镜头转向了下路吸血鬼三人，帅气解说员满是失望的道。

　　金教练抬头看了一眼大屏幕上面显示的双方数据，不由叹息了一声。

　　20分钟，近万的经济差，这不是说追就能追的，只要中国队他们没有什么很大的失误，这局比赛，几乎可以说是毫无悬念了。

　　……

　　“拿小龙！”与阿木木将兵线推到了对方二塔前面，看见下路吸血鬼三人拿下了对方二塔，郜林就在耳麦说道。

　　“先推了他们二塔不好吗？”张周大骚柄说道。

　　“推不了的！”郜林说道。

　　“先帮我拿个红！”萧子风点了点对方红BUFF道。

　　很快地，吸血鬼与婕拉就跟着女警往对方红区跑去。

　　郜林与阿木木从对方F4小道走下，一路跑向小龙区域，也不等吸血鬼三人赶到，直接将小龙拉出来打。

　　女警收了红，一个九十口径网绳反身从小道跳下，站在后方帮忙A小龙。

　　快速将小龙收下，郜林就在原地回城。

　　“郜林，等下你去收了我们边的红！”萧子风说道。

　　“你觉得还有他的份吗？”张周大骚柄适时道。

　　郜林看向小地图，发现阿木木正从F4小道走入。无疑，他这是要去打红。

　　“骚柄，你为何这么贱？”释心伤笑道。

　　“你懂毛，我这叫个性！”张周大骚柄回道。

　　“确实不是一般的个性！”郜林微笑道。

　　“个性好像与另类、奇葩这些词的意思很近吧？”静翼森也是笑道。

　　“你要红有什么用？”萧子风没好气道。

　　“怎么没用？哥要是没有红，怎么Carry全场？怎么带你们这群猪友赢？”张周大骚柄说道。

　　“说真的，2B我见了不少，逗B也见了很多，可像骚柄你这么又逗又2的，绝对是亮爆了我的24K金眼！”释心伤笑道。

　　“好了，废话别扯那么多，认真点打，拿下这局，你们怎么逗怎么2，我都不说你们！”郜林说道。

　　“我草，怎么我觉得撸爷你老是喜欢以领导者的身份跟我们说话？别忘了你的身份！”张周大骚柄很是逗恶的说道。

　　“想死你就扯下去，等下我看你能不能爬回去！”

　　……


第一四四章 冠军！冠军！

　　“这局势完全是一边倒的情况！”国内解说台上，张晓婷望着大屏幕笑道。

　　“不出意外的话，我们中国队将会拿下这场最后的比赛！”负智商笑道。

　　“只要酱油男他们稳扎稳打，不出现什么重大失误，这局比赛拿下是必定的！”曾文峰说道。

　　“如果赢下这场比赛，那他们将会以3:0的战绩夺下全明星赛的总冠军！”张晓婷说道。

　　“是的！”负智商点头道，“要是酱油男他们夺冠，那么这将是我们国内首个全明星赛的夺冠纪录！”

　　“我觉得冠军的奖杯已经在向他们招手了！”偏头望向舞台正中央那座金光闪耀的奖杯，曾文峰微笑道。

　　“他们五人抱团推上了！”张晓婷抬头望向大屏幕道。

　　“飞机四人不敢守！”负智商说道。

　　“这样的话，上路二塔又能轻松拿下了！”曾文峰说着，又看向屏幕上方显示的双方经济数据，“双方的经济已经扩大到1万3块了！”

　　“23分钟领先1万2的经济，这是非常恐怖的！”张晓婷说道。

　　“双方的胜负已经成定局，就看韩国队他们能将比赛拖上多少分钟了！”负智商说道。

　　“感觉我们今年的国家队太威武霸气了，从全明星赛的淘汰赛开始，所遇战队，几乎全被剃了光头！”张晓婷笑道。

　　“主要是今年出现了酱油男这个中路杀神，与他们对战的战队，没有一个人能阻止得了他超神的步伐！”曾文峰说道。

　　“如果拿下最后的总冠军，我想他新晋中单之王的称号，是没人敢质疑了！”负智商笑道。

　　“不说什么，单凭这三局与玛德莱的对决，我就觉得中单之王菲他莫属了！”张晓婷说道。

　　“我们国内出了个中单之王，想想我就觉得很荣耀！”曾文峰笑着看向赛区里的郜林。

　　“你荣耀什么，又不是你！”负智商偏头说道。

　　“所以说，你就是那种国家荣耀感很低的人！”曾文峰白了负智商一眼，“酱油男成为中单之王，这不是我们每一个国人都值得骄傲和自豪的事么？”

　　“骄傲归骄傲，自豪归自豪，这与荣耀无关吧？要说荣耀，也是人家酱油男荣耀！”负智商反口道。

　　“张老师，你跟他解释吧，他智商太低，我很难跟他沟通！”曾文峰指了指负智商，偏头对张晓婷道。

　　“男老师，不带你这样损人的吧？以你的智商都跟他沟通不了，难道像我这种高智商的人能？”张晓婷笑道。

　　“咳！”前方的国内导播重咳了一声，似乎在暗示他们不要扯太多。

　　“得，不扯了，导播大人有意见了！”曾文峰笑道。

　　听得他的话，导播立即朝他竖了个中指。

　　“哎呀，你找死啊！以为我就不会吗？”曾文峰很快就朝导播竖起两个中指。

　　“扑哧！”

　　……

　　“比赛进行了这么久，除了开始的1级团，到现在双方都没有打过一次大团战呢！”美国解说台上，吉姆望着屏幕说道。

　　“这是没办法的事，韩国队那边太劣势了，他们根本就不敢开团！”亚历山大说道。

　　“他们如果一直这么退让，离失败也不远了！”眼镜中年说道。

　　“这种差距，他们是肯定输了的！”吉姆说道，“你想中国队后面出现什么致命失误？我敢很肯定的说，这是不可能的！”

　　“看了这么多场全明星赛的比赛，我觉得中国队是所有战队里，最为稳健的一支战队，他们从来不会因为己方获得巨大的优势而放松警觉，就好像是一只饥饿的猎豹，绝不会因为绵羊受伤而放弃对它发起致命的攻击！”

　　“是的！”亚历山大点头道，“中国队一贯的打法和作风，都偏向于稳健，他们宁愿将比赛拖上几分钟，也不会做出什么轻率的举动！就好像现在，如果是别的战队获得了这么大的优势，可能会冒险强推高地或拿大龙，可中国队却没有这样，他们就是一点一点的磨耗你。先拿了你的一塔，再拿掉你的二塔，等将你所有的外塔都被拿下时，他们才考虑去推你的高地！”

　　“遇到这样的战队，通常只有两种解决的办法，一种是开始就压制住他们，牢牢地掌控住比赛节奏，不给他们有任何主动性，另一种则是尽量多的抱团，不给他们在线上取得优势！”吉姆说道。

　　“双方似乎要开团了！”见屏幕里的双方英雄频繁消耗起，亚历山大就说道。

　　“我觉得韩国队必须要开起这波团战，如果赢了，他们就能争取到机会，如果输了，这比赛就结束了！”吉姆说道。

　　“他们在找机会！”眼镜中年说道。

　　“就看他们能不能秒掉菲兹了，如果他们能找机会秒掉菲兹，那么这波团战他们就赢了六成！”亚历山大说道。

　　“喔，婕拉定住了嘉文和娑娜！”看见皇子和琴女突然被婕拉用技能捆住了，吉姆立即叫声道。

　　“上了！菲兹四人上了！”亚历山大同时大声道。

　　“菲兹在嘉文和娑娜脚下放出了大招！”吉姆快声解说起来。

　　“奥拉夫和皎月冲向了菲兹！”

　　“菲兹突向了嘉文和娑娜！”

　　“喔！”

　　“娑娜被秒了！娑娜直接被菲兹秒了！”

　　“库奇和戴安娜集火向了菲兹！”

　　“菲兹跳过了嘉文的二连！”

　　“奥斯卡！”

　　“菲兹放出了奥斯卡！”

　　“嘉文被阿木木的大招杀死了！”

　　“弗拉基米尔冲向了戴安娜和库奇！”

　　“库奇飞走了！”

　　“戴安娜走不掉！她被婕拉的大招击飞了！”

　　“大招！弗拉基米尔在戴安娜身上放了大招！”

　　“戴安娜不够弗拉基米尔对拼，她交出了闪现！”

　　“菲兹！菲兹！他恢复了！”

　　“喔喔！”

　　“戴安娜被菲兹闪现冲死了！”

　　“奥拉夫也死了！”

　　“奥拉夫被女警和婕拉杀死了！”

　　“菲兹跳在库奇前面，给他挂了引燃！”

　　“库奇交出了闪现！”

　　“凯特琳用大招锁定了库奇！”

　　“一点血！库奇身上就剩下一点血！”

　　“喔！”

　　“死了！”

　　“库奇被菲兹的引燃杀死了！”

　　“三杀！三杀！菲兹拿到了三杀——”声嘶力竭地长吼着，吉姆用力地在捶了解说台一下，发出了砰地一声巨响，让坐在中间的眼镜中年冷不着实的颤了下身子。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　“嗷嗷——”

　　观众席上，一片片欢腾呼闹狂喊声响起，巨大的声浪，似乎要将阿尔伯特音乐厅的顶端都要轰然掀起。一个个国内外观众从座位上站了起来，或鼓掌呼叫，或大肆欢舞。

　　“男老师，你喊不出就不要喊了！”国内解说台上，看见曾文峰单手撑台嘶喊着，后面的声音都出不来，张晓婷就笑道。

　　“看他这个样子，我就觉得可怕！”负智商笑道。

　　发现自己实在喊不出声，曾文峰连捶了几下台面，片刻才收起了身子，用嘴巴猛吸了一口气，这才稍微缓过劲来。嘴巴张了张，他似乎想说什么，可又吐不出声。

　　“咳！咳！”捏了捏喉咙，曾文峰一连清咳了两下，声带才恢复起来。

　　“团……团……”

　　“团灭！”见曾文峰吞吞吐吐的，音调都不正常，负智商立即笑道，“看你这么辛苦，还是我帮你说了吧！”

　　“感觉每次跟你解说，旁边就好像挂了一大串鞭炮似的，动不动就噼里啪啦的炸响！”张晓婷笑着对曾文峰说道。

　　“所以说，现在我们是在用生命在解说！”负智商抬头对国内镜头笑道，“筒鞋们，你们要珍惜啊！”

　　……

　　“完了！”韩国解说台上，帅气解说员满是失望地看着大屏幕喃声道。

　　“没办法了，对方的优势太大了，玛德莱他们根本就团不过！”秃顶解说员道。

　　“只是破一路而已，他们还推不下基地！”虽然表情很失望，可金教练眼中依旧闪出一丝希翼。

　　“上路一破，中路和下路也难保了！”秃顶解说员道。

　　且在三人说着，屏幕突然转向了韩国队赛区里，却见玛德莱用力将鼠标往桌面一砸，站起来就往赛区门口走去了。

　　“玛德莱这是？”秃顶解说员满脸不解。

　　金教练微微摇了摇头，苦涩一笑。

　　……

　　“走了？玛德莱走了？”美国解说台上，吉姆满是诧异的看着大屏幕。

　　“他们放弃比赛了吗？”亚历山大也是惊讶。

　　“应该是了！”眼镜中年说道。

　　与此同时，一看见屏幕里离开座位席的玛德莱，现场的国内粉丝观众立即欢腾了起来。

　　“投降了！韩国队投降了——”

　　“我们赢了！我们是冠军——”

　　“嗷嗷！我们是冠军！我们是冠军——”

　　“我们赢了！我们赢了——”

　　观众粉丝们疯狂的叫吼着，或激动的与周边的同胞拥搂互抱，或态若癫狂的在手舞足蹈，或热泪盈眶的引天长吼……

　　“冠军！冠军！我们是冠军！我们是冠军——”国内解说台上，曾文峰也是压抑不住的狂吼着。

　　“嗷——”另一边，负智商双手抓握着拳头，双眼紧闭，大张起嘴巴夸张的嚎叫起。

　　中国队赛区里，看见对方玛德莱的ID突然退出了游戏，郜林不由一愣，很快地，又看见屏幕里闪出对方四人投降的信息，这才反应过来，对方认输了。

　　“噢！”一见对方投降，张周大骚柄第一个从座位上腾跳起，不由分说就猛扑向旁边的萧子风，口中狂喊着，“我们赢了！我们赢了！我们赢了——”

　　“喔喔！”释心伤也是激动扑搂向萧子风。


第一四五章 惊喜！

　　“这是历史见证的一刻！这是历史见证的一刻！我们中国队获得了全明星赛的冠军！我们中国队获得了全明星赛的冠军！”国内解说台上，曾文峰激动无比的大声道。

　　“是的！”旁边的张晓婷也是激动道，“酱油男他们夺下了我们国家队全明星赛的首冠！他们刷新了我们电竞史又一篇新章！他们值得我们骄傲和自豪！”

　　“去年，对这座奖杯我们还抱着一种奢望的心理，可没想到，今年我们却毅然拿下了它！”负智商说道。

　　“这是值得我们铭记的一次比赛！这是值得我们骄傲的一座奖杯！感谢酱油男！感谢风神！感谢静翼森！感谢心伤！感谢骚柄！感谢他们拿下了这份荣耀与骄傲！感谢他们让我们见证了我们国内电竞的崛起！感谢他们点燃了我们国人心中的电竞之火！”曾文峰仍是激动无比的大声道。

　　赛区里，郜林众人一翻相庆后，就跟着裁判员去韩国队赛区与选手们握手致意。这次，除了已经离去了Madeline，其他四名选手倒没有拒绝与郜林众人握手。

　　一一与四名选手握手完毕，郜林众人又回到赛区里收拾东西。

　　“嗷嗷，杨教！”一见杨振兴从门口踏进，脸上挂着灿烂的笑容，也不等他说什么，张周大骚柄立即张起双手如大鸟展翅般扑搂了过去。

　　“喔！”杨振兴也没躲避，张手就抱住张周大骚柄。可他没想到的是，张周大骚柄一搂住他肩头，双脚遽然抬起，整个人都吊抱在他身上。可能是没做心理准备，受力过重的杨振兴不自觉地前面趔趄了一步，差点就摔倒。

　　见张周大骚柄如此作态，郜林众人都是一笑。可能是受不住张周大骚柄这般恶闹，杨振兴好气又好笑的骂道：“滚下来！”

　　张周大骚柄很快松开杨振兴，嘿嘿地笑了几声。

　　“收拾好了吗？去领奖杯！”一名裁判员走进来说道。

　　郜林点了点头，正想跟着裁判员出去，发现没见陆海，就问道：“杨教，陆教呢？”

　　“他说要给你一个惊喜，先离开了！”杨振兴笑着回道。

　　“惊喜？什么惊喜？”张周大骚柄很是好奇地凑了过来。

　　“待会你们就知道了！”杨振兴笑道。

　　“什么啊，陆教有这么偏心？就给撸爷惊喜，不给我们惊喜？他以为就撸爷一个人拿下冠军是吧？”张周大骚柄酸酸的说道。

　　“呵呵，这我就不知道了，等下你去问他吧！”扶了扶眼镜，杨振兴呵笑道。

　　“教练，是不是你也有惊喜给我？”释心伤朝杨振兴挤眉弄眼道，那猥琐的样子，直接就颠覆了他以前那种沉稳果敢的形象。

　　“有！”杨振兴点了下头，突然抬脚就踹向释心伤的大腿，“这就是惊喜！”

　　“嗷！”释心伤夸张地痛叫了一声，捂着被踹部位幽怨无比的看向杨振兴，“断了！教练，我的腿断了！你要对我负责！”

　　“得了吧你！”受不了释心伤的逗恶，萧子风笑着推了他一把。

　　众人走出赛区，从旁边绕上舞台。很快地，全明星赛的赛方总裁就从侧面走了过来，后面跟着一名捧着奖杯的司仪小姐。

　　“Congratulations to you！”转身捧过金质奖杯，赛方总裁将奖金递向前方的萧子风，同时用英语祝贺道。

　　“Thank you very much！”小心翼翼地接过奖杯，萧子风感谢道。

　　赛方总裁点了点头，一名赛方工作人员很快就拿了一个话筒跑过来递给他。

　　知道对方有话要说，郜林众人只能压抑住内心激动的心情，等待他说完话。

　　“I officially announced，These 2nd all-star game winner is——China！（我正式宣布，第二届全明星赛的冠军是—中国队！）”赛方总裁朝观众席下方高声说道。

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“嗷嗷——”

　　“吼吼——”

　　观众席下，一阵阵狂热的尖哨呼喊声爆发起。

　　“冠军！冠军！冠军——”

　　一群国内观众从座位上站了起来，异口同声的高喊起。

　　“冠军！冠军！冠军！冠军——”

　　所有的国内观众都是站了起来，人人挥臂高呼。

　　“啪啪！啪啪！啪啪！啪啪！啪啪——”

　　一个又一个现场的国外观众跟着国内观众们的呼喊非常有节拍的鼓掌。

　　几乎是同时，舞台上的张周大骚柄一听赛方总裁话音落下，就激动无比地扑抱向捧着奖杯的萧子风。

　　萧子风神情激昂，双手将奖杯高高举起，突然大吼了一声：“我们是冠军——”

　　“嗷——”

　　“呜——”

　　“咻咻——”

　　“吼吼——”

　　观众席下，一阵阵更是狂烈的尖哨呼喊声回应起，许多国内粉丝观众们更是热泪盈眶，扯起喉咙嘶吼狂嚎着。一波又一波巨大的声浪，几乎要将整个阿尔伯特音乐厅的顶端掀飞起。

　　心情澎湃着，郜林突然听见后方响起了陆海的声音。

　　“小小，快！”

　　回头过去，就见陆海牵着小丫头从舞台后方出来。

　　“小小！”

　　一见小丫头，张周大骚柄、释心伤以及萧子风三人立即激动的叫了起来。

　　陆海松开小丫头的手儿，小丫头快步跑向郜林。可是，没等小丫头跑到郜林面前，张周大骚柄就先一步将她抱了起来，不由分说就亲向她那粉红的小脸蛋：“小小宝贝，张叔叔爱死你了！”

　　“喔喔，小小！”释心伤也是凑到了张周大骚柄身边，伸手就想抢过小丫头。

　　看见了这般情况，赛方导播很快就将镜头转来了这里。

　　望着被张周大骚柄几人轮流强抱的小丫头，郜林不由一笑，心中升起了一种浓浓的温情。

　　足足过了十多秒，张周大骚柄几人才依依不舍的放弃调弄被萧子风抱在怀中的小丫头。

　　“小小，你不是说要冠军奖杯吗？摸摸看是不是真的！”低头在小丫头脸蛋上亲了一口，萧子风疼腻无比的说道。

　　小丫头的眼睛一直盯着奖杯，一听萧子风这么说，立即伸出小手儿摸向奖杯，很快就回头娇声道：“子风叔叔，是真的呢！”

　　“哈哈哈！”张周大骚柄几人都为小丫头的天真逗笑起。

　　小丫头似乎被张周大骚柄几人的笑声弄羞了，偏头又看了奖杯几眼，很快就转头望向前方含笑而立的郜林。

　　“去表舅那里！”似乎知道小丫头的心思，萧子风就蹲下来，将小丫头放下。

　　小丫头快步跑向郜林。

　　郜林伸手将她抱了起来，低头在她的额头上亲了一下。

　　很快地，小丫头就凑过小脸在他的脸庞上回亲了一口。

　　“怎么样，对我这个惊喜，还算满意吧！”陆海笑着走了过来。

　　郜林微微一笑，又低头爱怜的在小丫头的小鼻子上捏了一下：“这哪是什么惊喜，分明就是个小笨蛋！”

　　“臭表舅才是大笨蛋呢！”小丫头娇声说着，也用小手儿捏向郜林的鼻尖。

　　“哈哈哈！”


第一四六章 味道不错的！

　　小丫头只是在舞台上待了片刻，看见赛方工作人员拿了奖金牌过来，陆海就带她下去。

　　一众国家队人员拿着奖金牌展示完毕，郜林众人就想走下舞台。很快地，曾文峰就赶来了，让郜林去接受直播专访。郜林也没有拒绝，跟着曾文峰走上国内解说台。

　　“来了、来了！快点铺好座位，别玷污了我们冠军的屁股！”一看见郜林走上来，负智商就偏头对张晓婷说道。

　　像是商量好了般，张晓婷很是配合的将一块英雄卡通坐垫铺在对面的沙发上。

　　“不用这样对我吧？”望着忙碌的两人，郜林不由笑道。

　　“必须的，如果不让你帝王般的待遇，以后我们出门被你的脑残粉追打怎么办？”曾文峰回头调侃道。

　　“大王，请上座！”负智商从座位上站了起来，对郜林做了个‘请’的手势。

　　“你们确定不是在拍古装剧吗？我可先说，我不是来选角的！”郜林笑着在沙发坐下。

　　“你看、你看！多大牌！”负智商指着郜林对张晓婷两人说道，“一来就要做男主角！”

　　“这你也阻止不了，谁让人家刚刚拿下冠军奖杯，并且荣登王位呢？”张晓婷笑道。

　　“咳！”郜林抬手干咳了一声，说道。“你们拉我来调侃的吧？要是这样，我可先走了！”说着，就做出个要站起来的动作。

　　“走？看你敢不敢呗！”曾文峰偏头对郜林道，“我们是很好说，就不知道现在观看直播的观众粉丝们是不是也像我们这么好说！”

　　“对的！”负智商点头笑道，“你这一走，明天报纸新闻上可能立马会出现某电竞选手被粉丝当街撕扯追打的报道了！”

　　“不管别人怎么说，反正这种新闻我是很乐于看到的！”张晓婷抿笑道。

　　“一定要扯得那么远吗？我肚子可是很饿了的！”郜林淡笑道。

　　“老负，你早上不是吃剩下半个汉堡包吗？速度拿出来给酱油男分享！”曾文峰对负智商说道。

　　“你不说我都忘了！”负智商回头在解说台后方搜寻着什么，很快地，果真给他淘出个小袋，伸手递向郜林，“来，别跟我客气，慢慢吃吧，味道不错的！”

　　郜林被他们弄得哭笑不得。不过，此时观看直播的国内观众们却是笑得人仰马翻。

　　被曾文峰三人足足逗弄了几分钟，他们才切入正题。然而，郜林很快就发现个比较让他纠结的事。坐在他正对面，张晓婷今天穿了条白瓷色的连衣裙，裙胸上口呈小弧形，只要他稍微抬头，就能看见里边露出的诱人雪峰。尽管他很不想去看，可奈何那里太诱人了，只要抬头，他的目光就忍不住朝那里锁定。所以，未免尴尬，他只能一直低着头。

　　“酱油男，看你在决赛里三局都将对方Madeline完全压制了，我想问你是不是有什么心得在身？”也没察觉郜林心中的尴尬，张晓婷微微收紧起裙腿问道。

　　“我跟Madeline对战不过两次，哪里谈得上有什么心得！”郜林回道。

　　“那你怎么把人家打得这么惨？”负智商笑问道。

　　“这个，可能是运气好吧！”

　　“虚伪！看见没有，虚伪！”曾文峰指着郜林偏头对直播镜头道。

　　“其实我觉得酱油男心里边是在说：像我这么强的人，需要什么心得吗？分分钟打爆中路！”负智商笑道。

　　“你想多了！”郜林一笑，微微抬头，落目的又是张晓婷那丰挺饱满的傲峰。

　　“说到Madeline，现在很多国内的粉丝观众都在关心一个问题，那就是第二局比赛结束时，他拒绝与你握手，那时你是怎么想的？”曾文峰笑问道。

　　如果这个问题是在私底下，郜林还很好回答，可如今在大众面前，这问题就显得很敏感，如果不是深知曾文峰那瞎起乱的个性，郜林都要忍不住怀疑他是不是故意刁难他了。

　　稍微想了两秒，郜林才淡笑道：“没什么好想的，对方输了比赛，情绪不对可以理解！”说着，话锋又一转，“不过，理解归理解，这种基本礼仪，还是要时刻保持的，毕竟这里是国际舞台，选手的言行举止，很容易就折射到国家的形象！”

　　“对的！”张晓婷点了下头，胸前那对傲峰紧跟着颤抖了一下，看得郜林赶紧低下头，可张晓婷本人却毫无察觉，继续说道，“选手的表现都那么差，可想而知你国民的素质如何！”

　　“所以，我们国内的战队，以后一定要杜绝这类事情发生！”负智商也是正色道，“比赛输了不要紧，千万不要把我们国民的脸面和素养都弄丢了！”

　　“值得欣慰的是，在过往的大赛里，我们国内的战队从没出现过这种情况！”曾文峰微笑道。

　　“比赛输了就输了，只能怨自己技不如人，怨对手是没用的！”张晓婷说道。

　　郜林点点头，又听负智商问道：“对了酱油男，赛前Julilanko和Aesetion跟你们说了什么呢，感觉你们都很开心似的！”

　　“没说什么，就是在聊天吹牛！”郜林淡笑道。

　　“我发现你跟Julilanko他们的关系很不错啊！”负智商笑着看向郜林。

　　“大家都是朋友，也就那样了！”

　　“看你半决赛里也是轻松战胜了Julilanko，你能说说Julilanko与Madeline的实力，到底谁更强些吗？”张晓婷笑问道。

　　“差不多吧！”郜林说道，“不过我个人觉得，他们不是一个类型的选手，Julilanko是那种线上统治型的选手，而Madeline则是偏向于团战的选手！Julilanko在不需要打野帮忙的情况下，自己也能在线上打得风生水起，Madeline的话，也不说他必须要队友的帮忙才能起来，只是说他比较赖于队友的帮忙！”

　　“你这个说法，倒也能解释为什么决赛里为什么频频被对方打野英雄蹲了！”曾文峰笑道。

　　“确实！”张晓婷也是笑道，“看完了韩国队的三局比赛，我们能很明显的发现，他们打野就是一直无脑蹲中路！”

　　“被对方那么蹲，说真的，酱油男你有没有一种无力感？”负智商笑着调侃道。

　　“有吧！不过对方也是前期针对一下而已，中后期就减缓了很多！”郜林淡笑道。

　　“那是你中后期都超神了，谁还敢去蹲你？”曾文峰笑道。


第一四七章 煽情！

　　结束了直播专访，郜林又跟着杨振兴众人在后台方向接受国内外电竞记者的采访。可能是拿下了总冠军，杨振兴两名教练对记者们的采访几乎是有问必答，而且还破例让记者们采访郜林众人。

　　被一大群国内外记者围挤在其中，郜林还真有点不适应，幸好旁边张周大骚柄的嗓门大，频频扯些战队比较内幕的事情，将不少围堵他的记者吸引了过去。

　　一直接受了10多分钟的采访，觉得时间差不多了，杨振兴两人就带郜林众人离开。

　　还没走出阿尔伯特音乐厅侧门，MasTV的工作人员就带着他们导播走来了，说他们公司领导想请他们吃庆餐。

　　像这种事，是没理由拒绝的，毕竟MasTV是国内的电竞媒体巨头，平时又很关照国家队众人，如果人家请吃饭，他们都不去，那就太不给面子了。

　　在MasTV导播的拍摄下，郜林众人走出阿尔伯特音乐厅侧门，发现门外赫然守候了数十名黑头发黄皮肤的国人同胞。

　　一见他们走出，守候的人们立即欢呼叫喊起。

　　“杨教，你们都是好样的——”

　　“恭喜你们，风神——”

　　“酱油男，你果然没让我们失望——”

　　“酱油男，你打出了我们国人的骄傲——”

　　“永远支持你，酱油男——”

　　“酱油男，让我为你唱首歌好不好——”

　　……

　　听着周围那吵杂纷乱的声音，望着这一张张热切而又欣悦的脸庞，郜林只觉内心滚热一片。同时，他也很庆幸，庆幸当初毅然选择了电竞这条别人口中的不归路。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”望着周遭的人群，杨振兴两人也有些激动，连连感谢道。

　　“杨教、陆教，给我们说几句吧！”一个高瘦青年强行从人群里挤了出来，大声说道。

　　“是啊，说几句吧！”周围不少人附和道。

　　杨振兴与陆海对视了一眼，见杨振兴微微点头，陆教就回头说道：“好，既然大家这么要求，我就说几句！”

　　“咳！”陆海清咳了一声，收起脸上的笑容，说道，“最近有点口干，什么废话开场白的，我就懒得说了，免得浪费口水！”

　　“我草，陆教你这不就是废话吗？”群中一人立即高声道。

　　“就是！”人群哄笑了起来。

　　“安静！安静！”挤在前面的高瘦青年回头喝止道，“不想听就滚一边去！”

　　望见高瘦青年发飙，哄笑的人立即停止了下来，人人都是望向陆海。

　　陆海又是干咳了一声，环视了人群一圈说道：“这次我们能取得冠军，这还得感谢大家的支持。之前，我以为我们这次的征战，是不会有人来支持的，毕竟，这里是伦敦，这里离我们国内，实在是太远太远了，我完全不敢奢望，现场会有国人同胞为我们摇旗呐喊，在我们国家队赢了比赛时，为我们欢呼，为我们鼓掌，在我们失利时，为我们打气、为我们加油！”

　　“可是，最近我就发现了，我们不是孤独的在战斗！我们不是！”猛挥了两下手臂，陆海昂声道，“因为，在我们的背后，还有你们！还有你们这些不远万里来现场支持我们的同胞！我们的兄弟！”

　　“陆教，你能不能别这么说，我会感动到哭的！”

　　“陆教，你别那么煽情好吗？这又不是国内选秀节目！”

　　“就是！陆教，你又想骗我们的眼泪吗？”

　　“陆教，支持你们，这还用说吗？”

　　“奶奶的，知道陆教你这么煽情，我们就不该让你发话！”

　　……

　　站在陆海后边，听得周围众人的叫喊，郜林众人心中即是感慨，又是好笑。

　　稍微停顿了一下，见周围的叫喊声相续落下，陆海才继续道：“我这不是在客套，更不是在吹牛，而是我真的真的很感谢大家，如果没有你们的支持，如果没有你们大家的欢呼和喝彩，就算我们拿了无数个冠军，又有何用？一个没有欢笑和掌声的舞台，一个没有激情和热血的赛场，又有何战斗意义？”

　　“说得好！”陆海话音一落下，杨振兴就鼓掌赞喝道。

　　“好！”张周大骚柄与旁边的MasTV工作人员都是跟着鼓掌。

　　“陆教，你言情小说看多了吧？怎么话越说越让人眼酸？”

　　“可恶的陆教，你就是那个童话里的大灰狼，专门骗我们这些红领巾！”

　　“陆教，听你这么说，我才发现原来我是那么伟大的存在！”

　　“喜欢你，陆教！”

　　“陆教，我向你求婚，你敢答应吗？”

　　……

　　“好了，话我就说这么多，现在该让杨教说几句了，免得他在后面抱怨说我抢了他的风头！”也不等周遭众人的叫喊声落下，陆海就笑着回头看向杨振兴。

　　“你放心，我不会介意的！”停下鼓掌，杨振兴笑道，“再说了，你前面那么煽情，我后面的冷笑话还能怎么说？”

　　“哈哈哈！”

　　很多人都是大笑起。

　　“陆教，你前天说获得冠军就请我们喝酒，这话还算不算数？”高瘦青年说道。

　　“我说过的话，从来就没有不算数过的！”陆海说着，手臂一挥，“够胆的，饭店走起，今天我们不醉不归！”

　　“喔喔！”周遭众人都是兴奋的叫喊起。

　　“这不好吧？”望了眼欢腾的众人，杨振兴靠在陆海身边小声说道，“人家MasTV请客，带这么多人去……”

　　“这还不容易，让小陈跟他们上面说，我们等下先请观众同胞们去吃饭，就先不过他们那里了，相信他们上面的人也能理解的！”陆海偏头看向旁侧叫小陈的MasTV工作人员道。

　　“这个，我打电话说一下！”小陈说着，麻利地从裤袋里掏出个手机，转身到一旁打电话。

　　只是听他说了几句什么，很快地，他就走了回来：“杨教、陆教，我们领导说让你们带大家一起过去，他们包了整个饭店！”

　　“我草，这么豪气？”张周大骚柄睁大起眼睛道。

　　“果然有传媒巨头的气派！”释心伤也是赞叹道。


第一四八章 辞别！

　　一夜疯狂的庆祝，第二天早上，郜林就向杨振兴两人辞行，原因是后天就是他跟唯唯的订婚日了，他们必须要赶着回去。

　　尽管全明星大赛的正规赛已经完了，可后面还要进行一些个人表演赛，所以大赛还不算完全结束，一些受到赛方邀请的战队或选手依然没有回国。

　　听得郜林说要回去参加订婚仪式，杨振兴两人也不好阻拦。萧子风几人倒是想跟他回去凑热闹，可陆海并不允许。如果大赛还没完全结束，他们战队就先走了的话，这会给赛方很不好的印象。毕竟，他们战队是这届全明星赛的冠军，之后比赛的焦点，几乎可以说是集中在他们身上了。

　　“我说撸爷，你订什么婚呢，直接结了不就成了？省得麻烦！”众人走下酒店大厅，张周大骚柄偏头对郜林道。

　　郜林淡淡一笑，也不解释什么，转身对杨振兴几人说道：“行了，就到这里吧，我先过我表姐那里！”

　　“记得给我留几颗喜糖！”萧子风抬手在郜林胸口捶了一拳。

　　“只是订婚，哪有什么喜糖！”抚了抚被捶疼的胸口，郜林笑道。

　　“没喜糖，以后别让我们见到你了！”静翼森说道。

　　“你的呢？我怎么从没见你发过给我们？”郜林笑着偏头看他道。

　　“你叫我未来的丈母娘放人，我随时可以发给你！”静翼森说道。

　　“鬼知道你未来丈母娘是公猪还是母猪呢！”郜林笑道。

　　“欠打！”静翼森没好气的踹向郜林。

　　一番笑闹后，郜林就辞别陆海众人，赶往表姐她们住的酒店。

　　刚走上她们的房间，裤袋的手机就响了。

　　掏出手机看了下，发现是表姐的号码，也没有接，而是敲了敲紧闭的房门，然后躲在门侧。

　　房门很快打开了，可却不是郜林预想中的小丫头，而是韩唯唯。

　　“学……”看见躲在门侧的郜林，韩唯唯就想叫，郜林赶紧做了个嘘声的手势，看了看仍在震响的手机，小声问道，“是不是那丫头在里边打电话？”

　　知道郜林要作弄小丫头，韩唯唯嫣然巧笑着点点头。

　　郜林轻步走进房里，发现小丫头正坐在房厅沙发上，手里拿着手机贴听在耳边。

　　“妈妈、妈妈，臭表舅不接电话！”老久不见手机接通，小丫头就朝客房里边娇喊道。

　　“他可能还没睡醒呢，你再打一次！”慕洛柔那淑婉好听的声音响起。

　　“哦！”小丫头乖巧的点头应了声，又想拿起手机拨过号码，突然抬头看见前方轻步靠近的郜林，立即尖叫了一声。

　　“笨丫头，看你往哪跑！”一见小丫头尖叫着扔了手机就要跳下沙发，郜林立即扑冲了过去，一下子就将她拎抱了起来。

　　“臭表舅！臭表舅！臭表舅！”小丫头边挣扎娇骂着，边用小手儿打向郜林。

　　慕洛柔听得小丫头的尖叫声，快步从房间里跑了出来，可发现打闹在一起的郜林两人，立即松了一口气，瞪目向他们道：“你们两个，再在这里叽里呱啦的，等下我一个个敲死你们！”

　　“凶凶的妈妈发威喽！看你还敢大呼小叫的！”偏头看了慕洛柔一眼，郜林又回头笑着对小丫头道。

　　“小小又没叫！”

　　“你没叫吗？”

　　“没有！咯咯咯！”

　　……

　　帮慕洛柔她们收拾了东西，郜林就给家里打了个电话，告诉一声，他们正回去。

　　走下酒店，罗洁琼夫妇就到了，说要跟他们回去。罗洁琼与郜林母亲的感情很深，她去参加郜林的订婚仪式，这是说得过去的。再说，这些年她一直在打理郜林母亲的珠宝店，几乎称得上是半个老郜家人。

　　一行人赶去机场，刚好到航班的点数。

　　急匆匆的赶上飞机，小丫头就兴致泯然的从她的小包包里掏出副纸牌，说要斗地主。拗不过小丫头的生搅蛮缠，郜林只好同意了。

　　有小丫头这个开心果，飞机的旅途过得也很快。回到京都，已经是次日中午。

　　来机场接他们的，不仅有梁伯，还有刘思逸。也不知道他是从哪知道郜林众人要回来的。

　　“呀呀，我的小宝贝，快让刘叔叔抱抱！”一见郜林众人走出候机室，刘思逸就一马当先地小跑过来，张手抱向小丫头。

　　“小小，你可想死刘叔叔了！”抱起小丫头，刘思逸在她的小脸蛋上亲个不停。

　　小丫头甜笑着，搂起刘思逸的脖子娇声问道：“刘叔叔，你也是来接小小的吗？”

　　“当然是啦，不接你这个小宝贝，刘叔叔怎么会来这里？”刘思逸抚了抚小丫头那红彤彤的脸蛋儿，又低头问道，“小小冷不冷？”

　　“不冷！”小丫头摇了摇小脑袋，脑后的小马尾也是随之晃荡起。

　　“还不冷呢，小脸都成红苹果了！”刘思逸微笑着，很快又抬头看向郜林几人，“柔姐、林子哥、嫂子！”

　　被刘思逸叫嫂子，韩唯唯的俏脸不由一红，身子也稍微往郜林旁边靠拢。

　　“小逸，你怎么来了？”不等郜林问什么，慕洛柔就问道。

　　“我听孟姨说你们今天回到，就跟着梁伯来了！”刘思逸笑道。

　　“呀，豆娃，你怎么完全变了个人呢！”站在郜林左侧，罗洁琼满是惊讶的打量向刘思逸。

　　“你是……”望了望罗洁琼，刘思逸就疑惑地偏头看向郜林，似乎在等他介绍。

　　“不记得了吗？”郜林微笑道，“小时候我们经常去偷人家种在庭院的水葡萄，一次你还被人家脱链的狗追脱了裤子！”

　　一经郜林这么提示，刘思逸立即恍然：“哦，琼姨！好多年不见，我都快认不出了！”说着，又满是幽怨的看向郜林，“林子哥，你也真是的，直接说是琼姨不就好了，为什么还把以前的事抖出来？”

　　“呵呵呵！”在场的人都是呵笑了起来。

　　“我记得你们几个小时候可真是皮呢，整天上窜下跳的！”罗洁琼抿笑道。

　　“这还不是因为我们有个带头大哥！”刘思逸看向郜林，“不然的话，我也是个乖乖仔！”

　　“得了吧你，还乖乖仔！小时候就你鬼主意最多！”郜林气笑着踢了他一脚。


第一四九章 订婚

　　按理说，订婚这种事，郜林与韩唯唯是最为忙碌的，可由于要做的事，两家的人早就为他们准备好了，他们完全就像是电视里演的男女主角，打扮完毕，直接就照着剧本开演就行了，什么事都不用愁，也愁不上。

　　一贯简约的老爷子对于郜林两人订婚也没有大操大办，就是宴请些亲戚来家里吃饭。不过，即使是这样，来参加订婚宴的人也很多，足足有近十桌。

　　这些人，大多数都是老郜家派系内的核心人物，其中也有不少老韩家的亲戚朋友。看得出，老爷子为了韩唯唯父亲的事，可谓是不遗余力了。

　　这也不怪，老韩家虽然是个没落红门，可它的根基还是有的，如果老爷子的派系能将它收纳，无疑能加强派系在体制内的影响力。况且，韩唯唯的老爸又是体制内一颗冉冉升起的红星，如果稍加培养，说不定又会给派系增加一个顶梁柱。

　　从表面上看，副部级的官员，在老爷子的派系里算不上很出众，可是，如果像韩唯唯老爸这种才40岁出头的人就能成为副部级官员，这就非常非常出众的，尤其又是，如果韩唯唯老爸这次升跃成功，那他就会成为国内最为年轻的正部级官员，一位真正执掌一方的封疆大吏。

　　在体制内，年龄小就是一种优势，比如同是副部级，如果你年龄在55岁以上，那你的仕途几乎是宣告到顶了，可如果你才是40多岁，不出意外的话，你的前途将会是光明一片。

　　“表姐，别敲了行吗？真的很疼耶！”房间内，郜林捂着脑袋向旁边的慕洛柔求饶道。试了半个多小时的衣服，都没有让慕洛柔满意，郜林就说随便穿套衣服出去就行了，结果让恼怒的慕洛柔一顿狠敲。

　　“不敲你，你就不会醒！”慕洛柔扬手又是给了郜林的脑袋一记，娇恼气恨的说道，“随便穿衣服出去，你以为今天是什么日子呢！”

　　郜林讪笑了一下，拿起一套浅蓝色的休闲西装就往卫生间的方向跑去。

　　穿戴整齐出来，在慕洛柔面前亮相了一下，慕洛柔在他身边转走了一圈，稍微满意的点头道：“还行，就是裤脚稍微窄了一些，下次我再帮你订条宽点的！”

　　“别，表姐，这么贵的裤子，我穿了都心疼！”郜林赶忙说道。

　　“又不用你出钱，你心疼什么？”慕洛柔瞪目道……

　　“咳，表姐你又说要养我，你的钱，不就是我的钱吗？”郜林厚着脸皮说道。

　　“欠打！”慕洛柔没好气的打了郜林一下，又是妩媚的白了他一眼。

　　两人走出房门，小丫头就咯咯笑着从侧边跑来，一头撞在了郜林的大腿上。

　　“臭丫头，跑这么快做什么？”眼见小丫头就要反弹摔下，郜林赶紧拉住她。

　　“表舅、表舅，韩叔叔要抓小小！韩叔叔要抓小小！”小丫头扑在郜林怀中。

　　郜林抬头看去，就见韩英俊在前方停了下来。

　　一见到他，韩英俊脸上的笑容就止住了，转而是露出一丝尴尬的表情。

　　“俊少，你什么时候来的？”抱起小丫头，郜林打招呼道。即使以前两人有些不愉快，可郜林早就将它忘了，再加上韩英俊又是韩唯唯的堂哥，郜林更没有记恨的理由。

　　“呃，刚来不久！”韩英俊低头说道。以前，在没有知道郜林身份前，他一直看不起郜林，觉得他压根就配不上他们老韩家的掌上明珠，可如今，他就发现，他们老韩家的掌上明珠反而是有点配不上人家了。

　　国内政治豪门的正统继承人，上届二号首长的独孙，京都最为有名的太子爷之一……这等身份，哪是他们老韩家这个没落红门能比得上的？

　　想到这里，韩英俊心中就有些后悔，当初千不该万不该让人去威胁对方离开他的宝贝妹妹，差点酿出不可收拾的局面。

　　对于韩英俊的心里，郜林也不知道，见他低头下来，又问道：“去看唯唯了吗？”

　　“小小看到了，唯唯舅妈好漂亮呢！”不等韩英俊说什么，小丫头就甜笑着抢声道。

　　郜林一笑，偏头看了旁边的慕洛柔一眼，又回头过去：“够妈妈这么漂亮吗？”

　　小丫头看向慕洛柔，见慕洛柔瞪起美眸，只好转头过来，忸怩着小身子说道：“和妈妈一样漂亮！”

　　一听小丫头这么说，慕洛柔的美眸里顿时闪出一丝笑意。

　　“走，带表舅去看看，你唯唯舅妈到底有多漂亮！”郜林笑着说道。韩唯唯昨天回来就被她的父母带去了酒店，郜林也没得见她。

　　一行人走出外厅，郜林发现外厅两侧坐满了人，其中老爷子与一名干瘦老者坐在上首位，在老爷子下边，坐着的都是老郜家派系的核心人物，其中包括梅天星兄弟，在老韩家下边，则是一众老韩家的人员。

　　在老韩家的人员里，郜林只看见了韩唯唯的父亲，却是没有看到韩唯唯本人，也不知是她没有到，还是她待在了哪里。

　　“丫头，你唯唯舅妈呢？”郜林低头小声问怀里的小丫头道。

　　“唯唯舅妈在里面！”小丫头小声回答着，用手偷偷地指向偏厅。

　　两人说话着，老爷子注意到了他，沉脸说道：“小林，还不过来见长辈？”

　　“哦！”郜林应了声，见小丫头放了下来，径自走了过去。

　　坐在老爷子对旁，干瘦老者的眼睛一直打量向他。

　　“这是唯丫头的爷爷！”老爷子指了指干瘦老者，对郜林说道。

　　“爷爷好！”郜林对着干瘦老者鞠了个躬。

　　“呃？”干瘦老者一愕，很快地，他又是一笑，微微点了点头。

　　“臭小子，你现在叫爷爷是不是太早了？”老爷子气笑道。

　　“爷爷，你就别吃醋了，人家都要把孙女嫁入你家了，你还不允许人家未来的孙女婿叫人家爷爷吗？”郜林开玩笑道。

　　“谁吃醋了？你个臭小子！”老爷子瞪起眼睛，满是恼怒的说道。

　　“呵呵呵！”左右两边的人都是忍不住笑了起来。


第一五零章 老鼠

　　不知是默契，还是恰巧，今天韩唯唯同样换了套浅蓝色的小礼裙，一头黑亮柔顺的秀发罕见的扎挽起，将她那张清纯绝美的俏脸儿完美的展现了出来。雪白纤细的脖子上，一条多种宝石搭洽而成的蓝水晶项链光彩点点，更是将她的肤色衬托得晶莹剔透。

　　如果说，平常的韩唯唯，是一种天然纯净的美，那么现在的她，就是一种娇美惊艳的美。一走出大厅，几乎所有人的目光都集中向了她。

　　可能是有些羞涩，可能又是不知怎么面对这么多双方的长辈，韩唯唯低头走到了郜林身边，伸手挽住了他的手臂。

　　望着韩唯唯那自然而又亲昵的动作，郜林不由一笑，低头用仅是两人能听见的声音调侃道：“这位仙子，请问你从哪里来？”

　　“学长！”韩唯唯羞恼地在腰侧轻推了一下，心中甜蜜得不行。

　　坐在上首，看着两人的亲昵之举，韩唯唯的爷爷微笑着点点头。

　　以前听儿媳说宝贝孙女与老郜家的孙子相恋，那时他还不信，尽管他对自己宝贝孙女的外貌很自信，可他的宝贝孙女一直在贵市读书，怎么可能认识什么京都大少？然而，在儿媳大概的说了郜林与宝贝孙女的事后，他就信了大半。

　　不过，信归信，对于宝贝孙女与老郜家公子的感情，他却不是很了解，他怕这是儿子儿媳逼迫女儿所致。

　　尽管，对于他们这些家族子弟来说，婚姻一直不是自己能掌控的事，可他非常疼爱唯唯这个宝贝孙女，如果不是万不得已，他绝对不会，甚至是不允许任何人去干涉她的婚姻自由。

　　按他个人的意思，他是不想唯唯嫁给什么公子大少的，因为这种人心太野，感情问题往往处理得很草率，今天结婚，明天可能就是相见不相识了。不过，看刚才两人亲密之举，可知他们的感情很深，而且，眼前的郜家公子，非常沉稳内敛，丝毫没有寻常公子大少的那种野性，是个安分的人。

　　“爷爷，韩爷爷，我和唯唯能出去走走吗？被你们一群人围着看，感觉挺不自在的！”抬起头，郜林笑着对老爷子两人说道。

　　“你有多不自在？”老爷子瞪起眼睛道。

　　“哎呀，老爷子，他们想出去就让他们出去吧，你又没有椅子给他们坐，总不能让人家光站着让你们指指点点吧？”孟姨从提着壶茶走进来。

　　“让他们站着又怎么了？我们年轻时，站一天都没问题！”老爷子吹胡子瞪眼道。

　　“行了老郜，你跟现在的年轻仔说我们以前的事没用，他们没有经历过那个年代！”韩唯唯的爷爷偏头笑道。

　　站在老爷子旁边，孟姨朝郜林做了个出去的手势，郜林拉起韩唯唯的纤手就想走。

　　突然地，一个身影从大厅外边走了进来。

　　原本笑声一片的大厅，一看到进来的人，立即静了下来，人人都是露出意外之色。

　　站在前面，郜林也是一愣，很快就回神过来，脸色变得很不好。

　　这人，上身披着一件浅灰色的军用大风衣，里边是一套墨绿色的军服，军服上没有任何军衔，也没有什么明显的徽章，看起来就好像是街边淘来的地摊货。可是，在这人出现在大厅门口的瞬间，却是带来了一股凌厉迫人的肃杀之气。

　　他，不是别人，正是郜林的生父，郜裕，国内最为年轻的上将。

　　看了一眼郜裕，韩唯唯又偏头看向郜林，发现了他脸色的异样，想张口说什么，可却不知道该怎么说，只好挽紧他的手臂。

　　定定地与父亲对视了两秒，郜林想喊一声爸，可霎那之间，脑中又闪出了母亲惨死的样子，最后收住了话音，拉起韩唯唯就从旁边走过。

　　郜裕顿了一下，很快就迈起脚步往大厅走进。

　　郜林只是走了几步，很快又停了下来。因为，他看见了院门走进了一名青年。

　　这名青年，穿了一套浅蓝色的军服，身高在1米78左右，理着平头，左边的脸庞上划着一道四五厘米的疤痕，配合着他那黝黑的肤色，看起来很是狰狞。

　　四目相对，两人都是一愣。很快地，郜林先回过了神来，嘴角边勾勒出一丝微笑，带着韩唯唯三步做两步的走上去，抬手就在对方胸口上擂了一拳。

　　“你这小子，果然还没死呢！”

　　对方咧嘴一笑，可却没说什么，看了看郜林，很快又看向他旁边的韩唯唯。

　　如果不是见郜林与对方相熟，并且似乎关系很不一般，若是平常在路上看到像这样的人盯着自己看，韩唯唯都要忍不住逃走了。

　　“唯唯，给你介绍一下，这是我的弟弟，你叫他老鼠就好！”郜林偏头对韩唯唯介绍道。

　　“弟弟？”韩唯唯微微睁大起美眸，表情显得很是意外。她可没听说老郜家还有第二个继承人，更是从没听郜林他有个弟弟。

　　“我是首长领养的！”可能知道韩唯唯心中的疑惑，青年说道。即使他在刻意克制自己的声音，可语气依旧显得很冷漠。

　　郜林微微一笑，偏头看向韩唯唯道：“老鼠，看我给你找的嫂子，漂不漂亮？”

　　“漂亮！”青年点了下头，很快又道，“你完全配不上！”

　　“滚！”郜林大怒，扬手就捶向青年。

　　青年左手一抬，瞬间就抓住了郜林的拳头。

　　“打架，你不是我的对手！”

　　“哎呀，你翻了天了？”郜林叫骂着，用力地想抽回右手，可对方却是像铁钳般牢牢地将他的拳头抓住，愣是让他无法抽离，“放不放开？放不放开？再不放开我翻脸了！”

　　“扑哧！”望着郜林两人，韩唯唯不由抿嘴一笑，悄悄地在郜林的腰侧拧了一下，娇声道，“学长，别闹了，丢不丢人呢！”

　　“哥哥打不过弟弟，肯定丢人的！”青年咧嘴笑道。

　　这话一听，郜林顿时恼羞成怒，抬脚一下就踹在青年的大腿上，可愣是没能将对方踹退，自己反而是差点摔倒。


第一五一章 妈妈说要敲死你！

　　随着马骝徐胜、黑鬼聂海东、叶盛乾兄弟一众发小的到来，郜林一众小辈在庭院里和和闹闹地吃晚饭。

　　郜林本身酒量是很好的，可奈何上台的都是红酒，而且都是外国的高档红酒，一向喝惯啤酒和白酒的郜林不免有些扛不住，被众人灌了一两瓶红酒，几乎就倒了。

　　送他进房间的是韩唯唯。不知是酒性促使，还是压抑过久，望见扶他到床边，香汗淋漓的韩唯唯，郜林再也按奈不住，拉过对方就往那娇红滴艳的薄唇吻去。

　　可能是料想不到他的动作，韩唯唯低呼了一声，本能的想挣扎，可感受到对方那嘴唇的炽热，很快就被内心的情潮淹没了，生涩而又热烈地回应着。

　　一边激吻着，郜林的手几乎是不由自主地往对方的娇躯探去，可韩唯唯今天穿的是连衣裙，而不是普通的衬衫衬衣，这不免让他的魔爪遭阻。

　　狂躁地在韩唯唯的裙背摸索了几下，也没察觉哪里有拉链，郜林心中一怒，抱起韩唯唯就扑压在床上。

　　韩唯唯娇呼了一声，低头就看见那几乎是红着眼的学长正在撕扯着她腿上的丝袜。

　　心中又羞又气又怒又无奈，韩唯唯只好配合着从腿根推下袜头，以免那野兽般的学长过于粗暴而弄伤她。

　　一见韩唯唯自主的褪下丝袜，郜林立即将她的裙摆掀起，韩唯唯几乎是本能的捂住，不给郜林掀。可是，不出两秒，郜林那只魔爪就从腿间探了进去。

　　被那只魔爪来回抚弄了两下，韩唯唯只觉浑身上下都酥麻了，只能躺着任对方摆布。

　　韩唯唯没了挣扎，郜林几乎是毫无困难地掀开裙摆，望着那光滑平坦的腹地，望着那娇嫩诱人的溪谷，再也压抑不住了，直接就迎了上去。

　　一番抚弄，郜林才放过了那完全让他沉溺的溪谷，转而压在了韩唯唯身上，按奈着内心狂野的躁动低声问道：“妮子，准备好了吗？”

　　韩唯唯已经被弄得双眼迷离，一听郜林这话，才微微回过神来，红起俏脸微微点头嗯了一声。

　　得到韩唯唯的应允，郜林又往那娇红滴艳的薄唇吻了上去，同时腰侧轻轻的推开对方的两条美腿，抚了抚那娇嫩滑腻的溪谷，缓缓地没入……

　　次日醒来，已是中午时分。

　　拍了拍有些胀痛的脑袋，郜林猛然想起了什么，抬头望去，就见韩唯唯在旁边酣然香睡着，一张清纯俏美的脸儿似乎有些痛楚，可更多的是满足。

　　现在的她，就如同初睡的海棠，娇媚而又不失清雅，美丽而又极具柔弱。

　　定定地看着对方，郜林一下子都痴了。

　　不知是不是感受到了他的目光，韩唯唯那纤美细长的睫毛微微触动了几下，很快地，一张迷蒙而又清亮的眸子缓缓地张起，看到郜林，表情一顿。刹那间，一抹红晕就从雪白纤细的脖子上蔓延开来，片刻就爬满了整张清纯绝美的俏脸。

　　“学长！”娇羞着，韩唯唯就想起身，可不小心牵动了下身，眉宇间立即闪出一抹痛色。

　　韩唯唯的表情，郜林自然察觉到了，赶紧伸手压环在她身上，满目疼惜的说道：“不要动，你身子还没好呢！”

　　一听这话，韩唯唯的脑海里立即想到了昨晚的疯狂，俏脸更是红了，悄悄地在郜林手臂上拧了一下，娇恼气恨的说道：“都是你，一点也不懂得怜香人家！”

　　“好不容易娶了个小妖精，不好好地折腾一下怎么行？”低头在韩唯唯的秀额上亲了一口，郜林调笑道。

　　“谁是小妖精？谁嫁给你了？”韩唯唯又是娇恼甜蜜地在郜林的胸口上轻捶了一下。

　　“没嫁吗？”郜林反身轻压在对方那酥软光滑的娇躯上，含笑着威胁道。

　　“没嫁！”丝毫不惧郜林的威胁，韩唯唯偏过俏脸道，眸子里闪动着一丝甜蜜得不能再甜蜜的笑意。

　　“那我就让你再嫁一次！”说着，郜林扳过韩唯唯的俏脸儿，低头就往那娇红滴艳的薄唇吻了上去。

　　韩唯唯挣扎了两下，很快就激烈地回应了起来。

　　“咚咚咚！”

　　郜林正想进入，一阵敲门的声音就响起。

　　“臭表舅，孟姨姨叫你吃早餐啦！”娇脆好听的声音在门外响起。

　　“学长！”一听见这声音，韩唯唯就想阻止郜林进入。

　　“别管她！”郜林气血高涨，哪还管得那么多，拉开韩唯唯的纤手儿，挺身就轻轻地没入。

　　韩唯唯反抗不得，本身又存在情潮，只好任由郜林的摆布，压抑着声音迎合。

　　“咚咚咚！”

　　郜林才作弄了几下，敲门声又响起。

　　“臭表舅，再不起来，妈妈说要敲死你！”清脆好听的声音又是响起。

　　不知为什么，一听对方说到妈妈，郜林只觉内心更是躁动狂暴，下边的动作也更是猛烈。

　　韩唯唯一时压抑不住，顿时娇呻了一声，又见郜林要猛烈撞来，张嘴就咬在他的胸口上。

　　整整折腾了二十多分钟，两人才停歇了下来。

　　郜林翻下身，发现被单什么的，全被踢弄到了地上。韩唯唯昨天穿的那条黑色丝袜，更是被他扯成了一个个大洞，完全穿不了了。

　　“学长，你还不够吗？”坐起身来，拿过丢在一侧的粉色内内还没穿上，突然又看见郜林抱搂了过来，韩唯唯不免羞恼气急的说道。

　　“有你这小妖精，怎么够呢？”在韩唯唯的耳边吻了一下，郜林满是深情的说道。

　　“学长，我真不行了！”韩唯唯打掉对方攀上傲峰的魔爪，回头求饶着说道。

　　“我又没说要！”伸手在韩唯唯的鼻尖上捏了一下，郜林抢过她手中的粉色内内，“来，让为夫帮你穿上！”

　　“学长！”韩唯唯大羞。

　　……

　　两人卿卿我我的，足足十多分钟才穿戴完毕。

　　可能是初经人事，韩唯唯走路都有点别扭，脚步也不敢开太大，跨个门框都要皱疼起眉头，看得郜林既心疼，又痛悔。

　　或许是察觉到了什么，孟姨笑吟吟地，早餐不住地往郜林和韩唯唯碗里夹菜，让旁边的小丫头直发小脾气。


第一五二章 连惜衣

　　可能是对韩唯唯这个未来的儿媳妇很满意，可能又是对郜林今天的订婚很高兴，平常很少喝酒的郜裕罕见地与老爷子喝了几大杯。郜林本来是不想与他同台相坐的，可旁有韩唯唯拉着，前有慕洛柔瞪视，只好勉强坐着。

　　气氛尴尬着，刘思逸这个饭席上的活跃分子就来了，屁股坐下，他就好像是机关枪般噼里啪啦的说个不停，瞬间就让饭席的气氛活跃了起来，尤其是加上小丫头的参合，更是让饭席笑声连连。

　　吃过午饭，老爷子就与郜裕去书房谈话，郜林一众小辈则相约开车出去玩。

　　打电话给聂海东，听说他还在京都大学，郜林就开车去接他。

　　一路开车到京都大学门口，给聂海东打过电话，得知他准备带同学出来，郜林就停车在门侧等他。

　　打开车窗，看着校门口进出的学子，郜林不免回忆起自己的大学生活。尽管他在贵大过得很屌丝，可这种屌丝生活却是让他心中充满着美美的回忆。

　　“帅哥，可以搭下顺路车吗？”郜林还在看着校门口的方向，一个清灵好听的女声就响起。偏头望去，就见车窗旁边站着一名面容姣好，穿着性感的少女。

　　略微一愕，郜林很快回神过来，微笑道：“对不起，我还在等人！”

　　“女的还是男的？”少女没有走，继续问道。

　　“我女朋友！”猜测少女可能是看他开豪车，钓富二来，郜林就说道。

　　果然，一听郜林说是等女朋友，少女的眸子里就闪过一抹失望，微微点头‘哦’了一声，转身就往旁侧走去。

　　郜林淡淡地看了对方的背影一眼，心中既不鄙夷，也不惋惜。少女纵是钓富，可也没有什么值得去批判的，只要不违法，每个人，都有向往更好生活的权利。只是，像少女这样，得到的，可能会比失去的多。

　　足足在门口等了十多分钟，聂海东才在几个女生的簇拥下走出来。看不出，貌不出众的他女人缘还能这么好。当然了，很多女的可能是看着他家里去的。

　　开门下车，聂海东似乎也看见了他，回头跟女生们说了什么，很快就带着一名清秀靓丽的女生走了过来。

　　“林子哥！”

　　“你小子，行呢！”见聂海东旁边的靓丽女生并不是他之前带的女朋友，郜林不由取笑道。不久前才听他信誓旦旦的说要去那女人，现在才过多久，又换人了。

　　望见郜林笑着看向旁边的女生，聂海东哪还不知道他指的是什么，笑道：“林子哥，你别误会，她可不是我女朋友！”

　　“哦？”郜林略显意外，偏头看向女生，却发现女生也在打量他。

　　“我们是不是见过？”郜林说道。这女生，他很面熟，可又想不起到底在哪见过。

　　“哈哈，我就说了，林子哥肯定不认识你了！”聂海东回头对女生得意的笑道。

　　“切，不认识就不认识，我还懒得认识他呢！”女生斜过头，像是个高傲的公主般扬起了尖细美丽的下巴。

　　“呃！”一听对方这话，郜林心中就确信他们以前肯定认识，可能是太久不见，对方的面貌变化得太快，他认不出来了。

　　“连惜衣啊，小时候曾经和姐姐抓林子哥你来……”聂海东做了个弹指的动作，那挤眉弄眼的样子，极其猥琐。

　　“咳！”听得聂海东报出女生的名字，郜林脑中顿时想起了什么，尴尬地咳了一声。

　　旁边，女生一见聂海东手指的动作，也是满脸羞红。

　　“是你啊，好多年不见，你都完全变了样呢！”瞪了猥琐的聂海东一眼，郜林有些尴尬地对女生说道。连惜裙、连惜衣，这可是郜林小时候做噩梦都会出现的两个名字。小时候的他，可谓是天不怕地不怕的孩子王，可奈何，他这个孩子王，却是有着一个极其不堪回首的历史。一次回家的路上，他竟然被两个女孩半路拦截了，这两个女孩，一个长他两岁，一个小他两岁。理由是，他在学校里欺负了那个小的女孩，姐妹俩是寻仇上门的。

　　不知为什么，一向打架无敌的他，那天竟然无法招架两个女孩的攻击而最终被擒。结果，他被人家两姐妹合力帮在了一颗大树上，脱了裤子疯弹小鸟。

　　那一次，他算是真正的知道了什么叫怕，什么叫疼。从那以后，每次看到那对姐妹花，他都是如遇魔鬼般躲得远远的，生怕对方又抓绑他来狂弹。同时，也因为这事，他被刘思逸他们嘲笑了很久。

　　“你还不是差不多？”连惜衣红晕未消的说道。

　　郜林笑了笑，替两人拉开车门，说道：“走吧，我表姐她们还在等着呢！”

　　“去哪里？”连惜衣问道。

　　“我也不知道，看她们怎么安排吧，我是无所谓的！”郜林微笑道。

　　“不是无所谓，而是你压根就做不了主吧？”聂海东调笑道。

　　“滚你的！”被对方说中，郜林不由恼羞成怒的踹了他一脚。

　　“你还是像以前那样野蛮呢！”连惜衣抿嘴笑道。

　　“他也就是敢在我们面前野蛮而已，在柔姐面前和你姐面前，绝对是个软货！”这话一说，看见郜林就要怒起，聂海东赶紧溜钻进车内。

　　“咯咯咯！”连惜衣又是忍不住咯咯脆笑起来，样子娇美而又动人。

　　坐进车内，启动小车，郜林回头问连惜衣道：“你现在读大几？”

　　“大四了！”连惜衣回道。

　　“你姐姐呢？现在做什么了？”郜林又问道。

　　“她姐姐，那是了不起，能源部部长助理，处级高干！”聂海东抢声道。

　　“很不错啊，我们这代，又出个未来之星了！”郜林微笑道。

　　“你没见过我姐姐吧？”连惜衣问道。

　　“没呢，我几年都在贵市读书，平常豆娃他们都很少联系！”郜林说道。

　　“现在做什么呢？”连惜衣又问道。

　　“游戏玩……哦，不，应该说是电竞选手！”聂海东说道。

　　说着，又朝郜林眨了眨眼：“前天刚给他拿下了世界冠军呢！厉害吧？”


第一五三章 向慧蝶失踪

　　在京都过了两天，伦敦全明星赛也落幕了，最后面的表演赛，郜林看了下回放。在混合明星赛里，静翼森和萧子风都能上场，不过两人并没有被分到同一支战队，最后的比赛结果是，以Julilanko和萧子风领衔的战队获得了最后胜利，拿下了5千美元的奖金。

　　在个人对抗赛中，静翼森参加了上单大对抗，战胜了韩国队的上单选手，可却遗憾的败给了美国队的上单选手，距离世界上单王仅是一步之遥。

　　中单大对抗里，Julilanko宝刀未老，一举战胜了Madeline与Aesetion，捍卫了自己曾经王者的尊严。可是，即使Julilanko打败了Madeline和Aesetion，可普遍的玩家们却认为没有参赛的郜林才是新一代中单之王。

　　由于郜林没有出现在中单对抗赛中，所以导致国内乃至世界范围的玩家们在关切他的动态，甚至网上还流传出了诸多传闻。

　　有人说他功成名就隐退了，有人说他不屑于去打对抗赛，有人则说他不敢打对抗赛，甚至有人说他是外星人，一打完比赛，就被外星同伴用飞船接走了……

　　许多媒体去追问中国队的教练陆海和杨振兴，可两人都没有明确的回答郜林到底为何不参加后面的表演赛和对抗赛，只是说他有很重要的事要回去处理。

　　不过，相对于两名中国教练的缄默，大嘴巴的曾文峰又在国内论坛坐起了真相帝。如果曾文峰仅仅是做真相帝，郜林倒不觉有什么，可让他气笑不得的是，曾文峰完全是胡扯乱编。他说什么郜林本来是非常想到后面的表演赛和对抗赛的，可奈何女朋友给他下了最后的通牒，要不回去订婚生子，要不就做一辈子的光棍，郜林感到了巨大的威胁，痛定思痛之下，做了大半辈子光棍的他最终选择了要美女，不要江山，毅然回国订婚生子。

　　曾文峰这一说法，自然招致了郜林众多粉丝的围攻，尤其是女粉丝，不停地在帖子下方跟帖大骂，同时也美化出很多郜林不参加表演赛和对抗赛的传闻。

　　对于这些事，郜林本来是不想回应的。可让他想不到的是，杨天水早上就给他打电话过来，说有大批粉丝攻入了华义Star俱乐部，点名一定要见他。甚至，有人还背了席子过来，说他不出现，就摊着席子在门口睡到他出现。

　　不得已之下，郜林只好在战队官网里说自己要回国订婚，所以才提前回国。

　　不过，让他没料到的是，他只是发了一句话，就引起了爆炸式的反响。数以万计的粉丝转了他的话，同时在后边配了各种吐槽。

　　有人说他都订婚了，自己再也不会爱了。有人说他太自私，订婚都不跟大家说一声，导致买好的西瓜刀都没能给他送上。还有人说要他小心点，如果让其遇上了，一定会拖他进密林深处，将东西放入他的不当之处，久而久之再让他大呼，甚至还有人去艾特萧子风，问他最近有没有哭晕在厕所……

　　幸好，郜林没有将自己的QQ号暴露出去，也没有弄什么个人微博，不然，肯定会有一大群疯狂的粉丝对他进行各种骚扰。

　　浏览了下官网页面，郜林发现其中一大片都是歌颂国家队取得全明星赛总冠军的新闻，在这些新闻中，又有大多数内容是在赞誉他在总决赛里的表现。

　　望着那一片片绚丽的赞美词，一个个夸张而又浮夸的修饰语，郜林不免摇头一笑。媒体就是这样，当你成功时，她们就会把你捧得高高的，不管你做什么，说什么，都是对的、好的。可一旦你失败了，他们就立马回头过来对你各种口诛笔伐。当然了，这也可以理解，国内电竞被别国压了这么久，难得出现个亮眼的人物，怎能不立个门面高高捧起？

　　点看了下总决赛的最佳镜头，郜林发现十个镜头里，有6个镜头是中国队的，其中他一个人就占了4个。不过，让他错愕的是，最后那个TOP1镜头，却不是比赛，而是他们获得冠军上舞台领奖时，他与小丫头亲昵的镜头。

　　“最后一个镜头简直是亮瞎了我的24K金眼！”

　　“看到最后的TOP1，我果断转了！”

　　“酱油男，放开那个萌妞妞，让我来！”

　　“这是大叔与小萝莉的节奏啊！”

　　“为什么看到TOP1，我脑中就忍不住想到了动画片里的男枪和小安妮？”

　　“这赛方太叼炸天了，果然精华都是留在最后！”

　　“萌萌的小天使，酷酷的酱油男，赞一个！”

　　“满满的爱啊！”

　　“我现在终于知道那是谁家的小萝莉了，对酱油男竖个中指，楼下别学我！”

　　“果然楼上出SB，不学你，我还能学楼下？”

　　“没错，赞一个，楼上一直是SB！”

　　“举手表示同感！”

　　“一样抬爪！”

　　……

　　视频下方，是数以万的玩家跟帖，其中大多数都是在讨论最后一个镜头的。

　　微微一笑，郜林关掉论坛，裤袋的手机就响起。

　　掏出手机看了下，发现是陆海的号码。

　　“喂，陆教，是我！”按下接听键，郜林说道。

　　“你现在在哪里？”陆海急声问道。

　　“我在京都呢，怎么了？”郜林问道。

　　“刚才荣董打电话来说向慧蝶要辞走，你知道是怎么回事吗？”陆海说道。

　　“什么？她要辞走？”郜林一愕，很快回神过来，说道，“我打个电话给她！”

　　“她电话现在一直在关机，荣董也说找不到她人，她是发短信给荣董说要走的！”陆海说道。

　　“那个蠢女人！”郜林忍不住急骂了一句，说道，“我试试！”

　　“嗯，如果你联系上她，就给我电话，好好的，怎么说走就走呢！”陆海说道。

　　“好的！”郜林点了点头，挂断电话，就拨打了向慧蝶的号码。

　　可是，里边一直提示对方已关机。

　　心中焦急着，郜林又给杨天水打过电话。

　　可杨天水说自从昨天见过向慧蝶后，最近都没见到她。同时，他说向慧蝶最近有点怪，经常都是一个人在发呆，神色很不对劲。

　　一听杨天水说完，郜林就猜出了什么，一定是他与韩唯唯的订婚之事刺激到了她。


第一五四章 你就养她呗

　　郜林突然觉得自己很自私，这阵子，他从来都是为自己的事考虑，从没想过远在贵市的向慧蝶，甚至连自己与韩唯唯订婚，内心都没有一点愧对。

　　向慧蝶，一个几乎把所有的一切都交给了他的女人，一个默默在他背后为他守护一切的女人，一个即使想哭泣，也要在他面前装坚强的女人，一个外表看似坚强，内心却无比脆弱的女人。

　　无可否认，他是爱她的，可这种爱，却是一种很自私的爱，一种注定无法光明的爱。也许，这才是向慧蝶想要离开华义Star的原因。

　　与其相聚而又不能拥有，不如放弃离去……

　　郜林很想找到向慧蝶，可他又害怕找到她，因为，他实在没有什么颜面去面对她。尽管，他以前早就对她暗示过，可这依旧是一种欺骗，一种无耻的欺骗。不过，即使是羞愧，他也想找到她，因为他怕她会一时冲动做出什么傻事。可是，整整两天，他都没有听到任何关于她的消息，仿佛她好像一下子就在人间消失了般，谁都联系不上。

　　“学长，怎么了？”走入房间，看见郜林一副神不守舍的样子，韩唯唯不由轻声问道。

　　“没事！”郜林回神过来，微微摇了摇头，又看了韩唯唯一眼，说道，“我下午要回贵市了，你跟我一起走吗？”

　　“嗯！”韩唯唯点了点头，挽起郜林的手臂坐在他身侧。

　　“怎么了？”感觉身侧的伊人似乎有什么心事，郜林低头问道。

　　“时间过得真快呢！”轻柔的声音，即是感叹，又像伤感。

　　“快吗？”郜林一笑，想想，确实也是，转眼之间，两人就相恋了一年，当初的相识、相知、相爱，都有如昨天发生一般，历历在目。

　　“学长，你说要是时间能停留下来那该多好！”将脑袋轻轻地靠在郜林肩头上，韩唯唯像是沉湎的说道。

　　“也就只有你这种笨妮子才能有这种笨想法！”郜林笑着捏了捏韩唯唯那秀美的小鼻子，“要是时间停下来，人家的稻谷怎么长大？人家的家禽怎么长大？我们家那个跟你一样笨的笨丫头怎么长大？”

　　“学长你才笨呢！”韩唯唯娇恼甜蜜的在郜林的大腿上打了一下，“我觉得人家小小比你聪明多了，人又长得可爱，不长大才好呢！”

　　“不长大，你就养她呗，看她不吃得你山穷水尽！”郜林低笑道。

　　“才没你说得这么夸张呢！”韩唯唯又是娇嗔着拧向郜林的手臂。

　　“这不是我夸张，而是事实，那丫头一天的零食，都快够别人一周的伙食了！”郜林说道。

　　“那还不是你买的！”

　　“你什么时候见我给那丫头买过零食了？全是她那帮叔叔，恨不得每次来都给她拉上一车！”郜林没好气的说道。这阵子，他一直都在限制小丫头吃零食，可不管他怎么限制，都限制不了，因为有刘思逸那帮宠她如命的叔叔。

　　“好啦学长，又不是什么大不了的！”见郜林一副气怒恼恨的样子，韩唯唯不由笑着推了他一下。

　　“咯咯咯！”一阵脆笑声适时从门外传来，很快地，小丫头就从门口飞奔进来，后边跟着徐胜。

　　“唯唯舅妈、唯唯舅妈，徐叔叔要抓小小了！徐叔叔要抓小小了！”小丫头边跑向郜林两人，边咯咯笑着娇喊。

　　“臭丫头，又在这里乱跑！”

　　也不等郜林骂完，小丫头就扑向了他旁边的韩唯唯。

　　徐胜跟跑到了郜林两人面前，嘿嘿笑了两声。

　　“马骝，你不上班吗？”郜林意外道。

　　“今天部委休息！”边说着，徐胜就抓向小丫头。

　　小丫头娇叫了一声，赶紧躲进了韩唯唯怀中。

　　“你再在这里呱呱乱叫！”郜林扬手就在小丫头的屁股上打了一下。

　　小丫头很快偏头过来，对他连打回几下。

　　郜林气笑着，又想打向她，可韩唯唯立即将她护住：“学长！”

　　见此，郜林只好作罢，转而瞪了小丫头一眼。

　　小丫头得意地朝他做了个鬼脸。

　　“林子哥，去不去天民山？听说那里变了很多！”微笑着看了小丫头一眼，徐胜又偏头问郜林道。

　　天民山，这是他们小时候一直去玩的地方，承载了他们很多美好的童年记忆。

　　“不去了，我下午要回贵市了！”郜林回头道。

　　“这么急？你们不是才刚比完赛吗？”徐胜皱眉道。

　　“俱乐部出了点事，我要回去一趟！”郜林说道。

　　“学长，什么事？”韩唯唯很快问道。

　　“也不是什么大事的，我们战队有人走了！”郜林说道。

　　“谁呢？”韩唯唯又问道。

　　“一个对我们来说蛮重要的人！”郜林含糊的说道。

　　“那怎么办？”韩唯唯面露担忧之色。

　　“没什么的啦！”郜林假作无所谓的淡笑道。

　　“表舅，小小也要去！”小丫头说道。

　　“就不要你去！”郜林瞪眼道。

　　小丫头像是不满的撅起小嘴儿，很快就转头看向韩唯唯，大眼睛里满是委屈和水雾，看得韩唯唯那是心疼得不行，扬手就打了郜林几下。

　　“小小乖，臭表舅不要你去，唯唯舅妈带你去！”娇恼地白了郜林一眼，韩唯唯回头满是疼腻的对小丫头道。那个样儿，充满了母性的光辉。

　　郜林一笑，伸手搂过小丫头，可小丫头却是扭起身子不让他抱。不过，只是挣扎了片刻，小丫头就放弃了，转而是撇过小脸，大眼睛水汪汪的。

　　“真是赖哭鬼！”郜林笑着捏了捏小丫头的脸儿道。

　　“臭表舅才赖哭呢！”小丫头抽泣了起来，扬起手儿打向郜林。

　　“你们几个，还吃不吃饭？”一个淑婉的声音响起，郜林抬头望去，就见慕洛柔站在了门口。

　　“走喽，赖哭鬼，吃饭喽！”郜林将小丫头抱了起来。

　　旁侧，韩唯唯与徐胜都是一笑。

　　吃过午饭，郜林就与韩唯唯回贵市。

　　小丫头想跟他们走，可慕洛柔不上，最后她就坐在沙发上哭。


第一五五章 校友

　　回到贵市，已经是下午四点多。

　　送韩唯唯回到贵大，郜林想赶回俱乐部，可好巧不巧，在校门口遇上了他以前的班主任。两人聊了几句，郜林很快就被进出校门的两个学生认出了。

　　“喔，酱油男！”左边学生一叫，附近许多人都是望了过来，很快地，十数个认识他的人立即跑了过来。

　　“不是吧？酱油男？”

　　“尼玛！还真是酱油男，化成灰我都认识他这张酱油脸！”

　　“酱油男，你怎么会在这里？”

　　“Ohmygod！酱油男，我可是你的脑残粉！”

　　“酱油男，你为什么不参加后面的表演赛呢？”

　　“是啊酱油男，哥哥就着盼你打爆一切呢，你怎么不参加呢？”

　　“酱油男，说好的要做真男人，你太让我们失望了！”

　　……

　　一个个人不断地往郜林身前挤，未免韩唯唯被人挤走，郜林赶紧将她护住。

　　“不要挤！不要挤！”郜林以前的班主任边推开挤围过来的人，边大声道。

　　“安静！安静！”在人群前面，一名小青年也是张手拦住了要挤向郜林的人，很快回头说道，“你们这么叽叽喳喳的，谁能听清你们说什么？一个个来！”

　　“对的，大家不要挤，我有时间回答大家的问题！”郜林点头说道。

　　“酱油男，告诉我们你不参加表演赛的真相！”一个梳着中分的小青年抢着大声问道。

　　似乎都想知道这个问题，周围的人都静了下来，人人都是看向郜林，等待着他的回答。

　　“真相我在战队官网里就说了，我要回家订婚！”郜林说道。

　　一说到订婚，周围不少人才注意到一直站在他旁边的韩唯唯，其中前面一名平头男很是猥琐的朝他挤眉弄眼道：“酱油男，难道这位就是你的未婚妻？”

　　“没错！”郜林点了点头，又偏头看向韩唯唯。韩唯唯似乎有些害羞，红着俏脸低头不敢看周围的人。不过，纤手儿更是将郜林的手臂挽紧。

　　“草，这不是我们商学院的院花吗？酱油男你这厮，眼光很毒啊！”一个高瘦青年从人群后方伸了个头出来。

　　“傻逼，从哪来滚哪去！”周围的人看见不堪娇羞的韩唯唯，立即回头对高瘦青年斥骂道。

　　郜林一笑，也不说什么，很快就感觉到腰肋传来一股拧疼。不用想，他也知道是谁下的手，嘴角的笑意更浓了。

　　“酱油男，网传DAGA俱乐部要高价挖你，这是真的吗？”又是一人高声问道。

　　“这种八卦新闻，大家看看就好，信以为真的话，你们就被人家愚乐了！”郜林淡笑道，“我一直呆在我们战队，从没想过要转什么俱乐部，更不会去转！”

　　“如果风神走了呢？”又一个人大声问道。

　　“以他那智商，你觉得他会走吗？”郜林微笑道。

　　“酱油男，你这是在贬低风神呢，还是在吹捧风神呢？”一人笑问道。

　　“都有！”郜林笑道，“他是队长，我也不能说得太明白，不然你们一把话传到他耳里，我这个战队小弟就死定了！”

　　听得这话，旁边的韩唯唯不由笑着在他手臂上拧了一记。同时，周围的人也是笑了起来，一人说道：“酱油男，你就别吹了，以你在战队的地位，恐怕风神都奈何不了你吧？”

　　“咳！”郜林抬手干咳了一声，说道，“这种容易引起队内和谐的问题，大家就不要太深究了，免得明天的媒体又大爆炸！”

　　周围不少人都是笑了起来。

　　“酱油男，现在你已经是世界中单之王了，对此你有什么感慨？”一个人问道。

　　“这能有什么感慨的？又不能赚钱，又不能吃饭！”耸了耸肩，郜林摊手道。

　　“谁说不能赚钱，名气来了，钱什么的难道还是问题？”另一人说道。

　　郜林淡淡一笑，也不去辩解什么，说道：“如果大家没什么问题，我就先走了，刚下飞机，还没吃晚饭！”

　　“进我们学校食堂吃吧，现在正好开饭！”一名染着棕发的小青年说道。

　　“你个傻叼，酱油男本来就是我们学校毕业的！”棕发小青年前面一人回头说道。

　　“啊？不是吧？酱油男你是我们学校的？”不等棕发小青年说什么，旁边几人就惊讶道。

　　“是的，这正是我的班主任！”郜林笑着偏头看向左侧的班主任道。

　　一听郜林介绍，这位班主任大人的脸上立即露出一丝骄傲之色。

　　众人在这说着，进出校门的人也是好奇的望了过来。

　　“怎么回事呢？”一名学生问向旁边的同伴。

　　“不知道，去看看！”那名同伴说着，前方一人突然叫了起来，“我草，酱油男！”

　　“啥？酱油男？”那学生听了，与同伴对视了一眼，两人立即朝人群挤去……

　　整整被围挤了十多分钟，见来人越来越多，郜林只好找借口强行离去。

　　“肚子饿了吗？”郜林偏头看向旁边紧挽在他身侧的韩唯唯。由于刚才疲于应付围观的人，郜林也忘了让韩唯唯回学校，不过这妮子也没有要走的意思，而是一直静静地站在他身边。

　　“有点呢！”撩了撩耳边的秀发，韩唯唯含笑着扬起清纯俏美的脸儿。

　　郜林左右望了一眼，见周围没人，就想朝那娇红滴艳的薄唇吻下，可韩唯唯像是早料到了他的行为，一步往他后侧躲走。

　　“亲一下都不可以吗？”郜林调笑道。

　　“学长！”韩唯唯娇恼羞涩的扬手打了他一下。

　　郜林躲了躲，很快又说道：“你嘴巴怎么了？”

　　“什么怎么了？”韩唯唯望向郜林，美眸一眨一眨的。

　　“我看看！”郜林说着，就转身在韩唯唯前面。

　　韩唯唯真以为嘴巴有什么，抿了抿薄唇，旋即被郜林捧起了脸儿，直接吻了下去。

　　“混蛋学长！”一见郜林吻了就跑，韩唯唯立即羞恼地追打在后面。


终卷


终卷（一）

　　在贵市联系了很多向慧蝶的熟人，都没得知她的具体下落，且在郜林众人想去警局报失时，郜林终于收到了向慧蝶的短信。在短信里，她说她去了别的地方，让郜林他们别去找她。同时，她也威胁郜林说，如果他执意要找她，就别怪她做出什么不好的事情来。

　　对于向慧蝶的性子，郜林是知道的，她敢这么说，那就表明她一定敢这么做。不过，怀着一种深深的愧疚，郜林还是连给她打了十几通电话，可都她的手机都是关机。

　　平常向慧蝶在战队里，众人还没觉得她有什么存在感，可如今她一走，众人就觉得战队好像缺少了什么，活跃度也没有以往那么高，尤其是郜林，向慧蝶走了，他倏然发现自己好像做什么都提不起劲，每每看到与向慧蝶相关的东西，脑中总是免不住想起她的林林总总。

　　她的一颦一笑、一言一行，都好像梦魇的印记般，深烙在郜林的脑海，挥之不去、杜之不绝……

　　三年后，宁市别墅内。

　　“快跑！宇宇快跑！”一个清灵娇脆的声音在门内响起，很快地，一个长得娇俏美丽的女孩儿就从里边跑了出来。

　　女孩儿跑出门槛，一个两三岁的小男孩紧跟在她后方。小男孩长得很清秀，跑动的样子也很呆萌，就好像是个走动的卡通娃娃。

　　女孩儿一跑出草坪，立即扶起地上的一辆小摩托，嘟地一声就开动起来。

　　“快点！快点！宇宇快点！”跨坐在小摩托上，女孩儿不停地朝小男孩催促道，那个样儿，就好像是有什么坏人要跑出来抓她们一般。

　　小男孩几乎是连跌带撞的跑到小摩托车后边，也不知是习惯了这车，还是什么，面对大半身高的车子，小男孩竟然一个乎溜的爬坐了上去。

　　一见小男孩坐上了车，前面的女孩儿右手一扭油门，小摩托就嘟地往前方冲去。可能是没坐稳，可能又是女孩儿开得太突然了，后方的小男孩直接脱摔了下去。

　　“小表姐！小表姐！宇宇掉啦！宇宇掉啦！”一屁股坐摔在了地上，小男孩立即哭腔着朝飞驰而走的女孩儿叫喊道。

　　像是听见了小男孩的叫喊声，女孩儿立即将小摩托刹住。

　　“笨蛋宇宇！”女孩儿娇骂了一声，一下子从小摩托上跳下来，一把摩托推倒，快步跑向小男孩。

　　然而，女孩儿还没将小男孩扶起，一名青年就从门口冲了出来。

　　“你们两个小鬼，看我不打扁你们！”青年边跑边气骂道。

　　一见到青年，女孩儿就娇叫了一声，快速拉起小男孩：“快！宇宇快跑！”

　　小男孩表情也是惊慌，抹了下眼泪就想跟着女孩儿跑。

　　只是，两人还没迈出两步，就被青年一个箭步追上，一手一个，直接像拎小鸡一般拎起。

　　女孩儿尖叫了一声，很快就偏头对小男孩催促道：“宇宇，快叫舅妈！快叫舅妈！”

　　“舅妈！舅妈！”小男孩一听，立即奶声奶气的大叫了起来。

　　“舅妈！舅妈！”女孩儿也是跟着脆叫了起来。

　　“叫！我看你们多能叫！”青年气笑着将两人放了下来，扬手就想打向小男孩，背后突然响起了两个淑婉好听的女声。

　　“小林！”

　　“学长！”

　　一听到这两个女声，青年止住了手，转头看去，发现门口站了两名娇美无双的丽人。

　　“晚上再扁你们！”回头朝女孩儿两人瞪了一眼，青年就站起身来，干笑着对两女道：“表姐、唯唯，你们醒了！”

　　赫然，青年不是别人，正是郜林。两女，一个是韩唯唯，一个则是慕洛柔。

　　“妈妈、唯唯舅妈，臭表舅又打我和宇宇呢！”一见到两女出来，女孩儿立即朝她们跑了过去。

　　小男孩望了望郜林，又望了望小小，很快就跟在她后边。

　　一见小男孩跑到脚前，慕洛柔立即满是溺爱的将他抱起，拍了拍他身上的草屑，偏头对女孩儿娇瞪道：“你这皮精，不打一下怎么知道疼？”

　　女孩儿朝慕洛柔吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸。

　　见此，慕洛柔不免又是没好气的瞪了她一眼，回头对怀中的小男孩轻声道：“宇宇，摔得疼不疼？”

　　小男孩偏头看了郜林一眼，见他在瞪自己，就好像是犯了错一般，低头小声道：“不疼！”

　　“你是怎么做爸爸的？带个孩子都不会？”望见小男孩的表情，慕洛柔很快又瞪目向前方的郜林。

　　“这能怪我吗？我才转个身，这两个臭小鬼就把我抽屉里的奶糖全偷吃了！”郜林不无委屈的说道。

　　一听这话，慕洛柔立即瞪目向女孩儿：“小小，你又带表弟去偷奶糖？”

　　“不是小小偷的，是宇宇说要吃，小小就去帮他拿了！”女孩儿辩解道。

　　“你不说，宇宇会要吃吗？”慕洛柔娇斥道。

　　“舅妈，别骂小表姐了，是宇宇要吃的！”见女孩儿被骂，小男孩立即奶声奶气的哀求道，表情可怜兮兮的，又呆又萌。

　　“好了，柔姐，吃了就吃了吧，又没什么大不了的！”见慕洛柔还想说什么，后方的韩唯唯就走上来甜笑道。美眸望了一眼慕洛柔怀中的小男孩，脸上充满了一种母性的慈爱。

　　“妈妈！”小男孩朝韩唯唯张了张小手儿，韩唯唯很快就将他从慕洛柔怀中抱了过去。

　　郜林看了看韩唯唯与小男孩，又看了看慕洛柔与女孩儿，就想张口说什么，突然裤袋里的手机就响起了。

　　掏出手机，看了下号码，很快就走过一边接起电话。

　　只是听电话里边说了两句什么，他的脸色就是一变，旋即问道：“淮省临市桃水镇？好，我明天就过去！”

　　说完，他就匆匆挂断了手机。

　　“学长，怎么了？”见郜林走回来，脸色有些不好，韩唯唯关切的问道。

　　“没事！”郜林淡淡一笑。

　　“爸爸！”在韩唯唯怀中，小男孩朝他张了张手。

　　“跟你小表姐玩去，爸爸不要你了！”郜林假作生气道。

　　小男孩委屈地扁了扁小嘴巴，一副想哭的表情。

　　“找打了你！”旁边，慕洛柔扬手就在郜林头上敲了一记。


终卷（二）

　　飞机上，闹累了的两个小家伙相靠而睡。

　　坐在郜林旁侧，韩唯唯紧挽着他的手臂，美眸望着对面两个恬然香睡的人儿，一张清美无双的俏脸上洋溢着满满的幸福。

　　对于女人来说，世上最为幸福的事，莫过于有着一个她深爱以及深爱她的丈夫，一两个健康而又聪明伶俐的子女。

　　现在，这些她都拥有了，深爱她的丈夫就坐在旁边，而她溺爱的儿子就睡在她对面，一切都是那么的温馨，那么的美满。

　　“尊敬的各位乘客，飞机就要降落，为了您的安全，请系好安全带！”广播里传来了空姐那清脆悦耳的声音。

　　“两个小笨蛋，到贵市了，还不起来！”郜林笑着朝对方的两个小家伙说道。

　　可能是听到了他的话，女孩儿先醒了过来，眯了眯眼睛，偏头看向腰肩侧的小男孩，好看的小额头一皱，张口娇声骂道：“笨蛋宇宇，又流口水在我身上！”

　　小男孩睁开迷迷蒙蒙的眼睛，看了眼女孩儿腰侧被口水滴湿的衣服，赶紧用小手儿抹向嘴角，像是做错事般低头不敢看女孩儿，样子呆萌呆萌的。

　　或许是受不住小男孩的呆萌样，又或许是舍不得再呵斥小男孩，女孩儿娇瞪了他一眼，抬手擦去衣服上的口水。

　　望着两人的样儿，郜林与韩唯唯都是一笑。

　　飞机一落定，两个小家伙就叽叽喳喳的欢叫了起来。

　　“鬼丫头，你小心点！”见小丫头一解开安全带就从座位跳起，郜林不由说道。

　　女孩儿朝他做了个可爱的鬼脸，很快就回头去解小男孩身上的安全带，边解还边小声在小男孩耳边轻声说什么、很快地，小男孩眼睛就是一亮，同时抬头看向韩唯唯，表情变得可怜兮兮的：“妈妈，宇宇肚子饿了！”

　　都说母爱如水，饱含万物柔情，明知爱儿是受小丫头唆使，可她还是受不住，撩了撩耳边的秀发满是怜爱的轻笑道：“下了飞机妈妈就带你们去吃东西！”

　　“宇宇要吃糕糕！”小男孩立即说道。

　　“要吃锤头吗？”郜林瞪起眼睛做了个敲头的手势。

　　“学长！”韩唯唯回头拧向郜林的手臂，样儿娇媚极了。

　　虽然结婚两年，可韩唯唯对郜林的称呼一直没有改口。当然，郜林也从不要求她去改变，甚至，如果有一天唯唯不叫他学长，而称呼他别的，他还会觉得别扭。

　　见到郜林被韩唯唯拧，小丫头又低头笑着对小男孩说些什么，小男孩呵呵笑着看向郜林两人。

　　即使爸爸再凶，也凶不过妈妈，就算爸爸再厉害，也经常被妈妈扁！

　　“宇宇，不拿好你的小鸭子，掉了我可不买给你！”瞪了两个小家伙一眼，见他们手牵手的走出过道，郜林就说道。

　　“小气的臭表舅！”小丫头回头对郜林说了一句，快步拿起座位上的小鸭子，递给郜宇。

　　郜宇抱起小鸭子，很是同仇敌忾的朝郜林做了个鬼脸。

　　郜林想去抓他，小丫头拉起他就跑。

　　“小心点，别乱跑！”韩唯唯在后边柔声道。

　　走下飞机，郜林就在候机厅前侧看见了两个熟悉的面孔。一男一女，男的理了个平头，长得很高壮，女的娇小玲珑，如小鸟依人般挽靠在男子肩侧。

　　“孙叔叔！”一见到男子，小丫头就拉着郜宇小跑了过去。

　　“哎，小小！”孙伟很是欣喜地回应起，张手就想抱向小丫头，很快又看向她旁边的郜宇。

　　郜宇不认识孙伟，发现对方望向自己，立即往小丫头身后躲去。

　　“呀，小小，不给孙叔叔介绍一下你旁边的这位小帅哥吗？”抬头望了慢步走来的郜林两人一眼，孙伟又低头笑着对小丫头说道。

　　“这是笨蛋宇宇！”小丫头说着，回头就将郜宇从后边拉了出来，板起一张精美的小脸道，“笨蛋宇宇，还不叫孙叔叔？”

　　望着小丫头那副小大人的样儿，站在孙伟旁边的沈嘉怡不由扑哧一笑。

　　郜宇望了望孙伟，又偏头望了望小丫头，片刻才怯生生的叫道：“孙叔叔！”

　　“哎！”孙伟大为欢喜，一把就将郜宇从地上抱了起来，“快一年不见，都长这么大了！”

　　“你的呢？”走到孙伟面前，郜林笑着问道。

　　“奶奶带了！”不等孙伟回答，旁边沈嘉怡就说道。

　　“那么好！”郜林笑道。

　　“哪有你们好！”沈嘉怡笑着看向韩唯唯。

　　“呵呵！”

　　“走吧，我已经订好餐了！”抱着郜宇，孙伟回头对郜林调侃道。

　　“果然有老总的风范！”郜林笑道。这三年，孙伟已经成功从网吧小老板往集团老总蜕变，现在的他，完全可以称得上是一个成功人士。

　　“那也比不上你这位郜县长啊！”孙伟笑道。

　　“行了，你们两位就不要在相互吹捧了！”沈嘉怡扬手打了孙伟一下，“大家都在等你们呢！”

　　“还有谁来吗？”郜林好奇道。

　　“你说呢？”孙伟朝郜林挤了挤眼睛。

　　“少跟我打马虎眼！”郜林踢了孙伟一脚。

　　孙伟躲了一下，很快又低头对怀中的郜宇道：“宇宇，爸爸是不是很坏？”

　　天真的郜宇想点头，可看了看郜林，见他瞪起眼睛，又不敢点，只好低头下去。

　　“你别吓坏人家！”见到郜宇的样儿，沈嘉怡不由娇瞪了孙伟一眼，又转头对郜林道，“前几天听你说要回来，风神他们都来了！”

　　“哦？那几个家伙都来了？”郜林意外道。

　　“和尚、小邓、007都到了，风神可能要待会才到！”孙伟说道。

　　“小邓和007在做什么了？”郜林问道。

　　“你没跟他们联系过吗？”孙伟问道。

　　“没呢，他们的手机号好像都换了，我给他们打过几次电话，都是空号！”郜林说道。

　　“小邓现在听说在东市开了家面包连锁店，007好像是在家养田螺！”孙伟说道。

　　“混得都不错呢！”郜林淡笑道。

　　“哪有你这个副县长强？”

　　“呵呵！”


终卷（三）

　　吃饭的地方在贵市的一家大酒店。来人很多，像杨天水、苏建通、张维勇、郭浩然以及李度归都在，萧子风与他的妹妹宋乔雨由于堵车中途才赶到。可以说，除了出国未归的陆海以及一直联系不上的向慧蝶，所有的华义Star成员都到场了。

　　一年多未见，郜林发现众人都是变了不少。张维勇养起了小肚腩，走起路来一颠一颠的，样子似极了老总级人物。杨天水黑了很多，可人却非常精神，一个钻石腕表光彩闪闪，俨然一位土豪暴发户。郭浩然褪去了曾经的阳光帅气，转而俞发沉稳，言行举止间自有一种成功人士的风采。萧子风变化最小，不过穿着打扮方面，他不再像以前那么老土，转而变得很有时尚范儿。

　　至于李度归，他可以说是所有人中变化最大的，一身昂贵的阿玛尼不说，名车名表靓丽妻，简直是颠覆了所有的印象。尤其是，他那优雅的举止，那斯文的谈吐，完全就像是极具涵养的贵族人士般。如果不是他样貌不变，郜林都不敢相信，他会是以前那个人见人怕的猥琐大魔王。

　　李度归并不是什么富家公子，这两年更没有很大的个人成就，他能有这番变化，完全是因为他娶了一个漂亮而又极其富裕的老婆。

　　望着侃侃而谈的李度归，特别是看着他身边那位有如小鸟依人般的靓妻，张维勇众人那是说不尽的羡慕嫉妒，尤其是尚处光棍的杨天水，更是不住唉声叹气。

　　欢闹呵乐的吃过饭，小丫头两人就成了众人的焦点。郜宇本来是很认生的，可奈何有个活泼好动的小丫头，结果很快就适应了，叔叔阿姨的叫个不停。

　　郜宇的样貌遗传了韩唯唯的优秀基因，人又呆萌，所以非常惹人怜爱，张维勇众人都是对他抢抱个不停。

　　吃过饭，已然成为华义Star新教练的杨天水建议郜林众人回俱乐部看看。

　　两年多没回过华义俱乐部，郜林也想去看看那里变成了什么模样。

　　现在的华义俱乐部，已经是国内的电竞豪门，华义战队更是频频征战于各种国际大赛，同时取得了很不错的成绩，是国内一支星光闪耀的战队。

　　以前，郜林一直以为荣世昌就是华义俱乐部的老板，可后来才偶然发现，其实华义俱乐部的老板，是他那个富婆表姐，慕洛柔，荣世昌只是一位代理人。

　　对于慕洛柔为什么要购组华义俱乐部，郜林从没去问，也不想问。因为他知道，就算问了，慕洛柔也不会回答。当然了，即使不问，郜林也知道原因。

　　想当初，如果他知道华义俱乐部是表姐购下的，那么他一定会选择离开。因为，他不想在表姐的庇荫下生活，他只想通过自己的奋斗，自己的努力来实现自己的梦想，哪怕这个梦想只是成为一名优秀的电竞选手。

　　三年的整改，华义俱乐部几乎是变了个样貌，单是规模扩建了挤倍不说，建筑方面与环境方面都比以前好了很多很多，看上去就好像是个小型林园一般。

　　听杨天水说，现在的华义俱乐部不仅有《英雄联盟》的职业战队，更有几支别的游戏电竞战队，已经从当初的单一形式，转化为多样发展。

　　见郜林一众老选手回来，担任俱乐部新董事的陈江河亲自领着一众高层出来迎接。对于华义俱乐部来说，郜林这批老选手不仅是俱乐部历史的开创者，更是俱乐部荣耀的标榜。可以毫不夸张的说，如果没有郜林众人一举拿下当年的世界三连冠，就没有俱乐部今天的辉煌。

　　“这里完全变了一个样呢！”挽着郜林的手臂，韩唯唯扫了俱乐部四周一圈，轻笑道。

　　望了一眼前面被张维勇追在后方，咯咯笑跑着的小丫头两人，郜林也是忍不住一笑，偏头对左边的萧子风道：“要是我们以前有这么好的条件就好了！”

　　“你现在后悔还来得及啊！”李度归恢复起本性，回头猥琐的朝郜林挤眉弄眼道，“只要你把你那什么副县长给卸了，我相信陈董随时欢迎你回归！”

　　“你以为人人都像你这没脑子呢！”李度归旁边的妻子姜妮没好气的白了他一眼。

　　“喂喂，老婆，这你就大错特错了，如果我没脑子，怎么娶得上你这么个漂亮的妻子？”李度归很是不要脸的偏头对姜妮道。

　　“扑哧！”韩唯唯与宋乔雨都是被他的话逗笑了。

　　望着他那副含情脉脉的样子，姜妮大为受不了，一张俏脸红得厉害，满是甜蜜蜜的拧向他的手臂。

　　“我说李教，你还要不要脸呢。不要忽视我们的存在好不好？”受不住李度归两人的打情骂俏，杨天水就说道。尽管杨天水做了华义战队的主教练，可他还是习惯叫李度归为李教。

　　“我说你也老大不小了，怎么不考虑考考自己的事？”郜林笑着对杨天水道。

　　“你以为我是你郜大公子啊！”杨天水瞄了郜林旁边清美无双的韩唯唯一眼，说道，“虎躯一震，美女就自动送上门！”

　　“滚！”郜林气笑着踹了杨天水一脚，周围众人都是大笑起。

　　“喂喂，都是副县长的人了，还动手动脚的，你就没有一点领导的风范吗？”拍了拍被踹上的裤脚，杨天水瞪视向郜林道。

　　“在你面前讲风范，那还不如对头牛讲文明！”郜林笑道。

　　“对头！”众人附和。

　　“爸爸！爸爸！爸爸！”郜宇咯咯笑着从前面跑了回来，一把抱住郜林的大腿。

　　“你们两个小鬼，乱跑乱撞的，摔跤的话我就敲死你们！”郜林低头瞪眼道。

　　“有你这么当爹的吗？”旁边的萧子风用手肘在郜林腰侧撞了一下，也不管他反应如何，弯腰就抱起郜宇，满是疼腻的在他脸儿上亲了一口，问道：“宇宇，爸爸是不是很坏？”

　　郜宇看向郜林，清亮的眼睛转了转，想点头说什么，可看见郜林瞪向他，又不敢说，只好看向他旁边的韩唯唯。

　　韩唯唯嫣然巧笑着，望着郜宇，美眸里尽是怜爱。

　　（全文完）
