

超级医警

作者：胜己


内容简介：

　　医警、既是警察也是医生，一个原本被人当成笑话的临时设立的职业，却意外的让林东看上了，于是一个个奇迹诞生……

　　身为世界最大军火世家的继承人，为了不服兵役，选择了当一个警察，也选择了医警这个职业……

　　人极九限

　　齐天难见

　　传奇可攀

　　神话流传

　　林家人突破人极九限就要死，林东却依旧在拼命的修炼！



第一章 林家大少

　　一座各国正规地图都未曾标出，只有机密档案上才有记载的岛屿之上，一架大型豪华私人飞机刚刚降落，这个岛上竟然有可供大型客机、战斗机起落的机场，而且还不止一个。

　　山上一个完全木质的房屋之内，头发有些花白，精神奕奕的林老爷子正拿着一个账单，来回的踱步。

　　“太不像话了，太不像话了，自己家有卫星不使用，非要去租用美国军用卫星给他查探猎物，他以为他在干什么，打世界大战啊。这些也就算了，我林家的大少玩得起这个，但是这个是什么，这多出来的十万美金，是什么，小蕊你给我解释一下？？”林老爷子拿着账单看着那名一直站在那里，一身职业装束，神清骨秀、脸上带着几许无奈的谭茗蕊。

　　作为大少的专职秘书，美丽又能干的谭茗蕊却抛弃了平时的聪明、能辨，只是很委屈很无奈的站在那里，犹豫了片刻，才开口道，“大少又给人治病了，治……治感冒。”。

　　看着谭茗蕊有苦难言的模样，想发火的林老爷子，强忍了下来，叹了一口气：“我知道这小子对医术一向很有兴趣，我也不反对他给人治病，但治个感冒竟然花十几万美金，这算什么，当成笑话听都没人相信。”

　　谭茗蕊从手中一个文件夹中取出两张表来：“老爷子，这是详单。”

　　林老爷子一看，都是一些英文字都是专业的他也看不太懂，随即按了一下身上的通讯器：“让汤姆逊先生过来。”

　　十几分钟后，曾经是五个世界一流医院院长，现为林老爷子私人医生的汤姆逊赶来。

　　“你给我看看，这些都什么玩意。”林老爷子随后一扔，那张薄薄的纸就如同飞盘一般平平的飞过十几米，飞到了汤姆逊医生手中。

　　汤姆逊看了一眼单子，眼睛渐渐放亮，不断点着头，随后道：“这里有战场抑制细菌药物KL9、加速伤口细胞再生能力药物RYDLA、还有提高肾上腺素增强肾能力的药物DMG2……”

　　知道林老爷子不懂这些，汤姆逊也尽量简洁的解释专，不过林老爷子听后依旧摆手道：“什么乱七八糟的东西，这些我不管，你就告诉我，这些跟感冒又什么关系，你说这些东西要花十多万美元吗？”

　　“嗯……”汤姆逊想了想道：“这些药物加起来，的确是值这个价钱，而且照这个组合来看，的确可以治疗感冒，效果也绝对会非常好，可以让一般细菌或者病毒感冒在最短时间内恢复，比正常的药物要快上十倍。这一定又是少爷的处方了吧，呵……少爷的医术还是很高明的，用最好最贵的药物治病，只是他从小的生活习惯造成的，这种只追求最好的效果，不计成本的行医方式很特别。”

　　林老爷子听后苦笑不得：“快十倍，他花的钱要贵上一万倍，他这样行医的方式怎么行，滚、滚、滚，他这样与你们这群家伙也有很大关系，快滚。”

　　汤姆逊并不在意，笑着拿着林东的处方，一边向外走，一边很有兴趣的研究着，嘴里嘟嘟囔囔的说着有进步之类的话。

　　“他现在人在那？”

　　“丛林”

　　林老爷子停下了一会，终于道：“好，既然这样的话，也该是时候了，就把他也扔到那个地方去，给他一个能跟医生拉上点关系的职业，反正他早晚要去那待上一段时间的，正好，按照祖训他还没参军呢。臭小子，我林家百年的研究都不行，他以为自己就能行，他喜欢给人治病是吧，我看将他的经济封锁了，不给他钱看他如何给人治病。”

　　“小蕊，将林东给我找回来。”林老爷最后目光看向了谭茗蕊。

　　……

　　非洲丛林深处，一处悬崖峭壁中部的一块突出的岩石上，正吊着……不对，应该是挂着一个人，只是这个人怎么还长着一条尾巴……

　　如果真的近看才会发现，此时此人正双手反扣在这块岩石上，眼睛望向远处茫茫的丛林，尽量的调节着呼吸，而他身后的那条尾巴，则是一直失去了头部的蟒蛇，蟒蛇的头已经被打爆，不过身体依旧死死的缠在这个年轻人的身上，从胸口一直到脚部，因为现在所出的环境，他显然没办法空出手来解决这个问题。

　　林东也很是郁闷，原本这次修炼一切都还很顺利，虽然中间也遇到几次危险，尤其是一次在河中遇到一条长达三米多的鳄鱼，最是危险，不过经过了三个多月的历练，他的玄天气劲终于突破了第四层，在林家的记载中林家人还从来没有人能在三十岁前将玄天气劲修炼到第五层的，但是林东却做到了。

　　本来完成目标就准备离开，离开之前看到这座山峰，突然起意，徒手向上攀爬，以林东现在的实力，虽然不能说如履平地，不过要上去也很容易，没想到在攀爬到一半的时候突然被一条蟒蛇袭击，以林东现在玄天气劲第五层的力量，如果要是在陆地上林东倒也不惧怕这只蟒蛇，在这丛林深处比这大的蟒蛇他也杀过，但是在悬崖峭壁上，突然窜出来的蟒蛇直接缠住林东，当时林东只能使用脚跟单手跟这只蟒蛇作战，最终他的肩膀被蟒蛇咬中，而林东也趁机使用家传“意拳”中的内爆之术将这只蟒蛇击杀，但是这只蟒蛇虽然头部被击爆，身体却依旧死死的缠住林东。

　　林东身体受重伤，而且这蟒蛇有剧毒，原本已经快要失去知觉，好在幸运的是在他要昏迷支撑不住的时候发现了那蛇守护的地方长着一株血红的花朵，林东虽然不认识，但是知道这绝对是好东西，于是直接抓来吃了下去。

　　幸运的是还真让他蒙对了，没有爆体而亡，也没有让他感觉到什么特别，只是蛇毒倒是解除了，但是身在悬崖中部却是没办法将这蟒蛇给弄掉，只能凭借双手继续向上攀爬。

　　“好美。”看着这茫茫丛林，虽然知道里边凶险无比，但是如此看着依旧很美，林东忍不住感慨了一句。

　　也只有像他这样的人才会有心情在这种时候感叹眼前景色好美，稍微调息了一下，林东看了看自己肩膀的几个血洞，因为刚才连续用劲又出了不少血，看来自己必须尽快加速爬上去才行。

　　这个地方被这一块突出的岩石给挡住，林东必须绕过这里继续向上攀爬，如果不是身体跟双脚都被缠住，林东有几十种办法可以轻松上去，此时却只能冒险了，看着不远处一块石头，林东调整一下呼吸，反扣着的双手突然一用力，身体斜着向下滑去，在落下去的过程中林东猛的一个转身，双手在千钧一发之际扣向了那块岩石。

　　“嘭……哗啦……”林东双手重重的扣在上边，不过因为带着一条巨大的蟒蛇，加上跃动带来的冲击力量，扣在上边发出撞击声，身体向下滑去，手一时之间竟然没办法完全扣住岩石之上，好在林东急忙施展玄天气劲，加上自家绝学拂穴手的绝招，五指猛的抠入石头中一点。

　　他毕竟只是人极五限的力量，玄天气劲也只是修炼到五层，危急关头拼命一下虽然手指抠入岩石中，但是手指也都流出血来，不过好在总算稳住了没掉下去，如果从这里掉下去，林东可就真的十死无生了。

　　肩头一阵火辣辣的疼痛，指尖更是疼痛，胸口不断起伏，一口血在喉咙之间差点喷出来，好半天林东才缓过来，随后猛的鼓足一口气。

　　双手猛的向下一按，手臂发力，身体瞬间向上冲起几米，随后林东又抠在一处石缝之中，抠住之后双手再次用力，身体带着那条缠住他的蟒蛇，再次向上攀升了几米，再次扣住一块岩石。

　　最后的三十几米，因为力气耗的差不多了，身上伤势加重，林东整整用了半个小时才上去，最后三次每次都得休息好一会才能发力。

　　“哈哈……”终于上去了，林东躺在上边，仰望那碧蓝的天空，忍不住在劫后余生的时候放声大笑了出来。

　　林东今年虽然只有二十二岁，但是这种生死之间的战斗他已经不知道经历过多少回了，就算刚才险些从悬崖上掉下去他也没有丝毫恐惧、胆怯，反倒是显得无比兴奋，笑过之后林东立刻动手从身后背包之内抽出一把军刀来，手一翻动已经熟练的将缠绕在身上的蟒蛇进行分割，很快他也终于解脱出来，林东没去管这蟒蛇如何，立刻坐下来开始调息。

　　此处正好无人，林东缓缓的进入物我两忘的状态，似睡之间又有灵台一线之清明，这个却不是林家的玄天气劲的心法，而是只有林东自己一个人知道的秘密，一个家人猜了多年都没猜到的秘密，胎息术。

　　正因为有这胎息术的辅助，林东才有了如此精进，林东第一次修炼胎息术就假死了整整六天六夜，任何救治设备都没有用处，那个时候他才八岁，自那之后他也多次昏迷，后来被家族注意，尤其是林东的爷爷开始观察、限制他修炼武功，不过林东自有他的打算。

　　这胎息术修炼了十四年了，林东已经发现了一些奥妙，每次在生死之间走过之后，经历了极度危险跟高强度战斗后修炼，效果最佳。

　　渐渐的，林东的呼吸已经失去，完全没有了呼吸，如同这山顶上的石头一般，这就是胎息术最大的神秘之处。

　　不过奇异的事情很快发生，林东肩膀上那被蟒蛇咬的几乎洞穿的伤口，还有刚才攀爬上来全部坏掉的手指，正在逐渐恢复，速度虽然缓慢，但是却是肉眼可见，这已经超越了人体自我恢复的范畴。

　　十六个小时之后，当林东睁开眼睛看着刚刚升起的朝阳的时候，他的伤势已经恢复得差不多了，而此时林东一口气吐了出来，在他胸前三尺范围内出现一股白色的气流，就像是高温蒸汽一般。

　　“爽……”林东起身动了动手臂，没想到这次胎息术竟然使刚刚达到第五层的玄天气劲提升了一倍有余。

　　此时再看周围的景色，更是喜欢，随手从身后包里取出一个信号器看了一眼，好在这个信号器是经过特殊合金密封的，林东将手掌放到上边，瞬间经过确认，通讯器打开，信号自然传输出去，这里边是一个巴掌大小如同掌上电脑一般的视频通讯器。

　　里边一个带着无边眼镜，长发披肩，神情中带着淡淡的欢喜的美女出现，看到了林东，美女立刻埋怨道：“大少，老爷子那边我说你一个月能回来，现在都过去了三个月了，老爷子已经催了几十遍了。”

　　谭茗蕊，林东的私人助理、大管家，不过林东更加习惯叫她管家婆，负责林东一切事情，包括林东的财产管理、生活起居，以及跟家里人撒谎。

　　谭茗蕊比林东小两岁，不过她已经拥有了三个硕士学位，精通七门外语，最重要的是，人够漂亮。

　　“抱歉、抱歉……呵……”林东连忙歉意的笑道：“当时正好是关键时候，没办法分心，不过我还是相信小花蕊一定能处理好的。”

　　小花蕊是林东小时给谭茗蕊起的外号，谭茗蕊家族世代都在林家服务，如今谭茗蕊的爷爷还是林家的大总管，而谭茗蕊从小也是跟林东他们一起长大的。

　　“抱歉。”谭茗蕊推了推自己的眼睛，微微摊手，无能为力道：“大少，这次我是真的没办法了，因为你刚刚进入丛林不久，老爷子就找你，最后还将我招去了。”

　　谭茗蕊说完，微微低头，像是在为林东即将到来的悲惨进行默哀一般。

　　爷爷亲自见了管家婆，这回真的惨了，林东的头发这几个月长长了不少，此刻轻轻的向上吹了一口气，看着挡在眼前的头发向上飘动了起来，心说，这下玩完了，早知道刚才不治疗伤势，不运转胎息术好了，至少可以博取一些同情分。

　　谭茗蕊随后又道：“我已经让直升飞机去接您了，专机也准备好了，我现在正在处理其他一些事情，等您回来我再跟您具体汇报。”

　　说完已经结束通话，林东将东西收了起来，有些无奈的揉了揉肩膀上的伤势，家族里非林姓的其他人修炼功法爷爷都不管，但是却偏偏管着自己，当然，自己有些不听话，还有早期修炼胎息术出了不少状况，不过林东知道那些都不是真正的原因，真正的原因还是因为那个类似诅咒一般的存在，林家只要有人突破人极九限就得死。

　　心中想着，时间过得很快，很快一架直升飞机已经赶了过来，随后赶往距离这里最近的机场，林东的私人飞机已经停在那里。

　　一个小时之后林东已经舒舒服服的泡了一个澡，此时他已经身在私人飞机之上，穿着一身很舒服的睡衣，手中端着一杯红酒，躺在那里看着美丽的谭茗蕊，谭茗蕊很少笑，样子很认真，给人一种智慧的魅力之感，神情中充满了自信严谨。

　　“我们现在去哪？”林东喝了一口酒，随手控制着手边的控制器，在他面前一个一百二十英寸的屏幕立刻出现最近几个月的新闻。

　　谭茗蕊合上手中的电子记事本：“深港市。”

　　“什么？”林东猛的坐起，深港市，他心中顿时明白发生了什么事情，目光看向谭茗蕊，那意思、不会吧？

　　谭茗蕊心有灵犀的点了点头道：“这架飞机已经被老爷子安排人控制了，这次您是无论如何也躲不开了，而且老爷子也封了您所有的账户，包括您私人的财产、名下的所有物业，老爷子还让我转告大少您，如果您再不按照家规来，老爷子会亲自将你抓回去，家法处置，甚至会剥夺大少你的继承权。”

　　林东眉头跳动了一下，一口喝下手中的红酒：“无所谓啊，这些年我们积极赚钱，还有你这么好的一个管家帮我管理，现在我们的财产足够用了，何况以后还会不断的增值。”

　　林东早就做了准备了，修炼跟研究医学、治病可是一个非常消耗金钱的事情，何况林大少也早过惯了这种日子，他倒不像别人那么贪心，他需要金钱只是为了能不用为这些为费心，能随意的去修炼能做自己喜欢做的事情，他私人财产现在勉强也能做到这些，这架飞机就是他私人财产买的。

　　这主要多亏了谭茗蕊，从十几岁开始管理林东的财产，如今十几年过去，让他的财产升值了不知多少，反正林东这个甩手掌柜的不清楚，总之够他用的了。

　　谭茗蕊微微摇头，很无奈道：“老爷子真的下了决心，已经将我们那点资金封锁，除非我们能超越罗斯柴尔德家族之上或许有机会，否则……。”

　　林东也随即无奈的苦笑，二十世纪二战前的美国，曾经有一句经典的话形容当时美国的情况“民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的……”，其实在这句话后面还应该再跟一句“而洛克菲勒家族和摩根家族，都曾经是属于罗斯柴尔德家族的。”

　　如今已经是二十一世纪，罗斯柴尔德家族的实力并没变弱，只是更加低调。比他们更低调的就是林家，只是罗斯柴尔德家族使金融世家，而林家则是军火世家。

　　林东此时头发已经剪短，很是有些无奈的敲了敲自己的头，看了看驾驶室的方向。爷爷如果真下决心了，跟家族对抗时不用想了，除非自己突破了齐天境界，可惜那只是一个美丽的梦想，林家的人突破人级九限就要死，又如何去突破齐天境界。不过，自己可是长子长孙，暂时对抗不了，挣扎一下还是……

　　谭茗蕊立刻明白林东心里想什么：“大少，这次老爷子派来的人都是六限以上的高手，你死了这条心吧。”

　　谭茗蕊说完看到林东突然不出声，面色无喜无悲，没有任何表情，但是谭茗蕊却清楚这是大少要做重大决定时候的样子，越是面对困境，越是面对难题的时候林东越是如此，平时反倒是经常一副没心没肺的样子，什么都很随意。

　　谭茗蕊心中担心别因为老爷子逼得太紧让大少做什么出格的事情，前些年的事情她可是记得，谭茗蕊又轻声道：“大小姐来过电话，说你也该收收心了，她说她需要你的帮助跟支持，有些事情躲是躲不了的。”

　　一听说姐姐如此说，林东又有些犹豫，姐姐当年为了自己去参军当兵，一个女孩子去当特种兵、当年林东还不考虑这些事情。但是现在却已经不同，姐姐的话对他的影响力很大的。

　　谭茗蕊再次道：“大小姐想到了一个折中的办法，他说你不当兵也可以去当警察，只要当满三年没有违背家规，谁也说不出什么来了，到时候你再想做什么也就随你了，她说她已经都帮你办好了。”

　　“呵……”林东无奈的苦笑：“看来我是没得选择了，不过我如果去当警察，钱是不是就不被限制了。”

　　“老爷子那边只要你去了，其他的就不会太限制，不过老爷子还是希望您能低调一些，所以您有任何需要随时跟我联系，一切我都会为您安排妥当。”

　　看到林东还是有些犹豫，谭茗蕊道：“听说二少爷最近也不是很顺，老爷子有意锻炼他，但是毕竟独木难支，如果大少你能去深港的话，不但能缓解大家一直都不满的事情，也能帮一帮大小姐跟二少爷，省的他们被人欺负。”

　　“哈哈……”林东笑着点指谭茗蕊：“你也被收买了吧，我林家的人到哪里都是龙，只有我们欺负别人，谁能欺负我们？”

　　虽然是如此说，但是林东神情中再也没有了刚才的犹豫，随手取出一瓶烈性酒换了一个杯子，倒上大半杯之后一口喝下，火辣辣的酒顺着喉咙一直滚下去，瞬间化为一股热流，化为力量。

　　来吧，自己的路别人操控不了，即便是为了亲人暂时做出妥协，人极九限、齐天难见。爷爷不希望自己去碰触，但却越发的激起林东的斗志。而且这深港市去去也行，这里好像也有一些东西，否则爷爷也不会讲家族重要后代都送到哪里，直到三十岁之后才让离开。

　　……

　　好一会谭茗蕊见林东没出声，担心大少这次的妥协会有更大的反弹，小心安慰道：“大少，老爷子只是希望您能跟林家其他人一样，经历一下平常的世界，感受一下正常的生活，当然，您所需要的任何东西都随时可以联系我。”

　　谭茗蕊是知道林东修炼的一些事情的人，知道林东绝对不是怕吃苦，怕没钱花。

　　“呵……”林东摆了摆手让她放心，随后道：“帮我查查，我要去的安阳警察分局最清闲的工作是什么。”

　　按照林老爷子的意思，其实林东的职位已经定了下来，茗蕊知道林东的性格，没有直说，乖巧的说道：“我已经分析过了，您要去的是深港市安阳分局工作效率还是比较高的，所以整体来说没太清闲的职务，当然，除了直接当一把手，这个老爷子不会同意的。不过有一个比较特别，是安阳警察分局上任领导自己设立的一个职务，他们弄了一个分局的警察医务室，主要处理一些头疼脑热、小的跌撒损伤或者给局领导做一些保健治疗的事情。”

　　说到这谭茗蕊的嘴角也露出一丝笑意：“原本最初因为独创了个‘医警’，他们还弄了不少宣传，主打的是体恤下属，照顾他们的身体，也是让一般小伤轻伤不下火线，甚至还说让一些犯人跟临时关押的人得到良好的照顾，总之说的很好，结果半年前安阳分局局长被查出有问题，才发现那个医务室的几个职务都是他买出去的，根本不是医生不说，其中领头的那个所谓的科长还是他的相好的，所以也变成了丑闻跟笑话，如今那医务室的三人被抓的抓，被开除的开除，如果说有地方最闲，应该是哪里。”

　　林东听了也忍不住笑了出来：“警察医院倒是听过，医警还真是闻所未闻，见所未见，这帮家伙还真有创意，行，就去这里了。”

　　“大少……以你的医术，直接去最好的医院都没问题，只是那个医警说白了有点内部的保健医生，大少你去是不是有些不太适合？而且，老爷子说了，到了深港市你再也不能随意花钱给别人看病，随便花钱研究医学、药物了。”说白了，这个医警就算没有当初那个局长安排情妇这一手，也只是个保健为主的警察医生，只是宣传的好听一些而已，谭茗蕊想说的是，大少怎么能去做这种伺候别人的事情。同时，也将林老爷子的决定告诉他。

　　“呵……这个不是问题、出了这种事情，估计这个医警在他们那里短时间内已经没人敢碰了，以后就算有点什么事情，随便给他们弄点药，每人发一个按摩椅就都解决了。钱嘛，再想办法，人总不会让钱憋死。”林东不以为意，他为了武道的提升跟研究林家人级九限就会死的秘密，中医、西医都有着很深的造诣，至少目前能再当他老师的人已经很难再找到了。


第二章 车祸

　　机场大巴飞驰在机场通往市区的高速路上，两旁的景物不断变化，此时有几个人正在同时看着一个人，一个女人，确切的说是一个大美女。

　　尤其是有一个头上染着一撮白毛的年轻人，眼中露出色迷迷的光芒，其他几个人比他好点没那么赤裸，但是也不时的看几眼，那是一个二十多岁的女孩，此时正托着下巴看着外边。

　　虽然只是一些轻微的一个推眼镜的小动作，却显得端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目向外翘望，不时静静的笑容中流露出一种说不出的风韵。宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗。给人一种无比安静的美感，周围几个男的都望向他这里，那个白毛甚至在看到女子轻轻拨弄头发的动作，忍不住大口的咽着口水。

　　而江云仪自己切没有发现，因为她此时全部心思早已经放飞天际，终于回国了，感觉一切都那么亲切，一想到自己就要成为老师江云仪就有些小小的激动，心中有些澎湃，可惜的是自己学的是美术，现在却是要当英语老师，这还是靠朋友帮助才能如此快速找到这么理想的工作。虽然有些无奈，不过想想那么多还在为工作发愁、四处投简历奔走的朋友、同学，江云仪心里还是很满足的。

　　最重要的是，老师这个职业是江云仪从小的梦想，想到此，身边的男子睡着了向江云仪这边靠来，江云仪身体急忙避开一些。原本正想着自己即将当老师如何将学生带好的事情，此时却被打断，刚才那超有气质、安静、认真中带着一丝神圣感觉的美女，此时却略微露出一丝惧意，想伸手推开吧，伸出的手又总是送不出去，不想去碰这个陌生的男子。

　　“嗖……嗖……”就在此时，机场大巴的旁边几辆跑车快速的冲了上来，最前面的一辆车因为前面有车挡着猛的一并道，一下子并到了机场大巴的前面。

　　“嘎吱……”突如其来，机场大巴一个急刹车，时速一百的情况下进行刹车。

　　“啊……哎呦……”

　　“嘭……”

　　突如其来的变故，让不少人都冲向前撞到了前面，有不少包也从上边掉落，有被砸到的，最倒霉的是坐在最前排的几个人，他们前面没有东西，人直接撞到了硬物上。

　　车子一个急刹车之后向前滑动，轮胎跟地面摩擦出刹车印，司机看着前方迅速消失的赛车，气的大骂，但同时也是吓出了一身冷汗，这种地方可不是停车的地方，此时车里边乱成了一团，机场大巴司机急忙将车停靠向一旁的紧急停车带。

　　“怎么他妈开车的，哎呦，我的腰啊……”

　　“呜呜呜……妈妈……呜呜……”

　　“我的手，我的手折了……”

　　“血……”

　　……

　　机场大巴里边乱成一团，孩子的哭声，众人的骂声，有几个伤的比较严重的人的叫声，最惨的前排的两人都在那捂着头，还有一个撞到了胸口，已经捂着胸口躺在了那里。

　　那个机场大巴司机也傻眼了，这种情况他也是第一次遇到，看到有几个愤怒要冲向他的乘客，他连忙解释，但是众人根本不听。

　　林东的身体在瞬间已经做出调整，气息旋转立刻下沉，身体使了一个类似千斤坠的功法稳住。此时看到车里乱哄哄的林东看了一眼，发现叫得最欢畅的几个人其实都没太大事情，这些人有的是惊慌，有的则是纯粹找事情，就如那个头上有一撮白毛的家伙。

　　林东闭眼靠在那里，普通人的日子其实也很烦乱的，就如同现在，如果自己开车根本不会有这种事情，更加不会在这种地方耽误时间。林东包里有药，是他这次出来时候带的一些常用药物，不过对于这些人的状况，在他眼中连伤都不算，他也懒得去理会。

　　“啊……出血了……”就在此时，后边突然传出一声尖叫，改过车子里的混乱。

　　“不好了，这个孕妇出血了，怎么办啊……怎么办啊……”此时，后边有人叫了起来，顿时，所有人都望了过去。

　　“完了、完了，出人命了……”此时，那个司机也慌了，急忙掏出手机打电话，太过慌张手机还掉到地上，他捡起来又打。

　　林东睁开眼睛起身望向后边，看到一个孕妇此时已经滑到地上，在她下边有一摊血，此时正捂着肚子在哪里。那些人林东可以不管，但是这个却不能不管，林东一探手已经将自己的包取下，手一按车座，在所有人目光集中在那孕妇身上的时候，他已经直接跨过了三排座位直接落到了那个孕妇身前的过道上。

　　此时孕妇捂着肚子叫唤，林东刚一蹲下，她却警惕、担心、痛苦的看着林东。

　　“我是医生”林东本来不想说这个，但是这句话就像是有魔力一般。

　　孕妇双手沾满鲜血，拉住林东的手：“孩子……救……求求你……医生，救救我的孩子……”

　　“放心……”林东说着，已经贴在孕妇的肚子上听着，他的耳朵运转玄天气劲，比之听诊器要好使的多，林东听了一下道：“孩子的心跳非常的好，很健康，没事的。”

　　林东是这么安慰着，事实上这个孕妇的情况已经非常危险，如果不及时进行抢救，到时候恐怕只能保住大人，孩子会胎死腹中了。那种出事了之后立刻接生的事情，只有电影里才适合，现在出血，情况不明，很可能出现难产，自然接生是不太可能的，只有进行剖腹产。

　　安抚病人情绪的同时，林东已经从袋子里取出一些止血药、控制神经系统起到镇定作用的药物、还有其他几种，速度非常的快，林东将这些药物迅速的进行调配，这些药物联合使用，只要控制好药量，能起到吲哚美辛和阿托西班的作用。

　　吲哚美辛：环氧酶1和2的非选择性抑制剂。前列腺素可使妊娠中的妇女阴道收缩，吲哚美辛通过抑制阴道内前列腺素（PG）的合成，也可能是通过阻滞钙通道来减少阴道收缩，从而预防早产。

　　虽然林东使用的药物只能是产生类似功效，但是在现在这种时候，能迅速通过多种西药产生这种效果，敢如此用的也只有林东了。

　　当给孕妇服下后，林东又轻轻的给孕妇进行了一些穴道按摩，很快那孕妇的情绪跟出血都迅速得到控制，而此时从机场方向赶来的一辆救护车也已经感到，不过机场的救护车只是临时急用，这里是单行封闭性公路，从市区的救护车不可能赶来，所以其他人可没那么幸运坐上这辆车。

　　当看到孕妇上车后，车上不知道是谁带头鼓掌，瞬间整个车厢掌声一片。

　　“医生，帮帮我吧……”

　　“医生，帮一下，我……”

　　……

　　就像是决堤的堤坝，一旦开口子，立刻全部下来。

　　没办法，林东只能一一出手帮忙，此时最先冲过来的就是那个头上一撮白毛的家伙，甚至挡住了一个鼻子在流血的大妈。

　　“我先来，疼死我了，我他妈的手都快断了……快点……”白毛叫嚷着。

　　林东懒得理他，不过也不爽他，他靠近的时候林东单手突然的以拉他的手臂，直接向上一送。

　　“啊……”一声惨叫，白毛已经直接倒在了那个椅子上，捂着手臂，疼得直出汗。

　　周围的人也吓了一跳，不过很快都看明白过来，这是这个年轻的医生在惩罚他呢，看他捂着手臂，那手臂却已经能动，众人更是明白，一个个都开心不已，此时都纷纷要求林东帮忙医治。

　　“医生……我的头……啊……”这人是个四十多岁略微有些秃顶的中年男子，头部正在流血，手捂着，显然还有些没完全从刚才的突然事件中清醒过来。

　　林东也不去解释，让他将手从头上拿下来，看了一眼发现没什么大问题，只是额头上划了一道伤口，如果是在医院的话大概要让他缝个三、四针，算起来伤势也不算轻了，林东想了一下拉开自己随身携带的一个包，从里边取出一个小瓶，打开从里边挤出一些透明液体，直接拿起那人自己身上的棉料衣服上去擦拭了一下伤口，在那人疼痛的头向后本能的一躲避的时候，林东已经将手指上那透明的液体抹在了他的伤口处。

　　那人顿感额头一阵清凉，而疼痛感瞬间减轻了许多。

　　“太神奇了，快看啊，伤口不出血了……”

　　“那是什么药物……”

　　周围其他人早已经惊呆了，林东抹过那些透明药膏之后，那人额头上的伤口竟然已经不再流血，透明药膏很快凝结成跟透明皮子一般的东西，黏贴在伤口处。

　　听着周围人的惊叹，看着那人自己用手摸额头时候的震惊，林东心说，他们要是知道这一点透明药膏就要几百美金的话，不知道会有什么反应，不知道会不会选择折现成现金，然后用百八十块钱去处理一下伤口。

　　林东特意让谭茗蕊将自己以前常用的一些药物带上一些，还有一些其他药物都准备一些，想来这些药物应付正常情况也没问题了，只是林东的这些药物都是价值千金，刚才他拿出那一小瓶透明的外伤冷凝液就价值三万多美金，是根据美俄星际旅行‘生命冷藏’计划得到的启发，一旦使用跟空气发生反应，冷凝液会瞬间进入一定超低温状态，虽然生命冷藏还不可能，局部进行冷凝控制外伤还是没问题。

　　林东学医不是为了赚钱，给人治病更是如此，他只是为了让自己的医术提升，获得更多的经验跟得到他想要的结果，所以林东治病从来不计成本，这是林东独有的行医方式，好在他也不会随意给别人看病。

　　林东不去管其他人震惊的样子，直接走到那名躺在地上的人前，这是一个十八九岁样子的时尚女孩，穿着超短裙，看了一眼发现她没有外伤，又简单摸了一下发现她也没有骨折，再一仔细检查林东很快确认他只是撞击疼痛，只是她刚才的表情太过夸张，让人以为出多大事了呢，应该不是普通家庭的女孩，太娇气，这是林东对她的评价。

　　缓解了这个女孩的疼痛之后，林东又走向其他几个受伤的人，此时众人都已经站起来，聚到一起看林东救治伤员，此时见林东走过来纷纷努力的让出一条道路来，看他的眼神也变了许多。

　　其他人的伤更简单，就是磕磕碰碰，基本上林东过去就是询问一下确认一下，不到五分钟林东已经看向大巴司机：“好了，开车。”

　　“哦，好、好的。”那个司机此时还是一头是汗，急忙擦拭了一下满头的汗，这才发现自己的衣服都已经被汗水浸透，车上的空调此时根本不起任何作用。

　　“谁也不能走。”此时，那个最先被林东接上手臂的白毛喊了一句，同时取出电话道：“我要去医院做检查，确认我的手臂没事才行，老子可不想被庸医给弄出后遗症来，你现在跑了，我以后找谁去。妈的……”

　　白毛看出来了，除了自己，其他人都没疼，有一个手腕也挫了一下，但林东按了几下那人就好了，所以他在一旁越看越不爽，心中发狠。

　　“这人怎么这样啊，人家医生治好了你的手，你……”

　　“你的手就是脱臼而已，现在不都好了嘛。”

　　“我都没说什么呢。”那个刚才满脸是血的人此时已经用湿巾纸将脸上的血擦掉。

　　“现在的年轻人啊……”

　　“年轻人，这位医生帮了你，你不谢谢人家，怎么还能说这种话啊。”

　　……

　　这些人越这么说，白毛越感觉面子上挂不住，头脑发热，甚至有些激动，谁说他的眼睛瞪向谁，一副凶神恶煞要打架的样子，白毛心说自己虽然刚来深港市还没立足，但是自己混了这么久还能怕这些人。

　　别人多数是不愿意惹事，看他如此也都不再说什么。

　　白毛一幅没完没了的架势看向林东：“现在医生最他妈的黑，别以为老子不知道，你真以为自己是神医啊，医院里天天都是医疗事故，我的手臂现在还他妈的疼呢，跟我去医院检查。”


第三章 嘘！！

　　周围人也顿时明白了，这白毛就是找事，耍无赖呢。而且此时仔细去看，就会发现在他的胸口处跟手臂处都有纹身，而且一副要动手的样子，众人毕竟都是普通老百姓，对于这种事情都是避而远之，虽然心中为林东鸣不平，但是也没人再多说什么，都很同情的看向林东。

　　那个秃顶男子想张口，最后还是忍住了，多一事不如少一事，只是心中暗叹，这年轻的大夫真是好心没好报，竟然遇到这么一个无赖。

　　这一切江云仪都看在眼中，她的头稍微撞了一下，刚才林东也过来问了一句，只是从刚才开始江云仪注意的不是林东，而是他身上的衣服还有他拎着的包。

　　江云仪在英国留学借宿在学校附近一个小镇的老夫妇家，在她就读的学院旁边，有一家很大又有规模的制衣厂，生产出来的服饰，极尽奢华之能事，但到她毕业为止，却从没有看过这个牌子的衣物出现过在市面上，她怀疑这家制衣厂能不能活下去，但据当地人说这个厂子已经存在了上百年，她百思不得其解，没想到今天竟然在这个包上看到那独有的标志。

　　江云仪想起自己询问那对老夫妻，为什么这奢侈的厂子生产出来的东西根本没听说过呢，得到的答案是，以前的皇帝、女王们使用的东西，普通人又怎么可能知道，可惜现在女王也不再那么高贵，但是这世界上依旧有这样的人存在。

　　江云仪心中暗道，难道这个人就是那种人，有权穿、使用那种厂子生产出来的东西？

　　江云仪自己猜测，她却永远想不到，那个厂子生产的东西只有身为长子长孙的林东可以使用，那个厂子是为他一个人而设。

　　看着这个跟自己耍无赖的白毛，林东突然有种很想笑的感觉，以前自己不论是在非洲丛林还是以雇佣兵身份出现在战场，都是打打杀杀的事情，这次顺手救人倒有人跟自己耍无赖了，这是想讹上自己，很好，很天真。

　　“先开车，先进了市区再说去哪，你过来，咱们俩聊聊。”林东冲着那个白毛招了招手，说着已经走到最靠前的座位。

　　那里坐着的人看到林东过来，也都到后边去坐。

　　白毛见林东没理自己，还如此冷静，刚才那种气焰顿时消散了不少，听林东如此说，他感觉就像是跟人谈判一样，心说老子是被仇家追杀跑路出来的，还怕你。

　　白毛直接坐到林东旁边，故意将衣服的扣子解开几颗，将肩膀露出来：“看到没、现在还疼着呢，你说怎么办吧，今天不给我一个交代这事不算完。”

　　他的肩膀上纹着两条龙，不过林东感觉称之为长着角的蛇更合适，像泥鳅、像蛇、像带鱼，就不像龙，没形、没神。他这一将纹身露出来，其他人连看的时候都小心了一些，事实上真正混上位的、混的风生水起的又怎么会纹这些，只有那些底层的小混混才如此，深怕别人不知道自己是坏人一样，说白了那是给自己壮胆。

　　“我看看。”林东抬手一按。

　　疼，白毛顿感手臂疼得要命，手臂再次失去感觉，跟刚才一样，他的嘴张开却没发出声音，因为林东已经伸手按在他的嘴上。

　　同时林东抬起食指放在嘴边：“嘘”同时轻声在他耳边道：“如果你叫出来，我将你另外的一个手臂也卸掉。”

　　白毛没想到这个家伙如此凶猛，不过他也不是吃素的，抬起拳头就要打林东，林东的手再次按在了他另外一只手臂上。

　　跟刚才一样，而且在林东有意之下，更疼，白毛嘴张开，声音没等发出来林东已经再次将手按在他的嘴上，抬起食指放在嘴边：“嘘。”

　　林东再次道：“刚才这两下只是警告，也可以算成刚才我帮你治病的费用，如果你再发出声音影响到其他人的话，我会将你的带鱼尾巴扯断。”

　　林东说的带鱼尾巴，就是白毛的手臂，他身上纹的两条龙的尾巴就是缠绕到手臂上，然后两个龙头在胸口。

　　白毛此时是真知道，自己临时起意想趁机敲诈一下这个医生的想法有多么错误，这哪是医生啊，这简直比自己遇到最狠的混混还狠，疼得他想叫叫不出来，头上的汗水滴答滴答，他连连点头，今天算是踢到铁板上了。

　　这一切后边的人几乎没看到，只有那个司机跟秃顶男子还有那个穿超短裙的少女看到了，超短裙的少女原本还苦着脸，此时却兴奋的看过来，那个秃顶男子则很是意外，至于那个司机则有些怕。

　　他不知道白毛是从别的地方被追杀跑出来的，担心惹了这样的混混出事，这个人可以走，自己可就麻烦了，所以在那里迟迟没启动车。

　　“呼……呼……呼……”林东松开手后，白毛大口大口喘着气，双手垂着，好半天才过了那股劲，随后看向林东：“厉害，没想到今天碰到高手了，我白毛认栽，不过青山不改、绿水长流，留下名字，以后我白毛一定再去感谢兄弟你的大恩。”

　　秃顶男子听的心中一颤，急忙向林东使眼色，那意思千万别告诉他，这种人就跟膏药似的，粘上就不好揭，揭下来也弄脏你。司机则担心的看着，那个穿着超短裙少女则很是兴奋的看着，这比电视剧、电影里边演的精彩多了，一个医生这么吊，竟然还是武林高手，太帅了、太酷了，要是让同学知道的话，心中想着她已经悄悄取出手机。

　　林东看那司机迟迟没开车，担心的通过后视镜看着自己跟白毛，知道他担心什么，想想自己在国内的证件好像都在包里呢，临走的时候管家婆还特意跟自己说了一遍都放在包里了，看到白毛说着场面话，大巴司机担心不肯走，林东心中一动随手拉开放在脚底下的包，从里边将给自己准备的一级警员证还有一套警服、帽子都取了出来放到了白毛的腿上。

　　“你猜错了，我不是医生，我现在应该算是个警察，恩，没错，就是警察。”林东特意将那一级警员证打开放在了帽子上边，让白毛能看的清楚，同时他自己也再次确认的说了一遍。

　　酷啊，超短裙少女握着拳头，那个秃顶男子楞了一下，随即这才摸了摸自己的额头上的伤口，放心的靠在椅子上。

　　尤其是超短裙少女见到林东取出警服时候，用来装警服的那个袋子，那可是LV限量版下个季度要发售的一个包，这个她一直在等待的包，竟然是随随便便在包里边装警服，取出警服后林东更是如同方便袋一般的塞了进去，塞得超短裙少女都直握拳，心疼啊。

　　事实上林东之所以快速塞进去，是因为他心里很无奈，看来爷爷是真的要紧缩自己的银根了，否则管家婆也不会弄个这种别人眼中所谓的奢侈品，对他来说却连当方便袋都不用的东西给自己装衣服了。

　　此时，机场大巴也缓缓开动，后边的人不知道情况如何，没人出声，机场大巴车上面的气氛显得很是压抑，而此时最压抑的却是白毛，双手不能动，脸部的肌肉不断的抽动，头上的汗冒的更多了，想说什么，张开口半天也说不出来。

　　林东已经不去理会白毛，转头看向外边飞驰而过的景物，深港市，变化很大啊。


第四章 医警

　　深港市安阳分局，林东拎着包进入这个陌生的地方，很好奇的看着穿着警服进进出出的人，想着自己很快就要成为其中的一员，倒也挺有意思的。

　　此时正好有人经过，林东随口问道：“请问，局长办公室在那？”

　　“自己没长眼睛啊！”那人跟吃了枪药一般，说完已经向里边走去，后边一个人追上来叫着徐科长，不停的说着好话。

　　还真应了那句话，阎王好见，小鬼难缠，林东手指微微动了动，有心想教训一下他，此时后边突然传来一个动听、甜甜的声音。

　　“你是……新人报道？”

　　“是啊！”林东说着回头，正看到一个一头乌黑的长发，双手交叉抱着几份文件，瓜子脸、柳叶眉，皓齿星眸、丰姿绰约的美女正较有兴趣的看着自己。

　　美女听到林东的回答，很是开心道：“没想到我们安阳分局竟然来了个小帅哥，小帅哥，有没有女朋友啊，没有女朋友的话，可以考虑姐姐哦！！”

　　汗！谁说国内的女孩保守，不过林东也知道，女子也只是玩笑，如此更加让人感觉亲和、随意，立刻没有了距离感。不过这个女孩还真开朗。

　　看到林东看着自己，美女抿嘴笑道：“逗你玩呢，别紧张，我刚来的时候也很紧张，绝大多数人都很好的，你上六楼，咱们安阳分局现在主持工作的刘局长就在六楼东侧。”

　　警员编号623566，齐娜，林东已经看清楚这个美女的名字，齐娜。齐娜说完，没等林东说什么已经转身向一旁走去，走了几步还回头冲着林东回眸一笑，抬手告别。

　　……

　　“戴局，胡子力的事情都已经弄清楚了，当初他搞出一个医警就是为了安排他的情妇，就是为了个人享受为了收钱，现在这事都成了我们安阳区的笑话了，你现在再弄来个医警，这……这有些不太合适吧。”

　　安阳分局常务副局长刘泰铭此时真有些急了，不过电话另外一头的人却让他有火不敢发。

　　此时电话里叽里咕噜传来几声模糊的声音，刘泰铭脸上虽然是一副哭笑不得的神情，不过还是不断的“嗯”“嗯”的连声答应着。

　　最后无奈的轻轻摇头，随后却是正了正神情，恭恭敬敬的道：“戴局，请您放心，我保证完成任务。”

　　说完刘泰铭缓缓的挂上电话，再次无奈的摇摇头，安阳区原政法委书记兼警察局局长胡子力前段时间被查出问题，不但贪污数额高达上千万，还在安阳区警察局弄出了个医警。原来为此还大力宣传，弄得其他地方纷纷要学习，但是等他出事之后却成了别人笑话安阳区警察分局的一个笑柄。

　　不过更让刘泰铭心中狐疑的是，在这种时候上边竟然直接派来一名医警，这有点在伤口上撒盐，甚至有种打脸的意味，但是更让刘泰铭深思的是，一个小小的一级警员，在五等十三级的警察系统中第十二级的一个小警员，竟然劳动深港市警察局局长戴局亲自打电话。

　　深港市是副省级城市，警察局局长那可是正厅级，相当于一般省厅的厅长，难道这小子有背景，可是如果真有背景，又怎么会来当医警呢？

　　正百思不得其解的时候，突然有敲门声，刘泰铭身体坐直略微调整了一下才道：“请进”

　　门被推开，走进来的正是刚刚进入分局的林东。

　　林东推门进来，干净利索的敬了个礼，语气平缓淡然：“635790奉命报到。”

　　刘泰铭看了一眼屏幕里的资料，那上边有林东的照片跟资料，是刚刚上边传给他的，这个就是他刚才口中抽安阳分局脸的医警，不过这个人可是局座亲自打电话过问的人。

　　“当过兵？”刘泰铭看林东走路敬礼带着一股劲，倒是有点当过兵的样子，但是那语气又不像，所以他有些好奇的看向林东。

　　“没有。”林东依旧那么淡然，说着已经走上前将自己手中的档案放到了刘泰铭的面前。

　　虽然林东回答了刘泰铭的问题，但是刘泰铭却是能感觉到，林东神情中的那种无所谓、那种随意、淡然，完全没有受到一点影响。

　　这不由得让刘泰铭心中越发的猜疑起来，这小子肯定跟戴局有关系，否则哪有下边一个警员见到自己能如此镇定。

　　想到了这层关系刘泰铭神情也变得随意许多，尽量不摆领导的架子，一手拿起林东的档案一手指了指面前的座位：“坐吧……。”

　　原本刘泰铭想说一句不用紧张、不用拘束，但是看到林东后他还是将这话忍住了，这小子哪有一点紧张跟拘束。

　　林东手中依旧拎着包，客气的拒绝道：“不用了，今天我主要是来报到的，一会还要熟悉一下住的地方。”

　　虽然刘泰铭这句“坐吧”说的很客气，但是作为现在安阳分局的常务副局长，他现在是统管整个安阳分局的工作，再客气那也是命令。林东回答的虽然也很有礼貌，但是这种礼貌的拒绝却给刘泰铭一种距离感跟高深莫测，心说这小子还真不是一般的拽啊。

　　有靠山就是不一样，不过让他实在想不明白的是，这个现在深港市警界的笑柄的位置，怎么还会有人来，想不通啊。

　　心中想着他已经翻开林东的档案，看了一眼他就愣住了，还从来没看过这么干净的档案，只有一张简单的姓名、年龄以及毕业学校的表格，其他的什么都没有，干了这么多年警察这种档案他还是第一次遇到。

　　刘泰铭忍不住抬头看向林东的眼睛，他以前是搞刑侦出身的，他喜欢看人的眼睛，许多东西就算再隐瞒眼中也会有破绽。

　　十秒、二十秒、一分钟……，林东的眼神中没有一丝变化，静的可怕，甚至有一种感觉不到他呼吸，思考的感觉，刘泰铭心中越发的惊疑，这种眼神他从来没遇到过，没有犀利的目光，没有杀气，随意、从容、平静，静的可怕，好像不存在一般。

　　足有一分多钟，刘泰铭猛的如同梦中惊醒，心说自己这是怎么了，今天竟然被这小子给影响到了，心念一动道：“档案上介绍的不是很详细，小林你自己说说是怎么想的，说说对于工作的想法跟要求，又或者说说以前的工作经验都可以。”

　　工作经验，战斗、修炼、花钱的经验自己很多，工作的经验却从来没有，林东看了看刘泰铭手中的档案：“这个档案里写的应该就都是了，别的我也没什么要说的了。”

　　林东越不说刘泰铭越是好奇，不过毕竟是领导，刘泰铭现在也在争夺局长的宝座，也不想跟这位很有可能跟戴局有关的警员发生什么矛盾，于是笑着道：“那好，你的工作上边已经做出安排，明天你去人事科办理一下关系，然后再去领取一下东西就可以了。”

　　林东就是不想陷入其他事情中，刚才刘泰铭的询问跟试探他都不想去理会，此时听刘泰铭说完林东立刻又敬了一个标准的军礼，没办法，林家的孩子从小都接受过军事化的训练。

　　看着林东离开后，刘泰铭又打开了那份干净得比一张白纸好不了多少的档案，随后突然想到一件事情，又立刻查阅电脑上市局传给自己的资料，跟自己手中的档案一样。

　　刘泰铭干这么多年警察了，他自然明白一些特殊档案，但是如此档案也是第一次，想想立刻打开一个网页，这是警察内部网络，他现在也拥有一定权限调查，刘泰铭心中琢磨着，跟戴局有关系加上这特殊档案，如果他的档案要是深入调查需要一定级别跟权限才能阅读，自己就算阅读不了也好根据这个权限作出一些判断，他甚至想到，这有可能是上边派来的某位特工人员，要来执行秘密任务的，这事自己级别不够不能知道。

　　心中想着已经输入林东的警号跟姓名，结果让他万万没有想到的事情是，没有任何权限跟打不开的事情，林东全部的资料就是那么点，再没其他的资料。

　　……

　　谭茗蕊给自己租的房子离警察局并不远，正常人步行也就十分钟，林东用了不到五分钟就走到这个小区，小区不是很大，因为旁边有个半月湖而得名半月湖小区，林东看了一眼地址，半月湖小区六号楼一单元403。

　　很容易就找到403，林东开门、推门直接进去。

　　“谁……啊……”先是一声颤抖的询问，但是在这询问的同时林东已经推开门，而就在林东推开门，对面传来一声惊恐的叫声。

　　林东也是一愣，刚迈入房间的脚一下停在半空，因为在客厅里正站着一女子，刚刚洗完澡，头发上包裹着一条毛巾，身上被大浴巾围住，不过这浴巾显然不是很大，主要侧重的是腰部以下，而胸部则在半遮半掩之中。


第五章 合租美女（上）

　　“你……你……你要干什么？”美女惊慌、惊恐的望着林东，刚刚洗完澡出来门突然打开，一个男的闯进来，不怕才怪呢。

　　脚步微微向后退，直到腿已经碰到了一旁的沙发，因为向后退的有些急，身体一下子坐到了沙发上。

　　这一下围在那里的浴巾一下子松开，散乱开来。

　　“啊……”女子吓得再次叫了一声，手忙脚乱的弄着浴巾护住自己的身体。

　　刚刚洗浴，虽然已经擦拭干净但皮肤之上带着一股湿润，透着红润，此时坐在了沙发之上慌乱之中却显出娇媚的身材。

　　林东急忙向后退了一步，看了一眼门牌号，没错啊，而且钥匙也没错，难道是姐姐特意整自己？

　　林东因为一心在修炼之中，所以平时尽量不去碰触其他的事情，不过他的性格却注定了他遇到事情却一定要弄明白弄清楚，所以他看了一眼直接抓起挂在了旁边衣架的一件外衣，随手一扔那外衣灌注了一丝玄天气劲就如同张开怀抱的一个人一般，直接扑到了这个女子的身上。

　　“啊！”衣服一下扑到身上，正在慌乱中的女子又吓了一跳，发现是衣服这才好一些，发现了这个突然进来的男子并没再做进一步动作，这才没继续喊叫，不过此刻身体都有些颤抖，女子抬头看向林东，下一瞬间被他手中拎着的包给吸引了，这不正是自己在机场大巴上看到的那个包嘛。

　　还有这衣服上那些花纹，自己也曾经见过，这个女子不是别人，正是跟林东坐同一班机场大巴回来的江云仪，她刚刚进来收拾了一下房间的东西，出了一些汗于是洗了个澡，没想到刚洗澡出来，竟然正赶上林东进来。

　　林东也稍微松了口气，女人的尖叫杀伤力还真的不小，尤其是在这种尴尬的时候，林东甚至都在想，如果她再叫的话要不要先使用拂穴手封住她的声音等她冷静后再说，不过看她看向自己的目光明显冷静下来，林东这才松了口气。

　　林东随手将门关上，没想到这个动作又吓了江云仪一跳，颤声道：“你……你……怎么进来的，你……想干什么？”

　　在机场大巴上江云仪也没出什么事情，林东也没多注意加上此刻江云仪的特殊情况，此刻跟之前有很大不同，事实上林东还真没认出来她，只是感觉有些眼熟。

　　林东将包放到一旁摊手道：“我没有什么恶意，你也不用这么紧张，我看不如你先换身衣服……呃……然后我们再谈。”

　　虽然江云仪目前这样很性感，不过却是不太适合谈事情，尤其她那紧张的样子，好像自己随时要侵犯她一般，所以林东不得不提醒江云仪，也不得不主动打破这美女出浴之后的特殊气场。

　　林东没一下认出来，但是江云仪却很快认出来眼前的人，之前机场大巴上发生的事情她又怎么可能忘掉，何况还有林东身上的衣服跟包，她刚才洗澡的时候还在想着这件事情。

　　因为在那个厂子周围生活了几年，对于林东衣服上跟包上不是特明显的那个像是一颗树的标记有一种熟悉后的亲切感，而林东刚才将衣服送过来的举动，让江云仪心里稍微安定一些，此时听林东如此说，她小心的看着林东，微微咬着嘴唇，身体缓缓站起，深恐浴巾或者衣服落下，横着挪着小步子，向旁边的房间挪动过去。

　　“嘭……咔嚓……”江云仪进入房间，猛的将门关上，随后将房门反锁上，然后靠在门上捂着胸口，快速的喘着气。

　　林东看到江云仪进去时候的样子，很是无奈的露出一丝苦笑，今天这事搞的，不过，想想刚才那若隐若现的……身材、肌肤真的很不错。

　　心中想着林东看了看这个房间，大概有一百多平米，屋里东西齐全，精致、有一种家的感觉，色调也都非常的温馨，林东突然看到另外一个房间的门锁着，看看手里另外一把钥匙，林东直接走过去打开。

　　果然，门直接打开，里边非常整洁，一张大床上边还放着一只战斗熊，旁边摆放着十几个封好的箱子，看到那只战斗熊林东脸上露出回忆、快乐的笑容。

　　他知道自己没走错地方，这个战斗熊是根据林东小时候喜爱开发的一款毛绒玩具，世界独一无二，只是长大之后林东从来没再接触过，那个时候姐姐经常跟自己一人带领着一群自己手下的玩具战斗，那场景不由得再次浮现脑海。

　　不过、林东随后又看向了另外一个房间紧闭、反锁的房门，这美女出浴又是怎么回事。

　　林东这次直接给姐姐拨打过去，没人接，基本都是如此，除非姐姐主动联系自己，否则是没办法找到她的。

　　没办法林东再次给谭茗蕊打了过去，电话一接通林东立刻道：“怎么回事？”

　　不需要多余的任何废话，多年的默契，林东问的简单而另外一边的谭茗蕊却默契的知道了情况一般。

　　略微沉默了一下：“大少，大小姐三年来第一次请假用了五天给你弄好了一切，她说，她就是在‘普通’中介给你找的房子，合租的，她希望你过一段普通人正常人的生活。”

　　“知道了。”林东挂掉电话，以前帮着自己一起对抗家里，为自己争取自由不受约束的姐姐，最近这是怎么了？

　　随即林东又回头看向那扇房门，脑海中不由得浮现刚才江云仪惊慌时候的样子，有意？还是无意呢？

　　……

　　江云仪进入房间后足有两分钟才稍微稳定一些，她并没立刻换衣服，而是找到手机打电话。

　　电话刚一通江云仪立刻气道：“王楠，我今天刚到深港到了住的地方，怎么还有个男的？”

　　冷静下来之后，江云仪并不笨，她也发现林东显然没恶意，而且看他手中的钥匙就知道他是正常进来的。王楠是江云仪最好的朋友，两人从小一起长大，这次找工作跟房子都是王楠给办好的，王楠最近几天正好有事出门，钥匙她提早就寄存在了机场的寄存处，江云仪凭借身份证拿到钥匙直接找了过来。

　　“男的……哦，你说的是你的室友吧，我也不知他是个男的，帅不帅啊，怎么了，他欺负你了，你跟他报我的名字，他要是敢欺负你看我回去怎么收拾他。”

　　江云仪现在可没那个心情：“死王楠，抽王楠，你快点跟我说到底怎么回事，你到底搞的什么鬼？”

　　电话里的那人显然知道，江云仪这已经是真的生气了，急忙道：“云仪姐，现在深港任何一个地方房价都贵的吓人，尤其要在市中心租房子，随便一个地方恐怕就得耗掉你半个月的工资，正好这个人找合租，而且人家的价格非常的便宜，只是要求高了点，我就将你的资料稍微透露一些给对方没想到还真成了。云仪姐，你可是留学回来的人，合租而已，有什么大不了的，再说过两天我就回去了，放心了，一切有我呢。”

　　原本很是气愤的江云仪顿时火气消散，怒气消失，现在工作难找，就算留学回来想找到份满意工作也很难，自己急需赚钱改善家里环境，省钱是必须的。

　　听到她这边没声，王楠道：“我一会发给你个电话号码，是我们跆拳道馆的号码，要是真有事情你往那打电话，先不聊了，我这边还有事。”

　　说完，电话已经挂断，江云仪看着电话愣了一会，才有些无奈的叹了一声。到了国外留学就都很开放嘛，显然不是，江云仪谈不上保守，但也不算开放，她宁可每天做一个多小时的车从小镇赶到学校上学，多年来也一直寄宿在那个小镇一对老夫妇家里，所以她还真有些不太适应这种合租生活。

　　不管怎样，心中乱乱的还是先换好了衣服，随后小心的听了听外边的声音，听到没什么动静，这才缓缓的将房门打开一条缝，看向外边。


第六章 合租美女（下）

　　客厅里并没有看到林东，江云仪又将门缝慢慢的推大了一些，才看到对面房间里林东正在将箱子里边的东西搬出来，江云仪此时也已经明白，对方真的是跟自己合租的人，那个房间自己来的时候曾经推过，是锁着的。

　　推开门江云仪在走出房门之前还是忍不住先看了看自己身上的衣服，不由得又想起刚才那尴尬的一幕，想起自己惊慌失措的样子，顿时脸色绯红，一时竟站在门口看着对面，好一会才缓过来。

　　林东的动作非常的迅速，当江云仪推开房门走过来的时候，林东已经将那几箱子的东西都收拾好了，这里才是他平时用的东西，真正常用的一些生活用品，跟以往一样，几乎不用林东再去考虑其他的，这显然是管家婆弄的。

　　以林东的耳力，江云仪出来的每一个动作他虽然没去看，却与看到也没有什么差异，在江云仪走到门口的时候林东也正转头看向她。

　　江云仪脸色还有些绯红，看着林东多少还有些不自然：“刚才……刚才……”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“刚才真是不好意思，我没想到已经有人，所以直接开门进来了。”

　　作为男人，刚才又占了便宜，道歉这点肚量还是必须有的，林东的话顿时让江云仪缓解了不少。

　　“其实刚才我也有些……意外，所以才反应有些……因为之前我并不知道是合租，而且是……”

　　气氛一缓和，不那么尴尬了，江云仪也随意了许多。

　　林东也笑道：“我也没想到有美女。”

　　江云仪被林东一夸，心中忍不住泛起丝丝波动，有些不好意思，事实上以她的样貌，夸她的人很多她也早已经习惯，而且平时她也很少能如此快速的跟人沟通，感觉几句话就没什么隔阂，变得很自然，江云仪此时看到林东放在那里的包，不由得心中一动，难道是因为之前大巴上的事情，还是因为他这身熟悉的衣服？

　　心中想着，江云仪看向林东的包：“你的包好特别，不知道是什么牌子的？”

　　事实上江云仪看自己衣服样式跟包的目光，林东早已经注意，林东敢肯定她以前肯定见过，不过林大少想想自己总不能告诉她，那家工厂就是专门为他自己设计、做衣服的地方。

　　“亲戚送的，对了，我叫林东。”林东心说，自己可没说谎，管理这个地方的确实是林家的一个旁系亲戚，随后也带着询问的看向江云仪，将话题岔开。

　　“江云仪。”江云仪说着还是有些不甘心道：“你的亲戚在英国吗？”

　　“他每次都是邮寄送来，我倒是也不太清楚。”林东不想再在这上边纠缠，看时间也已经快到吃饭的时间了，于是道：“以后大家就要一起合租住在一个屋檐下了，今天我请客，咱们出去吃点东西吧，我从飞机上下来之后还什么都没吃呢。”

　　江云仪显然没过惯集体生活，所以忙摇头：“不了，谢谢，我……还得收拾一下东西，还要备课。”

　　一边说着江云仪一边向后退着走了出去，脑海中想着今天的事情、想着林东的衣服跟包，一边回答着林东的话，江云仪就有些分神。没有注意到门槛，脚一下子磕绊到上边，身体猛的向后倒去。

　　“啊……”江云仪自己也吓了一跳，手急忙一拄地，人一下子坐到了地上，好在没完全倒地。

　　这个变故太快，正在收拾东西的林东也没来得及做什么，等他回头的时候江云仪已经坐到了地上。

　　“没磕着吧？”林东也忙上前。

　　“没事……没事的”江云仪连忙摇头，脸色早已经绯红，自己今天这是怎么了。江云仪急忙起身，今天的事情太尴尬了，不过她一站起来身体突然一个踉跄。

　　“小心”林东忙搀扶住她。

　　当林东的手接触到江云仪手臂的时候，江云仪的身体微微一紧，本能的甩手要甩开林东。脚下也想站起来离开、脱离，但是这一下更让她疼得严重，脸色剧变。

　　“别动”一看他紧张的样子，林东微微皱眉，他这反应也太激烈了吧，明显是那种恐惧接触异性。看着她脚的情况，林东直接一搂她的腰将她抱到了沙发上，左手在她的腰间一按。

　　紧张、想要挣扎的江云仪就感觉身体一麻，上半身就感觉像是失去知觉一般。

　　“筋错位了”林东说着话的同时，手已经按在了江云仪的脚上，用力一推、一按。

　　“咔崩……”

　　“啊……”

　　随着咔崩一声，筋已经正常，随即是江云仪的一声痛苦的叫声。下一瞬间，江云仪疼得眼睛都红了。

　　“好了，这两天走路时候慢点就行了。”说完林东已经直接进屋顺手将房门关上。

　　备课，是老师，林东心中想着，随意的走到床边，外边的风景真的不错，一眼就能看到半月湖，周围不少人都在那里散步，打拳。

　　稍微调整了一下心情，林东也不去想其他的事情开始修炼胎息术，人极九限、齐天难见，后边肯定也还有其他存在，但为什么林家的人只要突破九限就要死，而且隐隐的林东也似乎能感受到一些什么，这种感觉在他每次修炼胎息术有所领悟的时候就会有，只是现在还抓不住、弄不明。

　　胎息术，从最初就是一种让人进入胎息、先天状态的修炼，虽然前期只是模拟、感悟缓慢的修炼，但也打破了练武之人的正常修炼之法，就算是齐天境界也不可能做到这点。

　　胎息术是林东最大的秘密，他从来没对任何人说过，不是他信不过他们，而是这个东西太奇特，容易引来天大的麻烦。

　　在正常状态下修炼胎息术，就像是静悟参禅，多数时间感觉不到太明显的进步，非常缓慢，但是如果胎息术真有一点明显进步，那几乎就预示着玄天气劲能提升了，这种事情从小到大林东已经经历了五次，所以他现在才能达到人极第五限。

　　这胎息术修炼的时候虽然缓慢，但是稍微有所成就，就能引起玄天气劲的质变，让玄天气劲快速的突破瓶颈获得提升，所以林东大部分的时间都用来修炼这胎息术。

　　胎息术除了缓慢之外，就是耗费时间，稍微运转修炼，一晃十几个小时已经过去，不知不觉中林东已经在修炼中度过了他合租生涯中的第一个夜晚。

　　清晨，江云仪的房门缓缓的、缓缓的打开，先是露出一小门缝，江云仪小心的看向外边，没有任何声响，其实昨天一晚上她睡得都不是很踏实，虽然理智上知道林东不会怎么样，但是毕竟跟一个陌生男人住在一个房间之内。尤其是昨天，林东那霸道、不容抗拒的力量更是让她难以忘记，感激之余也多了一些担心，相隔两个门而已，心里总是……忍不住去想，所以江云仪的神情略微有些疲倦，眼中还带着一丝睡眠不足的血丝。

　　看了一下发现林东的房间没有任何动静，江云仪快步走出去，脚如今已经完全好了、她小心的打开房门，然后又轻轻关上，出了门之后她自己突然忍不住扑哧一声笑了，自己这是怎么了，跟做贼似的，这要是让王楠那个野丫头知道了，还不知道怎么嘲笑自己呢。心中想着，江云仪很快又想到一个问题，自己来到屋子之后房间虽然很干净，自己也收拾了好一会，以后两个人一起合租了还是有些问题要讲清楚，嗯，找个机会得跟他谈一下，江云仪可不希望自己的房间乱七八糟的。

　　江云仪出了屋子林东推门从房间里走了出来，想起刚才江云仪跟个受惊的小兔子似的，林东就有一种想笑的冲动，这种有趣事他以前未曾体验过的，有意思。心中想着，林东忍不住走到厨房的小阳台上，从这里向下望去，正好能看到刚刚从楼里边走出去的江云仪，先是站在门口长长吸气，然后非常稳重的迈步走了出去。

　　早餐林东是在安阳分局不远处一家叫鹿港小镇的地方吃的，结果还引来不少人的注目，因为林东修炼了十几个小时消耗太大，吃的东西自然多了一些。而对于不少人来说，来这里属于高档消费，是很小资的地方，所以见林东像在吃大排档一般的吃着，奇怪的有、鄙视的有、羡慕的更多。

　　林东自己却很是无语，心说自己都落魄到了到这种地方吃饭的地步了，这些人还用羡慕的眼光看自己，真是一点也不顾自己心里的感受啊。

　　所以林东只是随便吃了一点，当然，他随便吃的一点比一般七八个年轻大汉吃的都要多，就快步赶去安阳分局，今天可是他当医警的第一天。


第七章 民愤

　　虽然昨天已经见过刘泰铭，不过今天还是有不少事情，人事科那边填表格，还有一些其他手续，林东整整忙了一上午这才算都忙完，同时也领到了医务室的钥匙。

　　自从上任局长胡子力出事之后，这个医务室一直关闭，那些人知道林东是新来的医警的时候，一个个的神情都极其古怪，当林东离开的时候，这些人立刻打电话的打电话，议论的议论，不到半个小时整个安阳分局又出现了一个新的爆炸性新闻，那个带给了整个安阳分局耻辱的独创的医警竟然又有人担当了，只是这次不是美女，而是一个从上边直接派下来的男医警。

　　医务室的位置还是相当好的，在安阳分局的十六楼，这一层有一个大礼堂，一个大会议室跟两个小会议室，这个医务室就是由一个小会议室改装而成的。

　　林东推门进去，门带起来的风立刻激起一阵灰尘，这里早已经成为无人问津，避之唯恐不及的地方，只是新任局长一职没定下来，所以也没对这里进行其他的变动跟改变。

　　这里的面积大概有一百多平米，外边有两个办公桌，里边还有一个小办公室，周围则都是摆放一些常用药物的，只不过上边也都落满了灰尘。

　　灰尘林东并不在意，丛林之中的沼泽他也在里边隐藏过，关键是这里很清静，林东很满意，只是这里却是有些脏了，林东走到电话旁看了一眼墙上写的分机号，里边有后勤的电话。

　　林东拨通了分机号，不出两声里边传来一个很好听的声音：“你好，这里是后勤。”

　　“我这里有些脏，派一名清洁人员过来打扫一下。”林东一边说着，一边又仔细看了看这里，只是三个人办公的空间，这里真的很大，设备也没什么。

　　“好的，请问你是哪里？”

　　“医务室。”

　　“……”足有三十秒，里边没有任何声音，随后“嗡……”一阵忙音，对方竟然直接将电话挂断了。

　　这如果要是换了另外一个情况，有人如此，林东肯定不会善罢甘休，但是这件事情他也已经非常清楚，只能自己摇头苦笑，随手打了查询台查到一家清洁公司，让他们派人过来，不过林东还是低估了消息的传播速度，很快那些从外边清洁公司赶来的人员就被看门的大爷给赶跑了。

　　虽然会议室这边没什么人上来，但是林东似乎有一种感觉，这个胡子力搞出来的医务室跟医警，真的是天怒人怨啊，激起民愤啊，整个安阳警察分局的怨气、怒火似乎都在向这里聚集。

　　在那些清洁公司的人被赶走的时候，林东就站在楼顶看着，虽然这么远的距离他也没办法听到什么，不过看到三三俩俩经过，还有知道消息特意赶出去的一群人将那些清洁公司人员赶出去时候的样子，林东也只能是苦笑，甚至有些哭笑不得。

　　后勤办公室内，几个人正在聊着。

　　“上边这到底什么意思啊，之前胡子力胡搞出来的医警，那根本就是为了安排他的情妇跟他胡搞乱搞，现在怎么上边还派下来一个医警来了。”

　　“对啊，这不等于在抽咱们安阳分局的脸嘛。”

　　“咱们安阳分局早就成为别人的笑柄了，也不差这点了。”

　　“我看上边这是让我们警钟长鸣，或许这个人是真有本领呢。”

　　“我认为就应该将他赶出我们安阳分局，我们安阳分局不用这样的人存在。”

　　……

　　各个办公室都在议论着这件事，而此时林东正站在这个房间之内，考虑该怎么办呢。

　　他可以去找刘泰铭，让他直接下令压住那些人，让人来收拾了，因为林东能看出刘泰铭对自己的忌惮、小心跟谨慎，否则以他的身份昨天也不会如此跟自己说话。

　　又或者直接再找个清洁公司的人，自己强行带他们进来，但是想想感觉都不太好，这些人之所以有怒火，之所以有怨气，不是针对自己，是因为之前胡子力乱搞，弄出来的这个医警抹黑了安阳分局的形象，让他们都跟着感觉到丢人，羞辱、羞愧。

　　看来还是那句名言最有道理，自己动手丰衣足食啊，心中想着林东动手将房间里边的窗户都打开，这里的灰尘多半都是浮灰，一打开窗户就有不少被吹动的。

　　林东的清扫活动开始，反正现在这一层没人，林东直接一个人将外边房间的那两张桌子跟隔断搬出去，随后又将那两排的架子都给弄了出去，他甚至没动上边的东西。那些架子就算将东西清理了，也至少两三个人才能弄出去，不过以林东如今的力量，这些都是小菜一碟。

　　随后林东又将里屋的东西也全部弄了出来，不出五分钟，一百多平米的一个大办公区跟小的办公室已经彻底干净，随后林东手腕转动，气劲旋转，没有了其他东西自然不怕，直接用力量将周围跟地下的灰尘给卷动起来，全部送出窗外。

　　林东看着周围已经干净了一些的房间拍了拍手：“简单的很。”

　　随后取出手机将周围的环境拍摄下来，按动两下发给谭茗蕊，不需要任何多余的话，剩下的谭茗蕊都会处理妥当。

　　林东这个刚来报到的普通科员的话他们可以不理，但是随后上来开会的一个副局长看到摆放的东西，立刻将后勤的人叫来一顿训斥。

　　管后勤的科长陈林也很郁闷，他根本不知道发生了什么事情，不过第一反应肯定是让人将这些东西都弄走，随后又询问了一下立刻明白怎么回事，跑到了医务室要找林东理论。

　　陈林刚在门口一站，没等他说话。

　　“嘭……”林东直接将门关上，根本不鸟他。

　　陈林站在门口愣了好一会，虽然他只是个科长，级别也只是个正科级，但是就连刑警队队长、治安队队长、武警队队长、交警队队长跟他都称兄道弟，关系处的都很好，别的更不用说了，今天却连一句话都没说上就吃了闭门羹。

　　站在门口楞了好一会，陈林才反应过来，气道：“拽……好，我看你能拽到什么时候，医警，我呸！！”

　　他倒是没再多说什么，因为他也不笨，林东现在虽然只是一个警员，但是他的直属领导现在算起来也只有刘泰铭一人而已，而且这种时候到这个敏感位置的人，肯定不是一般人。

　　毕竟陈林不能如同办公室的那些人，所以虽然吃了闭门羹，他也只能将这件事情忍了，心中暗想，有你小子吃苦头的日子，我就不信你求不到我后勤的时候，哼！等以后弄清楚了情况，看老子怎么收拾你。

　　接下来林东的日子就变得很清静了，虽然进进出出的时候，那些人的目光都很怪异，不过好在没人来烦他。

　　三天之后谭茗蕊为整个房子定做的一些东西送来，有新的一些摆放医疗书籍的架子，也有各种医学类的图书，都是常用的一些东西，还有一些常用药物，林东的一个办公桌跟一张简易的休息床，最让林东开心的是，谭茗蕊将一些小东西给他悄悄的运来。

　　那是一些经过改装的锻炼器械，看起来像是一个健身的健身器材，但是都经过改装，还有专门给林东制作的一些负重物品，护膝、护腕、腰带、鞋子……现在不像在丛林中，平时除了修炼胎息术跟玄天气劲之外，林东想要去战斗，锻炼自己身体就难上不少，而能随时随地带上这些负重，对于修炼则有一些帮助。

　　这些东西做的非常合理，林东全部弄好了大概有一百斤左右，他随后又穿上了衣服实验一下，平时穿的休闲服根本看不出来什么，只是腰部的负重如果加上的话，负重能达到一百五十斤，那样的话身体就显得粗壮了许多，林东又穿警服实验了一下，感觉也还行，只是整个人显得粗壮了许多，倒是不会被人轻易看出来里边有东西。

　　就在此时，几声枪声响起，其实在屋子里关起门听到枪声有点像是放炮，但是林东却已经立刻察觉，随后又是几声枪声，非常清晰，林东眼中精光一闪，这是有人在交火，在警察局内有人交火？？

　　心中想着，林东身形一动已经闪出门去。


第八章 齐娜中枪

　　林东并没有坐电梯，他是走楼梯，现在有了电梯，楼道就是以备不时之需的作用，就算是一层两层也都坐电梯，所以这里根本没人，以林东现在的速度，走楼梯绝对比坐电梯要更快一些。

　　如果不是怕太过惊世骇俗，林东还有更快的办法，直接从窗户跃下去，稍微缓冲几下就能从三层的窗户冲进去，那样更快，只是不太合适而已。

　　“快……快……”

　　“周围全部封死，还有这个消息一定要封住。”

　　“特警，立刻让特警赶过来……”

　　……林东一推开门，楼道里边不断有人跑来跑去，每个人手中都持着枪，此时刘泰铭正在那做着指示。

　　“局长，里边现在有人受伤，白副队长说必须立刻救治，现在不能轻易移动伤员，让医生尽快赶过去。”门口跑过来人传话。

　　刘泰铭急吼道：“医生呢？”

　　旁边有人擦着汗：“局长，已经在路上了，现在路况不好，至少要二十分钟才能过来。”

　　“你们都干什么吃的，让交警队立刻给我安排车，将周围路口都给我清通畅了，保证救护人员赶到，还有，武警、特警，十五分钟内必须都给我赶到。”刘泰铭是真急了。

　　此时旁边一人过来，手中拿着手机按在话筒上低声道：“刘局，市局戴局长的电话。”

　　刘泰铭眉头紧锁，接过电话的时候看向另外一名副局长马石军道：“你亲自给我督促，要是在警察局有警员死去，你们就准备跟我一起辞职吧。”

　　此时副局长马石军也急得满头是汗，不断的询问里边的情况，此时有人提醒道：“马局长，我们十六楼不是有个医务室，那上边不是有个医生嘛，要不先让他过来。”

　　马石军一听立刻脸色涨红：“现在都什么时候了，人命关天的事情，我现在要的是医生，医生，你听明白没有。”

　　“是、是……”那个自讨没趣的手下点头答应着，心说，那你自己想办法吧。

　　警察局里边发生枪战，而且看那些人的样子，听他们的对话，才知道是一个叫孙震被抓起来的犯人，竟然挟持了众多被拘押的犯人在里边当人质，还有警察受伤。林东听了，微微摇头，让人在老窝闹事，这素质！

　　别人都那么说了，他也没当自己是救世主，估计现在就算自己过去了人家也不可能让自己进去，心里想着林东已经转身准备离开。

　　“局长，不好了，白队长说齐娜已经有失血过多的症状，如果再不赶快……”

　　后边的话林东没去听，当他听到齐娜这个名字的时候，林东的脚步停了下来，他想起了自己来报到的那天，那个风姿卓越的美女。

　　“小帅哥，有没有女朋友啊，没有女朋友的话，可以考虑姐姐哦！！”

　　那声音还犹在耳边，林东缓缓看向里边，他见惯了生死，但是却从来没有不管自己人的时候，滴水之恩，当涌泉相报那有些扯淡了，但是只要在能力范围之内的，对于那些亲近帮助过自己的人，哪怕只是很小的事情，他都会记在心上。

　　林东没再犹豫，以更快的速度冲上了十六楼，取了自己的医疗箱直接冲了下来。

　　“你是谁……”

　　“等一下，谁让你进来的！”

　　此时太乱，而且林东也一身警服，所以当林东冲到门口的时候，才有人想拦截他但是已经晚了，林东已经冲了进去，这个时候刘泰铭跟马石军他们才知道，但是已经晚了，想拦也已经来不及了。

　　……

　　跟外边几十把枪，如临大敌、紧张无比的气氛不同，推门进入里边，里边空荡荡的，门口不远处原有两个办公桌，是平时看守人员在的地方，此时已经完全空了。

　　两排钢筋建造起来的房间，每一间有十几平米大小，如今一眼望去都是空荡荡的，只有在最里边能看到好多人聚在那里，因为距离很远即便以林东如今的眼力，也不可能完全看清楚。

　　林东一步一步的向里边走着，此时他已经将胎息术运转到极限，浑身布满玄天气劲，这胎息术就像是发动机，而玄天气劲就像是发动机之外其他东西，同时运转都没有什么问题，效果反倒最佳，能将林东的武感提到最强状态。

　　一步一步向里边走去，林东心中暗自奇怪，这拘留室只是临时关押犯人的地方，一般都是关押那些行政拘留十五天、醉酒驾驶、打架、小偷小摸这些事情，大一些的都会送去看守所，再严重的会送到其他专门的地方，这种地方的人怎么可能抢枪、袭警，真是想不明白。

　　“放慢呼吸、别着急、别紧张、医生马上就来了。”清脆的声音，带着坚强、激励、给人一种信心的鼓励话语传入耳中。

　　林东看过去，只见一个留着短发，一身警服英姿飒爽的女警正蹲在地上，用手捂着齐娜的脖子上，同时不断的跟她说着话，让她保持平静，因为只有这样才能有活下来的机会。

　　而在远处尽头处，三十多人一个个双腿颤抖，浑身紧缩，眼中带着无比恐惧，脸色都已经没有血色的人站成了一个半圆，他们将里边完全挡住，但是林东却能察觉到，里边有几股不弱的气息，尤其是有一股气息非常强大，让林东都有一种压迫感。

　　有高手，怪不得呢，看来这些拘留室里的人也都是人质，根本不是他们暴动抢枪，而是他们被人挟持当挡箭牌了。刚才说有四名警察没跑出来，地上有一人，旁边一个牢房里靠墙躺着一人，伤势看来也不轻，另外两人呢？

　　“站住。”低沉略微有些沙哑的声音响起，正是在那三十几名被拘留的人形成的半月包围之中传来的，林东甚至看到一把枪已经从两个人并排站立的头部的缝隙处探出，正指向他。


第九章 S级通缉犯

　　不只一个人，最少三个人以上，说话的人力量不弱但明显是有所压制，应该是受伤了，否则以这种程度的人也不可能被关到这里来。持枪的人手非常的沉稳，看那样子应该是个老手，开过枪，杀过人，子弹上膛，随时都可以开枪射杀。

　　林东第一时间对于自己所处的环境有了了解跟分析，尤其是看到有人用枪指着自己，对于枪他太熟悉了，对于林家的人，枪就跟空气一样是不可缺少的，而作为林家的长子长孙，更要让枪成为跟饭、水一样必不可少的存在。

　　听到了孙震再次开口说话，白毅莉转头看了过去，正看到林东，白毅莉此刻脸色也很是不好看，焦急的心情从她的脸上已经能看的出来。

　　他就是那个医警，怎么让他来了，白毅莉一看到林东立刻就是一皱眉，不过现在这种时刻她也管不了那么多了，随即看向人群围着的里边：“孙震，这是我们警察局医警，现在必须让他对伤者进行急救，我刚才已经跟你说过了，有什么要求都好说，但是绝对不能有警察死去，否则外边的人会立刻冲进来，这里是警察局，周围还有武警、特警，如果都冲进来，你就算有天大的本领也别想逃走。”

　　林东没说话，他还不是很清楚现在的情况，不过对于白毅莉的话却是暗中点头，对于这种人就是不能太软弱了，同时也要给他们希望，而白毅莉的这些话里正好都有了。这些天也都听人提起过刑警队这个白毅莉，都说她是炸药包，遇火就着，立的功不少，闯的祸更多，十次抓犯人有八次会将人打到医院里边去。

　　现在看来，她不只是个炸药包，还有当定时炸弹的潜力，至少此时她忍住了，虽然她望向里边的眼神已经是一团火焰了。

　　“医警。”孙震的声音再次响起，很是奇怪，显然他也没听说过哪里有医警这么一说。

　　“警察中的医生，混日子而已。”林东说着，已经不管刚才孙震的话，直接迈步走了过去，蹲下身子查看躺在地上的齐娜，此时齐娜脸色惨白，眼中的神采已经有些溃散，看到林东的时候嘴唇动了动，想说什么却没说出来，她的脖子处中枪，而且击中血管，好在白毅莉一直用手帮他按住了。

　　齐娜见到林东这一激动，血就是再怎么按也按不住，不断加快速度从白毅莉的手指缝之间流出。

　　“哼！”见林东没有理自己的话直接蹲下，里边的人哼了一声。

　　“砰……”一声枪响，正打在了林东身旁不远处，子弹撞击到地面的火花让白毅莉的瞳孔都是微微收缩，很是紧张。

　　但是林东却好像完全没有感觉，根本无视他们一般，事实上林东此时已经将胎息术运转到极限，对方如果真的锁定他要开枪，他还是能有一些感应的，加之常年在生死边缘战斗磨练出来的敏锐直觉，一般枪手想击中他也不太可能。

　　林东冲着齐娜点了点头，露出镇定让人安心的笑容，发现她除了脖子上的伤，其他地方都还好，只是现在齐娜的情绪太激动，这显然是不行的，心中想着林东立刻取出一个类似哮喘病人使用的喷雾剂状的东西，这是美国最新一代军用calmative，能使病人迅速平缓情绪、避免因为情绪过激影响伤势的镇静喷雾剂，捏开了那个病人的口，轻轻喷了两下。

　　“你……行不行？”白毅莉很诧异的看着林东，惊异于林东刚才镇定的表现，也奇怪林东的做法。

　　毕竟医警在安阳分局就是一个笑话，刚才白毅莉心中就将那些局领导骂了个遍，这群混蛋在这种时候将这么一个人弄来，还嫌这里不够乱啊，但是现在她也没办法。

　　林东的药绝对有效，因为他的价值摆在那呢，成本就两万六千多美金一瓶的calmative，见效不快才有鬼呢。很快齐娜的神情就显得平和了许多，渐渐的闭上眼睛，犹如熟睡的婴儿一般。

　　“把手拿开。”林东轻轻一弹白毅莉的手，白毅莉就感觉手一麻，本能的一缩，林东已经快速的将周围的血擦拭干净，不过立刻又有血涌了出来，可以看到一个血洞，那是子弹从侧面穿过造成的，好在没完全击中，否则早就没救了，只是将血管打坏掉。

　　这种情况用外伤冷凝液已经不好使了，如果血管没缝合，外边的控制总是有限的，但是这种手术林东也不可能做，这里的条件更加不允许。

　　林东的手指并没按在伤口处，而是按在了这名受伤警员其他几个穴位处，不过流血量明显开始减少。

　　白毅莉很是惊奇的看着林东，这个医警自己也是第一次见，之前只是听他们说，都说这人跟上边有关系，就是来这里挂个职位而已，但是刚才……

　　当看到林东不去按住伤口，白毅莉立刻暴起，急道：“你到底懂不懂，你行不行？”

　　这也就是现在这种特殊的时候，要是换了其他时候，白毅莉这个炸药包早就爆炸了，就算此时她也已经握紧拳头，如果真是林东乱搞一气弄出事情，她绝对会毫不犹豫的出手，才不管对方是不是有后台呢。

　　林东一手按着受伤警员的穴道，通过自己的力量，将他一些穴位封住，如果换成其他地方，例如手、脚或者其他地方，林东完全可以暂时封住血流，短时间也不至于影响太大，但是脑部的供血却不可能完全封住，只能尽量减缓。好在不是大动脉出事，如果是大中动脉出血都是喷出来的，不会是流出来的，大动脉出血一般止不了，因为大动脉通常在身体很里面，而且血喷射出来不用几十秒就失血休克然后死亡。

　　现在白毅莉用手能压住，那出血可能只是静脉或者小小的动脉出血，如果是静脉的话就压迫止血就行了，但是现在压迫止血效果不好，那现在很可能就是小动脉或者稍大的静脉受到伤害。

　　以林东的医术，跟丰富的战斗经验，很快就做出最正确的判断，所以他只需要以超强的calmative让病人冷静下来，以穴位控制之法帮忙控制血流速度，就已经能赢取足够的时间。

　　“不要在这种地方问这种问题，如果你真想证明，我可以告诉你我家地址，到时候你就知道我行不行了。”林东可不管她是不是炸药包，林东的动作很快，嘴上的反击更加犀利，以现在这种方法，至少能让此人多挺一个多小时左右，这已经是林东现在能做到的极限了，如果一个小时以后还不能手术，那么此人恐怕就十死无生了。

　　白毅茉拳头都要动了，不过当她看到了齐娜脖子处伤口，她又呆住了。那里如今虽然还在渗出血来，但是速度已经慢了许多，比自己用手压着还慢，而且那齐娜已经像是熟睡的孩子，平静、安详，这也极大的帮助了他。

　　白毅莉这才再次打量身穿一身警服的林东，这个小子难道真有真本领？不过真有真本领，怎么会跑到这里来当这个已经成为耻辱代名词的医警呢，不过随即想起他刚才的话，立时感觉一阵气恼，这要是换了平时，不打的他到医院住个半个月，自己就不叫白毅莉。

　　林东此时已经将该做的做了，抬头看到白毅莉瞪着自己。

　　“别愣着了，按住这里，有情况随时喊我，我去看看另外一个人。”林东说着，直接拉过白毅莉的手，让她将大姆手指按在了中府穴上，其实现在按不按效果不大，林东已经使用玄天气劲帮她控制住这附近的穴道，该吃的药物也已经吃了，剩下的就是尽快赶时间了，不过林东发现如果不给这个白毅莉找点事情做，她说不定会做出什么冲动的事情。

　　果然，一听林东这么说，白毅莉急忙很认真的按住了齐娜的中府穴。

　　林东随后又起身到另外一边去看那名警员的情况，这个警员没受枪伤，显然是被人拳脚所伤，身上伤口非常的多，鼻孔、耳朵都在出血，脸已经肿了起来，身上多处骨折，林东简单检查了一下，就发现这名警员的伤势虽然多，但显然都只是普通人动手打的，还真没致命伤，不过他还是认真的进行处理，处理伤口，将一些骨头接上，查看有没有内伤之类的，做起来也像模像样。

　　事实上此时林东已经开始思索，如何才能解决问题，那个叫孙震的家伙带着人就在里边，这家伙经验非常的丰富，而且到现在也没多说什么，难道他在等什么？

　　林东自己该做什么做什么，完全没受周围环境的影响，这一幕已经引起了孙震他们的注意。

　　而此时在四楼临时指挥部内，刘泰铭刚刚接完市长的电话，将这里的情况汇报过去，马石军已经快步来到他身边：“刘局，这下事情麻烦了，刚才市局已经跟部里边取得联系，现在已经确认这个孙震并不是一般的通缉犯，他……他是前几年华家十三口灭门惨案的凶手，被通缉多年，级别是S级通缉犯。”

　　“S级……啪……”刘泰铭嘴里说着，手机已经掉落地上，他却完全没有任何感觉，这个不在正常通缉时候显示的级别代表着什么含义刘泰铭很清楚，S级的通缉犯根本不是一般的武警所能对付得了的，怎么会是S级通缉犯呢，S级通缉犯又怎么会被抓到小小的安阳区警察分局的拘留室呢。而且，还有一个愣头青的医警冲了进去，这下真的乱套了。


第十章 枪火

　　“刘局，我以前也听朋友无意间提到过这个S级，但是也并不是很清楚，这个S级难道有什么特别的？”看到刘泰铭如此失态，马石军已经知道，这件事情真的麻烦了。

　　接过马石军捡起来的手机，刘泰铭用手使劲的按了按自己的太阳穴道：“这个并不算什么大的秘密，只是你以前一直不搞刑侦所以不清楚，所有超出正常情况的通缉犯，都会被列入S级通缉犯，这个级别的通缉犯分为三个级别六个等次，虽然S级通缉犯只是这个级别的最低的通缉犯，但是也不是一般人能处理的，平时这种犯人会由专门的部门处理，没想到他们今天竟然出现在这里，这下麻烦可大了。”

　　刘泰铭在那来回走了几步，又开始打起电话来，这件事情已经超出了安阳分局处理的能力范围了，必须让上边派人过来。

　　……

　　孙震此时正在运功疗伤，虽然注意到了林东的异常，却也还是很有信心的，只是叮嘱了一下前来救他的三个手下、常家三兄弟，让他们盯紧林东。

　　“他怎么样？”见林东过来，白毅莉着急的询问。

　　“他没事，齐娜必须要立刻手术。”林东说着抱起齐娜来就向外走，常老二的枪已经直接瞄向了林东的头部，而常家三兄弟中最急躁的常老三本来积压着焦躁、不安的火气，此时顿时爆了出来：“站住，谁他妈的让你动的，立刻将人放下，否则老子打爆你的头。”

　　“这人必须立刻手术，如果有警察在这里死去，警方会不顾一切采取极端行动，我现在将人送到门口交给外边的人，然后由我来做你们的人质，如果你们杀了我，那就等于同时杀了两名警察，上边绝对不会坐视不理。”林东一边说，一边毫不停留的向外走去。

　　“操……给老子站住……砰……砰……”常老三一肚子火，顿时两枪打在了林东的前方，但林东的步伐却丝毫没有受到影响。

　　这一幕看的白毅莉都呆住了，她虽然也经过无数战斗、搏杀，什么样的犯人都遇到过，但她自问在这种情况下没办法如此不受影响的迈步前行。

　　看到林东真的没有停下脚步的意思，常老三眼睛血红，像是受到了刺激见到血腥，遇到挑衅的野兽一般，已经从自己腰间取出另外一把枪来，这是一把微型冲锋枪，他要将这个挑衅自己的家伙打成筛子才能泄了这口气。

　　常老二的手越发的稳定，只是手已经要缓缓扣下。

　　林东走的并不快，一步一步走的很稳，此刻他已经将力量运转到了极限，如果说人极一限代表着普通人的极限，那么以后每突破一个极限，力量就会翻倍增加，如果能达到人极九限的巅峰，力量几乎相当于一个普通人力量的三百倍，力量、速度、反应等等都提升几百倍。

　　而林东此时已经达到人极五限，有胎息术帮助，他此时已经接近人极五限巅峰，比之最基础的普通人各方面都强了十六到二十倍左右。

　　但毕竟只是人极，只要是人极高手就没办法完全的无视枪支，至少单凭身体正面没办法，林东此刻将力量运转到极限，他感受的是锁定自己枪支的危险程度，感受的是那枪支撞击撞击的瞬间，感受的是杀气、杀机的程度，一旦这些情况都到最危险的时候，他就又会做出反应，只要没能突破人极九限，就算看起来躲开子弹，那躲的也只是人的手指跟眼睛，而不是真正的子弹。

　　“老三，别冲动。”就在此时，常老大突然开口，他看了一眼已经入定的孙震，这小子虽然可恶而且是个愣头青，但是不能因为他影响到孙哥的修炼，万一孙哥没恢复力量就有特警冲进来，那可就麻烦了。

　　常老大想过之后开口拦住常老二跟常老三，随后道：“老三，你盯着他，一会将他带进来，我看他还能再出什么幺蛾子。”

　　常家三兄弟虽然凶猛，平时也是一个顶十个的主儿，枪法也算不错，但是常老大也知道，今天这样的情况下没有孙震是不可能活着出去了，所以一切都要以孙震为主。

　　“嗯。”常老三不爽的重重的嗯了一声，一脚踹开挡在前面的其中一人，将那人踹趴向前面，他直接踩着那人走了出去。

　　常老大对于老三也很无奈，用枪一指另外一名站在那里的人：“站过去。”

　　常老三一手微冲，一手一把警枪，直接走到了林东的身后用警枪顶着他的头：“老实点，再玩花样老子就让你脑袋开花。”

　　林东的步伐依旧稳健，只是在常老三用枪顶在他后脑的时候，眼中闪过一丝精光，杀机。林家的人都是玩枪的祖宗，何况林大少这位林家长孙。

　　虽然只是一段不长的距离，不过在白毅莉跟那众多人质的眼中，却如同一个世纪那么漫长，林东没怎么样呢，他们倒是被这气氛、这压抑的情况，以及恐惧的心理压的几乎崩溃，白毅莉还好一些，不过她一想到林东刚说的计划，心脏跳动速度就会骤增。

　　“有人出来了……”

　　外边的警察发现他们出来了，枪瞬间都指向他们这里，一个个绷紧神经，有几个甚至手都在颤抖，而楼上临时指挥部内的刘泰铭等人也都是紧张的盯着屏幕，看着画面。

　　“嘭……”林东用脚将门踹开，发出来的声音震得不少人的心猛的一提。就这样，林东抱着这名警察，背后被常老三用枪顶着走了出来。

　　常老三的眼中凶光闪动，像是被刺激到了的野兽，林东能感觉到他顶着自己的枪又使劲的向下压了一下，林东对于他这种用枪的人并不在意，水平太差。

　　林东直接将齐娜交给一名警察：“立刻送医院手术。”

　　说完转身直接向里边走去，看着林东毫不犹豫的又向回走去，常老三都楞了一下，手中的枪指着那些跟他一样紧张的警察，也跟着快速撤了回去，一进门常老三看着站在不远处的林东：“小子，行啊，挺带种的啊，你既然这么带种，那一会老子走的时候也带上你，看你多有种。”

　　“过去。”常老三过来再次要用枪点林东的头，让他向前走。

　　“枪不是这么玩的。”林东说着话的同时，右手抬起就像是头痒痒，要挠一下一般，抬起手来轻轻一动。拂穴手之清风拂柳，四道力量分别打在了常老三的鱼际、太渊、内关、神门之上。

　　常老三就感觉手微微一麻，一点疼痛感都没有，手中的枪已经向下掉落下去，林东的身子向下一蹲，右手接住向下掉落的枪支的同时，左手已经一探从下而上抓住了常老三持着微冲的手。

　　“你……”常老三想抽手，想重新控制手中的微冲，但是他的手却已经根本不受控制。

　　“砰砰砰……”林东直接控制着他的手，子弹直接扫出去，房间里的灯瞬间灭了一大半。

　　在这同时林东身体向里一缩，手依旧控制着常老三持着微冲的手，身体在他的腋下巧妙的钻到了他的背后。

　　“砰……”在林东身体钻到常老三背后的瞬间，林东刚才站过的地方，一颗子弹已经打在那里。林东心中也是一惊，刚才一直锁定自己的家伙心理素质还真不是一般的好，比之这个常老三可好太多了，这种时候还敢开枪，还如此精确，不过他打的目标是自己的脚，就说明他不敢直接瞄准自己，怕伤到这个家伙。

　　此时林东控制着常老三微冲手臂这边也没闲着，又是扫向了另外几根灯管，房间顿时黑掉了一大半，此时白毅莉也终于反应过来，这一切的变故太快，此时她才反应过来，身体猛的向旁边滚去的同时，也抽出了她的袖珍手枪，两枪也精准的将两根最近的灯管打碎裂。

　　随着林东右手又是连着两枪，整个房间顿时陷入黑暗之中，就在陷入黑暗中的同时，林东的声音突然大喝道：“趴下。”

　　“我他妈弄死你……”常老三也是凶残之人，吼叫着要跟林东拼命。

　　“砰……”从常老三的后脑，林东毫不犹豫的一枪结束了他的生命。

　　“啊……”虽然林东已经喊了一声趴下，不过这些人毕竟不是训练有素的人，只有少数几个趴下，不少人疯狂的向四周跑去，最要命的他们还拼命的叫喊着。

　　“老三，你们他妈的找死……”常老大此时也猛的站了起来，手中枪接连两枪，目标正是那叫的声音最大的人。

　　“砰……”就在他开枪的同时，一颗子弹也已经正中他的眉心，常老大瞪大眼睛，难以置信，这里明明已经完全黑暗，房间仅有的窗户已经挡住，刚才灯都被林东自己打坏，他怎么会……

　　他又怎么会想到，他在开枪的瞬间，已经完全的暴露了他的位置。林东击杀常老大之后，人也悄悄的躲到了一旁，因为那个之前一直拿枪锁定自己的人此时也已经消失，在刚才人群混乱跑、趴下的时候，他显然也跟着人群做了变动，这个家伙的心理素质不是一般的好，这还是没受过专业训练的人，如果受点训练，绝对比现在更厉害几倍，到时候就连林东都会为之头疼。

　　而且刚才盘膝坐在那里的那个孙震也移动了，否则刚才射杀常老大的时候，林东就会将他一起射杀。刚才扫射灯管，也让许多消防水管破裂，此时水不断的喷下来。

　　就在此时，在一群趴在地下，瑟瑟发抖的人群之中，一把枪缓缓的抬起，指的方向竟然是林东此时站的方向，因为林东从刚才射杀常老大之后就没动。

　　常老二完全没有因为两个兄弟的死受到任何影响，动作一点也不急，上边喷下来的水也影响不到他，不过就在他要扣动扳机的瞬间，林东突然一转身就是一枪，毫无预兆，羚羊挂角。

　　“砰……”一枪已经将常老二的眉心洞穿，常老二的手最后想使劲扣扳机，却无论如何也扣不下去了。

　　林家是专业玩枪的，他这种业余的就算天分再好，也不行，加上林东修炼胎息术那超强的感知能力，他一锁定林东的时候林东已经能确定他的位置，以更快的速度更不可思议的枪法将他击杀。

　　不过就在林东这一枪打出的瞬间，一道凛冽的寒光，如同漆黑的夜里，大雨瓢泼之中，一道闪电划破天际，直取林东握枪的手腕。


第十一章 击杀

　　这个人的刀法不错，在林东遇到的对手中绝对属于高手级的，只是他的力量明显不是很足，没办法将这闪电一般的刀法发挥到极限。

　　要是一般的神枪手，就算能射杀常老大、常老二也没办法躲过这一刀，从这一刀就能看出来这个人的狠辣、狠毒，他不直接击杀林东，而是要将林东的手腕削掉，林东相信如果他真的得逞的话，他甚至不会杀自己，最多只是会让自己身体上再留下更多的伤痕，这样是比死更折磨人的方法。

　　林东手腕一翻动，枪已经从右手扔向左手，同时右手手指轻轻一拂，林家拂穴手之蜻蜓点水。

　　“嘭……”孙震就感觉自己的刀一震，刀势就为之一偏，瞬间失去目标，而下一瞬间林东左手的枪已经指向他，几乎就在指向他的同时已经能听到撞针的声音。

　　“砰……”子弹射出，孙震在这危急关头，也将人极五限高手的力量发挥到极致，一招乌龟缩头，头猛地向里边一缩。

　　子弹擦着头皮，将他的头顶上划出一道血沟，头发掀起不少，血顿时喷了出来，虽然不至于致命，但是也是惊险万分。

　　孙震这一刻心中才真的有些惊慌，这个人不只是普通的神枪手，竟然还是一个绝对不逊色于自己的人极五限的高手，刚才他用手指就能挡开自己的刀，虽然自己的力量现在因为受伤损失严重，但是对方的力量却绝对不弱。

　　而且这枪法也太神乎其神了，自从突破了人极四限之后，孙震对于使枪的越来越不以为意，虽然还没达到人级九限那种能挡住一般子弹的程度，但是一般狙击手跟使枪的想杀他也几乎不太可能，但是今天他却清晰的感受到，这个警察可以，他手中的枪给孙震一种生命受到威胁的感觉。

　　一种恐惧的念头一闪而过，孙震手中的刀突然横着一挡，刀剑横着一扫，随后向上一挑，他要将林东开膛破肚。

　　林东的身体猛的向后一个翻身，人在向后翻转的同时，又是一枪射出，依旧是没有丝毫征兆，羚羊挂角，不留痕迹。

　　当孙震感觉到的时候，已经连躲闪的时间都没有了，孙震猛的一收刀。

　　“砰……当……”近乎本能的收刀，子弹正打在刀上，孙震暗自窃喜，自己最后一瞬间本能的将刀挡在了眉心处，这家伙果然打这里了，不过即便挡住了，他也吓出了一身冷汗。

　　还从来没见过这样的高手，竟然能将枪使用得如此出神入化的，即便是追杀自己的那些国家特别部门的人也没有如此，难道，他也是那些部门的人。

　　想到此孙震就有些害怕，此地不宜久留，之前自己被几个普通警察意外抓进来，结果还在拘留室里边被几个混混打成抽象派艺术的模样，好在关键时候常家三兄弟赶来，将那几个家伙解决掉，不过这三个兄弟勇猛有余，脑袋却一般，所以最终事情闹大了，才会被困在这里。

　　就算被困在警局孙震也不担心，只要自己力量恢复一些，一刀在手，想杀出去太容易了。现在他却怕了，逃，这是此刻他脑海中唯一的想法。

　　此时白毅莉靠在那里，小心的注意着周围，刚才的枪声，还有那突然的刀光，让白毅莉心中也有些颤动。今天的事情发生得太过诡异，此时她依旧还有种如在梦中的感觉，从那个医警进来之后，一切就已经向不受控制的方向发展了。

　　就在这种漆黑的环境之下，水不断的喷洒下来，在经历过刚才那一枪之后，孙震再也不敢冒进了，身体突然向下，手中的刀一个舞动，地面上的地砖纷纷爆起。

　　“轰……”瞬间这些被他内劲炸开的瓷砖向四面八方飞去，此时已经有一些光亮，他也已经大概发现了林东的位置，主要都攻向林东。

　　在将这些瓷砖掀起来的同时，孙震的身体猛的向旁边退去，他要撞破墙壁离开。

　　林东脚下突然一发力，瞬间脚下的瓷砖也都被他的玄天气劲炸起，飞起来的瓷砖撞击到一起，纷纷碎裂开来。

　　林东有些无奈，警枪的威力太小，如果是自己家的枪，自己早就能射杀他了，其实就算凭借武力，林东也有信心战胜他，不过想短时间内击杀他就没那么容易了。林东现在刚过几天清闲日子，他可不想给自己找太多麻烦，更加不想成为焦点。

　　在孙震向后退的时候，林东的身形一闪已经快速追上，在经过常老二尸体旁林东的脚尖轻轻的一勾，已经将地上的枪挑到了手上，几乎就在枪到了手中的同时，林东抬手就是一枪。

　　“砰……当……”孙震现在是一直正面对着林东向后退，林东那突如其来、神鬼莫测的枪法真的吓到他了，他可不敢背对着林东。

　　不过即便是正面对着，当林东一枪打出，他的身形也是为之一滞，不断变化的身体突然一停，只能勉强抬刀挡在眉心处，接连两次的抵挡，他的手臂都感觉到有些发麻。

　　这家伙到底什么人，太恐怖了，不但拥有人极五限的力量，而且这枪玩的出神入化的，自己根本没有一点感觉，自己不论如何变化身法都难以逃脱他那一枪，而且好像有意的，就打自己的眉心。

　　孙震现在是真的害怕了，从他那被打成抽象派艺术的脸上，闪出一丝惧意。此时眼看后边已经是墙壁，孙震身体突然一拱，瞬间真气布满全身，只要出了这里，他还是有信心逃走的。

　　“砰……”就在此时，林东再次开枪了。

　　孙震刀已经本能的要去护住眉心，但是瞬间察觉到不对，身体一个旋转，避开了心脏部位，但是左臂却被击中，而就在这同时，枪声再次响起。

　　这次对准的依旧是眉心，孙震的刀一横，正挡在眉心处，他可以清晰的看到，那颗子弹竟然穿透了自己的刀，这怎么可能。

　　不对，孙震突然明白了，林东刚才的几颗子弹都打在了他刀上的同一个位置，这颗子弹虽然没完全穿透，却已经将刀打穿，当他看着这颗子弹冒出一些头来的时候，再想做出反应已经来不及了，第二颗子弹已经打在了这颗子弹的后边。

　　“砰……轰……”枪声，撞击声，孙震整个人撞到墙壁上，墙撞出一个洞来，但是他的人最终没能逃出这栋楼里，刚才那一番交战不过是瞬息之间的事情，虽然眉心被击中但是凭借着人极五限强大的生命力，他并没有立刻死去，最后的时刻他拼命的去摸着身边的那个口袋，想掏东西，掏了几下最终终于没了力气，身体一软，死了。

　　此时，因为这里太过密集的枪声，虽然武警、特警还没赶到，外边的警察也不得不冲了进来，白毅莉也站起来跑了过去。林东是最先过去的，当看到孙震最后临死时的反应，心中一动，在外边灯光突然照射进来的瞬间，他一探手已经将孙震的那个袋子抓起来，这个袋子并不大，林东小腹微微一缩就能将袋子放入衣服里边吸在小腹处，而此时白毅莉才冲了过来。


第十二章 意外收获

　　看着死去的孙震白毅莉好一会没缓过神来，这一切发生得太快了，他可没林东跟孙震的目力，刚才门在很远处开开，那点光线对林东跟孙震来说已经足够看清楚一切，但是白毅莉眼中却依旧是漆黑一片，直到孙震将墙壁撞出一个洞来，外边的光线进来，加上一群特警跟武警快速冲了过来，她才看清楚。

　　此时白毅莉却依旧站在那里愣愣的出神看着孙震，足有一分钟才转头看向林东：“你是特勤处的？”

　　刚才黑暗之中的交战他虽然没看清楚，但是林东对付常老三时候她却看的清楚，后来一片漆黑，枪声交织、刀光闪动、瓷砖纷飞，随后一切就结束，虽然后边的都没看到，但是这却增添了更多的想象空间。

　　看着白毅莉眼中闪动着兴奋的光芒看着自己，林东摇了摇头：“特勤处，干什么的，没听说过。”

　　在白毅莉看来，这个人一定是特勤处的人，特意乔装打扮装成安阳区最可笑的职业医警进来的，但是林东却否定她的想法。

　　白毅莉还是有些不甘心：“你不是特勤处的，那你是哪个部门的？”

　　林东向上指了指：“医务室、医警。”

　　“医警，不可能。”一听林东说他是医警，白毅莉根本不信。S级通缉犯，就算是自己也只是听说过，这就跟一个小学生打篮球，偶尔谈起乔丹、姚明这些人一般，对于他们刑警来说，S级通缉犯就是传说中的BOSS，因为根本轮不到他们管。

　　当白毅莉后来在耳机中听到自己抓回来的那个孙震就是S级通缉犯，她都有些晕了，S级通缉犯竟然让自己直接给抓了回来，她不晕才怪呢。

　　现在这个轻松对付三名悍匪，击杀S级通缉犯的人竟然说他是医警，信他才有鬼呢。

　　白毅莉突然想到什么似的看向林东：“哦，我明白了，你们有保密条例，不能对外说出身份？”

　　看着白毅莉穷追不舍的样子，林东摊摊手：“如果你非要这么认为的话，那随便你了，我只能说你的想象力还是不错的，可以考虑去写小说。”

　　此时，刘泰铭、马石军等安阳分局的领导也都走了进来，这次的事情非常重大，市局领导甚至市里的领导都在路上，只是谁也没想到事情会如此迅速的解决，特警、武警刚刚赶到外边还没进来，那些大领导还没来得及赶到，事情已经结束了。

　　“刘局。”见到刘泰铭，白毅莉立刻敬礼。

　　“局长好。”林东也敬了个礼，他的姿势依旧那么标准，只是语气也依旧那么淡然。

　　刘泰铭简单回礼，他现在没心情去注意这些，看了看四周：“刚才都发生了什么？”

　　白毅莉也是一愣，心说你弄了这么一个高手进来，你现在问发生了什么事情，不过既然局长大人问话了，白毅莉还是将刚才的事情说了一遍，林东如何救人，如何抱着人离开，让她射击灯管，以及林东控制常老三扫射灯管，到最后变成一片黑暗。

　　说到一片黑暗之后白毅莉道：“随后就这样了。”

　　刘泰铭听白毅莉说着，自己也蹲下看了看死去的孙震，看到他额头上的血洞，再看他头顶上的枪伤，还有那把被子弹打穿的钢刀，刘泰铭也震惊的看向林东：“你做的？”

　　林东点了点头，此时浑身被水浇湿，林东现在可还没达到人极七限内气外放的程度，能用内劲将衣服瞬间蒸干，更加不能像人际九限的凝气成罡，能用气劲完全挡住雨水，雨水不侵，所以他现在很不舒服。

　　“刘局，如果没什么事情的话，我先上去换件衣服。”林东是有什么说什么，当然，他心中也想尽快知道那个小袋子里边装的到底是什么东西。

　　刘泰铭、白毅莉甚至刘泰铭身后的人都是一愣，有几个甚至微微皱起眉头来，心说这个年轻人也太不懂事点了吧，他以为自己是谁啊。

　　刘泰铭又看了看孙震，缓缓起身看了一眼浑身被水浇透的林东鼓励道：“辛苦了，赶快上去换件衣服吧，一会市局领导跟市里的领导就要来了。”

　　看着林东离开，刘泰铭心中震惊的是，根据刚才白毅莉所说，包括孙震在内的四人都是他杀的，但是他却没有一点杀人之后的紧张，就算换成自己，在经历了那种事情之后，又击杀了四个匪徒，其中还有一人是S级通缉犯的情况下，也不可能如此冷静，不可能保持那种淡然、淡定。

　　刘泰铭心中越发的好奇，这个家伙到底是谁，怎么来安阳区呢。

　　此时已经有人将情况汇报给刘泰铭，除一开始被孙震杀死的五人外，后边有三人中枪，其中包括被林东送出去的那个警察，另外两人则是被常老大最后打中的，好在没打中要害，应该都没有性命之忧，也就是说除了开始被杀的人，后边就没有人员死亡，这简直是个奇迹。

　　刘泰铭可是知道，前些年在别的省市有一名S级通缉犯出现，被普通武警围住之后，接连杀了十几人之后还负伤逃了出去，后来还是被特勤处的人给抓住的，这次的事情能如此解决，已经是不幸中的万幸了。

　　此时，白毅莉已经带上法医的手套，拿着孙震的刀翻来覆去的看了好几遍，她已经很肯定，这把刀上的枪眼竟然是被三到四颗子弹同时打在一个地方打出来的，这简直太离奇、太不可思议了。

　　将刀交给法医，白毅莉起身脱下手套，急忙凑到刘泰铭身前：“刘局，这个人是不是特勤处的，还是你从其他地方请来的高人，枪法简直出神入化了，就算是这几年咱们深港市号称枪王的赵子墨也绝对没这本领。”

　　刘泰铭苦笑道：“你问我，我问谁去，我还想知道呢。”

　　“这怎么可能，局长都不知道。”白毅莉也是一愣，心中奇怪，突然她想起刚才林东跟刘泰铭的对话，惊道：“刘局，……他……不会……真的是咱们安阳分局新来的那个医警吧？”

　　这件事情如此解决，刘泰铭也松口气，已经取出电话给市局跟市里的领导打电话了，听白毅莉的问话后他只是鼻子里嗯了一句，算做回答了。

　　白毅莉嘴张得大大的，下巴像是要掉下来一般，这怎么可能。

　　“是，是，我会做好善后工作，您放心，我这就安排。”刘泰铭不断点头答应着。

　　看到刘泰铭挂了电话，白毅莉一下拉住刘泰铭：“刘局，他……怎么可能是个医警，你没搞错吧，是不是有什么秘密任务不方便跟我说？”

　　刘泰铭又好气又好笑，白毅莉性格就是如此，直爽、喜欢玩枪、抓起犯人来不要命，平时点火就着，不过她够拼命，立下来的功劳也不少，是一员猛将，她这个副支队长还是刘泰铭帮忙提的呢，是刘泰铭手下的大将。

　　“我还想找个人问问呢，你还是先反思一下你自己的事情吧，怎么将一个S级通缉犯抓到拘留室里来了。还有，一会市局领导跟市里领导马上就要来了，你让人准备一下，尤其是你。”刘泰铭特意点指了一下白毅莉，功过现在他也不好下定论，不过他现在正努力将坏事变成好事。

　　白毅莉皱着眉头，摇头，还是认为这件事情太诡异，随后又蹲下来研究起孙震的几处伤口。

　　……

　　医务室里，林东简单的冲了一个澡，出来换上一身衣服，这才走进里边的办公室内，将那个小包放在了桌面上，那个孙震临死的时候使劲的想掏这个包，难道那种情况下，这个包还有什么能救他的东西，还是这里边有什么好东西他放不下？


第十三章 功劳

　　袋子是特殊皮制作而成，看不出什么特别来，里边也没装太多东西，林东将东西都倒在桌子上，十几粒用蜡封住的药丸，还有四五个小盒，其中有一个玉盒最先吸引了林东的注意力。

　　林东将这个玉盒拿了起来，这个玉盒方方正正的，通体透着一股深海的蓝色，其中似乎还有一种白色在流转，林东并没有立刻去打开这个玉盒，而是看向其他东西，还有一卷类似书一般的东西，林东将上边的绳解开，这是由十二张兽皮制作而成的东西，上边绘着人体图，标注着穴位，但是却并没有任何文字说明，每张图上都是如此，只是穴位变化不同。

　　林东虽然对穴道熟悉无比，更是精通中西医医术，但这上面标注的穴位之法他却是见所未见闻所未闻。

　　再看这些药物，林东突然想到一种可能，这是一个古代类似医书一样的东西，而且一定不属于这个孙震，他最后应该是要取这些药丸。

　　林东并没有在这个医务室打开玉盒之中的药，也没去动其他药物，只是将这些东西都收了起来，随后取出电话给谭茗蕊打过去。

　　“查查孙震这个人，重点查一下看他跟医药方面扯没扯上过联系，嗯，中医药方面的。”

　　“好。”谭茗蕊答应一声，略微犹豫了一下道：“大少，老爷子早就发话了，上次的那些是我想尽办法用弄的最后一批药物了，以后短期内就得靠你自己想办法了。”

　　林东刚得到一些好东西，手中轻轻的把玩着那个玉盒道：“再想想其他办法，看看能不能通过其他途径……”

　　突然，林东的耳朵微微一动，听到外边有脚步声，林东说了一声挂断电话，同时也将玉盒收了起来。

　　随后敲门声响起，林东开门，原来是市局领导跟市里一名副市长都赶过来了，现在他们正等着林东过去呢，他们就在这层楼的小会议室里。

　　小会议室里边坐着的都是领导，职位最低的就要数白毅莉了，如果不是她清楚整件事情的经过，经历了整件事情，需要具体的跟市里边的领导汇报，这次的会议她也是没资格参加的。

　　“警员635790。”林东敲门，进入里边，冲着前方敬了个礼，算是跟这里所有的领导同志们打了个招呼。此时坐在中央首位的是黄平，深港市市委常委，常务副市长，圆脸带着笑意点头称赞着：“老戴，果然是强将手下无弱兵啊，我们深港市的警察系统还是经得起考验的。”

　　一脸笑意，眼窝有些深陷给人一种无比严峻，严肃之感，深港市警察局局长戴一甲却并没接话，只是笑了笑，用眼神示意刘泰铭开口。

　　刘泰铭忙起身介绍道：“黄市长，这位就是我们安阳区的警员林东，这次的突发事件中他表现突出，配合刑警支队副支队长白毅莉一举击毙三名A级通缉犯，跟一名S级通缉犯，年轻人非常能力。”

　　“刘局……”听到刘泰铭的话白毅莉神情就是一变，这件事情从头到尾跟她几乎没关系，甚至说最开始将人无意间抓回来也是个意外，只是她的线人看到了常家三兄弟通知自己，结果她去抓的时候常家三兄弟不在，反倒将孙震给抓了回来，这才引发了后边的事情。

　　现在刘泰铭这么一说，反倒是将大半功劳揽在自己头上，这种功劳白毅莉可不想要。

　　刘泰铭可是太清楚白毅莉的性格了，看她这个炸药包就要点燃，刘泰铭立刻道：“白队长，特勤处的人很快就要到了，你现在先去飞机场接人，有什么事情回来再说吧。”

　　“可是……”白毅莉还是有些不甘心，但当她看到刘泰铭那严峻的目光，而且是在这种时候，如果自己再出言顶撞刘泰铭，那对刘泰铭的影响就很大了。

　　“是。”白毅莉敬礼，转身向外走去，走出去的时候她的目光忍不住看向林东，却发现林东平静异常，完全没有因为功劳被别人分去一大半而有什么反应。

　　此时黄市长跟戴一甲都起身跟林东握手，赞扬了几句，这也只是走个过场，毕竟彼此相差悬殊，接下来的会议自然也轮不到林东参加，从会议室出来就发现白毅莉正等在门外。

　　看到林东从里边出来，白毅莉的眼中闪过一丝兴奋跟激动，虽然过去了好一会了，但是当时的情景她依旧难以忘记，在深港市她自认自己的枪法绝对还能进前十，就是比之深港市警界的枪王赵子墨那个家伙也不见得差多少，但是跟林东一比就不算什么了。

　　“谢谢，刚才齐娜已经手术成功，她让我替她道谢。当然，这也是我心里想要说的，谢谢。”白毅莉的性格就是如此，不喜欢拐弯抹角的，有什么就直说，刚才那种环境下刘泰铭将功劳往她身上揽她都想说明白，可想而知。

　　想起齐娜，林东总是不由自主的想起第一天见面时候，心想，有时间的话自己也应该去看一看才对。

　　“自己人。”说着，林东已经走向医务室。

　　自己人，简单的三个字，轻描淡写又沉重无比，更有一种亲切之感，警察这个职业跟军人有很多相似之处，都是需要将生命在关键时刻交托给对方的职业，一句自己人已经比任何话都更清楚的解释了一切。

　　白毅莉楞了一下发现林东已经走出去几步，白毅莉急忙快步上前：“刚才的事情不好意思，我随后会跟刘局说的……”

　　林东突然停住脚步，转头笑看白毅莉微微摇头道：“既然大家并肩作战过，那我说句心里话吧，最好别去说，没什么意义。功劳一个人都占了不是好事，蛋糕要大家都能尝到甜头才行，一个人吃下去会撑着的，你如果不想要的话可以往上推，我对这个蛋糕兴趣不大，少点麻烦、清净就是最好的了。”

　　林东是生活在什么样的家庭，他平时打交道的人又是一群什么人，什么样的阴谋诡计他没见过，这个层面的官场心理斗争对他来说不过是小儿科，白毅莉的性格他至少不讨厌，所以多说了几句，也是怕白毅莉真的闹起来惹来什么麻烦，说完林东已经进了医务室，独留白毅莉愣在那里，好一会没回过神来。

　　等她回过神来再想追问枪法事情的时候，手机响起，这次去接人的还有一位副局长，白毅莉只能先跟着去接人。

　　会议的时间并不算长，毕竟领导们都有事情，而且这次的事情整体来说算是处理的非常的完美，普通的警局击毙三名A级通缉犯跟一名S级通缉犯，这种事情在全国也是极其罕见的。

　　在送戴一甲上车的时候，刘泰铭小心的低声询问道：“戴局，这个林东神神秘秘的，枪法也不像一般警察应该有的，就算是那么多部队下来的老兵我也没见过有枪法这么好的，您多少给我透露一下，这人到底什么背景啊，否则我这边也不好办，就像这次的事情，真要是出点什么差错就是个天大的篓子。”

　　“呵呵……老刘，你这可是捡了便宜还卖乖啊。”戴一甲笑着点指刘泰铭，心情很是舒畅。

　　刘泰铭靠在车窗边道：“安阳分局能有什么成绩，还不都是在戴局你的领导下，戴局，你给我交个底，以后我也好做事。”


第十四章 纯属意外

　　戴一甲想了想道：“今天咱们哪说哪了，你自己心里有个数就好了，他到底是做什么的我也并不太清楚，只是军队一位老首长亲自给我打电话让我安排他来的，至于来当医警是他自己选的。”

　　戴一甲说完，轻轻按了一下车窗已经缓缓升起，车子开动离开了安阳分局，而刘泰铭则站在那里望着离去的车子，心中暗惊，真的不是戴局的亲戚，不过好像变得更加扑朔迷离了，深港市公安局局长那可是正厅级，连戴局都称呼为老首长的人亲自打电话安排。今天的事情自己之前已经完全跟戴局交代过了，戴局示意过自己功劳是集体的自己才会如此，但是此时他的心又有些不安起来。

　　就在此时，去接人的副局长打来电话，说特勤处的人要见林东。刘泰铭越发的感觉这个林东神秘，又想到之前自己揽功的事情，顿时感觉有些心虚，直接给林东打了过去。

　　“小林，我刘泰铭，特勤处的人正在从机场赶过来，他们想要见一见你，这次你可是最大的功臣，我已经向上边给你请功了。”

　　刘泰铭打来电话的时候，林东已经出了安阳分局，下班的时间到了林东自然不想再留在那里，更加不想被其他事情烦着。

　　听到刘泰铭的话，林东淡淡道：“谢谢刘局长，不过我现在已经下班了，他们要见我等上班再说吧。”

　　听着电话里的忙音，刘泰铭再次无语，就算是自己知道特勤处的人要见也都要立刻赶过去，还第一次听到有人让特勤处的人等着的，而且今天是星期五，等上班的话就要等到星期一，刘泰铭再将电话打过去的时候，却提示对方已经关机。

　　事实上林东并没有关机，只是他让谭茗蕊将自己的手机进行设定，设定几种状态，离开警局就是生活状态，工作中的所有电话都打不进来，如果刘泰铭此时随便找一个警局外部的电话打就能打通。

　　林东可不管对方是什么特勤处的人好久没用枪跟人战斗了，加之今天还有一些收获，先回去好好研究一下，这是林东一直以来的习惯，对每一场战斗都进行总结、分析，将每一个细节都进行完善、改进，在林东回去的路上，接到谭茗蕊发来的信息。

　　孙震，孤儿，天分中等，十五岁之后才得人传授一些刀法跟一些内功心法，成就有限，为人也很是低调，怀疑有几起抢劫、暗杀案件与其有关，但是一直没有证据，直到两年前华家灭门惨案，华家一家十三口全部被杀，现场采集到了孙震的DNA。

　　随后这两年一直在追捕孙震，只是他一直都很小心，而且不断变换地方，一直没将其抓获。

　　因为孙震是孤儿，而且之前也很小心，行事谨慎，他的资料并不太多，倒是最后附注的两条让林东仔细的看了好一会，一条是介绍华家的情况，这个华家在江湖中也很是出名，据称是华佗的分支、后人，而他们家也时代从事医药行业，他们家炼制的药物也确实比一般好上一些，虽然没达到传说中的地步，但是也小有名气，却没想到引来灭门之祸。

　　从这一条可以看出，孙震身上的那些带着穴位的皮子应该是从华家所得，还有那些丹药。

　　第二条则说的是，怀疑孙震跟黑寡妇周红有一些关系，黑寡妇是深港市东边宁海省的首富，当年她在嫁给当时宁海省一富豪的当天，那富豪就突发心脏病死去，她继承了产业之后用了不到三年，将其发展成为宁海省数一数二的商业巨舰，其实力在周边几个省市也名列前茅。

　　只是很多人怀疑，她在发展的过程中，使用了一些不干净的手法，只是一直没人抓到她的证据。

　　这资料已经非常详细，而且看着介绍的风格，林东非常的怀疑这是某秘密部门的档案，直接被管家婆给弄来了。

　　不过现在更加确定，自己手中得到的这些东西，现在算来也是无主之物了，一会回去得好好研究研究，心中想着林东快速赶回住处。

　　这些天他跟江云仪的时间都交错开了，所以除了第一天，一直也都没见面，林东回来之后就是修炼，稍微一运转胎息术就是十几个小时过去了，临到上班前才会醒转，而那个时候江云仪已经上班了。

　　回到房间内林东将这些药物取出来仔细研究一番，除了那个玉盒之外，其他的药物下边都有雕刻的小字说明，都是些固本培元，调养内伤的药物，还有两个小瓶子里边是治疗外伤的，林东自己试验了一下这药物的效果，非常不错，虽然还比不上自己包里边的一些药物，但是造价却比自己那药物便宜了几百倍，只是一些简单中草药制成的药物就有如此效果，可见这华家虽然未必真是华佗的后人，但医术也确实不错。

　　林东心说，可惜自己现在不会配这些药物，否则的话就算爷爷封锁了自己的资金跟药物，自己也可以暂时用这些替代。

　　最后就是那个玉盒，打开之后是一粒散发着幽幽淡淡药香的金色的丹药，研究了半天也没研究明白，最后林东只能暂时先放下，随后又研究起那十二张图来，虽然上边没有文字，但是以林东的底子很容易就能看出，这些绝对是一些穴位治疗、针灸之法的图。

　　只是这十二幅图上的穴位之法非常神奇，就连这皮子林东都不知道是什么动物的皮子，而且很古老了，想着想着，林东想到一种办法，实践就是最好的检验，他找到了众多图中的一幅，然后挑选了其中的一段中的七处穴位，缓缓的用手指在自己身上这七处穴位上按摩，让力量缓缓渗透到这七处穴位之上，这样虽然不如针灸，或者直接用内劲运转这七处穴道效果好，但是也能起到一些作用。

　　仅仅是七个穴道按照其顺序进行按动，加入一些力量渗透其中，这些穴道林东也都熟悉，虽然按照这个顺序同时按动的效果并不知道，不过总体看来应该是温中健肾的功效，按过之后渐渐的林东就感觉自己有些口干舌燥，身体之内似乎有一股火气在升腾，这效果比林东预想的还好。

　　林东感受着，自己体内的一些变化，真是神奇，平时家传的拂穴手只是研究如何破坏、打击、伤害别人，但是没想到这几个穴道如此使用效果会如此神奇，如此明显。不过林东还是低估了自己，如果是一般肾虚脾弱之人稍微使用一下，确实是有温养健肾之功效，但是他本身就强壮无比，稍微一引发很快感觉不对，自己竟然火气涌动，下边竟然要有反应一般。

　　靠，这简直跟吃药有的一拼了，正在林东准备运转心法让自己冷静下来，控制住体内那股火气的时候。

　　“江老师，这就是你家啊，收拾得真干净，这个色调真的好温馨，嘻嘻，我很喜欢……”

　　“叶珂，等我一下换拖鞋……”此时，江云仪的声音也响起。

　　被江云仪称为叶珂的女孩快步进屋，突然推开了林东的房门：“一定是这个，我果然没猜错，真的是……”

　　林东的房门从来不会刻意锁上，因为对于真正想进来的人，锁上也没任何作用。胎息术修炼起来虽然很耗时，但是也有一个好处，不怕中断，不怕打搅，不过今天林东真有些后悔了，应该将房门关上。

　　叶珂突然推门进来林东正站在那里，手中的图虽然收了起来，但是叶珂第一时间看到了林东的样貌很是惊喜、开心，但是下一瞬间叶珂的神情就僵住了，因为此时林东因为实验新得到的那副穴位图，火气撑起了一些地方。

　　而这叶珂穿着超短裙，虽然只是高中生却已经身材傲人，凹凸有致，一向以样貌、身材自傲的她看到林东下边的帐篷第一时间惊住了。


第十五章 谁是色狼

　　“啊……流氓！！”叶珂突然大叫了一声，转身向外气冲冲的冲了出去。

　　林东哑然，不过却还是提醒道：“喂，小姑娘，你最好弄清楚，你冲进了我的房间，还抢了我的台词。”

　　此时江云仪刚换上拖鞋，看到刚才急冲冲进去的叶珂冲了出来，还有刚才那一声尖叫，让她也吓了一跳。

　　江云仪急忙拦道：“叶珂，你这是怎么了？”

　　“色狼、流氓，还以为你是个英雄呢，真是破坏我心里对你的良好印象，气死我了……”叶珂此时根本听不到其他的声音，自己在那嘟囔着，已经冲了出去。

　　江云仪不知道发生了什么事情，她探头望过去，林东的房间房门已经关闭，她又担心叶珂，急忙又追了出去。

　　此时最无辜的是林东了，听着叶珂一声尖叫，随后跑出去好像自己对她做什么了，事实上是她闯进了自己的房间。林东也认出了叶珂，正是那天机场大巴上的那个女孩，从刚才的对话来分析，她竟然是江云仪的学生，还真是无巧不成书。

　　林东没去追，更加无须跟这小丫头解释什么，直接将门关上，先将刚才那股火气压下去再说，这个图上的法子真是很有意思，这么简单的七个穴道以这样的排序跟手法施展出来就有如此效果，如果使用针法呢？只不过以后再要研究这些东西，倒是要找个静一些的地方。林东的心中，对这些图上的东西也升起研究的兴趣，同时也在琢磨，不知道这里边有没有对修炼有帮助的东西。

　　……

　　特勤处，外勤第二行动组组长杜山明。专门负责处理特殊事件的一个组织，不过当杜山明跟刘泰铭见面的时候，只是简单的握了握手同时取出证件让刘泰铭看了一眼。

　　随后直接：“我的人将全面接管孙震的案件，将一切移交给他们，还有，立刻让那个警员过来见我。”

　　杜山明神情冷峻，到现在他都不太相信，一个人极五限的高手会被普通警员击杀，就算孙震被自己所伤也不太可能。

　　杜山明的证件上写的虽然只是正科级，但是谁都知道这种特殊部门不是用这个来衡量的，所以刘泰铭很清楚自己这个正处在人家眼里没有任何特别。

　　看到杜山明只是简单跟自己礼貌的握了握手，随后说了这么一句话就向里边停放孙震尸体的地方走去，刘泰铭只能快步跟了上去，心说安阳警察分局最近这是怎么了，从胡子力倒台开始就没消停过，闹出来的事情一个比一个大。

　　杜山明跟他的四名手下走路的速度非常快，快到刘泰铭快步跟上，如同一路小跑的跟了过去，连说话的机会都没有，直到来到停放孙震尸体跟证物的房间之后，他这才喘息了几口，终于有了说话的机会。

　　“那个……呼……林东警员之前已经下班了，他的手机关机，暂时联系不上，恐怕要等到星期一上班才可以。”刘泰铭自然不能跟这个板着个脸，对自己没一点好脸色的家伙说，自己联系过下属，结果下属说他下班了不能回来这种丢面子的话了。

　　此时杜山明正看着孙震的伤口，眉心被子弹贯穿，额头上的伤，还有身体上的伤，他的神情渐渐发生了一些变化。

　　“组长，这是孙震的刀。”手下将孙震的刀送到了杜山明面前。

　　接过孙震的那把刀好一会杜山明没出声，用手摸着那刀，嘴里喃喃自语：“高手、竟然能将枪使用到如此地步，厉害，太厉害了，如果给他换一把其他的枪……”

　　好一会杜山明才突然转头看向刘泰铭：“刘局长，你不是在跟我开玩笑吧，身为警察应该随叫随到，如果有突发事件怎么办。”

　　显然，杜山明是不相信刘泰铭的话，语气中已经带了不善的意味。

　　刘泰铭听出来了却也只能无奈道：“杜组长你大概还不是很清楚，林东是我们安阳警察分局的医警，基本上跟文职人员相似，所以他不会有紧急任务，下班之后也无需随叫随到。”

　　“医警？”杜山明皱起眉头，他根本就没听说过这个职务，不过这已经不重要了，他现在最想的就是尽快见到这个林东：“将他的地址告诉我，我直接去找他。”

　　在杜山明来之前，刘泰铭一直感觉很头疼，虽然孙震这件事情上林东立了一件大功，让他也跟着沾光不少，不过一想到林东背后有可能有着军方大佬的背景，他就有点寝食难安，加之林东还专门挑医警这么个职业，更是让他感觉到头疼，不过现在他突然发现，有利就有弊。

　　刘泰铭很是歉意道：“抱歉，杜组长，林东警员刚刚从其他地方调过来，他自己现在在外边租房子住，具体的我们现在也不是很清楚。”

　　“哼！”杜山明冷哼一声，随即不去理会刘泰铭，对身边的手下道：“将这个林东的资料全部查出来，两个小时后我要见到他。”

　　杜山明有着绝对的信心，别说是一个普通的一级警员，就算是厅级领导的资料他们也能轻易的完全查到。

　　……

　　“叶珂，叶珂……”当江云仪追出去的时候，却已经不见了叶珂的踪影，江云仪向周围看了一圈也没发现，也只能长叹一声。

　　这几天初为人师她也是忙得一塌糊涂，根本没其他时间，而且她在的学校还是那种贵族学校，在里边上学的非富则贵，越是如此越不好管理。

　　今天找最近总是逃课的叶珂谈话，才知道她前段时间也去英国了，结果一谈才知道两人都做一趟机场大巴，自然就谈到了当时出事的事情，于是很自然的就谈到了林东。

　　当叶珂听到林东跟江云仪现在合租，立刻要求过来感谢，还说要到江云仪住的地方才跟她谈，但是没想到竟然是如此局面。

　　江云仪无奈的回到屋里，看着林东关闭的房门，想了想还是过去轻轻的敲了几下，其实合租的这几天里，她早就想跟林东谈谈了只是两人的时间一直错开，今天发生这种事情她自然要问个明白。

　　林东此时正在屋子里运转胎息术，渐渐的将体内那股火气压制了一些，不过林东的底子太好，稍微的一引导刺激这火可就烧的不小，所以一时半会还真难以完全消除，一听敲门声就知道是江云仪，或许是受下边火气的影响，林东突然想到了第一天见面时候的场景，以林东的眼力，那一刻该看到的可都看到了，心思一动，玄天气劲微微在刚才自己点过的七处穴道运转，下边的帐篷顿时又高涨了几分。

　　我靠，林东暗叫一声不好，急忙控制力量，制止力量再次引导刺激这七处穴道，这十二张皮子上每一张图上都记载着几百个穴道，几十种方法，仅仅是这一种牛刀小试就如此，那皮子的价值……

　　“当当……”

　　“林东，能出来一下吗，我有点事情想跟你谈谈。”江云仪的声音再次响起。


第十六章 我不是你佣人

　　林东虽然一心练功，但是以他的身份地位，平时接触的美女也是多不胜数，什么样的角色没见过，要是平时绝对有着自我控制能力。但是此时，江云仪这话却如同火上浇油，不自觉的，体内玄天气劲竟然又再次在那七处穴道运转，林东心中大吃一惊，这样下去可是要坏事的，别真的一不小心自己成了色狼，立刻排除杂念，不去理会别的，运转胎息术，如果林东没有胎息术，今天他恐怕就真的要借助行动才能化解体内的欲火了，但是这样的后果就是，以后很有可能稍不留意运转力量就会被引导进入那七处穴道之中，到时候可就真的坏事了。

　　这也让林东明白一件事情，那些皮子虽然好，但也是双刃剑，用不好就容易伤到自己。

　　好在这些年坚持修炼胎息术，很快就进入物我两忘的境界，只要身边没有危险，其他的一切已经不能在影响到他。

　　江云仪敲了一会，见林东不肯开门，也只能离开。

　　……

　　在林东他们楼下拐角处，停着一辆法拉利599GTO跑车，此时叶珂就坐在里边，叶珂的弟弟叶松跟叶珂是双胞胎，原本正躺在那听着音乐，突然见到叶珂气冲冲的进来，急忙关掉音乐。

　　“姐，怎么样，她收下没有？”叶松急忙看向叶珂。

　　“嘭……嘭……”叶珂气的用脚踹着车子。

　　“别……别……”叶松急忙拦道：“姐，你脚下留情，这可是我的命根子，不行你踹我两脚也行，可千万别踹我的小妾。”

　　叶珂被叶松逗得笑了出来：“你才多大，老婆都没有呢，还小妾呢。”

　　叶松得意道：“车子就是男人的小妾，小妾比老婆还老婆呢，姐，快说说，到底怎么了，是不是江老师不肯收你的钱。”

　　叶松、叶珂两兄妹都在云翔教育集团下的云翔高中上学，两人如今都是高三，只是平时他们根本不怎么好好上课，虽然云翔是私立学校，但是管理还是比较严格的。在学校里稍微闹一闹没什么，但是太过的事情则不行，例如长期不来学校上课几乎是不太可能的。要想做到这点，自然就得要老师的配合才行。

　　正因为如此，两兄妹跟其他几个朋友一商量，就决定使用以前的办法，把老师买通。

　　叶珂一听才想起来，自己早将这事忘到脑后了，气道：“别提了，本来以为今天能见到我的偶像，没想到见到了一个大色狼，给江老师送钱的事你找别人去吧。”

　　叶松看姐姐的样子道：“姐，你说的偶像，就是上次你为了躲爸爸特意做大巴时候遇到的那个警察吧？”

　　“恩。”叶珂答应一声，原本那次录像她想回来炫耀，但是回来越看感觉林东越帅，于是就一直自己珍藏着，将林东封为自己的偶像，今天却一下子受到了严重的打击。

　　听叶珂接连提到色狼，叶松也正容道：“姐，他是不是对你做了什么了，你跟我说，我找人……”

　　“我刚进去他能做什么，只是他这个人是大色狼，哼，快开车，气死我了。”叶珂说着将手机取出来，就要将那段视频删掉。

　　这段视频最近叶珂一直在看，视若珍宝，叶松想看都不让，只是跟他绘声绘色的讲起过不下几十次了，今天见叶珂要删掉叶松急忙道：“姐，你将这个给我，我帮你出口气，只要将这个传到网上，他这个警察就别想当了。”

　　林东用了三个小时才将自己不小心引起来的火浇灭，随后又修炼了一夜胎息术，从星期六早上开始林东就再次取出那十二幅图来进行研究，不过他也不敢再轻易的去尝试了。

　　修炼、研究的时候时间总是过得很快，一天两夜很快过去，一转眼已经到了星期天，如果不是突然有电话打入进来，林东还沉浸在这十二幅图中。

　　虽说不敢轻易尝试，不过林东的收获还是很大的，这上边的穴位之法比自己以前学习的针法要深奥的多，复杂的多，需要慢慢研究，慢慢学习。

　　“大少，有人在网络上发你的视频。”谭茗蕊没有一点惊讶，处理意外帮大少善后这种事情本来就是她的工作，谭茗蕊道：“刚发上去不久，对方还指名道姓，说警察用残暴手法对待市民，现在我已经让人将他发上去视频的几个服务器都控制住，还有那个网吧也暂时使用手法让速度降低，我已经入侵那里的系统，通过那里的摄像头发现，发这个东西的应该是个学生。”

　　林东听了也很意外，想想当时车上的场景，突然想了起来，叶珂，一定是这个丫头了。

　　当时在车上她就坐在另外一边，而且还有前两天的事情，林东不由得苦笑，这丫头不会以为真的是她吃亏了吧。

　　谭茗蕊听林东没出声，询问道：“大少，是我派人处理，还是……”

　　“告诉我地址，我去处理。”说着林东已经起身，推门就向外走。

　　“林东，等一下”就在林东已经要关上屋门下楼的时候，江云仪从里边匆忙的出来，这两天她也休息，却惊奇的发现整整两夜一天林东根本都没出来，此时终于听到林东开门声，急忙跑了出来。

　　因为比较匆忙，而且刚才刚刚睡了一个午觉，江云仪显得有些睡眼朦胧，看到林东还是那副样子，心中奇怪。

　　林东看着急匆匆的江云仪：“什么事？”

　　江云仪心说，我第一次跟人合租我都知道规矩，你还不懂，江云仪想了想道：“是这样的，这几天房间的总体卫生都是我打扫的。”

　　江云仪微微停顿，想告诉林东，两个人合租这种事情必须分工明确，自己可不是他的佣人。

　　此时正好林东的手机响起，林东看了一眼，是谭茗蕊发来的信息，说对方有要走的意思，她在网上帮着拖延一会，让林大少尽快赶过去。

　　“很干净。”林东看了一眼干净、整洁如刚来时候的房间，点头称赞一句，笑着点头，随后快步的下楼。

　　“喂……”江云仪急忙跟上去，却只看到林东的背影，江云仪急道：“我不是问你干净不干净，我是说，你也得打扫房间，我们是合租，我不是你的佣人。”

　　江云仪最后已经是冲着下边大声的喊出来了，但是林东的动作更快，在他冲出来的时候，林东就已经到了楼下，在他喊出来的时候林东已经出了楼。


第十七章 抓个正着

　　根据谭茗蕊提供的地址，对方并不在安阳区，而是在开发区内的一家叫做二十二世纪的网吧，现在网吧遍地都是，叫什么名字的都有，林东很快赶了过去，在这个过程中谭茗蕊一直以极高明的手段，引诱对方不下线。

　　里边的人还不是太多，见林东进来，一个嚼着口香糖年纪看起来也就二十岁不到的小姑娘道：“带没带身份证？”

　　“找人。”林东说着，已经直接向里边走去，林东直接上了二楼，二楼都是一个个的小单间，门口用竹帘挡住了一半，有的房间里是一台电脑，有的是两台。

　　“嗯，快了，快了，今天也不知道怎么了，这的网络一会好一会不好，不过现在正有一家大型网络社区的负责人要转载这个，等我将这个传给他就好了，叶少你再等等……”

　　林东站在36号门口，听着里边打完电话他才掀开帘子：“让你传这东西的人在哪？”

　　那个人吓了一跳，猛的起身，戒备的看向林东。

　　“你……你是谁？”虽然现在还不是人最多的时候，不过这里的空气也不是很流通，还带着泡面味和浓浓的烟味，让林东很是不舒服，他直接将一个外接USB口上的U盘取下，那个学生摸样的男孩也挺高大，伸手就要抢。林东伸手一扣已经扣住他的手腕，拉着他已经向外走去。

　　“唉……唉……啊……我的手……”那个男孩疼得呲牙裂嘴，走出去的时候也有不少人看，网管什么的显然以为是家人呢，这种事情每天都有，也都习以为常了，只是一般来的都是家长，今天来的这应该是这个人的哥哥吧。

　　走出网吧，林东对这个男孩道：“说吧，叫你传视频的人呢？”

　　“啊……我的手要断了，救命……”那个男孩一看挣脱不了，就想喊叫。

　　但是此时林东的目光一扫，吓的他一个激灵，本来想叫喊、张开的嘴却一点声音没发出来，林东有一百种办法让他说出真话，但看他是个学生林东也没太大兴趣折磨他为难他。从那个男孩的口袋中将他的手机取出，直接拨打了刚才的号码，这上边的名称也写的是叶少。

　　“小刚，办妥了吧，我买盒烟，你在网吧门口等我，我这就过去接你。”电话里传来了叶松的声音。

　　“嗯。”林东用跟这个叫小刚的男孩很像的声音嗯了一声，随后挂断电话，嘴角不由得露出一丝笑意，自己原本还想用点手段骗他出来，没想到却是这么简单，也对，毕竟他们不是江湖中人，不是间谍，不是佣兵，只是普通的学生而已。

　　几分钟后一辆火红的法拉利599GTO跑车开了过来，这辆去年上市，裸车价就达到五百万的法拉利跑车发出巨大的轰鸣声，引来周围不少人羡慕的目光，更有不少人驻足观看。

　　“小刚，上车……”叶松口中刚叼上一根烟，一边放下副驾驶座的车窗，一边动手要点烟，当余光看到他口中的小刚没上车，而且身旁还有一个人的时候，他一下愣在那里。

　　因为这个人很眼熟，确实很眼熟，我靠，这不就是这次上传视频的男主角嘛。

　　妈的，不对劲，叶松脚下就要去踩油门。此时林东正笑着用右手拉着小刚，左手做了一个手枪的姿势，顶着面露痛苦神色的小刚。

　　6.0排量的法拉利稍微加一点油门，发动机的声音大的惊人，不过车子最终并没有跑，叶松虽然不到二十岁，但是显然不是一般孩子，最后长出了一口气从车里边出来，倒也很坦然的走向林东。

　　“这件事情与他无关，是我让他上传的，有什么冲着我来。”说着，他还打火想将口中的烟点着，叶家在深港市是数一数二的大家族，叶松也见惯了场面，虽然被抓到有些糗，但是也不至于让他害怕。

　　他让同学来网吧上传，就是怕以后有人调查上传的地方，却没想到林东竟然这么快就到了。

　　叶松跟叶珂是双胞胎，一眼就能看出他们之间的关系，林东将那个小刚的手机扔给他，直接手一动将叶松刚点着的烟给夺了过来，烟已经到了林东手中，叶松还在向肺里边吸气，却发现吸入的都是空气。

　　“嗯……”林东轻轻一弹，将烟弹到了路边，直接走向了法拉利的驾驶座。

　　一看林东接近自己的爱妾，叶松立刻紧张起来，林东直接坐到车里边，就在叶松要追上来的时候，车子突然猛的向后倒车，速度快的惊人，向后倒出去不足十米突然一个原地掉头，随后又是一声巨大的轰鸣声，已经停到了叶松的身旁。

　　“上车。”林东看了一眼呆立在那里的叶松。

　　叶松此时才反应过来，急道：“你立刻下来，否则……”

　　“你没的选择，上车，否则我会立刻将你车开走，直接开到垃圾场去。”在林东面前他想谈判，想讲条件还差太远。

　　叶松还想再说什么，车子却已经再次传来了发动机的轰鸣声，叶松猛的拉开车门以最快的速度钻了进去，在他钻进去刚想说话的时候，车子立刻冲了出去。法拉利599GTO瞬间冲出去，强大的推背感让叶松有一种坐上飞机在起飞时候的感觉，嘴边的话也顿时都吞了回去。

　　叶松平时最喜欢的就是赛车，但是此时坐上了林东开的车，仅仅是车子刚起步他就已经有些傻眼了，就跟那些第一次坐快车的人一般，全身都绷紧。

　　“叶珂是你姐姐还是你妹妹？”林东随意的开着车。

　　叶松声音略微有些颤抖：“姐姐。”

　　“问清楚她在哪，我们现在去接她。”林东的语气不容置疑。

　　“我不……”

　　叶松的不字刚出口，林东的车子突然一转向，冲着远处的垃圾桶就撞了过去。

　　“啊……”叶松大叫道：“我说。”

　　“嘎吱……”车子发出刺耳的声音，就在要撞到垃圾桶上的时候突然一个漂亮的漂移，车子又回到了路上，尾巴险险的贴着垃圾桶过去，超快的速度让那没多少东西的垃圾桶都晃动了几下。

　　叶珂原本正在修指甲，突然接到弟弟打来的电话，说上传的事情被发现了，林东那个家伙要见自己。从美甲店出来的叶珂想起那天的事情不由得又哼了一声，亏自己还封他为自己的偶像，大色狼还好意思，在深港市叶家并不惧怕任何人，所以叶珂根本没当回事。

　　红色的法拉利如同一条火龙一般，高速冲过来又是一个急刹车停在了她的面前，吓了叶珂一跳，当看到车里边弟弟脸色惨白，叶珂急道：“你对我弟弟做了什么？”

　　虽然是跑车，但是以叶珂跟叶松的身体，稍微挤一下都坐在副驾驶座位上还是没问题的，林东道：“如果你不敢上车，可以不上来，也可以不管你弟弟的死活。”

　　“上车就上车，我还怕你了，你以为你是警察就厉害……弟弟，你怎么了……”叶珂这个年纪，别人一激就会冲动，直接上车。

　　她上车就发现叶松冲着她摆手，叶珂关心弟弟想询问，车子却已经动了。

　　“啊……”车子太快，叶珂的身体猛的向后，喊道：“你……你要干什么。”


第十八章 小惩大诫

　　“带你去兜兜风。”遇到这种半大孩子真是头疼，打不得骂不得，总不能因为一个孩子的恶作剧就动手，不过惩戒还是要的，这是林东一贯的做事风格，他不喜欢别人同样的错误再犯第二次，尤其是惹到自己的。

　　如果说刚才林东还是稍微控制一些，现在则是全速行驶，法拉利599GTO犹如游龙，开发区的路况本来就非常的好，林东也直接冲向一些路况好，车少的工厂区，那里道路宽敞，车辆稀少，更加没有什么行人，速度很快已经超过了二百三，而且还在不断上升之中。

　　“啊……停下……”叶珂此时一手拉着弟弟叶松，一手拉着车上边的扶手，浑身绷紧，吓的大声叫着。

　　叶松现在最想说的就是，姐，你不该上来，因为这种速度他也曾经开过，并不算什么的，但是……

　　当车子的速度在开发区最大最长的一条路上时速超过三百之后，叶珂连叫声都没有了，闭着眼睛。

　　叶松平时毕竟常跟别人赛车，还好一些，他看着时速表，车速最高竟然达到了三百六十多，不过很快就进入了一般的公路，车辆多了起来，林东也渐渐的将车速控制在了二百多，不过这还只是开始，刚才只是直线的快速，后边不断的有弯路，车子速度不如刚才快了，但是高速下转弯，漂移却越来越多，叶松脸色惨白，眼睛放亮，叶珂则是闭着眼睛，紧张的瘫软在那里。

　　林东开着车这么疯狂的飙车，现在路上到处都是探头，这个事情早就传到开发区交警队那里。

　　而且交警队内也是议论一片，因为三百六的时速已经突破了整个深港市的记录，在他们内部有一个记录，这几年深港市最快的速度是一辆兰博基尼在机场高速上创造的，时速三百三十五。

　　因为林东的车速太快，而且没有规律，交警队那边想围堵一时也找不到机会。

　　林东开着法拉利599GTO在开发区转了一大圈，然后再快到安阳区的一个路口处将车停下，因为他看到叶珂身体一直在抖，双腿紧夹，显然是在极力控制，如果再继续兜风的话很可能会出现更严重的事情，给他们个教训的目的已经达到，林东也就将车停下。

　　车子一停下，叶珂猛的冲了出去，趴到路边的栅栏处疯狂的吐了起来。

　　“呕……呕……”

　　叶珂不吐还好，他这一吐叶松脸色更加难看，不过他总算还好一些，很快就控制住了，随后大口大口的吸气，看着随意点上一根烟正看着自己跟姐姐的林东，叶松此时非但没有一点愤怒，反倒是无比敬佩。

　　“林哥，厉害，不，林师父，不，师父，以后你就是我师父了，太厉害了，我都不知道原来我这辆GTO可以达到这种程度……”叶松兴奋的说着。

　　林东吐了口烟道：“还有没有复制的？”

　　“嗯……”叶松楞了一下，这才想起来林东为什么带他们兜风，可不是想要教导他学车的，叶松连忙摇头：“师父，没有了，姐姐想要直接删掉，我想给姐姐出口气这才，嘿嘿……，您老人家大人有大量，真的就这一份了，你放心，就算真的传出去了我兜着，绝对不会影响到师父你的。”

　　“叶……松……”听到叶松管林东叫师父，叶珂气的冲着这边吼了一声，随后又转身“呕……”的一声继续吐了起来。

　　“我去看看老姐，师父，你可千万要收下我，我的理想就是成为舒马克一样的车王，不过我现在发现，舒马克绝对没你帅，真的师父，我说的是心里话。”叶松说着，已经出去，从车里拎了一瓶水过去递给叶珂，却被叶珂气的直接扔到一旁。

　　看着叶珂吐几下回头瞪自己一眼，又指着不跟自己同一阵线，投敌卖国的弟弟发火的样子，林东不由得露出笑意，虽然彼此年纪相差不大，但是在他看来他们就是半大孩子，小惩大诫也就是了。

　　此时来来往往的人多了起来，看到这辆法拉利599GTO不少人都驻足观看，无数人称赞，更加有不少美女看着坐在驾驶座抽着烟的林东，大有要投怀送抱的架势，称赞之声一片。

　　“有钱人就是牛……”

　　“我这辈子要是能有这么一辆就没白活……”

　　“我要是能坐到哪个副驾驶座多好，如果能成为他的女朋友就好了……”

　　……

　　叶松此时也回来，看到周围人围观、称赞瞩目的样子，他也很得意，为自己的爱车得意。

　　林东却揉了揉头，将车窗升了起来，实话说这种量产车他还是第一次开，坐在这种破车上让人家如此称赞，林东实在有些汗颜，以前他开的都是专门定做的，最差的也是玩个新鲜，开一开各个品牌的概念车。

　　看到林东一副很不好意思见人的样子，叶松原本的得意顿时消失的无影无踪，心说，自己这好歹也是花了接近六百万的豪车，你坐在这还不好意思，太刺激人了吧。

　　车窗关上，林东将一颗烟抽完道：“跟你姐姐说，我不希望这种事情再有下次，否则我不会这么客气。”

　　说着林东推开车门就准备离开，叶松忙道：“师父……绝对是个误会，绝对不会有下次了，我请客咱们……”

　　林东刚下车，后边交警的摩托车已经过来，叶松一见急忙上前道：“师父你放心，一切我来搞定，要不你先到附近找个地方喝点东西，你看这也大中午了，要不先吃点东西，有事徒弟来办就行。”

　　像叶松这么大年纪能开得起这种车的，如果连这点事情再处理不了那才是笑话呢，林东也确实没想管，不过当他看到从警用摩托车上下来的人的时候，他一下停住了。

　　一身警服，带着头盔，即便是一身交警的装备在身，也依旧难以掩饰她魔鬼一般的身材，当她下来将头盔取下来的时候，带着墨镜，留着跟男孩子一般的短发，却更增添几分动感，神情中冰冷、给人一种拒人千里之外的感觉。

　　叶松这个公子哥也是眼睛一亮，早就听说深港市出了一位交警警花，今天他也是第一次见到。

　　美丽、冷漠，拥有着魔鬼般身材的女警看到林东的时候，身形也是微微一顿，不过瞬间就恢复自然。


第十九章 女杀手、女交警！！

　　虽然带着墨镜，但是林东却依旧能感受到她望向自己的目光，林东也没想到，能在这深港市遇到她。林东再次抽出一根烟来点上，淡淡一笑随后转身离开，这深港市越来越有意思了，一个女杀手，竟然跑到深港市来当个女交警，有意思。

　　一个非常出色的女杀手，罗刹，当然，知道罗刹是女人的也没几个，林东也是因为三年前在非洲参加佣兵，参与到了一场战斗中，而当时罗莎正好去刺杀某个军阀，结果她刺杀任务虽然完成，却被当时几伙佣兵战斗给卷入其中，最后林东跟罗刹被迫一起战斗，因为当时只有联手才能活命，十几天的厮杀、逃亡，让林东知道了罗刹的真正身份跟真实样貌，林东给她罗刹的外号上加了两个字，冷面罗莎，在那段日子里两人彼此都有意无意的救过对方几次。

　　想起那段日子，林东不由得再次笑了，真有意思，自己跑来当医警，这个冷面罗刹跑来当交警了，也不知道她想干什么，稍微一运动肚子就饿了起来，这才想起自己已经快两天两夜没吃东西了，林东走了很远特意回头冲着冷面罗刹做了个拜拜的手势，嘴缓缓张开没发出声音只是口型的道：“有时间我找你玩。”

　　虽然她正在检查叶松的证件，但林东知道，她肯定是在盯着自己这个方向，果然，林东的口型说完，罗刹的口也微微张了一下：“NO”。

　　“哈哈……”林东开心的笑了起来，仿佛又回到三年前一起浴血战斗的日子了，逗逗冷面罗刹玩还是挺有意思的一件事情。

　　普通人吃东西只是为了果腹，稍微好一些的就要有些档次，再好一些的就要求色、香、味，也有一些为了显示富贵吃的就是奢侈，对于林东来说，他从小吃的东西主要是“精”，合理搭配，色、香、味之外最重要的并非多奢侈，当然，如果需要，最奢侈的东西也会如同普通人吃白菜一般，毫不吝惜，他们吃的最重要的是“精”，调养身体、滋养身体、延年益寿、辅助修炼。

　　所以普通人眼中的奢侈，已经不足以满足林家这种家族的需要，不是在林家，这些食物再昂贵也达不到林东所需要的，所以对他来说着跟丛林里随便吃点野味没太大区别。原本林东吃过饭之后就想回去，结果接到姐姐电话，说她傍晚有可能会经过深港市机场，大概会停留一个小时左右，林东现在也特想跟姐姐谈谈，立刻赶去机场。

　　结果原本说是傍晚，后来改在凌晨，最后一条信息是。

　　“实在抱歉，弟，你老姐又接到新任务了。”

　　林东在机场等了一夜，结果就等来了这么一条信息，只能痛苦的赶回安阳区，也不用回住的地方了，直接上班。

　　……

　　“啊……”法拉利599GTO虽然六百多万，但是如果在里边睡一夜，绝对不如一张最普通的硬盘床舒服，这是叶松的亲身体会，他打着哈欠上楼去敲门。

　　一听到敲门声，躺在客厅沙发上睡着的叶珂猛的起来，迷迷糊糊的过去开门要跟林东算账，结果发现是弟弟，她也是精神一颓，而此时江云仪也起来，昨天陪着叶珂等林东，聊天聊到半夜，最后都在沙发上睡着了，今天起来浑身酸疼。

　　三个各有目的都等林东的人，却都没有等到，一个个疲惫不堪。

　　……

　　星期一的早晨，来上班遇到刘泰铭刘局长的人都会发现，刘局长今天的气色特别的好，精神状态非常的好。

　　刘泰铭一路笑着回应着众人进入办公室，当在办公室看到杜山明跟他那四名手下的时候，刘泰铭的心中就更加开心了，不由得想起杜山明看到林东那份档案时候的样子，看来不只自己一个人受挫啊，想到杜山明他们的拽样刘泰铭就心里舒服。

　　让他们等了两天，此时刘泰铭热情的上前握手，然后道：“真是抱歉，让杜组长久等了，我已通知下边的人了，林科长一来就立刻让他过来。”

　　“当当……”林东轻轻的敲了敲刘泰铭的房门，其实他是跟刘泰铭前后脚进入大楼的，刚才也不是别人通知他过来，而是刘泰铭亲自给他打的电话。

　　林东电话的程序就是如此，只要一到上班时间，单位里的电话，以及所有同事的电话就都能打进来，只要是下班，他们打的电话都是自动存档，但是显示的却是对方已经关机。

　　“请进。”

　　林东推门进去，第一眼就看到了杜山明跟他的四个手下，尤其是杜山明的那四名手下，一见林东进来立刻露出不友善的神情，虽然没直接表现出来，但是林东却能感受到他们对自己的态度。

　　这几个应该就是刘泰铭口中特勤处的人了，实力不怎么样，架势倒是挺大的。

　　“报告。”林东看了一眼，就没再去理会他们，冲着刘泰铭敬礼。

　　刘泰铭至今还在为之前抢功的事情心怀忐忑，深恐林东不满，所以此刻非常亲和的道：“林科长，来，我给你介绍一下，这位是特勤处的杜组长，杜组长，这位就是我们安阳分局最年轻有为、枪法如神、医术惊人的林东，林科长。”

　　林科长，林东心说，自己什么时候就成了科长了，不过现在显然不是问这个的时候。

　　“特勤处杜山明。”杜山明伸手，但是那气势却依旧是高高在上，眼中用打量、怀疑的目光看着林东，对于这个自己都调查不出什么多余资料的林东，他心中也充满好奇。

　　“医务室，林东。”林东没伸手，只是简单的一句回答，随后看向刘泰铭：“刘局长，如果没有其他事情，我就先会医务室了。”

　　刘泰铭心中暗叫爽，替林东叫牛X的同时，却也不得不打圆场：“林科长，关于S级通缉犯孙震的事情，杜组长还有一些事情要跟你聊，因为这件事情比较特殊，所以上边要暂时封锁消息，不过你放心，其他的不会受影响，这个我们一会谈。”

　　杜山明并没有因为林东的话而激怒，依旧一副俯视态度，转头看向刘泰铭：“刘局长，借你办公室用一下。”

　　刘泰铭心说，我可是正处级干部，如果再升一级就是副厅级干部，你这也太不给我面子了吧，好，正好让林东挫挫你，想起戴局那句军队首长安排的话，刘泰铭心中就立刻如此想着，所以他什么都没说直接出门。

　　刘泰铭一出门，杜山明的两名手下立刻站到门口，另外两人则站到了林东身旁，一副怕林东逃跑的样子。

　　杜山明目光凝视林东：“林东，我现在代表特勤处跟你谈话，孙震是华家十三口命案的主要凶手之一，根据我们的情报他身上有一些重要物品，当天是你将他击杀的，你有没有看到这些东西？”

　　“哼。”林东哼了一声：“怎么，你们这是逮捕还是审问？”

　　此时林东旁边一个看起来二十八九岁的人显然忍了好久，喝道：“问你什么就答什么，现在是领导跟你问话。”

　　“领导。”林东看了看周围：“我目前唯一的领导刚才刚刚出去，我不知道这里谁还是我的领导，上级，你们是谁的上级，你们代表谁，想跟我谈，不好意思，我没兴趣。”

　　林东转身向外就走，懒得跟这些家伙说，审问自己的人还没他妈的出世呢。

　　那个国字脸的年轻人早就习惯自己出去，只要亮出特勤处的身份，一向是无往不利，此时感觉到受到了挑衅，抬手按向林东的肩膀：“给我站住。”


第二十章 内脏出血？

　　这小子练的应该是大力鹰爪一类的功夫，力量不弱，至少应该有人极四限的力量，林东肩膀突然像是失去了骨头向里边一缩，避开他这一按的同时手突然如同无骨一般直接缠在了他的手臂上，手轻轻的在他的肩膀处一扣。

　　“嗯……”一声闷哼，这小子接连向后退了几步，手臂已经垂了下去。

　　另外三人一见，都要出手。

　　“住手”杜山明喝止，那三人这才停住，杜山明看向林东：“林东，特勤处侦办的案子，有独立办案权利，你身为警务人员更加应该配合我们。包括你那天如何击杀的孙震，你的枪法，你的力量以及你所有的资料，你都要详细说清楚，否则我们会将你带回去，到时候可就不是让你说了。”

　　“呵呵……”林东转头看向杜山明很开心的笑道：“你要是真有这个本事将我带走了，那我要好好感谢你了，到时候我送你一架飞机。”

　　说完林东直接向外走，门口那两人站在那里看着杜山明，还不肯让开，同时不善的看着林东，他们还真是第一次碰到比他们更强势的人。

　　“好狗不挡道，让开。”林东说着，双手一翻，一推，那两人想抬手抵挡，却发现慢了半拍，身体被林东气劲挡开，连连后退，林东已经开门出去。

　　“组长……组长……”四人都看向杜山明。

　　身为人极六限高手，杜山明的拳头也已经紧握，脸上的肌肉微微抽动，不过他还是忍住了，想起那刀上的枪眼，想起那份比白纸好不了多少的档案。

　　杜山明想了想道：“将这件事情汇报给上边，申请彻底调查此人，哼，一一个小小的警员，竟然敢不配合我们特勤处的工作，不知天高地厚。”

　　刘泰铭踱着方步，正准备趁此机会到几个科室去转转，跟下属联络一下感情，没想到刚走没几步就听到嘭的一声重重关门声，一回头正看到林东从自己办公室出来。

　　刘泰铭心中也期待林东挫一挫杜山明他们的气焰，但他怎么都没想到林东这么快就出来了，刘泰铭转身跟林东一起走向电梯处。

　　“林东，跟杜组长谈的怎么样。”

　　对于这种玩政治的人，林东并不太感冒，不过也谈不上讨厌，只要他别惹自己。虽然之前他抢了次功，不过随后的态度还可以，尤其现在，明显是刻意为之的。

　　“他们很牛逼，我不想吹牛逼，所以大家没什么可谈的。”林东按了一下电梯，很随意的说着。

　　“嗯！”刘泰铭楞了一下，随即笑道：“年轻人说话就是幽默风趣，走，你来了之后我还没去医务室看过呢，正好过去看看。”

　　说着话两人已经上了电梯，林东按了十六楼，电梯里有人纷纷跟刘泰铭打招呼，同时也都用奇怪的眼神看着林东，虽然说已经将孙震的事情封锁，但是在安阳分局也不算太大秘密，只是很多已经混杂了传闻，跟真实情况相去甚远。

　　一直上到十六楼，没有其他人刘泰铭才亲切的道：“之前也是不清楚如何定性，我也怕上边让咱们安阳分局承担责任，这不一直到定性之后我立刻给你请头功，虽然这件事情要低调处理，不过你的功劳是少不了的。一会儿，十点钟的会议就会商议一下你升医务室副科长的事情，而且我也已经给你请功，估计你升三级警司问题也不大，其他的奖励估计市局也会做相应的决定的。”

　　林东这才明白，这么个林科长，虽然说是副科长，不过医务室也就自己一个人，正副都无所谓了。陪着刘泰铭简单转了一圈，刘泰铭离开，林东该干什么干什么，就是在这个医务室工作，就算给他封个医务室总警监也是光杆司令一个。

　　上午林东负重进行了一个两万米的跑步，随后运转了两个周天的玄天气劲，下午则开始研究那十二块皮子上的东西，林东将其中几种穴位之法进行研究，发现一直几乎没什么进展的胎息术竟然隐隐的跟其呼应，有所变动，这让林东看到了突破人极五限的希望。

　　这让林东很是开心，不知不觉中一天就在修炼中度过，虽然现在外边的人都在悄悄的议论，对于林东的看法也分成了几种不同的看法，但是医务室依旧冷清，没人打搅林东，他可以很清闲、很悠闲的做自己喜欢做的事情。

　　修炼了一天，晚上到点林东准时下班，电梯从顶楼下来，在六楼停了下来。

　　“快去取点药来，不行就去那个医务室，听说新来的那个医警好像有点本领……”

　　“切，我看就是谣传，我去外边买块邦迪估计都比他强……”

　　……

　　电梯门随着两个人的对话打开，电梯门一打开那两人都愣在那里，神情要多尴尬有多尴尬，如果说对于林东医术真的很厉害的传闻他们还不太相信，但是林东枪法如神这件事情整个安阳区警局都已经传开了。

　　“放开我，我就不信他不说……”里边突然传来一个声音，很熟悉的声音，这不是炸药包白毅莉的声音嘛，此时她显然是在跟别人撕扯。

　　随后就是一阵乱哄哄的，显然有不少人，看到那两人愣在那里，林东突然如同变魔术一般从口袋中取出两块类似邦迪创可贴模样的东西。

　　“私人赠送。”林东很随意的说着，但那两个人的脸色却比哭还难看，尴尬的恨不得立刻找个缝钻进去。

　　看他两人这样子，听着里边热闹的声音，林东直接迈出电梯向拐角处走去，倒要看看出了什么事。

　　那两个人急忙钻进了电梯，林东走过去正看到四五个人在努力的拉着白毅莉，周围还有不少人从窗口，从门边向里边看过去，这里显然是一间审讯室，此时门开着，里边能听到一阵得意、带着一丝嘲讽的笑声，此时拉着白毅莉的几个人正在安慰着她，白毅莉气的浑身发抖指着里边：“你就等着吧，我白毅莉就算这身警服不穿了，我也将那些东西翻出来，我也要让你蹲上一辈子，你想出来，做梦吧你。”

　　“白支队，消消气，现在正是关键时刻，千万忍住……”

　　“是啊，跟这种人渣生气，不值得……”

　　周围几个人安慰着，白毅莉很快也稍微平复，点头道：“好了，我没事了，一会你们让其他人来审他，给我连着审，我就不信挖不出来东西来。”

　　下边的人痛快的答应着，这才松开白毅莉，白毅莉微微吸气冷静了许多，突然她的身形向前一冲，已经冲出了众人的拦截，直接冲进了里边，此时几名警员正在将一个中年人按到椅子上，白毅莉冲进来一脚就将他踹得倒飞了出去。

　　那几个人一看，都是哭笑不得，又冲上去将白毅莉给拉了回来，只是这次再也不敢轻易松开了。

　　林东在一旁都看的很是好奇，这到底是哪一出啊，虽然说在抓捕过程中将犯人打伤是经常事情，但那可以说是对方抵抗，对已经抓捕归案的犯人动手，这个白毅莉是真不想干了，还是受太大刺激了。

　　“不好了，不好了……”里边有人惊慌的叫喊道：“不好了，好像内脏出血了，他的口中都是血，必须尽快送医院。”


第二十一章 人渣

　　这一下众人都是一惊，如果真的弄出人命，谁也保不了白毅莉了。

　　白毅莉神情也微变，不过随后却毫不后悔道：“人渣，活该，如果真的不能破了这件案子，我宁可他死，我去蹲几年牢。”

　　白毅莉刚才冲过去踹人这一幕林东都看到了，正常人应该没太大事，白毅莉虽然冲动但是力道控制的还行，林东心中想着，看到那些人进去就要将那名犯人抬出来，林东已经迈步走向里边。

　　“要死哪那么容易，先将他放下，我看看。”林东的话，让忙碌、迷糊、担心、混乱的局面突然被泼一盆凉水，一下子冷却下来。

　　这些人都停在那里，林东已经直接走到那名犯人身旁，看了一眼这个家伙，确实已经满口是血，而且不断的从嘴里边流出来，这个家伙的眼中依旧带着得意的笑容，看起来斯斯文文四十多岁的样子，带着一副眼镜，此刻他完全没有犯人的恐惧、受伤的害怕跟痛苦，有的只是一种自得、嘲讽，兴奋。

　　内脏出血，狗屁，林东看了一眼已经知道，这家伙肯定是咬了舌头，喉咙处没有一点感觉，哪有内脏出血不经过喉咙就能直接从嘴角流出来，而且看他心跳，脉搏，胸口起伏都没太大问题。

　　确定了对方只是自己咬破了舌头，故意如此，林东直接一掐，他的嘴立刻被卸了下来，林东的手直接一探很粗暴的已经将他的舌头给拉了出来，随后冲着一旁的一名警员道：“水。”

　　那名警员愣了一下，不过他也算有点急智，看到了那里的桶装矿泉水，直接将那个搬了下来。

　　林东看着那小子抱着桶装矿泉水过来，微微点头：“倒。”

　　水快速的倒下去，将这个家伙的舌头都冲洗干净，很快所有人都看到，这个家伙的舌头上被他自己牙齿咬出来的伤痕，很深，不过绝对没刚才满口吐血那么严重。

　　林东没将这个家伙的下巴抬上，借着水洗了一下手，回头询问的看向白毅莉。

　　抱着桶装矿泉水的人将水放下，随后冲着众人道：“好了，好了，大家先都散了吧，聚在这里像什么样子。”

　　此时林东才注意到，他的职位比白毅莉低一些，应该是刑警队的一个中队长，四十多岁的样子显然成熟稳重得多，见众人散去白毅莉还是一副要杀人的样子，林东也露出不解的目光。

　　“张航，叫我老张就行。”老张说着递上一根烟给林东。

　　林东微微摇头，他虽然也抽烟，不过那烟是特制的烟，一根烟比之一根雪茄还要醇正有劲，普通人都没办法抽，自然，他抽普通人的烟也没什么感觉。

　　老张点上一根烟看着那个舌头在外边，嘴巴被林东卸下来的家伙道：“这孙子叫李文才，早年是在大学城附近卖文具起家的，最近几年他开了一家洗浴中心，专门针对大学城附近的学生，服务好，价钱便宜，他那里的生意一直都很火爆。但是有不少人举报他不正当竞争，说他的价格便宜到亏本，不可能赚钱的，但是这种事情谁也没办法，人家就算亏本也是自己的事情。”

　　“呼……”老张重重吸了一口烟道：“不过最近不断有家长举报，说他们的孩子经常进出这个家伙的浴室，而且还学坏了，而且根据我们摸排调查，大学城最近几年有几个女孩自杀，前前后后跟他的浴池都有关系，前段时间对他监控了一段日子，今天正好抓到他一个人同时跟三个女学生在一起，于是将他抓了回来。”

　　老张说到这里，神情也变了不少，甚至带着一丝杀机：“这个人渣，在他住的地方的电脑中，竟然存着几十个女孩子洗澡的镜头，他还分别进行了制作，还有不少他跟这些女孩发生关系的，他就是利用那些女孩子洗澡，然后制作裸照威胁他们，逐渐威逼他们跟自己上床不说，随后还会拍摄下来，刚才白队之所以生气，是因为他刚才还得意的说，他这些年收藏了几百人的裸照，等他出去可以慢慢享受，慢慢……”

　　老张此时一根烟已经很快抽完，扔到地上重重碾了一脚：“现在这家伙摆明就是不肯说这些东西在哪，就算将他判刑，如果真如他所说，还会有不少人被他胁迫，还会有不少女孩遭殃，但是这家伙的精神状态，很难审问出什么来的。”

　　如果不是在警察局工作，真还不知道竟然有如此人渣，林东听了都有上去将他揍死的冲动了，不过他还能控制自己，听到老张说没办法。

　　“哼。”林东看了这个叫李文才的家伙一眼冷冷道：“只要他没死，就没有问不出来的话。”

　　听到林东这话，老张还有其他两名警员都同时一喜，他们对这种人渣也都恨到了骨子里，最激动的就是白毅莉了。

　　猛的冲上前来：“真的，你有办法？”

　　看着白毅莉一副恨不得扑上来亲自己一口的样子，林东心说，她还是点火就着啊。

　　林东点头道：“我去上边取点东西，你们先将这里收拾一下，一会过来，由我来审他。”

　　“我陪你一起去。”白毅莉脱口而出。

　　看着白毅莉一副深恐自己跑掉的样子，林东心说，这还是前几天在拘留室里的那个白毅莉嘛，感觉那天她像是受了刺激不正常，如今又恢复正常了。林东也没多说什么，现在他心里想的也是尽快从李文才那个人渣口中问出那些东西到底在哪。

　　“这个李文才精神上有些不正常，根据我们从他那里搜到的东西，他还有着自虐的倾向，这种人很麻烦的，他小的时候……”白毅莉陪着林东上楼，一路上将关于李文才的所有情况都跟林东讲了一遍，显然听到林东有办法，她这是在配合林东做事。

　　林东知道，从击杀孙震之后，白毅莉就很好奇自己的身份。就算现在他不怀疑自己是特勤处的人，肯定也希望能跟自己学枪，原本林东还以为她跟上来会提这个事情，现在听她所说，林东心中暗暗点头，此刻的白毅莉完全投入，眼中只有这件案子，虽然人有些冲动，火气大了一些，做事风格又欠妥当，不过光凭这一点，就让林东对白毅莉的好感加深不少。

　　医务室内取了一支一次性注射器跟一小瓶药物，他只是抽取了其中的三分之一，然后就转身向外走去。

　　白毅莉没想到林东要取的就是这么点药物，她很怀疑，刚才那个比小拇指还小的瓶子，抽出的三分之一液体能做什么，不过见证过了林东的神奇之处，这次她没有去问，只是将自己知道的都讲给林东听，再就是紧跟在林东的身后。

　　不过白毅莉注意到了一个小细节，当进入审问室的时候，林东拿在手中的那个小注射器，又如同变魔术一般的消失。


第二十二章 审问

　　“我跟他单独谈谈。”林东指了指李文才。

　　老张忙摇摇头，白毅莉也道：“不能单独进行审问，更加不允许一个人与犯人相处。”

　　林东逗道：“那打人的时候呢？”

　　“咳……”老张被烟呛了一下，苦笑的不知该如何回答。

　　“那也必须两个人。”还是白毅莉给出答案，不过脸上也显得有些尴尬，随即还特意道：“你以为我是刑讯逼供啊，我可从来……不，很少在审讯室动手的。”

　　林东也不过是如此一说，他可不是督查，没兴趣管这些事情，既然他们要在这就由着他们吧。

　　就算是身手最好的白毅莉，也不过是相当于人极二限左右的力量，自己在他们面前做什么，他们也发现不到，林东没再多说什么，只是迈步走向李文才，缓缓的绕到了李文才的身后。

　　“哼……哼……警察……狗屁吧……呵呵……”李文才鼻孔发出很自信，不屑的哼声，显然他不认为这些警察能奈何得了自己，他犹自沉浸在自己的世界之中。

　　“那些女孩本来有大好的前程，但是却都被你毁了，就算现在已经有所成就的，如果知道裸照的事情，也会有很多活不下去，她们现在很多已经有了家庭，有了孩子，她们出事不是一个人，而是一家人，她们的家人也都会很难过……”林东缓缓的说着，声音很缓慢，却非常清晰，在他有意控制之下，给人一种入耳犹在回荡的感觉。

　　白毅莉眉头微微皱起，心说这是哪门的审问方法，这个林东绝对是个门外汉，难道他还以为就凭借这种话就能让这种人渣感动，一定是电影、电视剧看多了，这些人渣的心理都扭曲了，你越这么说，他们反而越是兴奋。

　　老张也很是奇怪，这种试图感动人渣罪犯的行为，连新手都很少会犯。

　　就在白毅莉不解、皱着眉头的时候，林东的手轻轻的拍了李文才几下，李文才听的正开心，他已经决定了，只要自己出去，就一个个找这些女的，只要他们不配合，不让自己快乐，不让自己爽，那就将她们的照片都公布出去，哈哈……这笨警察的提议倒是不错。

　　心中想着，李文才突然感觉到肩膀一疼，很微弱，很快，就像是被蚊子刺了一下，瞬间就没了感觉，李文才根本没去注意。

　　此时林东的话依旧在继续：“这些女孩那么年轻，那么漂亮，难道你真忍心嘛，她们哭起来会很痛苦的，她们会因为这件事情痛不欲生，难过到了极点……”

　　“你……”白毅莉实在忍不住了，迈步就要上前将林东拉出去，心说你这哪叫审问啊，简直是两个犯人在交流经验，基本的犯罪心理学都有讲过，这种话只会让犯人更兴奋，甚至有些变态的犯人，仅仅是因为这种话语，都能产生高、潮。

　　突然，站在李文才身后，半蹲着身子双手按在李文才肩膀上，正在李文才耳边说着话的林东猛的抬头，这一刻林东的目光凌厉到了极点，如同那穿透层层迷雾的电芒一般，给人一种有如实质的压迫之感，瞬间白毅莉张开的口，迈动的步子都停止了下来。

　　老张在旁也是微微一颤，好凌厉的目光，干警察这么多年，他还很少见人有如此凌厉的目光，只有一次接待一位军方首长的时候感受过一些类似的目光，当时有人曾经玩笑的说，那是一双能镇住百万雄兵的双眼。

　　“哈……嘎嘎……”李文才突然笑了起来，笑的声音有些古怪，不过却很开心：“她们肯定会很快乐的，我会让她们快乐到死，不听话的孩子就要接受惩罚，我喜欢她们年轻的身体，喜欢她们恐惧、无助的样子，喜欢看到她们叫我叔叔求饶时候的样子，喜欢调教她们……”

　　刚才被林东制止的白毅莉，此时火气上涌，双拳紧握，她办案多年，什么样的犯人也都见多了，但是像李文才这么贱、这么变态的犯人还是第一次，他开浴池就是为了这个目的，而且他掌握了太多东西，如果真的闹大了，这种人死不足惜……

　　“呵呵……”林东很平静，很随意的笑道：“是啊，年轻就是好啊，可是你有没有想过，她们的仇恨，那些被你祸害的女孩，她们现在都变成了厉鬼，她们要将你吞噬，还有那些女孩的家人，她们恨不得一口一口的将你吃掉，你有没有感觉到自己的肉很疼，那是她们在撕、那么她们在咬……”

　　就算是炸药包白毅莉此时也发现不对，刚才瞬间兴奋到极点的李文才，随着林东的话神情迅速的变化着，最后林东轻轻拍着他的肩膀，靠在他的耳边说这些话的时候，他整个人痛苦的就像是真的进入地狱。这种极端的变化，看的他跟一旁的老张都瞪大眼睛，百思不得其解。

　　而林东此时已经知道，Orgasm4号已经发作，Orgasm4号又叫做快乐天使四号，是一种可以让人瞬间达到快乐巅峰的药物，也是逼问受过专业训练间谍的药物。这种药物其实是一种神经药物，可以让人的神经敏感度提高几十倍，在瞬间快乐之后，那就是一种地狱，就算受过训练的特工都没办法坚持住。

　　到时候不用伤害他身体，随便碰他身体一下，他就会有一种被千刀万剐的感觉，林东最后几下是封住李文才的哑穴，同时也控制住他，避免让他乱动，然后笑着道：“如果你决定说了，那就点头告诉我。”

　　说完林东看向白毅莉道：“刚才你那么对待犯人是不对的，你看现在他这么热，过来给他扇扇风。”

　　林东说着，从旁边拿起文件夹扔给白毅莉，点了点李文才让她过来给李文才扇风。

　　“我给这人渣扇风？？”

　　林东此时已经离开李文才身后，笑着走到白毅莉身旁道：“如果想破案就去扇风，我保证不出两分钟，他就会说出那些东西的所在。”

　　“两分钟……你说真的？”白毅莉吃惊的看着林东。

　　林东耸耸肩膀，这家伙虽然有些心理扭曲，也不怕一般审问，不过这种专门对付特工的快乐天使可不是他能承受的，事实上，就算他能承受这个，一会找几只蚂蚁在他身上爬一下，咬一下，他也肯定会说，但是林东相信他挺不到那个时候。

　　看林东点头，白毅莉拿起文件夹，上前使劲的扇动了起来，对他来说只是扇风，但是对于此时的李文才，就如同地狱里边的阴风，像是要将他魂魄吹走，将他的肉一点点的吹走，比之千刀万剐还痛苦，想叫又叫不出来。

　　不到一分钟，李文才疯狂的点头，林东上前让白毅莉别再扇风，然后解开了李文才的穴道，只要不再对李文才有其他动作，他就不会那么痛苦。

　　“在……深港大学学校公园的下水道下，还有银行保险柜中也有，完全靠密码取东西，密码是……”

　　此时李文才已经是有什么说什么了，林东看着震惊的呆在那里的白毅莉，看着快速将李文才的话记录下来的老张，抬起手腕看了看时间，这么一耽误已经快六点了，林东起身向外走去，Orgasm4号的效果不会持续太久，几分钟后会逐渐消退。


第二十三章 探病

　　因为太过震惊，林东离开白毅莉他们根本没发觉，等他们发觉又都开始忙乎起来，记录口供、查找证据，忙得焦头烂额的，也就没时间再去管其他的了。

　　林东离开警局随便在周围吃了点东西，随后到附近水果店买了一点水果，之前白毅莉帮齐娜带话感谢，林东已经想好了要去医院看看齐娜了。

　　这几天事情一件接着一件，从齐娜进入医院直到她没事之后还没去看过呢，到了医院门口突然看到一家花店。林大少可不是那种不解风情的人，就算不是情侣关系女人也很喜欢别人送花，再想起第一次见齐娜时候的样子，于是林东买了一束专门送给病人的花。

　　齐娜现在转到条件最好的深港市第一人民医院，从安阳区赶过去需要跨过一个区，等林东到的时候已经接近七点了，此时林东才感觉到没有车还真是不方便，不过现在爷爷对自己进行的经济封锁，虽然现在卡里还有一些钱，随便卖辆一般的车还是没问题的不过林东开叶松的法拉利599GTO都感觉不爽呢，普通的车更是没感觉了，也只能暂时放一放再说了，此时林东不由得再次冒起念头，自力更生自己想办法弄点钱才好，只是目前真还没太好的法子。

　　当林东敲开齐娜病房的房门，发现给自己开门的是一女警，而屋子里还有其他四名女警的时候，林东知道，自己来的时间不太对。

　　而那五个女警一见到林东，先是一愣，随即都看向了林东手中的花束。

　　“齐姐，你也太不够意思了吧，有个这么帅的男朋友也不跟我们说。”

　　“这话真漂亮，帅哥，你是想追我们齐大美女呢，还是已经……嗯……”

　　“你是咱们安阳分局的吗，怎么感觉你这么面生呢。”

　　……

　　都说三个女人一台戏，一个女人顶五百个鸭子，现在齐娜躺在那里不能说话，只是眼睛开心、感激、惊喜的看着林东，而其他五个女警则你一言我一语的说了起来，她们显然平时跟齐娜的关系很好，所以说起话来也都很随意。

　　跟女人在这种时候争辩什么，那就是脑袋有问题了，所以林东只是露出笑容，什么都不说，目光却是有意无意的看向齐娜，看的齐娜都有些不好意思。

　　足有两分钟，终于有一个圆脸的略胖的女孩比较聪明：“大家快别说了，我们再在这待下去可就成了大灯泡了，别妨碍人家了。”

　　其他人一听，也都笑着离开，齐娜此时不能开口说话，即便以她的性格被她们这么说，也感觉到脸有些发烫，红红的，无奈只能轻咬嘴唇，闭上眼睛佯装入睡。

　　笑闹的声音渐渐远去，关门的声音，随后病房内陷入安静，这里是高级单人病房，环境非常的不错，人一离开房间里立刻悄无声息。

　　奇怪，怎么没声了呢，齐娜心中奇怪，心说林东不会因为刚才被几个姐妹开了几句玩笑，就不好意思也跟着离开了吧，一想到此齐娜急忙睁眼。

　　一睁开眼睛，却发现林东正将买来的鲜花插在房间里的花瓶之内，这里的环境确实不错，连花瓶都预备好。

　　林东插完花，转头看到齐娜正看向自己，林东打趣道：“看来我来的时间好像有些不对。”

　　齐娜嘴角微微动了动，随后娇媚的瞪了林东一眼，心说我都没说什么呢，你倒是卖起乖来了。

　　不过看到林东的样子，心中却是一阵感动，因为当时的情况白毅莉已经都跟他说了，如果没有林东，自己恐怕早就已经死了。

　　齐娜的左手在打点滴，齐娜抬起右手冲着林东招了招手，示意林东坐过来，同时抬起手伸出食指来。

　　林东立刻明白齐娜想做什么了，将手伸出，平放在那里。

　　齐娜肌肤如玉如玉，五指纤细，轻轻的在林东的手掌上写着，一笔一划很慢，像是怕林东不明白似的。

　　“小帅哥、谢谢你。”

　　“呵呵……”林东感觉手掌痒痒的、麻麻的，异性完全不同的皮肤质感的接触，绝对带着一种非常诱人的诱惑，林东笑看着齐娜，脸色恢复了许多，不过毕竟失血过多，而且因为动手术，这几天也不能随便吃东西跟开口说话，林东想着将齐娜的手放平，用手托着她的手在她的手掌上轻轻写。

　　“好好养伤，医生说还得多少天能说话，能恢复。”

　　提起这个，齐娜的嘴很是不开心的一抿，不过林东没有开口说话而是在她手上学她一样写，倒是让她很意外。

　　看她的样子，林东继续写道：“怎么跟小孩一样，难道还想哭吗？”

　　齐娜露出笑容：“跟姐姐说话这么没大没小，姐姐要是小孩，那你就是婴幼儿了，很快就能说话，其实现在也能，只是医生不让，怕引起伤口出血，主要是复原后……”

　　写字肯定很慢，但却是别有一番感觉，一笔一笔，慢慢的在彼此的手掌中写着，痒痒的。

　　林东顿时无语，女人啊，最先考虑的竟然是留不留下伤疤的问题，看着她那担心的样子，林东心中没来由的一动。

　　齐娜很有那种成熟女人的韵味，尤其她跟林东对话都是一口一个姐姐，虽然此时是通过手掌写东西，也是如此，更增添了几分感觉。

　　“没事的，肯定不会留下伤疤。”林东写着。

　　“哼。”齐娜鼻子发出轻轻哼声，在林东手掌上使劲戳了两下，然后才写道：“真以为姐姐是小孩呢，就算骗小孩也要先拿个糖果吧，骗人都没有一点诚意。”

　　林东顿时哭笑不得，他林大少虽然不能说是金口玉言吧，但是这点事情还有必要骗人吗？林东不会去解释这种事情，只是在齐娜手上写。

　　“相信我。”

　　齐娜的手微微一颤，目光看向了林东的脸，林东没有半点玩笑的样子，眼睛看着齐娜的双眼，好一会，不知道为什么，齐娜有一种感觉，林东真的不是在骗自己，这个比自己小三岁的年轻人给人一种非常强的信任感。

　　看到齐娜情绪稍微有些激动，林东写道：“别激动，那都是以后的事情了，好好休息，先将伤养好。”

　　“嗯。”齐娜鼻子哼了一声答应着，随后忙又在林东手上写道：“我听包包说你那天特别神勇，枪法如神，连她都自愧不如，包包还是第一次如此夸一个人呢。”

　　包包，林东不解的看向齐娜。

　　看到林东迷惑的样子，齐娜抿嘴笑着，在林东手上写道：“炸药包了，一个女孩子被人家叫炸药包当然不好听了，所以我们平时都叫她包包。”

　　“呵呵……”林东也被逗笑：“那你的外号叫什么。”

　　既然能给白毅莉起外号，林东相信，以白毅莉的性格绝对不会放过齐娜的。果然，一听林东问这个问题，齐娜的脸色顿时绯红，头微微一转，眼睛一闭，一副不理你的样子。

　　林东笑着微微摇头，此时正好齐娜的药液快点完了，林东过去看了一下卡，看药都已经打完了，直接给齐娜将针拔了下来。

　　齐娜再次很是惊奇，在林东手上写道：“你真的会医术，包包说的时候我还不相信呢。”

　　齐娜写包包的时候，林东总有一种怪怪的感觉，白毅莉那个炸药包叫包包，却是让人感觉很是怪异。

　　林东写道：“所以我才有把握将你治好啊。”

　　这样说话的速度可想而知，但是这种感觉却非常奇妙、奇特的，两人就用这种方式交流着。谁都没感觉时间过去，一转眼已经到了十点半，外边传来了清脆的铃声，是护士查房，因为探视病人的时间已经过去，家属都得离开。

　　“我该走了。”林东写完这四个字，就准备起身离开。

　　林东刚起身，就感觉到一只柔软、细长的纤纤玉手拉着自己，回头正看到齐娜有些羞涩有些渴望的看着自己。


第二十四章 留下来

　　林东的目光看向门口，上边有个牌子写的很清楚，这里不允许有家属陪护，到点必须离开。虽然齐娜的病情已经稳定，但是他所在的地方还是重症病房，得过几天转到普通病房才行。

　　就在此时，护士喊其他病房的家属离开的声音传过来，而且护士显然正在向这边走。

　　看到齐娜还拉着自己不放，林东看了看四周耸耸肩膀一摊手，他也很无奈啊，这里根本没有多余的地方，连个陪护的沙发都没有，自己去哪。

　　此时护士的脚步声更近，齐娜娇媚的面上露出一副我很生气的样子看着林东，当看到林东的动作的时候，她突然抬起另外一只手指了指床下，那意思让林东躲到床下边去，先躲过护士查房再说。

　　林东毫不犹豫的摇头，开什么玩笑，林大少从来不标榜自己是正人君子，但这种事情绝对不做。

　　“当……当……当……”就在此时，护士轻轻的敲动了齐娜的房门。

　　齐娜的手依旧拉着林东，看到林东很坚决，她又想林东留下，此时神情极其复杂，突然，她看了一眼自己的旁边，这个床非常大……

　　齐娜看完自己身旁，又看向林东的时候，林东都愣在那里。

　　齐娜张开嘴，露出一副洁白的牙齿，一副你再拒绝我吃了你的样子，随后一抬手已经将屋子里的灯关上。

　　这种时候再不上去那可就真的是禽兽不如了，林东身体微微一动，悄无声息的已经上床，钻了进去。

　　此时护士已经推门进来，很是狐疑的看了看：“有什么事吗？”

　　看到护士要过来，齐娜忙抬起手来，冲着她挥动让她赶快离开。

　　护士还是有些疑惑，因为这个房间的病人这几天是不让关灯的，都是开着灯睡着的，正准备近前看看，询问一下，虽然知道每个病房的情况，知道齐娜也已经渡过危险期，但是职责所在，她刚要靠近齐娜更是紧张，再次摆手表示自己没事，这时她都急得想开口说话了。

　　此时正好楼道里有人叫这名护士，这名护士这才转身离开。

　　“呼……”护士一离开，齐娜立刻长长松了一口气。

　　门关上，房间里突然变得无比安静，只有楼道隐约微弱的灯光，这个时候齐娜的心脏突然有些慌乱的跳动起来，刚才只是想着不想一个人呆在这里，却没有想太多，此时再想就感觉实在有些乱来了。

　　一想到有个男人跟自己在同一个被窝里，齐娜也感觉到有些紧张，心怦怦乱跳，不过好一会也没见林东有动作，用眼睛的余光看过去林东那边并没动静，不过因为近距离，虽然隔着衣服但是那种真实的存在感还是很清晰的。

　　齐娜的头小心的、小心的转动了一点，目光看向林东，才发现林东正躺在那里从被子露出的缝隙看着她，齐娜的脸顿时红透。

　　“我……”一着急，齐娜张口就想说话。

　　林东的手指轻轻按在了齐娜的唇上，微微摇头，随后身体向上跟齐娜一起平躺着，眼睛看向天花板，然后拉起她的手写道：“别说话，养好伤，听医生的话。”

　　“嗯。”齐娜鼻子中发出答应的声音，在林东的手上写道：“我……怕黑。”

　　林东一愣，因为现在房间里边漆黑一片，不过他马上想到，刚才突然关灯时候齐娜的表情变化，还有那个小护士疑惑的表情。

　　两人躺在一个被窝里边，虽然说林东穿着衣服，齐娜穿着病人服，但是感觉上却很不同，林东都能听到齐娜心跳比平时快了至少三分之一，不知是因为自己还是因为关灯。

　　林东顺着询问，才知道齐娜是孤儿，这也才明白为什么出了这种事情也没家人在一旁照顾，她的父母都是在一次地震中死去的，那次地震她也在倒塌的房屋中困了整整两天三夜，所以她到现在都特别害怕黑暗。

　　后来被深港市的一家慈善孤儿院接了过来，一直到当了警察，两人慢慢的聊着，林东能感觉到齐娜也渐渐放松下去，齐娜说只要关上灯，或者天一黑她就不敢睡觉，做噩梦，林东的手就轻轻的给齐娜在手臂上按了几下，然后缓缓的向下。

　　齐娜的身体微微一缩，虽然现在脱离危险期，但是毕竟中了枪伤，这种时候，难道这个年轻的小师弟真的冲动了……

　　不过很快她就明白，林东并不是想占她便宜，只是给她按摩，很舒服，很轻，很温柔，渐渐的齐娜就感觉自己的眼皮很沉，渐渐的，渐渐的就已经睡去。

　　自从地震失去了父母之后，她从来没有睡得如此香甜过，当她再一睁开眼睛，天已经大亮，一看时间竟然已经是早上快八点了，门口传来人来人往的声音，再看向身旁，不知何时林东已经离开，齐娜心中泛起丝丝涟漪，晚上这里应该已经关门了，自己跟林东讲完自己身世跟自己事情的时候，已经到凌晨一点多了，也许，他刚走不久！

　　……

　　林东却是早上护士交接班的时候走的，她们交接班的时间还是比较早，所以林东先打车赶回住处，一晃已经两天没有回去了，先回去换一下衣服，顺便取一些药物，现在自己的药物没有了后续供应，用一点少一点，在回来的路上林东也在琢磨这件事情。

　　半月湖小区四号楼一单元门口，林东刚到门口，身后传来一声惊喜的呼声：“师父……”

　　叶松快步、兴奋、激动的跑了上来，他已经在车里边睡了两宿了，此刻有一种皇天不负苦心人之感，自然激动无比了。

　　林东也有些意外，竟然是这个家伙，看他这样子好像早就等候在这，不过林东可不想收什么徒弟，所以他看了一眼什么都没说，直接迈步向楼上走去。

　　“嘻嘻……”叶松这两天睡在车里，脑中反复想过，此时也不气馁笑嘻嘻的跟上：“师父，我都等你两天了，我现在发现你越来越有高人的范儿了，神龙见首不见尾啊。”


第二十五章 整理针灸穴位图

　　林东没去理叶松，直接上楼，打开房门林东第一眼就看到了客厅长沙发上放着叠好的毯子，像是有人在这里住过的样子。

　　叶松一直跟在林东身后，这小子还是很机灵的，一看林东的目光立刻道：“嘿，师父，你回来的太是时候了，刚才江老师跟我姐姐去吃饭，她们让我看着，如果是你回来了立刻给她们打电话。”

　　叶松说着也随林东一起脱鞋进入里边，叶松很是仗义的一挺胸脯道：“不过我跟她们的目的不同，师父你放心，我是站在你这边的。”

　　听到江云仪跟叶珂竟然在这等自己，刚刚推门进入房间的林东都不由得停顿了一下，女人，有的时候还真是挺不可思议的，这点事情就在这么等着，就跟她们喜欢逛街一般，那动力的来源神秘且不可思议。

　　心中想着林东已经关门进入，开始换衣服，他的动作绝对比任何职业军人都要快，叶松还没等屁股在沙发上坐热乎呢，林东已经从里边换上一身警服，无比精神的从里边走了出来。

　　除非上班时间，林东是不会穿警服的，叶松看到穿着警服从里边出来的林东也是一愣，眼睛眨了几眨，随即吹了声口哨，当看到林东已经向外走去，叶松这才急忙站起身来。

　　“师父，你简直帅呆了，酷毙了，语言都没办法形容了，我是越来越崇拜你了……”叶松兴奋的又如同跟屁虫一般的跟了下去。

　　到了下边叶松死活要开车送林东去上班，被他这么一纠缠林东一看时间也确实很紧了，这种时候到处都是人，如果全速赶去警局也会引起骚动，而且林东突然想起那天遇到冷面罗刹的事，心中一动，也就上了叶松的法拉利。

　　林东上车让叶松很是兴奋，不过这小子倒是也聪明，刚才唠叨个不停，林东上了车他反而安静了。

　　“停，就在这下车。”车子在到安阳分局路口处林东叫停。

　　叶松立刻停了下来，心想师父在这下车，哦，明白了，是不想张扬，毕竟一个普通警察坐着法拉利上班，绝对是个轰动性新闻。

　　不过当叶松转头看向林东的时候，却发现林东的表情跟无奈的神情，就跟那天开自己车，别人赞叹车子时他露出的样子一模一样，竟然……竟然是一种很丢脸，很没面子的神情，不好意思让人看到，不是怕张扬，而是感觉车太破了。

　　“你帮我办件事情，我教你一些东西。”林东突然开口，不过在兴奋地双手搓动的叶松要叫师父之前，林东目光一正：“记住了，不要叫我师父，我们这算是等价交换而已，如果不同意以后也就不要再来烦我。”

　　叶松愣了一下，看着林东的神情他知道林东不是开玩笑的，如果自己现在不答应，恐怕后边就算再怎么努力也没用了，想到此叶松使劲的点点头。

　　“帮我去查查那天的那个女交警的情况。”相信以叶松家里的势力，这点事情不算什么，自己现在在深港两眼一抹黑，又不可能事事都自己去办，正好这叶松死缠烂打，林东也想让他别总来烦自己，一举两得，说完林东已经推门下去，临走的时候道：“找个没人的地方去试试，先从直道实验，这虽然不是专业改装的赛车，不过发动机要达到八千转之后才能真正发挥出动力，如果你要改的话，找个好点的人将你的整体平衡性调整一下，那样的话这车玩玩还行，真正赛车，不适合。”

　　说完林东已经走向警局，叶松楞了一下，随即大喜的喊道：“师父，你放心吧，我现在就去。”

　　林东进入安阳分局的时候，正遇到张航他们一群人匆匆忙忙从里边出来，张航简单跟林东说了几句，先是将昨天李文才的事情跟林东说了一声，李文才这件案子已经彻底破获。

　　所有东西都已经找到，老张从心中对林东表示感谢，说他们刑警队的人原本还想请林东一起庆功，只是今天早上从失踪人口调查科那边传来消息，最近已经接连有四起少女失踪案件，事情已经落到了他们刑警队的头上，他现在就是去办这件事情。

　　听到老张说去人口失踪调查科，林东心中突然一动，想起几年前教导过自己中医医术的宋老的嘱托。

　　“老张，帮我查一个人，宋舒，今年应该是21岁，杭州生人。”说着林东不由得想起当年宋老师的嘱托，虽然只是说让自己回国的时候顺便照看一下，而且不想让其他人知道，自己一直有事也没回国，因为老师说过不希望其他人知道，也没办法让其他人办这件事情，没想到一晃已经过去几年，心中想着，不由得拿出烟来点上了一根。

　　“没问题，小事一桩。”老张答应着，他这个老烟枪看到林东拿出一盒自己没见过的烟来，目光不由得盯上。

　　刚开口求人办事，林东有些无奈的扔过一根，老张说了声谢谢，就急忙上车去了，等他上了车林东才想起来忘记提醒老张了。

　　不是林东小气，只是他的烟不是一般人能抽的了的，就跟他抽一般烟没有一点感觉一样，这种感觉就跟吃过世界最顶级的牛排之后，让你直接生吃带血的肉一般。

　　林东刚到医务室不久，就接到通知，他的任命已经正式通过分局领导常务会议，他现在正式成为安阳警察分局医务室副科长，当然，林东领导跟被领导的都只是他一人。

　　至于三级警司则需要上报市局，跟安阳分局其他升职人员一起批下来。

　　为此刘泰铭还特意给林东打了个电话，鼓励一番、安慰一番同时也表达了他的态度，对于林东来说，只是嗯、啊的答应了两句，挂掉电话林东继续忙自己的事情。

　　现在他已经将这十二幅图的顺序整理出来，这十二幅图中一共蕴含了一百四十四套针法，其中每套针法中又由一些小套的针法组成。仔细研究之后林东发现一些东西，这些针法他并非完全不懂，他跟宋老学的那中医针法，原本应该已经是中医界顶尖的穴位针法了，但是跟这里边一些针法比起来，就是简化版本。

　　要知道中医穴位针灸之法，神奇之处就在于，穴位之准确、力量之把握，分毫不能有差，否则效果打折扣是小事，起到反效果，甚至起到伤害作用都很正常，所以说很多点穴高手取人性命的手法，有的时候与救人之手法，往往都在一线之隔。

　　宋老曾经说过，每一种针法都是经过千百年来无数先人的心血、经验总结而来的，能提升一点、改动一点都难上加难，更不要谈独创了，宋老当初就因为使用针灸之法接连治愈了几名癌症患者而闻名天下，不过后来宋老跟林东说过，他不过是掌握了一种治疗癌症之法，还得是症状完全相同的才行。

　　但是现在这些图上针灸穴位的记载，却是比之自己学的复杂了十倍不止，有一些根本不明白，所以林东现在也不敢直接使用针灸尝试，上次只是简单用手按压渗透一些力量进入就差点起火。他现在将这些图分好，一点一点开始研究，这第一幅图中林东有个两三套针法能看出一些端倪，都是一些固本培元，养气之法，但即便是这种简单的保健针法在复杂了十倍之后，也增加了很大难度。


第二十六章 假病、真病？

　　安阳区警察局局长办公室，这里主要负责局里边几个局领导的一些事情，从文件传达到各种生活事情。虽然说现在的几个副局长都没专职秘书，但是大家都知道，局长办公室内都有专人对他们负责，这些人其实就是几位副局长的秘书，平时没事的时候他们在办公室的工作就很清闲。

　　“周姐，那个林东才来几天啊就升副科了，我今天早上跟他一起坐电梯上来的，看起来就像是刚警校毕业一样，我看他根本不懂医术。”小张，张连俊在办公室干了三年了，但是也只是一般科员，副科级一直没下来，所以话里边多少有些不快。

　　此时刚接完一份传真的曹红道：“人家那是本领，白毅莉那个炸药包都说他很厉害呢。”

　　此时小李压低声音很八卦的道：“我听说，他昨天晚上还去看齐娜了呢，还有他之前不顾性命救齐娜，两人这关系可非同一般啊。”

　　此时办公室有六个人，听着他们几个说话，也都纷纷说着，曹红是马石军的秘书，而周凤霞则是刘泰铭的秘书，所以两人在办公室内也最有地位，周凤霞还是办公室副主任。

　　“我看这小子就是家里有背景，到这来出成绩来了。”

　　“医警，开什么玩笑，有背景来当医警。”

　　“你们懂什么，越是这种出了问题的地方越容易出成绩，哪怕是做不出成绩来，只要没出错那也是成绩。”

　　“这么说他根本不懂医术，但我听说他很厉害啊？”

　　“光听有什么用，我看不如试试他？”

　　这个建议一提出，众人立刻都露出感兴趣的神采，你看看我，我看看你，都开始讨论怎么试，最后研究让刚才对林东最不爽最不服气的小张、张连俊去，就说自己身体不舒服，看他怎么说，又有人提议录音，回来听听看他怎么说。

　　此时已经到中午，这些人兴趣更浓，曹红一直在一旁看着，最后目光看向周凤霞：“周姐……”

　　其他人也都看向周凤霞，周凤霞正在低头写材料，年近四十的她却依旧显得风韵犹存，尤其是她那对38D的胸更是波涛汹涌。

　　抬头看了一眼这些人，周凤霞很是无奈的道：“你们啊，净胡闹，同事间开个小玩笑可以，可千万别闹大了，中午时间你们自己支配，上班时间别议论这些，还有，开着手机就可以了。”

　　众人一听，顿时纷纷拍手叫好，这个说周姐厉害，那个说没问题，只是玩笑，总之是明着、暗着马屁一顿拍，而张连俊则精神抖擞，心说，就那个林东那么年轻，就不信他真会什么医术会看病，这次好好整整他。

　　……

　　“咣咣……”一阵急促的敲门声，基本已经接近砸门声，让正在里屋研究针灸穴位之法的林东微微皱眉，随手收起第一幅穴位针灸皮子，过去开门。

　　“哎呦……哎呦……啊……”张连俊捂着胸口，神情痛苦的进来，看到了林东眼中瞬间闪过一丝兴奋、期待，不过随即低着头捂着胸口：“林……林副科长，我胸口突然疼的要命，而且胃也还有点疼，浑身不舒服……”

　　张连俊说着，整个人就已经半蹲在那里，一副随时都有可能倒下的样子。

　　这人是林东来深港市安阳分局当医警后第一个上门的病人，林东也很是意外，心说这家伙一定是疼得太严重了，饥不择食，忘记了安阳警察分局医警的恐怖了才来的吧。

　　心中如此想着，林东立刻从一旁拉了一把椅子让他坐下。

　　在拉过椅子，伸手拉着张连俊坐下的时候，林东心中已经是泛起怀疑，这小子的双腿有力，脉搏平稳，心跳正常，头上没有出汗、毛孔一切都正常，这根本不像剧烈疼痛应该有的症状，身体各方面根本没有剧烈疼痛的表现。

　　林东都不需要继续检查，已经很肯定，这小子是装的。

　　此时张连俊还不知道自己装病已经被看出来，心中还很是得意，装得更加来劲。

　　“哎呦……疼死我了，林副科长，你快点帮我开点药吧……”张连俊心说，不管你开的是什么药，只要你开药你就是庸医，哼哼！！

　　虽然说了这只是玩笑，但是事情肯定会传出去，到时候看你还怎么在安阳分局待下去。

　　“这疼是吧？”林东说着，一点他的胸口。

　　原本刚答应了一声的张连俊，瞬间瞳孔放大了不少，身体瞬间紧绷，因为一股强烈的疼痛已经传到了他的脑海，瞬间反应过来。

　　“啊……疼死我了，啊……”张连俊捂着胸口，疼的浑身不停颤抖，汗立刻冒了出来，心跳加速、血液、毛孔，身体各方面的反应，也都正常。

　　林东淡淡一笑，这才对嘛，疼痛就该是这个样子的，没有人极五限以上的实力，想在自己面前装病，开玩笑，根本就是关公面前耍大刀，孔夫子面前卖文章。

　　此时，局长办公室内。

　　“小张还真有表演天赋，这叫声越来越像了。”有人称赞道。

　　曹红略微皱眉：“这个小张，开个玩笑也就是了，这样是不是有些太过了。”

　　“装病而已，装得像才行呢，看来这顿饭还真要我们请了。”

　　……

　　刚才小张临走的时候跟周凤霞、曹红之外的其他几人打赌，如果林东上当他们请客，如果张连俊没骗过林东，则由张连俊请客。

　　医务室内，林东看着捂着胸口的张连俊并没动，大概二十几秒后，张连俊这才长长的出了几口气，疼痛感渐渐消失，此刻他捂着胸口，浑身衣服在这么短的时间内，竟然已经湿透了，此刻他感觉浑身没有力气。

　　“现在不疼了吧？”林东一抬手，已经将张连俊拎到椅子上。

　　张连俊此时浑身已经没有力气，点了点头，突然想起刚才是在林东点过自己一下之后才疼的，立刻看向林东，怨恨的目光，不过当看到林东的眼睛的时候，张连俊吓的心中一颤，急忙避开不敢正视林东的目光。

　　“我……”张连俊已经心生退意，准备离开。

　　“来了就要好好检查检查，不将病治好怎么能离开。”林东的手在张连俊的肩膀拍了一下，张连俊立刻动弹不得，林东刚才摸张连俊的脉搏，已经感觉到他的脉象有些问题，只是刚才没仔细检查。

　　按住张连俊，林东再次的检查张连俊的脉象，随后又解开张连俊的上衣，按了一番之后，林东心中已经有了一些把握。

　　“你最近一段时间是不是全身关节酸痛，尤以腰背部位最明显，同时伴有厌食，烦躁，肝区不适，你应该进行过一些简单的治疗，以抗风湿治疗为主，但是效果不佳。”检查之后，林东随口说出一些症状，林东这番话跟一般医生问话的不同就在于，一般医生问话是用询问的口气，询问病人，看跟他检查的是不是对症，但是林东却是用一种确定、肯定的语气。

　　张连俊一下傻在那里，呆呆的看着林东，好一会才点头。

　　不只是张连俊惊呆了，局长办公室内正听着现场直播的众人也都惊呆了，张连俊最近有风湿的事情他们都知道，毕竟都在一个办公室里，林东说的一点没差。

　　“太神了，这么快没用任何设备就检查出来了。”

　　“这要是在医院恐怕得做好多检查吧，上次我让小张去医院好好检查，他就嫌麻烦。”

　　“周姐，这林东还真挺厉害的？”曹红也惊讶的看向周凤霞。

　　周凤霞也很是意外，他知道刘泰铭对林东的一些态度，不过在她看来那只是碍于戴一甲的面子，毕竟是戴一甲送来的人，却从来没想过他真有本领。


第二十七章 不是风湿是癌症

　　此刻，所有人都聚精会神，听着办公室内已经开成免提电话内传来的声音，张连俊已经将自己那边的声音关掉，所以现在他们能听到医务室内的声音，却不用担心说话被林东听到。

　　“你……你……是怎么知道的？”张连俊震惊的看着林东。

　　“呵呵……”林东也不点破，淡淡笑道：“这里是医务室，你来我这里检查看病，你现在问我怎么知道你的病，用不用给你脑袋也做个检查。”

　　“不……不用……”张连俊连忙摇头，他已经有些害怕眼前这个人，但是又很期待，因为这个风湿病真将他折磨了好久了。

　　摇头之后，张连俊态度立刻变了许多，恳求的看向林东：“林……医生，你既然能看出来，你有没有什么好的办法，或者介绍一些有效的药，我被这风湿病折磨得太难受了。”

　　“风湿病？”林东道：“谁跟你说这是风湿病，我刚才不是说了吗，你当风湿病治疗不见效果，告诉你吧，你这是肝癌早期症状，而且你的身体也处于亚健康状态，你应该经常跟人出去喝酒，熬夜、还有纵欲过度。”

　　如果说刚才听到林东一言道破张连俊的病情，众人还都是被震了一把，那么现在是彻底呆住了，一个个都傻在那里，连话都没有了，你看看我，我看看你。

　　癌症，那是什么，那是死亡的代名词。

　　此时，不知道是谁先反应过来：“这样可就麻烦了，得让小张赶快去检查。”

　　“也不知道他说的准不准啊？”

　　“应该……没错！”突然，一直没怎么开口的周凤霞开口了，她将自己面前那二十二寸的显示器转向众人，上边显示的是周凤霞在搜索引擎上搜索的信息，那是林东刚才说过的话，而在上边显示的很清楚，癌症早期症状，还有一些其他医院类似病例介绍。

　　所有人都没了声音，这一刻，整个局领导办公室静的连掉根针都能听得到。

　　此时医务室内，张连俊的头上再次冒出汗来，眼睛紧张的快速眨动，头顶上的汗水流到眼睛上，此时张连俊紧张的不行，好一会都说不出话来。

　　看他的样子，林东也微微摇头，他本来只是感觉不对，没想到这个家伙竟然真有重病在身，不过这应该算是幸运的事情，因为要是再晚上一些时候，那他可就真的死定了，现在还有机会，不过林东可没带药物，现在他的症状去普通医院治疗就可以了，需要的时间比较长。

　　看他紧张的样子，林东拍了拍他的肩膀：“你是个警察，虽然不是刑警，但是现在只是几句话就吓成这样，要是真面对歹徒难道你还吓尿裤子，现在只是早期，你赶快去医院检查检查，治疗还来得及，今天算你的运气不错，如果不是你真的有重病，就光凭你来我医务室装病这个事，我就会跟你好好算算。”

　　听到林东道破，张连俊的神情要多尴尬有多尴尬，不过此时他更担心的是自己的病情，其他的那些已经是次要的了，张连俊不知道自己是如何走出医务室的，感觉口干、舌燥，脚下虚浮，有一种飘飘如在云端之感。

　　此时周凤霞他们也都赶到电梯口接他，有几个人陪着张连俊去了医院，当吃过午饭下午上班的时候，张连俊的初步检查结果已经出来了，早期肝癌，目前已经住院，这件事情迅速在整个安阳警察分局传开。

　　为此周凤霞还被刘泰铭叫到办公室训斥了几句，不过林东这个医警是真出名了，就连刘泰铭在训斥周凤霞之后，都按了按自己一直有些疼的肩膀，自己是不是也该让他看看呢。

　　……

　　深港到宁海的高速公路上，一辆挂着地方牌照的越野车正在快速的行驶着，开车的正是在警局被林东教训的国字脸，此人名叫木方胜，在杜山明手下已经多年，深得杜山明的信任。

　　“越想越气，也不知道那小警察走的什么狗屎运。”木方胜很是不甘心的说着。

　　杜山明靠在副驾驶座位上闭着眼睛，像是已经入睡一般，而后边的三人一听木方胜提起这件事情，也都纷纷表示出气愤，特勤组的人什么时候受过这种气，越说越感觉窝囊，后来甚至上升到会被其他组耻笑的话题上。

　　“哼。”木方胜冷哼道：“我想好了，这次宁海那边的事情结束后，我一定要回深港收拾收拾这个小警察。”

　　“停车……”正在木方胜他们说的兴奋的时候，杜山明突然开口，吓的木方胜一脚急刹车，车子差点侧滑撞到了护栏，好在他车技还算不错，勉强将车子控制住。

　　杜山明却丝毫没有动容，让他们四人下车，四人站在那里，看到杜山明冷峻的目光看来，不由得都低下头去。

　　“你很厉害是吧，你以为你是江湖杀手还是侠客，你是特勤组的成员，还有，不要在我面前耍小聪明。”说着的同时，木方胜就感觉眼前一花，身体的力量没等完全运转护住身体，腹部已经被杜山明一脚踹中，整个人直接飞出去十几米外，飞到了高速公路外边的草地之中。

　　“嘭……噗……”直接跌落下去，一口血喷了出来，躺在那里，一时之间竟然没能起来。

　　“哼。”杜山明一声冷哼，吓的其余三人也都不由得身体微微一颤抖，杜山明没去再看木方胜，看着他们三人道：“你们三人轮流背着他，全速向宁海跑，我去深港取点东西，随后会追上你们。”

　　说完，杜山明自己已经上车，车子猛地调头，在高速公路上直接逆行向深港方向冲了回去，速度比之刚才木方胜开的快了许多。

　　在高速公路上高速逆行赶去深港的杜山明心中发出冷哼，处理自己手下那是要他们懂事，但是杜山明也绝对不允许别人欺负自己手下，更不允许他们不尊重特勤组，木方胜那家伙有句话没说错，特勤组丢不起这人，林东，我就以私人身份好好教训、教训你。


第二十八章 醉烟

　　将张连俊打发走后林东继续研究第一幅图，先研究自己略微能懂一点的穴位针法，这样容易一些，这些图越看越感觉玄妙，那些点在图中穴位之上的红点，看似都一样，真正仔细研究体悟，似乎像是有了灵性，竟然能感受到里边有一种力道，似乎绘制这副图的人特意控制力道，这个力道就像是施针时候哪一针应该使用什么力道，起到什么效果一样。

　　这个发现让林东非常开心，不过要想感受到图中穴位上的力道非常不容易，于是林东又开始研究如何能感受到当初绘制这些图的人所使用的力量跟所蕴含的种种特殊含义。

　　正在林东研究的兴起的时候，有人敲门，进来的人林东很熟悉，是他到安阳分局接触最多的几个人之一老张。

　　老张走路有些晕，就跟喝醉了一样，见到了林东就道：“你……你……小子……，快点说，你给我的烟到底什么玩意，搞的我这一上午迷迷糊糊的，就跟抽了一条烟一样。”

　　老张绝对是老烟枪，一天两包烟那是必须的，要是有什么审问跟案子，一天三包烟，几乎烟不离手，结果抽了林东一颗烟就变成这样。

　　“呵呵……”看到老张犹如喝醉的样子，林东忍着笑：“我的烟劲太大，一般人抽不了。”

　　“大……确实大……”老张点着头，晕晕乎乎的。

　　看老张的样子，林东想了想让他坐下，从医疗箱里取出一些普通的银针，在老张头上扎了几针，他的针法虽然没有那些图上的那么厉害，但是也是跟当年号称中医国手的宋老学的。

　　给老张扎过之后，又给他弄了一些水让他喝下去，老张这才显得清醒一点，不过今天想工作是不行了，跟林东聊了几句，临走的时候老张才小心的道：“林东，你那烟里不会加了料了吧？”

　　林东一听顿时明白老张真正担心的是什么了，怪不得他请假之后没去休息，反而跑自己这来了，看着老张担心的样子，林东笑着微微摇头。

　　“放心吧，只是经过特殊加工处理，最好最上等的一些东西，不信你可以去化验一下。”说着，林东抽出两根烟来扔给老张。

　　一见林东的烟，老张顿时眼睛一亮，如果真没有其他料，那林东这烟可就是宝贝了，虽然之前抽的晕晕乎乎的，但是老张太喜欢那最开始的感觉了，不呛、不冲，但是又有着一股绵绵不绝的后劲，爽，过瘾，跟这烟一比，之前抽的简直就是树叶，什么几千块一条的烟，都是垃圾、树叶。

　　“呵呵……”老张笑道：“我不是怀疑，只是没见过这么大劲的烟，既然你这么说了那就好，我干这么多年警察，多少也能知道，好东西，好东西啊……”

　　老张感叹着，将烟放入口袋出去了，今天他是不敢抽了，以后也不敢一次抽一根了。

　　林东拿出一根点上，深深抽了一口，也就一般吧，这配方自己已经让他们改进了，新的还没研制出来，这种烟林东现在抽着已经没太大感觉了。

　　原本以为老张走后就能消停，结果没等林东将这根烟抽完，就有人上门，而且还不是一个，一开始先是人事科的几个人，因为林东最初报到的时候跟他们也算见过面，这些人都以聊天的姿态过来。

　　不一会，又过来一些人，这次都是局长办公室的，周凤霞亲自带着十几个局长办公室的人都过来，还买了不少瓜果跟鲜花，还弄了一面锦旗，说是代表局长办公室众人感谢林东帮忙发现了张连俊的病情，让他能及时得到救治。

　　这一下午林东的医务室都快成了会议室了，一波走了又来一波，林东都不需要说什么，这些人就说个不停，还有不少询问林东，看他们有什么病，有些则将自己最近不舒服的说出来。人多，嘴杂，林东根本看不了什么，不过这些人也都很聪明，现在人多是吧，他们都预约，反正都是一个局里边的，低头不见抬头见。

　　医务室成了安阳分局最热闹的地方，上来凑热闹的人更多，反正都在局内部，上来转一圈也很正常，谁也说不出什么来的，何况来医务室，那自然是咨询一下了，这都是很正常的。

　　看着人来人往、林东的头都大了，他要的是清净、能静下来修炼的地方，要的是闲职，这样下去可不行，林东心中暗自琢磨，必须改变这种现状。

　　闹哄哄的一下午很快过去，总算到了下班的时间，林东立刻离开警局，心中则在思量对策。

　　常务副局长办公室内，刘泰铭看着林东走出警局，又摸了摸自己的肩膀，这里每每隐隐作痛，这个已经折磨了他十几年了。想了想，刘泰铭还是咬了咬牙，他也想过让周凤霞叫林东过来给自己看看。

　　不过后来又一想，这林东虽然是有些本领，但有没有那么神还真未必，这次也许是碰巧了，还是再看看，何况自己正在竞争局长的位置，这种时候不能出什么差错，不能传出自己身体有问题之类的事情。

　　还有一点，就是刘泰铭一直捉摸不透，戴局说的军队首长，到底会是什么级别的领导，跟林东又是什么关系。这些不明白，许多事情就要小心，唉，想到此刘泰铭不由得长叹一声，仕途不易啊。

　　林东脑海中想着第一幅图中的针灸穴位图，上边力量变化，跟其中蕴含的意义，慢慢的向住处走去。

　　城中闹市、车流喧嚣、但是这一切与林东都渐渐没了关系，他的心神已经完全融入到那些针灸穴位运转之上，胎息术运转能帮他拥有足够的力量去感悟其中的奥妙。

　　此时林东已经对于这第一幅图中的第一套针法有了一些感悟，感受当初画图人之用意，渐渐的有一种身临其境之感。

　　就在林东有一种回到这幅图绘制者当初所想之时，古井不波的胎息术竟然有了新的进展，加速的运转，这种感觉就是林东每次胎息术有变动有提升时候的症状，不过此时他并没注意到这些。

　　不过就在这胎息术变化最激烈的时候，林东猛的睁开眼睛，停下脚步，因为当胎息术运转到极限的时候，林东有了一种被别人窥视的感觉，要是一般人如果盯着林东，不用凭借胎息术，仅仅凭借在丛林厮杀中锻炼出来的本能就能察觉，但这次却完全不同。

　　此时，从安阳警察分局一直跟林东出来的杜山明也立刻一闪身，将身形隐藏起来，心中暗自奇怪，难道这个小子发现了什么？

　　不可能，不过杜山明随后马上又否定，自己的追踪之术，除非突破人极七限的高手，否则根本不可能发现，这小子刚才一路都像是在思考问题，有可能是想到了什么。

　　杜山明感觉自己想的没错，要不是想稍微查探一下这小子的情况，自己直接就会找地方收拾他一顿了。

　　此时林东站立了几秒，随后转了一个方向向半月湖方向走去，在半月湖周围都有不少树木，到了晚上无数老人、孩子还有下班的年轻人都去那里，唱歌、跳舞，嬉戏，但是这个时间那里却非常清静。

　　走到了一处林中，周围百米之内已经没人的地方，林东突然冷哼道：“早就发现你了，出来吧。”


第二十九章 越级挑战

　　暗中跟在林东身后的杜山明神情顿时微变，虽然瞬间又恢复正常，但是他心中的波涛却没这么快平复下来，这也正是林东想要的效果。

　　“能发现我的行踪，倒也值得我亲自来一趟。”杜山明说着话，已经从后边走了出来。

　　林东此时也转身，两人四目相对，林东的气势毫不逊色于杜山明，杜山明身在特勤处早已经养成了高傲、俯视之势。但是林东身在林家，更是不惧任何人、任何势力。

　　看到杜山明走出来的架势，林东心中暗叫一声侥幸，如果不是刚才胎息术有了波动、进展，达到一个新的高度，自己也不可能发现这个杜山明，他的力量应该还没达到人极七限、内气外放的程度，但是也差不了太多，看样子应该是人极六限的巅峰。

　　否则跟自己实力相差不太大的人，自己不可能发现不了。

　　而此时杜山明也开始重新审视、打量起林东来，这个年轻人比自己想象的要厉害得多，不过他心中却更加坚决了要好好教训一下林东的念头。

　　“看你偷偷摸摸的样子，应该是没得到命令吧，真是可惜，我还以为你真有能耐将我带出深港呢。”林东很是惋惜的叹气，故意气杜山明道：“没有金刚钻就别揽瓷器活，不是那块料就别夸海口，面子是别人给的，脸是自己丢的，你看丢脸了吧，怎么，你现在这样子，是转行当杀手了还是江湖游侠了，想暗下杀手呢，还是私自决斗以江湖人的方式决定胜负呢？”

　　杜山明冷峻、高傲的脸上，被林东的话气的接连变了好几种颜色，这话就像他训斥手下时候一样，而且变得更加有力，更加带有挑衅的语气。最让杜山明难受的是，林东的话还都说对了，他就是要以这种方式教训林东。

　　“哼。”杜山明冷哼一声：“黄口小儿，信口雌黄，今天我就替你家大人好好教训管教管教你。”

　　杜山明在京城就连一般的小混混都打过不少，到了外边更是不惧怕任何人，虽然猜到这小子有可能有些背景，但是他也并不惧怕，此时话语上明显说不过林东，杜山明蒲扇般的大手突然一掌，直接一招虎爪。

　　万兽之王，气势压人、直接从上压下。看似简简单单，但其中又蕴含了无数种变化，一爪抓下，杜山明的目光则一直注视着林东。他是久经沙场的人，虽然有自信但却还没盲目到认为自己能抵挡子弹的程度，林东的枪法虽然没亲眼见过，但从孙震那把刀上也能看出些端倪来，所以他心中提防的是林东有枪在身。

　　虎爪威猛又如何，林东身体向边上一侧，身体顿时灵敏的窜上了一棵树上，双脚在树上一点，瞬间已经到了另外一棵树上，手一扣在树上，身体借势转动了半圈，随后直接悠荡到了另外一棵树上。

　　老虎再怎么凶猛，对付灵敏异常的猴子也没办法，杜山明没想到林东反应如此之快，行动如此敏捷。等他要抓林东的时候，林东已经又迅速的变换了几个位置，杜山明顿时发现，自己力量、速度虽然都比林东快上不少，但是敏捷、利用地势却不如林东，在这种树林中想抓到他根本不太可能。

　　一旦让他逃出这里，人多了起来，自己也就没办法动手了。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在杜山明以为林东肯定会借助这个机会逃走的时候，林东手腕微动，刚才闪避之间抓起来的石子，瞬间都击打出去。

　　林东现在的暗器手法虽然还没到了跟子弹媲美的地步，但是也绝对不是人所能承受，不过杜山明并不是普通人。鼻子冷哼一声，竟然还敢出手，杜山明蒲扇般的大手猛的一掌，十几颗石子顿时都被他收入手中，微微一捏，顿时化成碎末从指缝间落下。

　　在这一瞬间，让杜山明意想不到的事情发生了，林东竟然不退反进，以一往无前的气势扑了上来。这一下，比之刚才杜山明那种百兽之王，猛虎的气势更加强横，像是远古霸王龙正在对着猎物扑去，拳头瞬间凝聚出手，有摧毁眼前一切阻碍之势。

　　人极五限巅峰之力，杜山明虽然也猜到了林东有人极五限的实力，但是却没想到他能有巅峰之力。更让他吃惊的是，一名人极五限巅峰的人，敢正面冲击人极六限巅峰高手，光是这股气势，就不是一般人所能有的。

　　“不自量力。”虽然心中很是欣赏林东的勇猛，但是杜山明依旧不以为意，他不逃正好。

　　擒龙，杜山明一招擒龙手已经抓向了林东的拳头，从他刚才能轻易将石子捏碎的力量可以看出，如果林东被他这一下抓实，手也就废了。

　　遇到强敌、遇到危险，林东的胎息术运转到极致，玄天气劲发挥到极限，就在杜山明擒龙手要抓到林东拳头的时候，林东的拳头突然一变。握紧的手指顿时一张，手指轻轻一抖动，顿时扫在了杜山明手掌上的几处穴道，杜山明手掌虽然灌满内家气劲，但是也不由得一僵。

　　而林东的手一翻转，手已经切向了杜山明的手腕，杜山明毕竟是人极六限高手，力量、速度反应都不是一般人极五限可比，如果不是林东全力爆发比一般人极五限巅峰都要强许多，根本没机会抵挡。

　　杜山明脚下猛地向前一迈，瞬间整个身体如同利箭一般冲出，手臂一抬已经撞向林东的肩膀。

　　林东身体突然向旁边一侧，身体向前，如同蝎子摆尾一般，一脚已经踢向了杜山明的脸部。

　　杜山明冲的快、冲的急，退的更快，脚一点地，整个人向后跃起。

　　“嘭……”林东这一脚正踢到了杜山明身后一棵手臂粗的小树，顿时小树被踢断。

　　“倒打旋风。”林东双手猛的一撑地，双脚顿时如同装上炮弹的连射炮一般，追击杜山明。

　　现代一般招式都已经很普遍，没什么秘密可言，只有一些特别的功法为各家独门所拥有。尤其是一些需要内劲配合的招式，就如同林家的拂穴手一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”杜山明身在空中，没办法完全发力，急忙抵挡。

　　林东的攻击犹如疾风骤雨，完全不需要缓歇，这种持久、爆发的攻击就连杜山明都从来见所未见。就以杜山明人极六限的力量，此刻也已经有些受不了，但是林东却依旧猛攻。

　　杜山明被林东强攻打的连换气调息的机会都没有，就感觉一口气憋在胸口，力量越来越弱，但是林东却好像比刚才更猛。不行，这样下去可不行，杜山明心中想着，面对着林东突然劈来的一掌，肩膀运转力量，猛的不闪不避的硬抗了一下，就感觉肩膀一疼。

　　趁着这个机会，杜山明一掌也按向林东胸口，林东虽然用手臂挡了一下，不过杜山明愤怒一掌又岂是儿戏。

　　“嘭……”林东直接被击飞出去掉落地上。

　　“噗……”林东落地，随即站起，一口血喷了出来，如果不是用手挡了一下，恐怕胸骨都会被这一掌击碎。

　　越级挑战，还真他娘的不是好玩的事，林东擦掉嘴角的血迹，再看杜山明并没有追上来，此时他站在那里，眼睛通红，肩膀微缩，显然也不好受。


第三十章 打成猪头

　　此时杜山明快速的调息换气，不过肩膀上却火辣辣的疼痛，杜山明望着林东：“小子，你是人极六限以下，唯一能让我受伤的人，上次孙震用刀都只是割破我的衣服还被我重伤，你应该感到骄傲，不过，也就到此为止了。”

　　“不吹牛你能死啊？”林东就在杜山明说的最得意的中间，突然截断他的话，脚下猛地发劲。

　　“轰……轰……轰……”林东就如同爆破一般，脚下迅速发劲，直接轰向地面，顿时地下泥土纷纷爆起，周围几十米顿时被烟尘所弥漫。

　　“哼。”这次杜山明已经下了决心，突然反手一掌将身边一颗碗口粗的小树拍断，单手抓着这棵小树猛地一扫。

　　瞬间卷起一股风，将多数灰尘都卷走，顿时周围已经能看清。

　　杜山明将手上的小树扔掉，但是却并没发现林东，杜山明此时非常谨慎小心，他已经准备出绝招，将自己的那手绝招施展，彻底击败这个让自己接连颜面受损的家伙，但是此刻却找不到人了。

　　杜山明想到刚才林东敏捷的身法跟反应，小心的看着周围的树上，这里的树都是小树，上边根本藏不了什么人的，杜山明一边看着一边迈步缓缓向前，他不相信这里有什么地方可躲，除非他刚才逃走了。

　　“嘭……”就在此时的，地面突然两只手伸了出来，两根银针已经插入了杜山明脚跟处。

　　地下，怎么可能，杜山明不敢相信。但是此时他的双脚已经不听使唤。

　　“轰……”林东猛的从底下冲了出来，拂穴手之平定天下，一口气已经扫中了杜山明身上十三处穴道。

　　“嘭……”不过杜山明这位人极六限高手，在最后被林东扫中，脚已经不能动的情况下，依旧一掌轰在了林东的胸口。

　　“嘭……咔嚓……”林东被打飞出去，直接撞到一棵手腕粗细的树上，将那棵树也撞断。

　　不过林东此时根本顾不了那么多，虽然银针封住了杜山明的双脚，刚才又使用拂穴手中的平定天下封住他胸口十三处穴道，不过以杜山明比自己雄厚几倍的内劲，很快就能化解。林东口中吐着血，人已经冲了上去。

　　杜山明此时正全力冲击解穴，眼睁睁看着林东扑了上来，直接将他扑倒。

　　“想教训我是吧……”林东直接将杜山明扑倒，口中吐着血，一拳打在杜山明的脸上。

　　“想揍我是吧，猪头，看他妈谁先将谁打成猪头……”林东嘴里含着血说着，拳头如同雨点一般落下，瞬间几十拳下去，已经将杜山明打成一个大猪头，估计现在就连他老婆来了也认不出他了。这种打击之下，杜山明运劲冲击穴道的力量，也被打的散乱，最重要的是那种耻辱感，他怎么也没想到特意赶回来教训一下林东，自己却成了被打成猪头的那个人了。

　　林东将杜山明一顿暴打，将他打成猪头之后林东才起身，此时隐隐的感觉到胸口火辣辣的，胸骨显然也有些裂痕，挨了人极六限高手一掌，这已经算好的了，如果不是当时杜山明已经被拂穴手之平定天下扫中胸口十三处穴道，此时林东自己都不知道自己能否起来。

　　看了一眼晕死在地上的杜山明，林东吐了口血水，妈的，越级挑战果然不是好玩的，以前虽然也杀过比自己强不少的高手，甚至在人极四限的时候就杀过人极六限的高手，但那都是借助武器，正面对抗这还是第一次。不过最后也是使了个小计谋，也是杜山明大意，他太过自信，没想到自己的胎息术瞬间能让所有的生理特征消失，如果他稍微谨慎点今天的结果就不好说了。

　　此时，这里的动静早已经引来别人的注意，有人已经过来看出什么事情。

　　林东快速闪身出了这里，此时他一身泥土、血渍、身上也有多处因为撞击撕裂开的地方，要是让别人见到还以为他是哪个监狱逃出来的重案犯呢。

　　林东挑偏僻的地方，快速赶回住处，他也不敢直接进入小区院子里，这样子让别人看到可就麻烦了。从后边悄悄的绕到一处没人的地方，然后攀爬到顶楼，又从顶楼跃下，每下落一层双手在阳台的边上轻轻的一扣，缓冲一下再向下落去，如果是没受伤之前，林东敢直接让身体下落到他自己住的地方再扣住就行，但是现在却要小心不少。

　　如此这般一直落到自己住的阳台上，一股暗劲直接将窗户震开，林东人也直接纵身进屋。

　　“噗……”受伤之后快速跑动，随后又发力，此时一进屋一口血直接喷到了床上。

　　林东并没有去取药物，无论是他自己带的那些西药，还是从孙震那得到的丹药，他都没去考虑。只要不是外伤或者情况非常紧急，林东尽量不使用药物辅助，因为他发现身体也是有记忆的，每次如果靠自己的力量恢复了伤势，身体就会变得更强、更有韧性，而在自我恢复过程中，也能获得很多好处。

　　所以林东在得到孙震那些东西后，最关心的就是那十二幅图，而不是那个玉盒中的丹药到底是什么，激发自身力量恢复身体、这是林东最喜欢的。

　　林东立刻取出银针，刺入自己身体之内，这是调理气血、加速身体恢复的针法，当林东扎到第七针的时候，他微微停顿了一下，因为在那第一幅图上也有这个针法，只是那里边标注的是十一针，虽然只是相差四针，但是难度却相差几十倍。

　　林东尽量回忆之前沉浸在其中，感受绘图者当初的力道，然后缓缓的开始扎入第八针，第九针，当要扎入第十针的时候，林东感觉体内的某些变化好像有些不受控制，林东立刻停止。全力运功，配合针灸恢复伤势，运转胎息术，运转玄天气劲。

　　……

　　云翔私立高中。

　　“快走。”一放学，叶珂直接钻进了叶松的车里。

　　正在打电话的叶松楞了一下，对着电话道：“你都整理好，我一会过去取。”

　　放下电话，叶松奇怪的看着姐姐：“姐，你今天不去了？”

　　提起这个叶珂就头疼，忙道：“你先开车，我现在都快成了人民的公敌了，这两天在江老师那里，江老师不断的想开导我，真是佩服江老师的韧性了，这也就算了。最麻烦的是，不知不觉中聊得开心，我就将我们逃学出去的一些事情都说了出来，还有都有谁一起出去的事情说了，结果江老师今天一个一个找他们谈话了。而且更麻烦的事情还在后头呢，被她知道了送钱的事情，她向学校举报了这件事情……”


第三十一章 急救之吻

　　叶珂很是痛苦的捂着脸，她都不好意思去开自己的车了，只能过来坐弟弟的车先避避风头再说了。叶松也没想到会如此，耸耸肩膀开车离开，心中倒是暗自高兴，这样更好。

　　事实上叶珂这两天气早就消了，如果不是江云仪留她，她也不可能连着住两天，而江云仪则是想趁此机会好好跟叶珂沟通一下，了解一下情况。

　　……

　　云翔高中教学楼，教师办公室内，四名保全人员正盯着几个人收拾他们的东西，这里有三人，另外一个办公室还有一人，他们四人今天都被开除。

　　“以前早就听说过，但是没想到是真的。”

　　“没想到方主任也被开除了，这次真是闹大了。”

　　“平时收点礼品东西很正常，只是没想到他们竟然收学生那么多钱，听说有几十万之多。”

　　“我听说有上百万呢，要不是……早就报警了……”

　　……

　　门口不少人在议论着，方墨林已经最先收拾东西走了出来，带着金丝眼镜的他平时一向以学者自居，但是今天在他脸上看到的却都是杀气，怒气。

　　此时，正好刚从校长办公室出来的江云仪回来取东西。

　　“臭婊子，你给我等着，我不会放过你的……”方墨林看到江云仪，顿时火山爆发，破口大骂。

　　江云仪吓的向旁边一躲，不过她神情中却依旧带着坚决，这两天从叶珂那知道了许多事情，对于这种收学生钱，甚至还曾经诱骗女学生上床的学校败类，江云仪恨之入骨，她不会允许自己的学生被这样的人毒害。

　　只是因为他跟女学生发生关系的事情，女方也不愿意出现，而学校也不想太过张扬，所以也仅是开除了他而已。

　　“你应该去坐牢。”想到方墨林的所作所为，江云仪鼓起勇气，毫不惧怕的盯着方墨林。

　　方墨林年近五十，一米七六的个头，此时就要冲过去。以前方墨林在学校有权，保安都怕他，此时却不管那么多，直接上前拦住他，喝道：“干什么？”

　　“你给我等着，臭婊子，我玩不死你……”方墨林指着江云仪骂了一句，快步上楼梯。

　　周围的人都惊呆了，平时一直都是一副学者面孔的方墨林，今天怎么这样。

　　这也让他们明白，当一个人将虚伪的面具撕下，会比流氓更流氓。

　　来到学校不久就弄出这么大的事情，虽然校领导也给予了表扬，但是江云仪也知道周围人都有些提防她，毕竟谁还没有点小秘密，虽然不像方墨林他们那样，但毕竟不可能清如水。水至清则无鱼，这点江云仪不是不知道，只是她套叶珂的话，没想到竟然有老师敢收学生这么多钱，帮着一批学生逃课、作弊，这是她绝对不能容忍的。

　　拖着疲惫的身体江云仪回到家里，一打开房门江云仪就是一皱眉，房间里有一种异样的味道，很腥，血腥的味道。

　　江云仪有些小洁癖，虽然不太严重，但是对于对屋子里有异味也很是敏感，江云仪仔细找了一圈，发现味道是从林东房间里传出来的。

　　“当当……”江云仪轻轻敲着房门：“林东，你在里边吗？”

　　敲了两下发现没回答，但是味道却非常浓，江云仪很是不安，回到房间待了一会还是忍不住出来再次敲林东的房门，最后小心的推开林东的房门。

　　“啊……”江云仪吓的猛的捂住嘴，林东一身泥土、灰尘、血渍，要多狼狈有多狼狈，此时正平躺在床上，而床上跟地上都有血，非常多。

　　尤其是看到林东身上插满银针的时候，江云仪的心更是提到了嗓子眼，慌忙的翻口袋要打电话给医院。因为太过慌乱，本来随时能取出来的手机，就像是卡在口袋中一般，脚虽然在颤抖，但是江云仪还是走上前查看林东的情况。

　　江云仪外表柔弱，性格偏向安静，还有些小洁癖，但是从她能将方墨林他们的事情举报，还有坚定不移的要教好学生能看出，她心中也有她的执着跟坚持。

　　此时，她就是凭着这股劲走到近前，先是颤抖的用手探视一下林东的呼吸。

　　“啊……”江云仪的手一抖，再次吓的一哆嗦，因为她根本感觉不到林东的呼吸，再摸摸林东脖子处的大动脉，这些基本常识她都学过。

　　“啪……”江云仪刚掏出来的手机直接掉落地上，没有呼吸，没有脉搏甚至感受不到心跳，林东……林东死了！！

　　江云仪顿时呆在那里，好几秒钟后才反应过来，不对，林东的身体还有温度，对，急救，自己学过急救知识的。

　　“心跳停止者应先进行胸外心脏按摩。让其仰卧，背部垫一块硬板，头低稍后仰，急救者位于一侧，右手掌平放在其胸骨下段，左手放在右手背上，借急救者身体重量缓缓用力，不能用力太猛，以防骨折，将胸骨压下4厘米左右，然后松手腕（手不离开胸骨）使胸骨复原，反复有节律地（每分钟60——80次）进行，直到心跳恢复为止。”江云仪快速的自言自语的说着，但是发现林东的胸口都插着银针，根本没办法下手。

　　“呼吸停止者应立即进行人工呼吸，一般以口对口吹气为最佳。急救者位于一侧，托起其下颌，捏住鼻孔，深吸一口气后，往伤员嘴里缓缓吹气，待其胸廓稍有抬起时，放松其鼻孔，并用一手压其胸部以助呼气。反复并有节律地（每分钟吹16—20次）进行，直至恢复呼吸为止。”江云仪立刻想起人工呼吸，嘴里快速的说着当时学急救知识，就跟背课文一样，一边说着已经一边去做，托起林东的下颌，捏住鼻孔，深吸一口气，身体向下……

　　一向比较敏感，排斥跟异性接触的江云仪此时也顾不得那么多了，救人，这是她此时脑海中唯一的念头。

　　心中不断的告诉自己这是人工呼吸，鼓足勇气这人工呼吸也就亲了下去，当她的嘴亲到林东的嘴上的时候，口中的气还没等吹，却发现林东已经睁开眼睛正看着他。而且，而且林东的嘴唇也轻轻的动了，那种温度……

　　“啊……”江云仪吓的再次惊叫一声，连连后退，此时她感觉自己心脏要出问题了，自己人工呼吸还没做呢，他就醒来了，而且突然睁开眼睛。


第三十二章 是人是鬼

　　林东心说，我运功疗伤被强吻都没叫呢，不过，感觉还真不错，现在还能感觉到嘴唇上那异性的体温。

　　修炼胎息术的时候进入一种假死状态，这是林东胎息术有所提升的时候才会有的状态，每次提升多少难说，但都会有所提升。当初因为这件事情，爷爷也被吓得不行，用尽了一切办法也没查出原因，林东也不敢说是自己修炼胎息术造成的，毕竟这胎息术的来源是爷爷都不知道的。

　　不过现在林东已经能稍微控制一些，当身体遇到危险，或者有人碰触自己都能察觉到。正好林东运功到了一个阶段，所以在江云仪接触到林东的时候，林东已经缓缓收功，没想到一睁开眼睛就是一个香辣的热吻。

　　“谢谢你将我叫醒。”林东笑着坐了起来，此时他的精神状态好了许多，胎息术借助第一幅图上的针法跟这次越级战斗的经验，再次有所提升。

　　“你……”江云仪已经退到墙边，惊恐的看着林东：“你……是人……是鬼？”

　　任谁看到一个刚刚自己检查没呼吸、没心跳、没脉搏的人突然坐起来，都会吓够呛，如果心理素质不好的吓晕过去都有可能。

　　“大白天的……”林东想说大白天的哪来的鬼，不过突然发现屋子里光线很暗，只有客厅的灯光，回头看看外边天已经黑下来，林东耸耸肩膀：“要相信一点，如果鬼是人变的，那么鬼就永远没有人可怕，事实上这世界上没什么比人更可怕的了。”

　　林东说着已经将身体上的银针取下，看到江云仪依旧一副怕怕的样子，林东也不去解释，现在这样太难受，林东随意从衣柜里边取出几件衣服径直去浴室里边洗澡、换衣服。

　　直到水声哗哗的传来，江云仪这才如梦初醒。至少能感觉到，林东应该不是那个东西，他活过来了，不过……自己！！

　　刚才太过慌乱，此时一旦清醒江云仪立刻捂着嘴，脸已经红透，初吻，自己的初吻竟然在这种情况下献出了。因为从小比较排斥跟异性接触，虽然也有人追过，她也试着处过，但是对方一接触到自己身体，哪怕是拉手甚至更亲近一点的动作，江云仪就会有很大的反应，但是今天却……

　　听着浴室里边的水声，江云仪又想起跟林东第一次见面，还有自己脚扭到那次，不知道是不是因为那次的原因，才会让自己刚才毫不犹豫的去人工呼吸……

　　林东自然不知道这会是江云仪的初吻，他稍微有些可惜，因为刚才要不是被打断，继续运转胎息术，很可能有机会冲击人极第六限，难得的胎息术跟那些针法穴位有呼应。一想到这，不由自主的感受体内胎息术运转，林东这一运转，竟然惊奇的发现，胎息术依旧处在一种很特别的状态之中，很强、很旺盛，尤其是在自己使用针灸的那些穴道周围。

　　一发现这个，林东以最快速度洗完澡，穿上衣服已经快速冲回房间。

　　“林东……”江云仪见到林东正不知该说什么是好，原本想好了见到他就跟他谈一谈，但是又发生刚才的事情，江云仪心中很好奇林东为什么会如此。更加好奇的是，他刚才如何起死回生。

　　刚才战斗之后没时间理会，此时林东也感受到屋子里浓重的血腥味，随手将床单一拉一卷动，都卷到了一起。

　　“给他们打电话，让他们过来取，还有浴室里的那些衣服帮我扔了，谢谢。”林东将床罩塞到江云仪的怀中，随手将旁边的一个名片一起塞给江云仪，手下轻轻的发劲将江云仪推了出去。

　　江云仪此时是真的有些生气了，如果说刚才的事情是个意外，他不提也就罢了，但是现在他竟然还如此，自己可不是他的佣人。

　　“我知道你要找我谈，等我忙完了会抽时间跟你谈的。”林东看到江云仪说了一句，已经将门关上，随手反锁上，现在什么也没有趁着这个机会修炼玄天气劲，力求突破到人极六限重要。

　　林东不去理会其他，瞬间静下心来，感受那些穴道之上还残留的胎息术力量，以前运转胎息术只要不运转，胎息术就会如同不存在一般。运转胎息术，就像是在体内点燃一把火，但是这火平时却只能提供简单的温度，自己也没办法真正接受、使用到。

　　只有胎息术受到某种刺激跟催化，活动特别激烈，火苗暴涨的时候，林东才能借助胎息术修炼玄天气劲。

　　以前如果不能趁着胎息术这股体内的火暴涨的时候修炼玄天气劲，那得到的好处就不会那么大，但是这次这些针法却延长了胎息术的波动，就如同助燃剂一般，让火势保持了更长时间。

　　一旦林东开始运转家传玄天气劲，立刻能感受到胎息术内那股特殊力量，有胎息术内的力量混合，林东冲击关卡壁垒就简单了许多，不过即便如此林东也整整耗费了接近二十个小时。

　　再次睁开眼睛，已经是第二天的中午，阳光明媚，太阳照得屋里暖洋洋的。

　　“爽！！”林东伸了个懒腰，浑身发出一阵阵脆响，自己终于达到了人极六限，家传的玄天气劲也达到了第六层，虽然只是人极六限初期，但是剩下的就不着急了，慢慢修炼就可以了。

　　此时战杜山明所受的伤已经完全恢复，林东想起杜山明，心说，这家伙的伤可比自己重十倍，尤其头让自己打成猪头，哈哈，想起来就爽。

　　实力刚刚提升，此时林东就像是养精蓄锐、精力充沛的猛虎一般，可惜这里不是丛林，没有山峰可供林东攀登，也没有足够强大的野兽跟他对战。林东不由得想起杜山明，如果能再跟他打一场，彼此之间的实力差距没那么大，自己就算不使用计策也不是没有机会了，毕竟自己使用胎息术帮助，可以持续保持最巅峰的战斗力，这是别人所不能做到的。

　　林东今天心情大好，不过林东刚开门就看到门口贴着一张字条，一行娟秀漂亮的字体。

　　“林东，我们是合租，我不是你的佣人，我要跟你谈谈。”署名是江云仪，林东看了淡淡一笑，不由得又想起江云仪紧张的给对自己做人工呼吸时候的场景，再想起上次，再有几次估计她的心理障碍也就没了吧。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”就在此时，林东扔在浴室外的手机发出震动声音，是有未接电话的震动，林东过去拿起电话，这手机也算是比较幸运的，在那么激烈的战斗中并没损坏掉。

　　看了一眼是老张来的电话，有两个，一个是早上九点打的，另外一个是刚刚打的。林东略微一想已经明白，一定是老张在上班的时候去找自己，结果发现自己不在，老张去找自己，那一定是寻找宋舒的事情有了进展，林东心中不由得一动。


第三十三章 医院实习生

　　不过他没立刻给老张回电话，想到了自己今天本来应该正常上班的，怎么说自己现在也是警察。所以林东先给刘泰铭打了个电话，医警比较特别，直接归刘泰铭领导，所以林东要请假也直接跟刘泰铭请假。

　　听到林东迟来的请假，刘泰铭道：“没事，没事，有什么事情尽管忙，需要几天假就跟我说。”

　　有这样的上司，这班上的林东都感叹很是舒服，不过就在林东客气几句准备结束的时候，刘泰铭突然压低声音。

　　“林东，昨天有人报警说发生打斗，就在咱们警局不远处，后来经过证实被打之人是特勤组的杜组长。呵呵……也没什么，我就是记得你家也住在那附近，所以想问问你知不知道情况，对了，今天上午杜组长已经被特勤组的人接走了，也不知道这件事情会如何定性。”刘泰铭如此说，其实已经等于点名了，他猜到了这件事情很可能跟林东有关系，怕出什么事情，他想提前知道消息好做一些准备。

　　“这个我一点都不感觉意外，他被打只是迟早的事情。”林东毫不掩饰的说着，随后挂断电话，没必要承认更加没必要解释，今天跟刘泰铭请了一天的假，正好也可以避一避警局那些跟自己套近乎的人。

　　随后林东给老张打了过去，老张果然查到消息，宋舒就在深港市第三人民医院，深港人平时都称之为三院。宋舒刚刚大学毕业，现在是三院的实习医生。

　　今天正好已经请假不去上班，林东换了一身T恤，如同在校大学生一般已经赶去三院。

　　到了医院门口林东突然停住脚步，宋老一心研究中医想发扬中医，因此忽略了对妻子跟女儿的照顾，宋老的妻子因为一个人带孩子积劳成疾最终过劳猝死，就算宋老医术通天也没办法挽回。自从那之后，宋舒就对宋老记恨在心中，后来宋老成了爷爷的私人医生之后进入岛上，就没再出来过。

　　宋老不希望有人打搅她女儿的生活，否则宋老需要什么想要什么直接跟爷爷说，爷爷就会提供给宋舒帮她改变一切。用宋老的话，希望她能过得开心，这是多少钱都买不来的，只要不提到我她就能开心，那我还是消失的好。

　　宋老的心中，同样有着无比的愧疚，所以他后半世研究的方向就是增强身体、调养身体这个方向，也才会被林东盯上跟他学习中医。不过当时林东目的不纯，只是为了修炼，战斗之后使用。

　　宋老最后让自己照顾一下宋舒，是担心她万一遇到自己不能解决的问题，这是一个父亲的爱，无声却又伟大。所以自己还真不能如此直接出现在她面前，更加不能轻易提起宋老的事情，想了想林东将电话打给管家婆。

　　“我现在要到深港市第三医院实习一下，嗯，你给我弄一个在校大学生的资料跟实习名额。”

　　“好，我这就去办，大概需要等半个小时到一个小时就会有快递给您送过去。”谭茗蕊说着，心中很是奇怪，大少想去医院了，难道是深港市警察分局当医警实在太清闲了。

　　不管心中怎么想，谭茗蕊做事的效率还是第一流的，大概四十多分钟一个骑着摩托车的快递人员将一包东西送到了林东的手中。上边有资料、档案、学籍甚至还有学分，包括一张实习卡，一切都非常齐全，这比林东在安阳警察分局的档案全了一百倍，不过一看就知道这是谭茗蕊临时捏造的。

　　拿着这些资料林东就向三院走去，在进入三院的时候发现三院大门旁竟然开着一家相当大的名烟名酒专柜，里边的人进出络绎不绝，生意还不是一般的好。林东心中一动，也进去了一趟，出来的时候拎着一堆东西出来，到了三院大厅问了一下先到人事处那里报到。

　　接待林东的是一名年纪快到五十的大叔，翻看了林东的资料之后又抬头看了一眼林东：“这个时候就实习，太早了点了吧，托了不少人吧。”

　　这种上边已经沟通好，而且有校方、院长直接签字的东西，一看就不是正常程序，这名男子翻看了一下电脑就准备安排。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，随手从袋子里边取出一条中华烟来放到了键盘之上：“我听说我们学校的学姐宋舒已经正式调到三院来了，现在是实习期，我想能跟她在一起，这样也好有个人照应一下。”

　　“嗯……”那个大叔楞了一下，随即拉开抽屉将烟放到抽屉里，脸上立刻洋溢了笑容：“年轻人啊，竟然从学校追到这来，看来宋舒这丫头魅力还真不小，不过说真的，她现在来到三院，也是当之无愧的院花，就连那些一向自诩为年轻漂亮的年轻护士也都自叹不如。”

　　大叔像是心领神会，直接将林东这次突然中途过来实习认知成为年轻的学弟来追美丽的校花学姐，这种顺水人情对他来说很容易的。

　　“现在门诊外科确实比较忙，这样你就先过去那帮忙实习吧，不过具体由谁带你还得他们本人同意，你可以自己去联系一下或者跟院方领导联系一下。”说着，大叔冲着林东眨了眨眼：“小子，自己努力吧。”

　　林东接过他给自己发的胸卡跟一张医院内部的文件，林东淡淡一笑也没多说什么，直接赶去门诊外科。

　　来到外科门口就能闻到一股血腥味道，来这里的人都是一些外伤居多，刚才林东进来的时候就看到几个人搀扶着一个头上冒血的人冲了进来。宋舒选择了外科，没有选择继承宋老的衣钵学习中医、针灸，宋老在最后也提过几句，在宋舒母亲没去世之前，宋舒也跟宋老学习过中医的基础，学的还非常不错，甚至后来她一直都帮助母亲调养身体，只是后来母亲猝死造成了她对父亲的记恨。

　　她现在学习外科，显然是想撇清跟父亲有关系的东西，这也算是另一种方式的叛逆跟心理报复吧。

　　林东已经想好了，弄个方便点的身份，趁着自己在深港这段时间有时间就过来看看，如果宋舒一切过的都还好自己也就不打扰她的生活，如果真有什么事情也可以帮上一帮，也总算是有机会报答宋老跟自己师徒一场。

　　此时门口的护士看林东在那站了一会，上前询问他是要看病还是家属，林东说明自己的来意小护士一指拐角处，让他先去找门诊外科主任，有他签字之后再过来就可以了。

　　三院门诊外科主任叫做武子元，正在处理一些文件，三院的门诊外科也是大科室，下边有三个副主任，一般情况下武子元已经不再管普通的事情。

　　“实习生？”今年已经五十三岁的武子元头发略微有些花白，不过他却并没有特意焗黑，这样更显得博学跟有感觉，武子元看了看林东的档案跟文件又看了看林东，直接在下边签了个字。

　　“到三科先去学习学习，感受一下吧。”武子元说着直接递给林东，不再去理会他。没人打招呼，对这种只是星期日或者放假时候才过来的学生实习生，武子元根本没放在心上。


第三十四章 不能打麻药的病人

　　对于林东来说也是越痛快越好，也没多说直接出门，等林东出门后武子元才突然感觉有些不对。抬头看向门，这个是实习生进来之后一句话没说，但是刚才看他的样子却不是紧张害怕，奇怪。

　　……

　　“汤主任，刚刚有一位老太太因为在浴室滑倒头碰坏了，比较麻烦的是她对麻醉剂过敏，而且还有先天性心脏病，还有三分钟救护车应该就能送过来了。”护士快步跑进门诊外科一科室主管副主任汤洪鹏的办公室，将刚刚救护车上的医生带回来的消息通知汤洪鹏。

　　汤洪鹏今年不过三十八，显然经过特意打扮虽然穿着白大褂呢，但是头发也梳得非常精神，看起来像是三十三四，在三院也算是出名的钻石王老五了，是不少小护士女医生心中的偶像。

　　汤洪鹏微微皱眉，想了想道：“让宋舒宋医生先进行初步处理，我去跟住院部联系，他们那里有机械镇痛设备。”

　　护士答应了一声出去，汤洪鹏轻轻用手推开自己办公室窗户上的百叶窗，看着外边那俏丽的身影，虽然穿着白大褂却依旧能感受到她婀娜的身材，脸色晶莹，肤光如雪，鹅蛋般的脸上有一个小小酒窝，原本笑起来会很好看，只是她的脸上带着一股清冷、少见笑容，只有对待病人时候带着无比的热情，平时却总是很少有笑容。

　　一个刚进医院还没过试用期的医生，如果出点什么乱子，肯定会慌了手脚吧，到时候自己再出手，就不信拿不下她。想到此，汤洪鹏的脸上露出一丝得意的淫笑。

　　……

　　当林东进入门诊外科一科室的时候，这里正在忙碌着，救护的医生再次将老太太的情况说了一番，此时宋舒神情凝重，清淡的脸上多了一丝谨慎跟担心，那是一种发自内心的关心。

　　她正在查看病人的伤势，血还在不断的流，老太太失血过多，如果不是已经开始打点滴，恐怕早就昏晕过去，不过现在也显得有些神志不清。

　　“立刻准备输血，将情况通知汤主任，先进行止血。”宋舒说着，已经开始处理老太太的伤口。

　　此时门诊外科办公室其他几名医生都看了过来，他们心中暗自庆幸，这个大麻烦没摊到自己身上，这种事情最不好处理。

　　“啊……”不能打麻药，刚一碰老太太头上的伤口，要将之前按在上边的纱布拿下，老太太疼得身体一阵抽动，抬手就将宋舒手上的工具打掉。

　　打的宋舒的手红了起来，但此时她也顾及不了那么多，如果再不进行处理，伤口感染、流血过多，而且看老太太现在这症状，如果有其他并发症可就麻烦了。

　　宋舒环目四顾，虽然周围跟着忙乎的不少，但是谁也不会主动承担责任，最多那些护士跟其他医生会听她招呼做一些事情，帮一些忙。而此时，病人的儿女则在旁边急得不行。

　　“医生，快点啊，你快点想办法啊……”

　　“你们医院怎么搞的，到了医院就看着病人流血不管……”

　　现场乱成一团，此时汤洪鹏已经接到电话，他正让人推着设备，有稳定心脏，有控制疼痛的设备从电梯下来。心中暗自得意，这只美丽的小羊，已经进入了自己的地盘，还想逃。

　　门诊外科一科室内，正在乱哄哄的时候，刚刚领了一件白大褂的林东走了进来，一眼认出正在前面被病人儿女围在中间的不断解释的宋舒。

　　第一眼看到宋舒，看到她纤巧削细的身材，林东突然想到她的身世，没有别人的那种美感，反倒是有一种同情之感。

　　从宋舒给病人儿女的解释中，林东已经明白此时的情况，林东直接冲过去一把拉住宋舒将她从老太太几个儿女中拉出来。

　　“宋大夫，我给你把着病人，你赶快处理伤口。”林东直接将宋舒拉到病人身前，宋舒还是经验太少，这个时候跟他们解释有什么用，要抓重点，解决问题。

　　说着林东已经双手按住了老太太的肩膀，大拇指则正按在了老太太颈部的穴位处，在他按的同时，已经快速的让人毫无察觉的点中了老太太背部几处穴道。

　　宋舒跟周围几个医生、护士都愣住了，这哪来的愣头青、他是干什么的，按住有先天性心脏病的病人，直接缝合伤口，亏他想的出来，他怎么不直接将病人打晕呢，他以为这是战场上呢。战场上没办法，有的时候只能使用粗暴手段，只能如此，挺过去就挺过去，挺不过去就死，但是普通医院可不敢这么干。

　　“别乱动病人，你是干什么的？”不用别人说，一个有些胖的护士已经说了。

　　林东现在也没时间穿白大褂了，直接将那个胸卡别在衣服上，周围的人都看向他，是实习医生，下边还标了一个大二，那些人都傻眼了，心说果然是个愣头青，竟然是个学生。

　　“不要随便接触病人，这里不是你该来的，你先到一旁，我会处理的……”宋舒也看到林东的胸牌，看到竟然是跟自己一个学校的学弟，心中暗自苦笑，口中只能让他赶快离开这里。

　　林东此时按着病人的颈部穴位，力量不断的渗透，已经逐渐减轻了病人的痛苦，中医止痛之手法很多，就如同江湖中人可以使用内劲跟点穴之法让人某一部分身体失去感觉。那只是一种，中医之中有更多，更详细更系统的止痛之法，只是能做到、会使用的并不多。

　　林东并没有动，双手继续按着病人颈部抬头看向宋舒：“如果宋大夫你怕承担责任，那不做也罢。毕竟这种时候手术确实很危险，不过当大夫的就应该将病人视做自己的亲人、家人，如果连自己家人都不去救治，还考虑其他的，找借口推脱，那还不如赶快换个职业。实话说，以宋大夫你的样貌，工作干得好真不如嫁个好老公，到时候就什么都不愁了。”

　　因为知道宋舒的经历，所以林东的话很有针对性，别人听了最多感觉像是一个愣头青很冲动的话语，甚至有人会想到是在激宋舒。

　　但是林东这话，却在宋舒的心中引起滔天巨浪，这一瞬间她的脑海里都是母亲去世的事情。

　　“宋大夫，病人现在可以清理伤口了，病人现在的情绪已经很稳定了。”林东的话突然一变，立刻变得极有诱惑力。

　　宋舒猛的清醒，立刻检查老太太的情况，发现她现在的情绪确实稳定下来了，宋舒试着解开最初医生按在老太太伤口上的纱布，虽然混合了一些止血药物，但是还是粘在伤口之上，稍微一动就会引起剧烈疼痛。刚才，就是因为宋舒动了一下这个，才引起老太太的剧烈反应，但是此时却发现老太太的眼皮跳了几跳，显然是感受到了疼痛，但是却是在能忍受的范围内，宋舒顿感轻松了许多，缓缓的将纱布取下。


第三十五章 我负责

　　随后立刻开始给老人处理伤口，清洗、然后就是进行缝合，没有打麻醉药物下的缝合，就算是一个壮汉也很难坚持，何况老人已经接近七十，而且还有先天性心脏病。

　　此时，门诊外伤一科室内的人都屏气凝神，一下子静了下来，大家都在看着宋舒这边。就连其他几个正在复诊检查的病人，也都看了过来。

　　宋舒的手非常的稳，林东看着心中微微点头，果然不愧是从小受到宋老教授的人，心理素质还是很过硬的。其实宋舒应该也懂得一些，虽然未必有自己这么精通，不会使用内劲渗透，效果没这么好，但是如果使用银针效果也不会太差吧。

　　但看宋舒刚才，根本没去考虑这些，看来她父亲带给她的影响太大了。

　　刚开始宋舒还很慢，当发现老人并没什么反应，她也立刻加快速度，心中惊奇这个年轻的师弟到底做了什么，难道他会中医穴位止疼？

　　心中想着，宋舒随后又否定了这个想法，就算自己当初也只是学了一点，不敢轻易施展，能掌握这种针法的人并不多，又或者是老人伤口麻木了？

　　这些念头只是一闪而过，她全部精力随后都集中在给老人缝合伤口，随后就是进行包扎，很快都已经处理妥当。

　　“病人在哪，设备已经都……”此时汤洪鹏的声音响起，不过他话刚说到一半就已经停下来了，因为他已经看到了伤口缝合完毕，包扎妥当的病人正被抬到一张病床上，向外边推去。

　　“汤主任……汤主任……”

　　见到汤洪鹏，医生、护士纷纷打着招呼，而此时病人的儿女也上前一阵感谢、感激不已，夸赞门诊外科一科室的医生厉害，谢的汤洪鹏莫名其妙。

　　他应付了几句，又上前检查了一下老人，发现老人一切都很稳定，汤洪鹏心中很是意外，没想到宋舒在没有设备的情况下，竟然能将这件事情处理好。

　　此时也已经快到下班的时间，值班的大夫也已经过来，汤洪鹏听人说了一下情况，并没说什么，将宋舒跟林东叫到了他的办公室内。

　　“将病人按住，你是干什么的，谁给你这个权利的，你知不知道这样做的后果……”一进办公室，汤洪鹏对着林东大声的吼着。

　　汤洪鹏很是生气道：“病人对麻醉药过敏，但是现在我们三院已经引进了最新型的机械镇痛器，我辛辛苦苦去跟人家借这套设备，你们倒好。你们以为这是哪里，这里是医院，我们要对病人负责，如果病人因为缝合的时候引起心脏病，出了什么意外，谁来负这个责。”

　　宋舒毕竟是女孩，而且汤洪鹏一上来就大声呵斥，完全一副占据最高点的样子。

　　林东可不吃他这套，很淡定道：“我负责。”

　　汤洪鹏没想到林东这么一个还没毕业的学生，一个刚来医院第一天的实习医生敢顶他，所以他一下愣住了，好一会才缓过来。

　　“你负责。”汤洪鹏不屑的冷笑：“你凭什么负责，你算什么东西……”

　　他这话刚一出口，林东的目光一寒，瞬间如同两道寒光盯住了汤洪鹏：“你再说一遍。”

　　如果他只是因为这次有些违规操作发发火，林东倒是可以稍微忍一下，毕竟他来这里是想帮着宋老照看一下宋舒，帮她解决一些问题，不是给她找麻烦的，但是忍耐也是有一个限度的。

　　汤洪鹏本能的感受到一种威胁，他不敢说，林东的目光让他恐惧。

　　“这个病人是我接的，有什么问题我会负责。林医生是实习医生，他当时给我帮忙也是经过我的同意，而且他并不是真的按住病人，林医生应该是懂得一些穴位按摩之法，帮忙安抚病人的情绪，事实上病人的伤没想象中的严重。”就在气氛僵到了极点的时候，宋舒突然开口说话了。

　　挺聪明的，果然不愧是宋老的女儿，林东心中淡淡一笑，也没去再说什么。如果不是因为宋舒，就凭刚才汤洪鹏口出不逊林东就要好好教训教训他。

　　其实结果已经出来，当时的情况又都是有目共睹的，在这件事情上汤洪鹏很明白不能做什么文章。但是他心中很不爽，就因为这个愣头青的年轻人出现，才搅乱了自己原本的计划，所以才想借机发泄一下，却没想到接连受挫。

　　“不管怎么说，你们就不该这么做，这里是医院是有规章制度的，还有你，你叫林东吧，你这件事情我会给你写到实习档案之中……”

　　宋舒一听秀眉微皱，就要说话，对于一个医生来说实习中医院的评价很重要的，甚至关系到以后找工作。

　　“那是你的权利。”林东心说，你爱怎么写怎么写，关我鸟事，看了看时间林东道：“如果汤副主任你没什么事情的话，我该下班了。”

　　下午赶过来，忙活了一圈刚才又急救，如今已经到了下班时间。

　　汤洪鹏被林东呛的一愣一愣的，此时满肚子憋着火却没处发泄，林东看他不说话已向外走去。

　　看到汤洪鹏面沉似水，宋舒也知道现在再说什么都没用了，只能转身离开。宋舒离开后正看到林东走向更衣室，她也跟了过去。更衣室有男更衣室跟女更衣室，不过外边的储物柜都是在一起的，宋舒跟过去正看到林东打开自己的储物柜之后将衣服都放到里边。

　　“医生是要穿上工作服的。”宋舒说着，已经走了过来。

　　其实对于这白大褂林东并不以为然，这种东西代表意义更多一些，实际作用不大，他以前在实验室里边穿的都是那种一套价值百万美金的太空无菌服装，是依照宇航员的宇航服做出来的，更加轻便，更卫生，也能起到许多辅助作用。

　　“下班了。”林东随便说了一句，将储物柜锁上。

　　“今天的事情……谢谢。”宋舒说着，看了一眼林东扔到储物柜中的胸牌：“你也是深港医科大的学生？”

　　“是啊。”林东点头，心说自己这算不算在装嫩呢。

　　“我也是，以后有什么事情可以找我，汤副主任那里有机会我会帮你……”宋舒虽然平时显得清冷一些，但是从她的话语能听出，她还是很善谈很热心的。

　　“没事，我以后未必以这个为生，对了师姐，留个电话吧，以后你有什么事情可以随时找我。”林东要查到宋舒的电话很容易，不过让她有事情能第一时间给自己打电话这个可就难了，林东毕竟不能整天在医院，只能偶尔过来看看。

　　宋舒楞了一下，随即说出自己的手机号，不过心中却很是奇怪，心说看样子自己比这个小师弟也不大多少啊，但是怎么听他说话好像自己已经OUT了呢。

　　林东只是想在不影响宋舒正常生活的情况下，在她遇到问题的时候，遇到麻烦的时候能帮她一下，所以也没多说什么，留下电话后已经离开。远处走廊处，汤洪鹏看着林东跟宋舒聊的很随意，还留下电话的样子，他就很生气，想起了林东所在的学校，心中顿时明白了。妈的，怪不得这小子不顾一切的跟自己顶呢，原来是跑到医院来追学姐来了，一个大学生，竟然想跑到自己口中夺肉，哼！！


第三十六章 不眠夜酒吧

　　事实上当知道林东是自己学弟，还在这种时候突然过这里来实习，又明显有帮自己的意思，宋舒也想过会不会是来追自己的。虽然说没见过林东，但是像这样自己没见过，但是疯狂追求自己的也不在少数，还有一些不断的找借口来看病，借机跟自己多接触的。

　　但是当林东离开后，宋舒才感觉是自己有些想多了，随即才想起来自己忘记问林东他按穴位止痛的事情了，拿起手机想拨打过去，不过想了想还是没打过去，既然他在这里实习，那就等下次见到他的时候再说吧。

　　……

　　深港市警察射击场

　　“包包，今天怎么这么快就要走了。”看到白毅莉收拾东西，其他几个经常来这练枪的女警询问。

　　白毅莉开心道：“最近接连破获两起大案，上次的事情还荣立了一个集体二等功，我们安阳警察分局刑警队的人今天在酒吧庆祝。”

　　“我也听说了，包包，你是不是升职了啊，你连说都不说，是不是怕我们让你请客啊。”

　　“对啊，对啊，包包你也太不够意思了。”

　　“包包越来越不豪爽了。”

　　……

　　“呵呵……”白毅莉苦笑，她确实也获得嘉奖跟升职，只是她实在不想提起这件事情，不是自己的功劳就是不爽。

　　“对了包包，听说你们安阳警察分局新来了一个神医，就是那个什么叫做医……警的，对了，听说人长得帅、枪法如神、医术更是能起死回生呢？”

　　白毅莉已经收拾好东西，听他们这么说耸耸肩膀：“帅不帅要看怎么看了，医术应该不差吧，枪法倒是真的跟传说中一样，嗯……确切的说，应该是比传说中更厉害。”

　　“哇……那不会比咱们深港市警界枪王赵子墨还厉害吧。”

　　“不是一个层次，没办法比。”白毅莉说了一句，已经摆手离开，她们所在的区域是休息区域都是一个个屏风隔开的地方，不远处则是练习射击的地方，在远处还有射击移动靶、飞盘等项目。

　　白毅莉不知道，就在她说完这话的时候，原本热闹的另外一桌突然静了下来，这一桌上的人都同时看向一个人，那个正轻轻擦着枪一脸自信的年轻人，深港市警界枪王赵子墨。

　　……

　　林东从三院赶回住处的路上接到了老张的电话，那个少女失踪的案子也已经破获，至少在安阳分局这边失踪的四个少女已经都找到，他们只是跟父母有矛盾从家里偷了一些钱然后躲到了某个小旅馆内在那里上网。

　　因为正好赶上深港市接连有少女失踪案件，这几个女孩父母又分别在不同时间报案，于是就将两起案子并案处理。后来才发现根本是两回事，这个事情也就过去，有了之前李文才的案件，加上孙震案件上边颁发了一个集体二等功，于是下班后刑警队的一帮人到酒吧中庆祝。

　　“不眠夜”酒吧。

　　林东下了车看着门口那弄的很有梦幻特色的招牌，这里距离安阳分局已经很近，也就是说距离自己住的地方很近，而且老张执意相邀，加之他之前刚刚帮过自己的忙，林东也就不好意思退却。

　　“轰……嗡……”一阵大排量摩托车的轰鸣声，林东回头正看到白毅莉驾着一辆大摩托过来。

　　立时引来不少人的目光，林东看了看这摩托，不认识，没办法，以前他根本不留意这些杂牌子或者说普通的东西。虽然他也有不少摩托，但都是根据他的需要专门设计跟定做的，限量版的哈雷之类的他倒是知道一点，其他的就不太清楚了。

　　车子停好白毅莉走了下来，摘下头盔笑看向林东：“我还以为我是来得最晚的一个呢，没想到还有个伴，快进去吧，刚才在路上电话就响个不停，肯定是老张他们等急了。”

　　“怎么样，我新买的雅马哈雷霆？”看到林东在看自己的坐骑，白毅莉开心的拍了拍。

　　“不熟悉。”林东如实回答，他是真的不熟悉这种低廉的车，更加不熟悉这个品牌。

　　“没事，有空兜几圈就会了，以你的身手这很简单。”白毅莉还以为林东说的不熟悉是不会骑车呢，很随意的说着话，两人已经走进不眠夜酒吧。

　　就在两人刚进入酒吧不到一分钟，一辆最新款保时捷911缓缓的停在了不眠夜酒吧的停车场，停好车后从里边下来的正是在射击场白毅莉旁边桌的赵子墨。赵子墨最近也听到了安阳分局那个医警的一些传闻，但是他根本没理会，每年总有那么几个冒头的，但每年的警界枪王却都是他，但是今天白毅莉的话却引起了他的好奇跟斗志。

　　白毅莉也跟他较量过，虽然不是他的对手，但也绝对不是一般警员可比，她说出这种话，意义就完全不同了。

　　“嘭……嘭……”酒吧之内，林东跟白毅莉刚刚进入酒吧，走上了二层他们包下来的一个区域，突然一群人从两旁冲了出来，开启香槟跟欢呼的声音，顿时引来了不少人的注意力。

　　今天安阳分局二十几名刑警队的人都来了，加上一些关系好的，接近四十人，整个二层有一小半面积被他们占了，他们的欢呼声都盖过了正在演唱的歌手的声音。

　　“恭喜白队长高升……”

　　“恭喜队长……恭喜队长……”

　　“队长请客……”

　　……

　　白毅莉也在笑，但是却笑得很勉强，本来以她的性格这种时候也会跟大家一起高声庆祝，请客那自然是没问题。但是现在，白毅莉心中却满是不快，因为不论是李文才还是孙震的案子，真正的功臣应该是林东，白毅莉转头看向林东，却发现他已经从老张手中接过一杯香槟，两人跑到一边不知道聊什么了。

　　白毅莉被众人围着，虽然心中不快却也只能应付，接过众人递来的香槟，答应请客之类的。

　　此时在一旁，老张已经急不可耐道：“林东，来根烟。”

　　“呵呵……”看着老张那猴急的样，林东笑着扔给他一根烟道：“看你的样子，不知道的还以为你毒瘾发作，向我来买毒品来了呢。”

　　老张点上烟，很是享受的抽了一口，以前他抽烟凶的很都是大口大口的，如今却很轻，很细、很温柔。

　　老张神情无比舒爽道：“其实我真的很怀疑，你这是一种新型的毒品，反正我是上瘾了，现在再抽别的烟一点味都没有。”

　　“我看你离中毒也不远了。”林东看他那样真不知该说什么是好，自己也抽烟但是绝对没他那么大瘾，看他那样林东将刚刚一包打开没抽几根的烟扔给老张。

　　老张顿时大喜，这些烟足够他抽上一两个月的了，拿过烟来仔细看，这烟的做工比之任何他见过的烟都要更加精细，每一个环节都精致无比，没有名字，却有一种低调的奢华之感。老张虽然瘾大，此时却有些不好意思。

　　“这玩意不便宜吧，我听说有些内供的就是这样。”

　　“我自家亲戚是开烟厂的，烟都是免费抽的。”要说市价还真不好计算，林东随意一说。


第三十七章 枪不是用来比的

　　此时白毅莉也终于从人群中解脱出来，拿着两瓶啤酒走了过来，看到林东还端着香槟，随手扔给林东一瓶酒：“喝香槟多没劲，来，喝酒，我这个假功臣敬你这个幕后真英雄。”

　　“人们需要的是英雄，无所谓真假，就跟那些漫画英雄跟电影里的英雄一样。呵……”林东淡淡一笑，举起酒瓶道：“不谈这些了，祝贺你高升。”

　　“也祝你高升，林科长。”白毅莉也举杯半开玩笑的说着。

　　林东笑着将这小瓶的啤酒一口气喝完，白毅莉原本只是想喝一口，但是在喝的过程中看到林东都喝下去了，她也一口气都干掉，喝完之后还将啤酒瓶口冲下，晃了两下，一滴都没滴出来，表示她喝的很干净。

　　这个小动作又让林东会心一笑，就在老张又给他们取酒过来的时候，赵子墨走了上来。

　　“赵子墨……”白毅莉没想到赵子墨也在这，有些意外。

　　“枪王来了，真是巧啊，来，过来一起喝一杯。”老张也认识赵子墨，起身打着招呼。

　　赵子墨走到了他们这一桌，直接坐下目光却一直看着林东，年轻英俊的脸庞上带着自信：“不是巧合，我是听到白队长说有人跟我不在一个层面，特意赶过来看看的。”

　　白毅莉跟老张都是一愣，尤其是白毅莉顿时明白，自己在射击场上的话被赵子墨听到了。

　　“深港市局特警大队赵子墨，有没有兴趣比试一下、较量一下枪法。”赵子墨倒也直接，不论是来的目的还是听到白毅莉的对话，以及跟林东较量枪法的话都是直截了当说出。

　　“枪是用来杀人的，不是用来较量的。”林东说着，拿起酒来冲着略微显得有些紧张的白毅莉跟老张举了举：“喝酒。”

　　赵子墨连续三届深港市枪王大赛冠军，平时大家都习惯叫他枪王，在众多年轻警察中他更是他们的偶像。所以他一上来不少人就注意这边，虽然下边有歌手倾情的唱着歌曲，但这里不是那种迪吧，并不喧闹，所以大家一静下来，他们这边的对话也就都能听到。

　　“枪王赵子墨竟然要找安阳分局的医警挑战……我靠，大新闻啊……”

　　“简直是爆炸性新闻……”

　　“不会吧，太牛逼了，这句话真他妈的拽，牛X。”

　　“枪是用来杀人的，不是用来较量的，太酷了。”

　　“连枪王的挑战都不鸟，还说出这么酷的话，太猛了。”

　　……

　　老张跟白毅莉随着林东，本能的举起酒来喝了一口，心中也充满了震撼。自从赵子墨夺得第一届警界枪王之后，找他比试的人很多，但是一年之后他又取得枪王之后，就几乎没人找他比试，而他更不会主动找任何人比试，今天这是怎么了。

　　最强的是，赵子墨这位警界枪王找林东比试，林东竟然……没鸟他。

　　赵子墨的年纪也不大，虽然练枪、练气、磨练心性这种事情一直在做，因为如果自己先沉不住气，枪是不可能开好的，更加不可能达到一个高度，但是此刻他也有点忍不住了。

　　感觉很不爽、很没面子，但是又找不到别的话驳斥林东的话。毕竟就算是战争年代，比试枪法也很少有拿谁杀的人多来计算的，枪法的比试还是有一定的根据的，可是现在这种时候再纠缠这些就没意思了。

　　“今天白队长升职，咱们喝酒，有什么事情以后再谈。”老张一看气氛有些尴尬，忙举起瓶来跟赵子墨喝酒，也不再叫他枪王了，怕引起什么误会。

　　赵子墨没理会老张，依旧看着林东，从小到大他还是第一次被别人如此卷了面子，而且还打掉牙往肚子里咽，说不出什么来。

　　“说的好。”赵子墨点头，突然看到旁边不远处有人在那玩飞镖，这个店楼上楼下都有玩飞镖的地方，如今飞镖大赛虽然还没在国内举办，但是一些私下场合玩的已经很多，正规的比赛也有一些。

　　赵子墨眼睛瞄向飞镖处：“这个怎么样，应该不是用来杀人的吧，如果真不敢比试的话就直接说，不用说那么酷那么拽的话，大话谁都会说，但是本领未必谁都有。”

　　赵子墨说着的时候已经起身，他这话已经有了些火气，不过对于他这个年纪的人，还有以他的情况跟刚才林东所说的话，他的心性沉稳跟忍耐力已经算不错了。

　　“我也在边境跟毒贩交过手，那一年我击毙过无名毒贩，还被一个毒贩雇杀手暗杀过三次，杀了一名杀手，活捉四人。”赵子墨说着已经走过去，拿起几根飞镖，一边说着话一边很随意的掷处。

　　“嗖……嗖……嗖……”赵子墨每说一句话，就有一根飞镖扎中靶心，那小小的中心竟然被他插满。

　　此时刑警队的人都上前来，站在后边惊叹的看着，一个个都露出不可思议的神情，赵子墨是怎么能将那么多飞镖都扎中红心的。

　　“太厉害了……”

　　“帅呆了，你是怎么做到的……”

　　“啪啪啪……啪啪……啪啪……”

　　……

　　刑警队这些人知道怎么回事，虽然惊叹赵子墨的厉害，随意跟准度，但是也没敢出声，都偷偷的看向林东这边。

　　原本今天是给白毅莉庆祝的，庆祝她升任安阳分局刑警队支队长，但是现在主角早已经换人。

　　旁边正在玩飞镖的那些人却不知道怎么回事，看到了赵子墨的厉害，纷纷上前鼓掌，称赞不已，有几个美女看到赵子墨一身名牌，光是手中一块表都价值不菲，更是主动的凑过来借机说话。

　　赵子墨完全没去理会这些人，越过这些人、目光望向了坐在那里的林东。

　　“空口白牙的话谁都会说，真有本事不是说出来的。”

　　原本白毅莉还在想，如果林东真的不想出头，赵子墨要是逼得太紧的话，她就出面陪他玩玩。反正输赢也无所谓，白毅莉跟赵子墨也比试过几次，但是赵子墨一口气将那么多飞镖都插在红心之上，这样白毅莉顿时放弃了这个念头。

　　就在此时林东缓缓站了起来，此时就连旁边那些玩飞镖、喝酒的人也知道不正常，都不再说话的看着他们。

　　林东走到了放着飞镖的台子前，拿起了十几支飞镖放在手中掂量了几下，又看了看两米外的镖盘。站在那林东真的连出手的兴趣都没有，这就跟一个已经博士毕业的人，你非要将他送到幼儿园学认图识字，学习叫爸爸妈妈、爷爷奶奶、叔叔阿姨一样痛苦。

　　看到林东拿着飞镖没出手，只是站在那里，众人想什么的都有，刑警队的这些人还好一些，只是静静的看着。

　　“我看他是吓着了，根本不敢出手。”

　　“要是你你也不好意思出手啊，这么多人，丢死人了。”

　　“是啊，怎么会有比那更好的成绩了，实话说就是让我靠近了将这么多飞镖插在中间我都插不上。”

　　……

　　旁边那几个玩飞镖的人窃窃私语，林东自然都听在耳中，其他人也都听到了耳中。

　　就在此时白毅莉的手机震动，白毅莉一看到这个号码顿时眼睛放光，接着电话的同时已经站了起来：“嗯，好的，好的，我这就带人过去，刚刚开始还没喝多少，不过你也派几辆车过来吧，好的。”


第三十八章 会拐弯的飞镖

　　说着白毅莉已经放下电话大声道：“所有人准备，有群体斗殴事件，所有人立刻赶去现场。”

　　“是。”刑警队的人立刻都是双腿并拢，大声的答应着，将旁边的人吓了一跳。

　　“好像有人受伤了，林东你也赶快跟我们一起过去。”白毅莉上前拉着林东就想走。

　　虽然不是特别熟悉安阳分局的情况，但是赵子墨也听说了林东在安阳分局的位置，医警，他可不是刑警队的人，随时听候召唤。而且这个医警只是对内部，别人受伤应该找救护车。

　　“炸药包……”赵子墨也有些火气了。

　　“赵子墨你想比枪是吧，哪天我拉上林东到射击场找你，这总行了吧，今天确实有事不是怕你。”白毅莉见识过林东的枪法，他认为林东枪法上肯定没问题，飞镖上今天就算了吧，拉着林东就向外走。

　　此时他们已经走出去五六米，已经到了楼梯的楼梯处，赵子墨原本走上前两步想要拦阻，但是一听白毅莉的话又停住了脚步。

　　不过赵子墨心里还是不爽，心说你刚才说的那么拽，现在靠一个女人帮忙。

　　“林东，希望下次你别用白队长帮你挡……”

　　他的话还没等说完，林东看也不看的突然一甩手，手中十几支飞镖顿时如同燕回巢一般的飞了出去。赵子墨的瞳孔顿时收缩，这是一种感受到危险的反应，因为他站的地方，正挡在林东跟镖盘之间，而且此时相隔七八米，林东连回头都没回头，而且是一把将所有飞镖都掷出。

　　赵子墨想动已经来不及了，他就看到那些飞镖全部向他飞来，此时赵子墨脑海中一个念头闪过，他要报复自己。

　　不过这个念头刚起，他就见到了他长这么大见识过的最神奇的一幕，那十几支飞镖都是突然出现弧线，绕着他过去，贴着他身边纷飞过去。

　　“嗖嗖……嗖嗖……嗖……”

　　“嘭……哗啦……嘭嘭……”

　　下一瞬间，种种的声音响起，随后是一堆飞镖掉落地上的声音。

　　“这……这……”赵子墨猛的转头，顿时傻眼了。

　　十几支飞镖分别插在标盘最外围，每一个的距离都如同精确计算一般，分毫不差，那最中央一根飞镖插在那里，而刚才赵子墨插入其中的飞镖则全部被震落下去。

　　刚才林东突然出手，其他人也都傻眼，但是他们看得更清楚，那些飞镖竟然都绕着赵子墨不可思议的插中了镖盘，而想帮林东解围的白毅莉听到了上边众人的惊叹，欢呼声，也发现不对，转头向上冲了两步回头看去，她有一种再次见证了奇迹时刻的感觉。

　　“老张，告诉老板这个镖盘给我收起来，一会我回来取。”此时外边警车响起，白毅莉也确实有事，刑警队的人此时更加兴奋的跟了下去，都想询问林东是怎么做到的，太神奇了，飞镖竟然会拐弯，绕开人。

　　对于林东来说，这不过是一手暗器手法中的燕回巢，但是众人不会武功，自然没办法解释清楚。有的人甚至提出，让林东甩枪，像电影里一样让子弹出现弧度，林东只能骂他滚蛋，靠，那根本就是扯淡，至少林东知道，人极九限的人也做不到那点，子弹跟飞镖暗器不同，那玩意也不是自己控制的。

　　只有赵子墨，在林东他们离去好久一直站在那个标盘前面，仔细的看着那些不但已经插入镖盘，甚至已经插入了后边墙壁中的飞镖。

　　白毅莉接到的电话是，有两个小团伙有可能发生集体斗殴事件，上边提前知道了要对周围进行大扫荡，只是一时之间人手不够。毕竟下了班之后，警察也是普通人，普通警察是不可能二十四小时待命的，那都是电视剧电影里的情节。

　　所以临时肯定会找到刑警队、特警、武警这些特殊部队的头上，让他们过去帮助维持秩序。白毅莉不过是想借机将林东带走，没想到林东竟然如此厉害。

　　上了车之后，林东就跟经过战火洗礼回国的英雄一般，所有人都围着他问个不停。更加不断的惊叹于林东那一手飞镖的手法，林东心中也很无奈，如果只是直接面对那镖盘，还只是在两米的距离的一个死物，他最后真不会出手。

　　只是临走的时候正好距离拉大到了七八米，而且正好赵子墨站在了中间，这是练习燕回巢手法时候的标准情况，当然，如果距离再远一些就比较好了，所以林东心中一动就出手了。

　　跟众人的兴奋、激动相反，林东很不好意思，因为在他心里，这要是被那些真正暗器大师看到了，肯定会训斥自己一顿的，毕竟林东并不算太擅长暗器。

　　“没想到你有这一手，太厉害了。”白毅莉也很激动，随即小心道：“你这……应该是暗器手法吧，我以前也听人说过，但是还是第一次见到，对了，是家传的吗？”

　　林东已经能看出，白毅莉已经动心想学，其实自从见识过自己击杀孙震的枪法之后，白毅莉就一直想跟林东学枪法，只是一直没抽出时间来。

　　“嗯。”林东立刻想起叶松来，他可不想再多个人天天追着自己屁股后面学东西了，点头一副不方便说的样子。

　　毕竟白毅莉是走上社会的人，不会像叶松一样，见林东面露为难也就不再说什么，只是对于林东枪法方面却是不死心。至少在白毅莉看来，枪法这玩意总没有家传的吧。

　　林东很无奈，暗器手法他是随便学的，枪法还真是家传的。

　　虽然没什么重要任务，不过这么一折腾一忙活，也到了后半夜众人才能回去。回去的时候就各回各的，林东也算是倒霉被抓来的壮丁了，跟治安支队的几个人乘坐一辆车，他们正好路过林东住的地方。

　　“这些混蛋太讨厌了，又是一夜，明天还有事情，唉！！”

　　“别抱怨了，没他们的话我们就失业，你想丢工作就期盼着世界上没坏人吧。”

　　众人一阵轻笑，坐在副驾驶座位上静静闭目养神的林东却是耳朵微微一动，心说，这倒是一个好办法。

　　下了车回到住处，林东悄无声息的回到自己的房间，对于他来说自从学会胎息术开始，就再没有睡过觉。因为修炼胎息术的时候，就是最好的休息、睡眠。

　　第二天一早林东早早的赶到了警局，昨天那几个治安支队的警察的对话让林东想到了一个办法，因为张连俊的事情，加上之前的几次事情，林东已经逐渐扭转了众人心中医警的形象，不过这样也惹来麻烦。

　　但是想想，自己跟他们不同的是，社会上的坏人永远不会有抓完的一天，就跟医院的医生永远不可能将所有病人的病都治好。

　　但是自己不同，自己针对的只是安阳分局的警察，虽然人数也不少，但是真正得病的人并没多少，而且人数也是固定的，如果将他们身体调理好了，将有病的人的病治好，自己不就是可以再次清闲起来，继续修炼了。


第三十九章 中药材市场

　　战乱的年代为了统一、为了长治久安就要厮杀战斗才会有太平盛世。林东现在是为了长久的清闲，决定先集中攻坚一段时间。

　　所以这次再来医务室的人，林东全部给他们进行检查，没什么病的林东也会给出一些建议，从饮食调养到健身计划。现在的人，多数都处在亚健康状态，不规律饮食、熬夜、过度纵欲等等，几乎每个人身上都有一些。

　　随后林东直接、直接让谭茗蕊弄来一台电脑，他给安阳分局的人建立了一个健康档案、健康数据库，将每个人的数据都输入其中。

　　在这一轮检查中，一共发现了六名重度脂肪肝、三十多名中、轻度脂肪肝，还有胃病患者、精神衰弱的上百人，最重要的是又查出了一个早期肝硬化、跟一名轻度脑梗患者。

　　这下林东在安阳分局是真的出名了，每天来他这里的人都排成长队。不过事情的发展，也稍微有一些出乎林东的预料之外，最开始他计算的只是安阳警察分局总部的这几百人，在他看来以自己的速度，不出一周就能解决，毕竟多数人都没什么大碍，稍微建立个档案提出几点建议就行了。

　　但是后来安阳分局下边的人渐渐也都知道，都纷纷跑总局来找他检查，不能厚此薄彼，也只能全都给检查了。林东加班加点，也整整用了两个星期才将所有人都检查一遍，也将安阳警察分局的健康档案跟健康数据库建立了起来。

　　也就是他的身体，从早上六点一直到半夜十点之后，别人早就受不了了。

　　就在林东将整个安阳警察分局的健康档案建立好后，发现苗头有些不对，火已经燃烧到了外边，有一些其他分局的人也过来检查。多数的病林东也不会具体治疗，毕竟他手头没那么多药物，当然，多数人也无需他治疗，所以进度才能快起来。

　　但是这样下去可不行，战火波及太大，永远不可能统一，林东想要的清闲也就不可能有了，所以林东非常果断的跟刘泰铭请假三天。而且也说明，作为安阳警察局的医警，只是处理一些安阳警察分局的普通事情，别的不管，这才算消停一些。

　　这些天忙得昏天暗地，林东后来几乎没怎么回住的地方，晚上在医务室休息几个小时胎息术，早上起来就开始忙。白毅莉中间来过，不过林东全都给推了，今天早上跟刘泰铭打过招呼请完假后，林东立刻锁上门赶去深港市的中药材市场。

　　这些天不消耗、不消耗还让林东带来的药物用了不少，毕竟人数太多，有一些地方稍微用一点积累起来就不少。现在手头已经没什么药物，而市面上那些破药、垃圾林东也真的不想去碰，于是想到了中药材。

　　这个现在挺适合自己的，价钱便宜，但是如果使用得当，效果绝对比现在市面上绝大多数西药好使。

　　事实上林东很多药物都是中西药合用，包括他自己使用的一些药物，都是使用中药提炼而成的。而且自从得到那十二幅穴位针灸图之后，林东就一直在考虑，这是一些很早之前失传的东西，要想得到这方面更多的信息，就得进一步研究中医。

　　深港市因为地理位置的原因，虽然本地产的中药材不多，不过却建立了一个大型的中药材交易市场，现在非常的火爆，全国已经有超过百分之二十六的市场交易份额被这个平台所占据。

　　深港市还建立了一个大型网络中药材交易平台，同时针对海外收购、贩卖药材，国内也都已经有了一套完整的流程。

　　林东今天是想亲自去转转，自从宋老过世后，李东已经好久没接触中药材了。

　　一般人理解的中医药材，都停留在植物的根、根茎，如天麻、白术、丹参、当归、人参、甘草、地黄、芍药……，又或者是果实类的，如五味子、山茱萸、连翘、栀子、山楂、八角……等。事实上这只是一小部分。

　　全草类的如白花蛇舌草、鱼腥草、青蒿……，叶类的如枇杷叶、紫珠叶、紫苏叶、桑叶……，动物类的如鹿茸、鳖甲、地龙、牛黄、乌梢蛇、马宝、壁虎……，其他的还有昆虫类、矿石类、藤木类、菌藻类、树脂类……

　　看着这些中草药材，看着来来往往的人，还有些谈论药材的商人，林东不由得想起当初宋老带自己第一次去药材市场时候的场景。当时宋老第一句话就是，万物皆可入药，只是看医生的医术如何调控如何搭配，所以说中草药材的具体数量是永远不可能固定下来的。

　　这点林东深以为然，因为他在非洲丛林之中，就发现过许多稀奇的从来未见过的药物，都有着独特的功效。

　　正当林东在中草药材市场里随意转悠的时候，突然看到从一个古色古香的楼里边走出一年轻人，手中提着几袋子药物。让林东留意的是，在林东抬头看过去的一瞬间，正看到他回头望了一眼，嘴部微微向上翘动，神情中有着一种庆幸、得意的神情。这在心理学跟表情学上来说是微表情，说明这家伙肯定做了什么自认为很占便宜，很得意的事情，而他的脚步跟身体都有些快、僵，更说明事情的不对。

　　此人三十出头，他此时正冲着林东走来，他的余光不时的看向身后，已经很是镇定但是越发的有问题，就在他与林东擦肩而过的一瞬间，林东一伸手已经搭在了他的肩膀上。一开口，林东说了一句连他自己都有些意外的话。

　　“警察。”


第四十章 手被齿轮绞住

　　林东现在是真正的有些体会近朱者赤、近墨者黑这句话了，他当警察的时间全算在一起也就刚将近一个月的时间，而且做的还不是抓犯人的事情。但是在察觉到这个家伙有问题，抓住他的时候，脱口而出的就是这句话，那个被林东抓住的人一惊，楞了一下身体随即作出反应，猛的向前一挣脱，就想冲出去。

　　但是他却发现自己的这些动作都是徒劳的，就感觉抓住自己肩膀的手越来越斤，疼得他呲牙裂嘴。

　　“你干什么……放开我……”这人喊了一声，手中的一袋子药物就砸向了林东。

　　一个普通人如果能砸到林东，那林东这些年的勤修苦练也就白费了，手下微微用劲，那人的双臂顿时都垂下。手中的袋子直接向下掉落，林东的脚轻轻的一挑，已经将袋子挑起用手接住。

　　此时周围不少人已经好奇的围观，林东也不理会别的，直接抓着这个人走向他刚才出来的地方，这人开始还不想走，结果一阵钻心的疼痛之后他就乖乖的跟着林东过去。

　　“冬夏厅。”看着这楼的名字，林东心中一动，冬夏厅，冬虫夏草？嗯。应该有一些联系。

　　能在这种药材市场有这么大门面的，这家买卖做得肯定也不小，怎么会没人管呢，再抬头看看周围，每个角落里也都有监控摄像头，但是这个人出来这么久了也没有反应。

　　林东抓着那人走进里边，里边的空间不小，但是竟然一个人都没有，怪不得这家伙能如此轻易的拿着东西出来呢。

　　“我没偷东西，我给他们钱了，真的……”那人此时也才缓过点神来，急忙解说着，此时进入里边忙指着前面柜台处收钱的地方，那上边确实放着一沓钱，看样子不少。

　　“你这里至少有接近三斤的冬虫夏草，你真以为他有个草字就是草了。”林东都不用打开口袋就知道里边装的是什么。

　　那人听了脸色微变，震惊的看着这个自称警察的年轻人，他怎么知道那里是冬虫夏草。

　　“人呢？”林东突然微微运转气息，声音震荡之间悠扬传出，不是很高却传得很远，层层传进了里边。

　　“你们尽快吧，什么，车进不来，那你们人得赶快过来啊，我爷爷的手都快断了，而且还在出血，他都已经九十多了……”此时，一个二十多岁却穿着一身中式唐装的年轻人走了出来，快速的打着电话，说完已经放下电话，脑门带着汗水，浑身都绷的很紧，神情焦虑。

　　“对不起，今天不做生意了，本店今天休息。”这人显然没心情理会其他的，见到林东跟那个人，立刻说着。

　　看着他一脸我家出了事情的样子，加上刚才电话里的话，应该是他爷爷出了事情所以这里才没人，林东今天有些无奈，事情都让自己赶上了。不管怎么说，作为警察，就算平时不是办案的警察，遇到了小偷也不可能视如不见，否则自己这关就说不过去，现在又听说有人快不行了，自己也是半个医生了，更加不能不管。

　　“我是医生，出什么事了？”林东看向那个年轻人，目光扫过看到他的胸口有一个小牌，冬夏厅前厅经理，唐磊。

　　“你……你是医生……”正在直接按动外边电动门的唐磊突然眼睛一亮，急忙来到林东面前：“你真是医生，太好了，你快跟我进来。”

　　那名被林东抓着的偷东西的家伙一听也是眼睛一亮，靠，医生。

　　“哎呦……”感觉到他想动，林东直接手下一用劲，疼得这小子惨叫一声。

　　唐磊这才注意到这个情况，林东将那袋冬虫夏草扔给他道：“刚才我见他从里边拎着这个出去，估计是偷你们冬夏厅的。”

　　唐磊年轻的脸上立刻显出一丝怒意：“刚才他说要三斤多冬虫夏草，结果后来又说钱不够，正准备少要点的时候，我爷爷出事所以我就放下这里的事情过去看了，没想到他竟然拿着东西走了。”

　　那人此时心里这个冤枉啊，自己稍微起了点贪心，寻思自己也只是路过来这里买东西，就算拿走了他们也没办法找，没想到被一个多管闲事的医生给抓到了。此人立刻连声说着他只是想取钱过来付账，他可以刷卡，他卡里有钱之类的话。

　　不过现在唐磊心思根本不在这上边，拉着林东就向里边走去，林东也带着这小子进去。里边有一个小院，空间足有三四百平米，有花草树木，还有一个小假山，上边有水流淌，弄的非常的别致。

　　到了这里林东直接封住此人的穴道，将他放在一个椅子上让他等着。

　　“叫你们弄就弄，快点取东西将这个拆掉不就行了……”

　　“董事长，我们真的不能弄，唐经理那边……”

　　此时只见在一处阴凉处，一个头发完全花白的老人正坐在那里，周围围着七八个工作人员，却都不敢轻易上前，而老人的面前则是一个机器。此时，老人的手就被夹在那个机器里边的两个齿轮之中，血正在不断滴答滴啊的流下来。

　　此时老人的手多处已经血肉模糊，幸亏已经撒上了一些止血的药物在表面，所以血跟疼痛还是稍微控制了一些，不过因为被两个齿轮给绞在里边，血流不畅通，手指不少处已经变了颜色。

　　“爷爷……爷爷……医生……医生来了……”唐磊大声喊着，已经跟林东一起过来。

　　“医生……”那老头很是怀疑的看向林东。

　　也许他不会医术，但是长期买药显然也懂得不少，那是一种懂行人的目光。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑的蹲下看了一眼道：“您老还是挺幸运的，如果这个机器通上电的话，你这手就废了，这种东西找售后服务来修，自己没事别动。”

　　事实上这种情况，一般医生来也没什么办法，就跟有些人被压在石板下边或者卡在那里，需要消防人员先将人弄出来他们才能治疗，一般医生只能治病。林东却在说着话的时候，已经直接伸手去拧这个一人多高机器的几个螺丝，他的手比任何工具都好使，轻轻一转动就下来。

　　唐磊跟那些工作人员顿时露出诧异的神情，他们刚才也试图拆开这个机械，但是有不少螺丝不好拧动。稍微一动，就弄得爷爷痛苦不堪，血流增加，最后只能放弃。

　　作为病人，唐冬夏感受最是明显，前后对比，这人……是高人啊！！！

　　如果是消防队的人来，会使用切割之法将某一些地方切开，这样就可以了。但是林东可是林家的传人，从小就摆弄机械，随便给他点设备跟机床，他自己就能制造枪支，对于机械的原理跟结构太了解了。所以拆卸这种东西，就像是一个高级技工去拆卸一个小孩子的玩具。

　　很快就已经将东西都拆完，将唐冬夏的手取了出来，然后又用他们家自备的药物给唐冬夏上上，然后给他包好，这一切都做好也不过是三分钟内的事情。

　　“谢谢，太感谢你了……”唐磊在一旁激动的不知道该如何感谢，眼中都泛着泪光。


第四十一章 心内膜炎

　　“一个大小伙子的，像什么样子，还不快将我的好茶拿出来给……”唐冬夏这才想起，到现在还没问林东的姓名，忙看向林东歉意道：“你看我这脑袋，都老糊涂了，还没请教医生您贵姓？”

　　“免贵，姓林，林东。”林东在岛上跟唐冬夏这样的老人接触多了，早已经习惯了，说着话已经将他的手包好道：“好了，不过你还是要打一针破伤风针，还要再弄点消炎的药膏，嗯，如果你们这有一些自己调配的中药药膏也行，这点想来你们这应该不缺。”

　　“哈哈……”唐冬夏爽朗的笑道：“我这就不缺药，林医生医术高明，手法神奇，唐某感激，今天无论如何要留下来吃顿便饭。”

　　看刚才林东徒手转眼间将那机器拆掉，甚至没震动到自己受伤的手，唐冬夏就知道眼前这年轻人的不凡之处。他见多识广，不像那些工作人员只是惊叹，他深知这代表着什么，对于这样的人谈钱就俗了，所以他最先提到的就是留林东吃饭。

　　“也好，不过我今天是来转中药材的，看看行情，所以一会还要去转转，等我转一圈后……”林东也不是那种扭捏的人，答应的也很痛快。

　　唐冬夏一听再次大笑，用没受伤的手拍着胸脯道：“哈哈……我还以为什么事情呢，这些事你不用出了咱们冬夏厅的门口就都能知道，想知道什么直接跟我说，想要什么跟我说也没问题。我这辈子活了九十三岁，就在这些中药材上折腾了。当年我才三岁的时候，那个时候军阀混战、兵荒马乱，我父母就是捡到一袋子冬虫夏草救了一家人的性命，还在卖这个药的时候让我拜了师父，从此我就混在这些药材中间了，做了一辈子药材生意了。”

　　此时唐磊已经让人拿来茶泡好，直接放在这个小院里边的一个凉亭之中，随即又提起刚才偷药的那个人。唐冬夏听了再次感激的道谢，对于那个人他想了想一挥手：“让他走吧，将钱都退给他，我们冬夏厅不跟这种人做生意。”

　　当林东解开那人的穴道，让唐磊他们带他离开的时候，唐冬夏再次握着林东的手兴奋道：“我果然没看错，你跟我师父他们那一脉都一样，高人，可惜我天资平凡，最终也只能人极三限以下，落得个养生长寿而已。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑刚想说什么，随即微微皱眉，因为他握着唐冬夏的手感觉有些不对，很热，而且……

　　林东立刻将唐冬夏没受伤的手翻转过来，看着唐冬夏的手指甲。

　　“爷爷、我将那人赶出去了……”说着话唐磊又走了回来，当看到林东的样子，刚回来的唐磊急道：“林……林医生，我爷爷他怎么了？哪里不对吗？”

　　“最近有没有发烧？”林东没去理会唐磊，看向唐冬夏老人询问。

　　唐冬夏道：“现在可是夏天，深港的夏天本来就很热。我这老家伙又不喜欢使用空调那些东西，热点是正常的。”

　　“呵呵……”林东有些苦笑，就怕这种热不是天气的热，而是得病的热。

　　“林……医生，我爷爷到底怎么样了，不会出什么事了吧？难道，爷爷他还得了其他的病。”唐磊是真急了。

　　“我活了九十三岁了，这最近八十年就没得过病。”唐冬夏不以为意。

　　林东没说什么，又让唐冬夏坐下，林东仔细运转胎息术听了一下唐冬夏的心跳，看了一下他的瞳孔，这些本来都是要借助设备的，不过林东却没使用也都已经迅速检查完毕。

　　看着一旁焦急不安的唐磊，林东缓缓、站起看着坐在那里的唐冬夏：“你爷爷的指甲下有裂片状出血，而且心脏有杂音，视网膜有圆形白点，这些都是心内膜炎的症状，是一种心脏感染性疾病。”

　　心脏感染性疾病，唐冬夏摸了摸自己的心脏，感觉很好啊。

　　唐磊上前拉着林东：“林医生，这种病严不严重，我现在就联系我父母，不……我现在就联系医院。”

　　“多大点事啊，你先听林医生说完，慌慌张张的，像什么样子，让你来这里就是让你历练，都半年了也没稳重一点。越遇到大事越要平心静气，天塌不下来，你爷爷也没那么容易死。”唐冬夏不去管自己的病，反倒是对于唐磊的惊慌失措感觉到很不高兴，训斥了起来。

　　唐冬夏的样子，忽然让林东想起了爷爷的样子，还有那句每逢大事有静气的话。

　　林东看着唐冬夏道：“现在情况还不好说，毕竟这种检查只是初步的，不过在心脏瓣膜受损前发现就不会有生命危险，但是现在必须做个超声心电图，确定一下具体情况。”

　　“是不是需要住院？”唐磊担心的询问。

　　“住什么院，医院的医生哪有林医生厉害。”一听住院这两个字唐冬夏就立刻有了反应，不爽的说着，随后看向林东：“林医生，我自己搞了一辈子药了，医生我也见得多了，现在的医生就算会了点书本上的东西，也没什么医德了，我这个老古板、老东西不愿意跟这些人接触，这样，你看有什么病你给我治就行了，需要什么东西你跟我说就行。”

　　“爷爷……”唐磊想劝说唐冬夏。

　　唐冬夏眼睛一瞪，吓的唐磊的话立刻吞了回去。

　　看着爷俩为住院的事情争执，林东淡淡一笑：“我没说需要住院，只是需要做个超声心电图而已，这样能更好的确定瓣膜是不是受损，以及心脏感染的程度，心内膜炎病不是不能治的绝症。事实上就算不做超声心电图我也一样能治疗，只是那样的话不是很准确，耗时也比较长。”

　　“哈哈……”唐冬夏一听就开心了：“我就说你肯定行，你就放心大胆的治疗吧，我这副身板比现在的那些年轻人还抗折腾呢。”

　　“超声心电图还是要做的，如果你不愿意去医院，可以让人将设备运过来我给你做。毕竟，我现在可还没到一眼望病、一切皆难隐藏的地步。”林东笑说着，他最后的话倒是真的，如果能达到人极九限甚至突破到齐天境界，林东有信心不需要任何现代设备也能准确的看出病人一切病症，但是现在还差一点，没办法太具体。

　　“我立刻给爸爸打电话……”唐磊说着，快步跑向里边，唐冬夏想喊住他都来不及。

　　“这孩子……”唐东西望着孙子离去的身影，既温暖、舒畅又有些担心：“毛毛躁躁的，什么时候心性能稳下来啊！”

　　“大树也不是一天长成的，唐磊这孩子这么孝顺，以后也不会差到哪去，只是需要一些成长的时间跟空间。”林东跟唐冬夏这样的老人家倒是也能聊到一块去。


第四十二章 老姐的消息

　　听到林东这话唐冬夏很开心，频频点头，说起了唐磊的一些事情，随后又询问林东想要的药物。

　　一聊起这方面的事情，两人的话题就滔滔不绝，唐冬夏在中药材方面有着八十多年的经验，从六七岁就开始认药，十几岁就抓药，到后来自己买卖药材，虽然没成为医生，但是对于药材的了解也相当厉害。

　　不过让唐冬夏震惊的是林东年纪轻轻，对药材的了解比他见过的绝大多数老中医都要厉害许多，而且两人角度不同，唐冬夏是从一个买卖药材的角度去了解，而林东则是从医生的角度。

　　最让林东感兴趣的是唐冬夏老人近百年的经验跟经历，他认识许多以前的国手级别人物，跟他们都打过交道。他也说出了许多现在中医不认同，不敢使用的药方，其中有不少是违反十八反的配方，还有一些稀奇古怪的药方。

　　这些药方跟治病之法，要是别的医生不论中西医听到，不是不屑一顾就是嗤之以鼻，甚至会大加攻击。但是林东听了却每每会有所收获，从中他能得到很多启发，甚至有用的东西。

　　跟唐冬夏老人一聊就是两个多小时，直到唐磊进来说已经将超声心电图设备运来的时候才停止。

　　超声心电图的设备这么快运来了，林东心道，看来这唐家的势力倒是也不小，至少在本地应该还不错。这是在一辆特殊的移动救护车辆上，上边的东西很齐全，是专门防备一些紧急事件用的，事实上还没启用，就被调来了。

　　在车上林东给唐冬夏做了检查，他确实是心内膜炎，心脏感染性疾病，只是不是太严重，瓣膜并没有受损。

　　这样一来事情就变得简单起来了，这次来的医生显然是被特殊授意过的，还带来了治疗心内膜炎的药物HR9。不断的说着这HR9药多好，是美国最新产品，国内正常途径都买不到，是他们医院预留给特殊病人使用的，是国内有钱都买不到的东西。

　　林东看了一眼HR9，差点脱口而出说是垃圾，这玩意是在美国正常市场销售的东西，但是这已经是五六年前的东西了，林东使用的本身就是超前的东西，这药物在他看来确实是垃圾。

　　不过唐冬夏老人现在还真得使用这垃圾，也只能对付着使了，毕竟他也没带其他药物来。给唐冬夏老人打了一针之后，林东又开了几副药，都是中医专门针对心内膜炎的药方，事实上吃一些正常的抗生素问题也不大，只是唐冬夏老人不想吃西药，还就信得过林东，林东只能动手开药。

　　唐冬夏心内膜炎的问题解决，他立刻热心的带着林东看药，就算他这没有的，他也会亲自打电话让人送过来，而且都是内部最低价。

　　这么一忙下来，一天转眼就过去，晚上楼顶一处凉亭内，几碟特色小菜，一壶三十年陈酿。

　　下边早已经是清静无声，远处的马路上偶尔有喇叭声隐隐传来，在这闹市之中倒也是难得的清净之所。

　　“林医生，古代说人到七十古来稀，我活了近百岁，八十多年在江湖中晃荡，也见过不少奇人异事，但是却数你最特别。”唐冬夏抿了一口酒，放下杯子又夹了口菜，正常中医的药物都是忌酒的，何况他还有其他病，不过林东的药方没那么多忌讳，很多别人看来是问题的事情，在他来说都影响不大，这也是今天让唐冬夏感慨的原因之一。

　　“呵呵……”林东喝着这酒，虽然不如自家岛上的酒好，但是是唐冬夏存了三十多年的家乡酒，也是别有地方风味：“您老谬赞了，我小时候的环境特别一些，有不少人教我东西，所以乱七八糟的我都会一些。”

　　“哈哈……”唐冬夏大笑道：“你这都是乱七八糟的，那么现在那些所谓的学子、人才岂不就都是废物了。”

　　“你以为不是吗？”林东看着唐冬夏。

　　“呃……”唐冬夏一口酒差点呛住，随即点指林东，再次大笑：“哈哈，你小子啊，有意思，来，喝酒。”

　　今夜无月，但是城市之中永远不缺少光亮，淡淡清风平添几分凉意，两人喝着酒聊着天，一晃已经到了深夜。还是唐磊担心唐冬夏的身体，接连上来几次，最后林东开口帮忙劝着唐冬夏回房休息，不过他死活不肯让林东走，还是留林东在他这住下。

　　见他盛意拳拳，林东也就没多推辞，对他来说在哪里并不重要，都是修炼。

　　到了凌晨两点多的时候，林东突然接到了让他有一种吐血冲动的短信。

　　“弟，你老姐我三十分钟后到深港市机场，到时候见。”

　　晕啊！从这里到深港市机场以时速七十也要一个小时，就算现在是凌晨，但是一般的车也不可能开得太快，除非自己亲自开车。看着这条短信，林东真的很无语，老姐越来越强大了。

　　不过随即林东心中又是一阵不爽，原因是当初本来应该自己去当兵，去这个军队的特殊部门。整天在空中飞来飞去，去全球各地处理一些棘手问题，不断厮杀战斗的应该是自己，但是现在……

　　姐姐当年最喜欢音乐，记得自己第一次因为修炼胎息术昏晕过去，爷爷想尽办法也没找出原因。在那些天里，姐姐每天都去弹十几个小时的钢琴给自己听，都是平时自己说喜欢的曲子。

　　可是为了替自己，姐姐放弃了她最喜欢的音乐，进入了军队。

　　稍微一想到这些，时间就过得很快，林东急忙使劲摇了摇头让自己思路回到正常，好几年没见到姐姐了，姐姐现在难得有机会跟自己见一次面，怎么都要赶过去。

　　看来是得研究研究车的事情了，只是自己那些车爷爷是肯定不能让自己运来了。唉，就算是在自己眼中是比较破的法拉利599GTO，自己现在好像也没钱买。看来还真得另外想办法。

　　心中想着这事，林东已经去找唐磊，直接将唐磊折腾起来说明自己需要用车。

　　一听林东要用车，唐磊二话不说就带着林东到了后边的车库之中。

　　“啪……”灯光打开，能停七辆车的巨大车库顿时亮堂起来，有两辆货车，还有一辆劳斯莱斯房车，以及一辆宝马七系跟一辆奔驰SLK跑车。


第四十三章 杀手玉美人

　　奔驰SLK在林东眼里跟玩具差不多，林东指了指：“你的？”

　　“都在我的名下，那辆宝马七系是爷爷送给我的生日礼物，SLK是妈妈送给我的生日礼物，其实我都不喜欢，我喜欢的是摩托车，可惜他们不让。”唐磊很无奈的耸耸肩膀，然后从旁边一个密码箱中输入密码打开，车钥匙都在里边，由此可见他是真的不太喜欢这些车。

　　林东想了想还是开了大马力的宝马七系，虽然说不是跑车，不过动力足够大。林东也没客气，开着车就离开了冬夏厅。

　　“轰……”看着车子如同咆哮的野兽冲了出去，瞬间一个漂亮的漂移过了转弯，眨眼间已经消失，唐磊原本还有些睡意的眼睛猛的一亮。

　　眨了眨眼，刚才自己没看错吧，那车子，那是林哥开的车子！我靠，爷爷还总夸比自己大上几个月的林哥比自己稳重百倍，刚才那开车的样子要是被爷爷看到了，看他还怎么说。

　　这个时间的车辆很少，以林东的车技可以全速冲击，在市区内他已经将速度开到了二百。等上了去机场的高速路的时候，林东直接将速度提升到了二百六十。

　　这辆车没经过改装，这已经是到了极限了，将宝马七系开成这种速度的人也是极其罕见，一辆辆车被林东超过，很快已经出了机场高速路的收费口。

　　林东看了一下时间，距离老姐发短信的时间还有三分钟才到半个小时，加上找唐磊取车，自己一共也就用了二十分钟就赶到了这里。

　　“轰……”林东停靠在机场旁边，原来是一个军队专用的训练机场，现在一些特殊专机都是在这停靠，这条跑道是介于军用跟民用之间。

　　如果民航有急用，也是可以启用，此时林东就在这外边。

　　林东刚到，一辆刚才被林东超过的军用大吉普也已经在不远处停下，开车之人摇开车窗，点上一根烟静静的等着。

　　此时天还很黑，周围灯光也不亮，也看不清楚那人的样貌。林东之所以望去，是因为他感觉这个人似乎跟自己同样是要等飞机，而且还是在同一个地方，很可能是要等的同一架飞机。

　　林东也点上一根烟，烟刚点上就看到远处一架军用飞机渐渐的飞来，林东脸上的笑意还没等舒展开，那架飞机稍微盘旋一下竟然又飞走。

　　就在此时林东收到了一条短信。

　　“弟，老姐看到你了，不过很可惜的是不在深港降落了，还有其他事情，所以……你回去睡觉吧。”

　　“咳咳……咳……”看着这短信，就以林东的定力都被呛得接连的咳嗽了几声，看着手机林东有一种暴走的冲动。

　　“啪……”此时那辆军用牌照的大吉普上也下来一人，将手中的烟头捻灭，抬头看着天上的军用飞机，林东此时只能模糊的看清楚此人身体挺高、挺壮，样子因为远、黑也看不太清，只看到穿了一身军服。

　　“下次如果再这样，我不管你去哪执行任务，也要跟着赶过去。”林东哭笑不得的发了条短信，随后上车一个原地掉头。

　　这个动作顿时引起远处那个军人的注意，向这边看过来，林东看他的样子应该还不知道飞机不停下来呢。

　　林东放下车窗道：“飞机不会在此停下了。”

　　说完林东已经直接开车离开，那个人楞一会，又打了个电话之后这才上车离开。

　　回去的时候林东很随意的开着车子，速度也不算太快，至少他感觉，不过在别人眼里他也是以二百以上的速度在飞速行驶。

　　在机场到市区的中间有一条通向旁边一座山上的路，这条路修的也非常好，因为那山上有一个附近比较出名的景点，灵空寺。不过这里到了晚上就成了一群玩车人飙车的地方，林东回来的路上远远的就见到有警察在那里设置了路障，将灵空寺进入市区跟机场高速路的入口都拦截住。

　　林东早已经过了那种特意找事玩刺激的年代，所以他远远的看到警车已经放慢速度。当然，之前超速的那些罚单估计得唐磊自己处理了，就像之前叶松的事情一样，能开得起这种车的人如果处理不了这种事情，那就是披着狼皮的羊了。

　　到了近前，林东突然发现一个熟悉的身影，正在警用摩托车前拿着对讲机跟人说话，旁边几辆车在忙活着布置路障，一看到此人林东车子放缓靠了过去。

　　“美女警官，问个路……”林东看着冷面罗刹喊了一嗓子。

　　心说这个叶松办事也太不靠谱了，让他查查冷面罗刹在深港的事情，这么久了也没消息。其实林东就是想知道一下冷面罗刹的电话、以及她现在公开的身份跟值班情况。

　　毕竟在深港，遇到一个过去的老熟人并不容易，何况还是一个冷面杀手的老熟人。

　　“又是不知死活的公子哥……”

　　“我猜这次连头都不会回。”

　　“要不我们猜猜，那小子能挺多久吧，我估计怎么也得坚持个二十分钟，上次有个家伙可是坚持了半个月每天三小时的呢。”

　　“我看这个也就半个小时的料。”

　　……

　　冷玉、人如其名，如同一块冰冷的石头一般，从来不会笑，也从来不会有什么表情。魔鬼般的身材，冰冷的外表，如同那不苟言笑的仙女一般，追求的人不在少数，只是最终都放弃了。

　　冷玉的耳朵微微的一动，这个声音好熟悉，不过她迅速的控制住了心跳，让自己心跳、毛孔以及血液一切都恢复到最平稳的时候，才缓缓转身。

　　“天呢，你们看，玉美人竟然走过去了。”玉美人是警局给冷玉起的新外号。

　　“不会是揍这小子吧。”

　　“不会吧，以前有比这疯狂百倍的追求者，玉美人都不会有任何发怒，只是完全不理会，最终让他们自己放弃。”

　　“这小子也不太像欠揍的样啊！”

　　……

　　那些布置好路障的警察更加八卦了，一个个都看向这边。

　　“呵呵……”林东笑了，那些人的话他都听到了，冷玉，自己最初给她起的名字叫做冷面玉罗刹，只是叫着叫着就变成冷面罗刹，没想到她新名字用的是冷玉。

　　看到冷玉走过来，林东笑道：“没想到我们还挺有缘分的，在这又能见面。”

　　“立刻离开，否则我扣了你的车子。”冷玉的声音没有波动，说的很平静，她的脸上依旧带着一副眼镜，只是这次是一种夜视镜一般的眼睛，将她的样子遮挡住了不少。

　　“说话了，真的说话了。”

　　“大新闻啊，玉美人跟他说话了。”


第四十四章 邀请你加入特勤组

　　虽然只是几句话，但是后边警察可不这么认为，有个家伙疯狂追了冷玉三个月，用尽了一切办法，冷玉一句话都没跟他说。即便是在平时工作中，除非工作上的事情，冷玉也不会多说一句话，今天这个家伙是走的什么狗屎运啊。

　　林东看了看这辆车道：“你现在将车烧了，我还真赔不起，等下次我开自己车来的时候再找你，到时让你随便烧。”

　　“快点、走……”此时，冷玉的对讲机里传来声音，拿起对讲机之前冷玉看着林东，不过此时她这句快点听到林东的耳中却是另外一番感觉，多少有一点求的感觉。对于冷玉来说，这应该已经是求人的语气了。

　　“呵呵……警官放心，我这就离开。不过还是要说上一句，不知道有没有人告诉你，你穿这身警服真的很酷，很帅、很有巾帼英雄的感觉。”林东说完，开车离开，因为听对讲机里边说，好像已经有人过来，林东不想再闹，逗逗冷面罗刹也就算了，以后都在深港市，有的是机会。

　　当林东赶回冬夏厅的时候天才刚刚放亮，现在就连做早点的都还没起来，林东将车放在外边也没打搅他们，回到自己的房间里，一直到早上才将车钥匙交还给唐磊，顺便跟他说了一下晚上超速行驶的事。

　　听到林东将宝马七系时速开到二百六十，唐磊瞪大眼睛不敢相信，拉着林东悄悄的询问林东会不会摩托车，有空切磋一下的话语，不过却是不敢当着唐冬夏老人的面前说。

　　接下来的两天时间里，林东一直都在这里，找一些自己需要的中草药材，毕竟现在资金有限，所以林东还是要考虑先买什么，先不买什么。虽然说警察分局也接连给拨了几笔经费，甚至比之以前医务室三个人的时候费用还多，但是那点费用哪够林东用的。平时没遇到事情的时候还行，真遇到病人，林东可不会考虑费用的问题，先治病救人再说。

　　买了一些药物几乎将林东卡中仅有的一些钱都花得差不多了，这才停手，在唐冬夏的劝说下林东将药物都放在他这里，需要如何制作或者取药随时可以过来，甚至一个电话唐冬夏就会派人送过去。

　　唐冬夏更是毫不隐瞒，半开玩笑的说道：“你的药在我这，你以后想不常过来都不行了。”

　　听到唐冬夏的话林东也只能苦笑，这里确实很不错，不用唐冬夏如此说林东也会常过来的。

　　三天的时间一转眼就过去，当早上踏入安阳警察分局的时候，不断有人跟林东问着好。

　　“林科长早上好……”

　　“林医生，我现在的腰不疼了，谢谢你……”

　　“林科长早上好……”

　　……

　　一路几乎没断过，如今林东在安阳警察分局可说是人尽皆知，谁不担心自己有个什么意外，就像张连俊那样的情况，是大家现在最怕的事情。隐隐的，这种未知的恐惧压迫着人们，只是平时不去想，有意逃避而已。

　　但是现在不同了，林东几次发现一些早期患病之人，加上他的调理意见跟调理方法相当有效，现在安阳警察分局对他已经没了以前先入为主的态度跟认识。

　　事是做出来的，不是说出来的，这一直是林东所坚持认知的理论。刚到医务室没多久，周凤霞就找上门来，如今周凤霞见到林东也客气了许多，只是脸上还有一丝淡淡的阴云，显然有什么事情。

　　“林科长，刘局请你下去一趟。”周凤霞很客气的说着，只是神情中那丝阴霾却是谁都能看出来的。不过对林东，她再也不敢有轻视之心，先不说张连俊的事情，就是现在刘局要见他还让自己来找，这个待遇整个安阳分局也就他一人。

　　林东自然也看出周凤霞神情中的黯淡，但是他不喜欢打听别人的私隐，点头答应跟周凤霞下去。不过经过局领导办公室的时候，林东就发现这里的气氛不对劲，有不少人甚至直接唉声叹气的，好像有什么大难临头一般。

　　“来了，坐。”看到林东来了，刘泰铭客气的指了指沙发处，自己也起身坐了过去。

　　周凤霞见此更是微微动了动眉，心说这个林科长到底什么来头，怎让刘局如此对待呢，真是想不明白。

　　周凤霞给两人泡上一杯茶，悄悄的退了出去，悄无声息的将门关上。

　　“这几天休息的如何？”刘泰铭丝毫没有局长的架子，一副很随意朋友姿态说着。

　　“挺好。”林东看了一眼刘泰铭，他的身体虽然此时也有些发福，但比之安阳警察分局绝大多数坐办公室的人要好得多，显然底子非常好。不过，现在估计也快消耗空了，肩膀处好像有些不对，像是受过伤。

　　看他的样子，虽然掩饰的很好，不过从外边办公室众人的唉声叹气跟周凤霞的神情中所发现的事情来看，肯定有事，应该关系到整个安阳警察分局。

　　原本刘泰铭的意思是，林东如果感谢自己批准了他三天假期休息，自己就跟他拉拉关系，谈点话。如果林东说劳累或者其他抱怨，自己就给他更多好处，毕竟这都是在自己职权范围之内的事情，但是林东这个回答太简单了，让刘泰铭都不知道该如何说了。

　　只能笑着抽出根烟来，然后将自己的烟推了推：“在我这不要拘束，抽根烟咱们好好聊聊。”

　　“我烟瘾不大。”林东看了一眼刘泰铭的中华烟，差点直接说这烟太没劲我不抽。

　　刘泰铭点上烟的时候，心中有些无奈的苦笑，跟这个年轻人谈话还真是累啊。硬的不行，领导的架子不能端，想跟他套近乎吧，他简简单单一句话就让你后边的话说不出来。

　　“呼……”刘泰铭抽了两口烟，透过吐出的烟雾观察着林东。淡定、从容，没有一点拘束之感，再想想林东的医术，刘泰铭心中越发的好奇。

　　沉默了足足半分钟，刘泰铭知道这种方式也不行，林东完全是眼观鼻、鼻观心如同石雕一般完全没有任何变化。这让刘泰铭再次想起戴一甲的话来，军队的首长介绍的，这份做派会不会是军队内部训练出来的人呢，但是如果是军队内部训练出来的人，上边又怎么会有那么奇怪的一个调令呢。

　　心中奇怪，刘泰铭轻轻弹了弹烟灰。

　　“这次叫你来主要是谈两件事情，第一件事情就是特勤组那边给我们发来了一份邀请函，邀请你加入特勤组。”说起这个，刘泰铭嘴角微微动了动，这细微的表情也没逃过林东的眼角。

　　包括刘泰铭的眉毛微微靠拢，显然这事他很不理解，特勤组要人一向都是直接调人过去，而且能被特勤组看重的人也都是如同中了大奖，但是发出什么邀请这还是第一次。


第四十五章 绑架

　　林东一听顿时明白，这肯定跟自己将杜山明揍成猪头有关，只是他们肯定调查不到自己其他资料，事实上自己在国内的档案就真的只有这些，这次这个人出手就有那么一点试探的意味了。如果能将自己调到特勤处，那什么都好说，那里是他们的地盘，如果不能将自己调到特勤处的话，自己身后的力量就要处理，至少在他们看来是如此，像刘泰铭他们这种级别的人是不可能、也不敢管特勤处的事情。

　　“我没兴趣、不去，刘局你可以说第二件事情了。”林东的回绝更加迅速，几乎在刘泰铭说完之后他已经立刻回绝。这些人都将事情想复杂了，在他们看来，如果自己有背景的话，遇到这种事情一定会想到先请示询问自己身后的势力，让他们出面解决，但是对于林东来说，自己能解决的事情他从来不求助于别人。尤其是这种邀请中都带着傲气，好像你得小心应对一般的感觉，更让人讨厌，既然是邀请那就直接拒绝，就算是调令又如何，一样可以不去理会，反正警察部门跟军队不同，不可能因为我不听调令你给我安一个叛国罪之类的罪名。

　　“咳……”刚刚抿了一口茶的刘泰铭被一口水呛了一下，好在他急忙控制住才没出糗。

　　“林东，你真想好了？”刘泰铭也是抬头担心的望着林东：“要不要回去好好考虑一下，或者跟家人商量一下，其实这也是一次机会。”

　　“不用。”林东这次回答的更干脆，也没有丝毫回旋余地。

　　刘泰铭心中哑然，他之前想了好多这里边的事情他感觉自己都想到了，但是林东的回答却是他怎么都没想到的。

　　刘泰铭有些勉强的笑了笑道：“既然如此，那我明天就回复他们，如果这期间你有什么想法随时可以联系我，我手机二十四小时开机。另外一件事情，呵呵……”

　　提起第二件事情，刘泰铭一脸苦笑，很是无奈的摇了摇头。

　　“这件事情关系到全局，大了说是整个深港市，前几天在深港市第一监狱有一伙重刑犯越狱，这伙人都是曾经持械抢劫，他们团伙杀过人的、领头的几个都已经被执行枪决。剩下的这些人分别被判处十年到无期不等的刑期，但是前几天他们策划了一起越狱，只是中途被发现，有两人被击毙其他人都跑掉，而当时有不少狱警跟押解他们的警察都在追，只是出现了一幕很丢人的事情，而且还被当时一位路人用手机拍摄下来，我们的警察跟狱警在几名逃犯身后一起跑，逐渐的被逃犯甩开，最后一个个累得跑不动，眼睁睁的看着逃犯逃走。”

　　“后来那人将这个视频传到网上，虽然很快控制住了，但是影响已经传开，上边也非常震怒。经过了研究决定，深港市进行体能以及综合能力评测，所有不能达标的人或是警告，或是处分，最严重的有可能直接踢出警队。”提起这个，刘泰铭很是无奈的叹气道：“那些常年跑案件的还好一些，但是坐办公室的警察这次也要参加，虽然标准低了许多，但是能完成的也没有几个，这件事情目前还只是办公室知道，不过文件很快会下发下去。毕竟你是咱们安阳分区的医警，最近安阳分局都多亏你费心了，这次估计也得让你多留心多费心。”

　　林东听了感觉这个决定一点也没错，警察如果连小偷都跑不过了，那还当什么警察，这是最基本的，毕竟不可能你抓个小偷也拿着冲锋枪扫射吧。

　　“这个没问题，我会帮大家调理身体咱们安阳分局的警察有什么问题我也会随时解决。”对于自己职责内的事情林东从来不逃避，更加不会推脱，他只会想更好的解决办法，尽快将问题解决。

　　随后就这件事情两人又随意的聊了几句，林东这才从刘泰铭的房间出去，当林东出去了好一会刘泰铭这才摸了摸自己的肩膀，原本想提这件事情，结果因为林东一开始的回答竟然将这件事情给忘了。唉，算了，等下次再说吧，这次的事情刘泰铭是想起个带头作用，虽然他就是不去也没什么，毕竟上边对领导的要求稍微少了一些。

　　给领导的期限也长，但是刘泰铭搞过刑侦，以前也经常运动，他感觉自己还行，这次如果能跟手下一起完成，那绝对是深港市这个级别中的第一人，到时候……

　　回到医务室林东就忙起自己的事情，一直到快下班的时候林东接到了唐冬夏老人的电话，之前林东提过的一味稀有药材他找到了一些，很开心的跟林东说了一遍。跟唐冬夏老人通话结束后，林东突然想起一个配方，能增强体质、尤其能辅助运动的人，这个倒是挺适合安阳警察分局的人的。

　　想想感觉这个很好，虽然这药不算太贵，不过数量太大的话林东现在可承受不起，用他自己的话说，他现在已经是赤贫了，这件事情可以跟刘泰铭说一下，他要是批钱自己就给他们弄一弄。

　　正想着，电话再次响起，林东看了一眼是叶松这个小子的电话。看到是叶松打来的电话，林东的眉头就微微皱起，这家伙办事也太不靠谱了吧，让他办那点事情他这么久都没给自己消息。

　　“师父，出大事了……出大事了……，我刚才本来要去你家给你送东西，正好看到几个人将刚回来的江老师绑架到一个面包车上，他们用东西捂着江老师的嘴，江老师进去的时候已经闭上眼睛好像昏迷了，他们人比较多当时距离又远，我没来得及阻拦，车牌号是深AD3522，他们已经开走……这里的车很多，师父……我怕跟丢了……”

　　“嘎吱……滴滴……”突然的急刹车声，随后是按喇叭的声音，中间传来叶松气急怒骂的声音，显然他一边追车一边给自己打电话已经有些控制不住，险些跟别的车撞上。

　　江云仪被绑架了，她一个老师能得罪谁，难道是那帮学生的恶作剧，不可能的，如果是的话叶松不可能不知道。林东听到那边很乱，立刻切换模式发出信息给谭茗蕊，立刻追踪叶松的所在位置，先找到叶松看看到底是什么情况。


第四十六章 追踪

　　几十秒钟后谭茗蕊那边已经传来了叶松的位置，距离这里并不远，林东直接推开窗户从楼顶跃下。好在他所在的位置是属于这栋楼的边角，从这里落下也没人会注意，下落的过程中不断的借助墙壁来缓冲下落势头，从十几层楼下来悄无声息，这要是没达到人极六限之前林东也没办法做的如此轻松。

　　现在这个时间正是下班车多的时候，林东根本没去考虑坐车的事情，虽然此时叶松距离自己的位置跟警局不近，他也是全速抄近路赶去。一路上迅如猎豹、敏若狸猫，不断的闪避着普通人的目光，迅速赶过去。

　　如果能达到人极九限就好了，人极九限的高手在普通人眼前快速通过，普通人也没办法看清楚，只能感觉到有东西经过，甚至会感觉自己眼花，那绝对是已经达到人类各方面极限的地步了。

　　林东还没达到那种地步，但是他现在全速也是相当惊人。好在林东在战场、在丛林中早就磨练出来，这种事情他也做的轻车熟路。

　　“滴滴……滴滴……”

　　“前面的干什么呢……快点走啊……”

　　……

　　道路堵塞，喇叭声此起彼伏，当林东赶到叶松所在位置的时候，他正堵在那里。

　　“师父……”正急得不知道该如何是好的叶松突然见到林东出现这里，顿时瞪大了眼睛，随后回头看看前后周围。

　　这里是环城路，根本没有人行道，何况现在堵得严严实实的，后边的车更加不可能，除非师父坐直升飞机过来。

　　“车呢？”林东不理会叶松的震惊。

　　一听这个，叶松气道：“刚才那辆车突然转向辅路，我也跟着转过去，结果有一辆出租车突然冲了出来，结果跟另外一辆奥迪A8撞到了一起，其他车也都跟上，顿时就将这里堵死了，我正想打电话跟师父你说呢，现在车根本出不去。”

　　叶松说着指向前面，前面一些车的司机都出来了，而路已经彻底的堵死在那里，除非有交警过来疏通，这里是短时间内不可能疏通的。而此时叶松这辆法拉利599GTO堵在这里，更是寸步难行，前进不行、后退不能。

　　“师父，要不我们报警吧。”叶松虽然还算见过些市面，但是毕竟遇事少，此时也有些慌了。

　　报警，林东看向他：“我就是警察。”

　　“我将这茬忘记了。”叶松一拍脑门，不过随即道：“那……师父，现在该怎么办啊，是不是要你的同事支援，或者让前面的人设置路障拦截。”

　　“让你调查的资料呢？”他这么一说还真让林东想起找一个人帮忙，不过他却不想真的报警或者给局里边打电话，事情闹大了也未必真有效。他们就算能找到车，但是能否安全的救出江云仪、解决问题却不好说。

　　“嗯……哦、在这呢……”叶松先是楞了一下，随后急忙取出一些资料给林东，他不明白师父为什么会在这种时候还去想这个。

　　“其实她的几本资料我当天就得到了，只是……只是这个资料实在太简单了，除了她现在的临时住址跟一个工作联系电话，其他的就等于一张白纸一般，我怀疑这个人可能有些背景，于是托人想办法查她其他资料，结果也没查出来。后来发现她多数的时间都在海外，于是我又雇佣侦探跟一些朋友查探、打听一些相关的一些消息，所以就晚了……”叶松一边将资料递给林东，一边解释着。

　　这个林东早就已经猜到，如果他都能查出冷玉的真身份的话，冷玉早就不在这了。林东只是看了一眼冷玉工作使用的电话，又看了一眼她在哪工作、工作时间之类的就直接将这些又扔给了叶松，随后取出电话打了过去。

　　“深AD3522绑架了一名女教师，刚才从外环辅路下到了华府路附近，尽快给我消息。”林东说完，直接挂掉电话静静的等着消息。

　　拿着资料的叶松早已经愣在那里，之前他还在猜测呢，应该是师父想追那位美丽的女交警才让自己查的，现在看师父说话的态度，怎么好像两人熟得不能再熟的样子呢，那还让自己查什么啊？

　　难道自己领会错了师父的意思，师父让自己查她一些习惯、细节、喜好跟有没有男朋友，都谁在追，对手实力如何？

　　脑中一阵胡思乱想，叶松又马上想到了刚才江云仪被绑走时候的情况，脑子乱乱的，坐在车里就感觉屁股下像是火山一般，有点坐不住了。

　　“叮咚！”山谷清泉，水滴下来的声音被放大之后，突然响起，让叶松一个激灵。

　　林东看了一眼短信，已经直接推开车门出去。现在都是科技时代了，一般的罪犯都会很惨，就如同刚才那辆深AD3522牌照的车子，刚才冷玉接到林东的电话立刻联系指挥中心，怀疑这车里边有通缉犯。指挥中心立刻将周围所有视频调出来，不出三分钟已经知道他们从哪里经过，正在向哪里驶去。

　　“师父，你等等我，我跟你一起……”叶松也出来，就想跟林东一起去，一是想救人，二来也是从来没遇到过这种事情，有一种随着林东一起冒险的冲动。

　　“咦……路通了！”林东目光突然一直，看向辅路的方向说着。

　　“真的。”叶松一喜，转头看过去，那里依旧堵的严严实实的，等他再转过头来的时候，已经失去了林东的影踪。

　　……

　　这安阳区靠近郊区的一处废弃工厂厂房，方墨林开着他一辆临时从别人那借来的大众车到近前，看了一眼手机中的信息，电子机票已经订好，再过几个小时之后他就可以离开国内，直飞加拿大。

　　方墨林嘴角泛起得意的笑容，随后从后备车厢搬出一箱子酒来。这废弃的厂房外有人，见到他来立刻过来帮着搬东西，随后一起走了进去。

　　“方大主任，搞一个女的而已，用不用这么大阵仗！”见到方墨林进来，一个脸上有着一条长长刀疤，几乎是斜着从耳根到嘴角边上的男子很随意的说着。

　　“刀哥，这次感谢弟兄们了，等事后我再给大家每人添两千块，给刀哥您多拿一万块钱，还有这些都是我家藏的好酒，大家先喝点酒助兴。”方墨林说着打开他拿来的那箱酒，这些都是他这些天处理之后剩下的酒，以前他家里这些东西一个专门的储物间都放不下。

　　“茅台、五粮液、还有红酒、洋酒……啧啧……好东西。”刀疤脸上前看了一眼，发现确实都是好酒。

　　刀疤脸是前几年跟方墨林认识的，那个时候刀疤脸看上了一个女学生，因为追求不成这个小流氓头就用迷药将其迷奸。后来女学生就报警将刀疤脸告了，刀疤脸吓的跑路，后来经人指点跑到方墨林那里送了一笔钱，方墨林从中作工作说服了女方家长不再追究，这才算了了此事，后来两人也就认识。

　　利用刀疤脸，方墨林收拾过好几个自己的对手，甚至还让他修理过一些不听话的学生。

　　方墨林露出阴狠的神情：“这个臭婊子害得我丢了工作，这次绝对跟她没完，总之一会我享用之后兄弟你帮我录下来，随后刀哥你跟兄弟们随便享用，只要到时候多照些图片跟录像发出去就行，敢举报我，臭婊子，我让她生不如死。”


第四十七章 一起玩玩、人命的价格

　　刀疤脸嘴角微微动了一下，牵扯到了那道刀疤显得有些吓人，心中暗骂这孙子比他们自己这些别人眼中的人渣、混混还狠。不过这次这家伙出的钱也确实让他心动，尤其事后答应单独给自己十万块钱，加上之前的一些钱，正好自己最近遇到些麻烦，拿着这笔钱倒是可以出去逍遥几年了。

　　看着刀疤脸点头答应着，其他四个小混混已经取出酒来兴奋的喝了起来，方墨林心中暗爽。心说，一群他妈的臭混混，也想黑自己，等一会结束了之后自己就直飞加拿大，那边的护照都已经办好了，以后就算答应给你一百万，你能找到人要才行。

　　冷玉将她得到关于深AD3522的事通知林东，一看这辆深AD3522走的路线就知道他们对于深港市的路非常的熟悉。不过显然他们没想到交警指挥中心会全面通过监控设备注意他们，所以一路都没失去他们的踪迹。

　　冷玉没有问林东需不需要帮忙，甚至上边询问她也都给挡住，只是怀疑，说自己会监控一下而已。

　　这就是冷玉的风格跟方式，而林东此时则在全速赶路，虽然深AD3522在现在这种时候速度也不是很快，但是林东毕竟是靠双腿。虽然他能轻轻一跃之间十几米，也能以比世界百米冠军还快上一倍的速度持续冲刺几万米，但是跟车赛跑却实在不是一件容易的事情。

　　尤其是长距离，也就是他拥有胎息术，能让力量一直处在巅峰爆发才行。否则不突破人极七限是不可能凭借自身力量追上一般车辆的，要是到了人极九限，就算长距离跟这种小面包比一比谁更快都完全不惧怕了。

　　人极九限是超过人类一般想象的一个极限，不过如今摆在林东面前的是如何突破人极七限，从人极六限突破到人极七限是由量的积累到质的突破，而能达到人极九限的则是力量完全的释放跟升华。

　　一路跟着深AD3522在这辆面包要出安阳区繁华地带的时候，林东已经看到了这辆车，不过林东并没有立刻上前做什么。这些人绑架显然另有目的，既然出一次手，就一次将问题都解决了，找到问题的根源。

　　一旦到了郊外，深AD3522这辆小面包的速度也快了起来，不过已经被林东跟上、找到之后再想逃可就难了。此时如果有人在空中就会发现一个非常奇异的情况，一辆面包车在前面跑着，而后边一个人在路边腾挪、跳跃快速前进着，不时的施展出带着一串串身影的诡异身法追赶着，就像是在玩人、车赛跑一般。

　　深AD3522在废弃的工厂厂房前停下，两个人抬着江云仪下来，有望风的立刻去通知了刀疤脸。在这里平时连鬼影子都没有一个，所以刀疤脸也很是嚣张的带着人走了出来，一看到江云仪的样子刀疤脸的眼睛顿时一亮，下边竟然有了些反应。

　　“方大主任，怪不得他妈的要自己先上呢，这女的可够靓的，要不我少要你一万块钱，你将第一手让给我。”刀疤脸看着身旁的方墨林，他口中的方大主任明显带着不屑、调侃的语气。

　　不过此时方墨林早另有打算，也并没生气，只是道：“刀哥，咱们都说好了的。你放心，虽然我不在学校了，不过学校中跟我有联系的女学生还有不少，哪天我给刀哥你介绍几个，这总行了吧。”

　　反正一会就要上飞机走了，方墨林现在是什么话都敢说，什么诺言都敢许诺。

　　一听方墨林这么说，刀疤脸这才舒展笑容，搂着方墨林的肩膀。

　　“哈哈……老方果然是同道中人，真他妈的够意思。我看不如这样吧，你在学校太屈才了，不如来我们这，到时候你想当主任当主任，到时候我让小弟们都叫你校长，爽吧！！哈哈……”

　　“你们算什么东西”方墨林心中暗暗骂着，很是讨厌此时刀疤脸对自己的亲近方式不过又不能直接说，只能陪着笑，目光却是一直盯着被迷晕的江云仪。

　　其实早在江云仪刚来学校的时候，方墨林就已经动了心，不过他刚刚升职不久所以就先忍耐住了。不过没想到他按耐住了色心，江云仪却将他举报，此时怀着色心、报复的心情，方墨林看到江云仪两眼已经冒火，恨不得立刻扑上去。

　　刀疤脸让手下小弟抬着人进入废弃工厂里边，他搂着方墨林的肩膀说笑着跟了进去。

　　他们一进去之后，躲在远处路边草丛中的林东身体突然向前冲去，身体藏在草中，快若狸猫，几个闪动之间已经悄无声息的跟了上去，到了废弃工厂前身体轻轻向上一纵已经上到了房子上边。

　　而此时在废弃工厂之内，里边空荡荡的散落着一些东西，大白天的也不时的能看到老鼠肆无忌惮的来回游走。

　　“拍好点，这可是我们方大主任的自我写真集……”刀疤脸对着一个手拿DV的小弟说着。

　　“刀哥你就放心吧，就咱这技术去日本当导演都没问题……”

　　“他妈的就吹吧。”

　　“你小子平时天天看黄片行，现在录像你行不行啊，不行换哥来。”

　　……

　　其他几个小混混也在那起着哄，众人顿时笑得异常淫荡，此时方墨林的眼睛盯着被扔在那里的江云仪，体内的火已经在燃动。不过他虽然无耻，但是要在这么多人面前做这种事情，他显然还有些放不下脸面来，看了江云仪一会目光又转头看向刀疤脸。

　　“操。”一看他那样刀疤脸就知道方墨林想什么，骂道：“都他妈这样了你还装君子啊，这里就没他妈一个好人，你还装什么正经。告诉你，兄弟们可都饿着呢，你要是不行就让开，老子先给你示范表演一下。”

　　刀疤脸根本不给方墨林提出让他离开的机会，心说这种人就不能给他脸，早知道这个女教师这么漂亮，自己就不该答应让他上第一手，怎么着也得自己玩完了再让他碰啊。

　　下三滥的混混，也跟自己嚣张，方墨林心中骂着，脸上却笑着点头。他也是豁出去了，心一横道：“刀哥，你将她弄醒吧。”

　　“弄醒。”刀疤脸楞了一下，随即笑骂道：“他妈的是真够淫荡的，刚才还装孙子，现在还想玩强奸啊，没反抗你没快感是不是。不过你可得想清楚了，如果真弄醒她，那这人可就留不得了，我们这些兄弟以后可还是要过日子的，不能留下一个祸患。”

　　方墨林心猛地一跳，虽然恨这个江云仪入骨，想上她的心更是无比高涨。但是刀疤脸一透露出来要杀人灭口，他的脸色顿时一变，杀人啊！

　　不过心中随即又想到，杀人也是他们杀，跟自己有什么关系，自己移民外国了。

　　“刀哥，后边你想怎么处理就随意吧。”方墨林心中有了想法，越发的想尽快结束。

　　刀疤脸上的神情闪过一丝得意，他手上有过命案，多杀一个人对他来说不算什么。看着手下小弟中有人兴奋、有人惊恐担心，只要这次拉着他们跟自己一起杀了人，以后这几个小家伙就得紧跟着自己了，而且……

　　“嘎嘎……”刀疤脸笑声中透着怪声：“这个当然没问题，不过咱们可得说好了，之前只是绑个人的价钱，但是现在价钱可就不同了，至少翻两倍。”

　　“什么……”方墨林一听差点喊出来，不过随即心中好笑，多少钱自己都不会给他，自己担心什么，但是脸上还是露出几分不快：“刀哥，咱们都说好了的，你怎么能临时加价呢。”

　　“操。”刀疤脸骂道：“老子跟你说好的是绑人过来大家一起玩玩，现在是要命的事情，老子提着脑袋做事，还不值这个价。”


第四十八章 一百万给我杀了他

　　毕竟是混混，翻脸无情，顿时露出凶相。方墨林脸上有意表现的为难了一下，但是心中也有着小得意，为难了一下还是点头。

　　“哈哈……”刀疤脸得意的笑着对手下小弟道：“给这女老师弄醒，灌点酒下去，然后咱们大家一起看方大主任表演，记住精彩的时候一定要鼓掌。”

　　手下小弟顿时叫好，有一个上去直接将一瓶白酒对着江云仪的嘴灌了下去，江云仪被呛了几口，喝下去不少救，也清醒了过来。

　　“咳……咳……咳……”江云仪剧烈咳嗽着，随即发现了自己的处境：“你们……你们……方主任，是你……”

　　“哼。”方墨林冷哼道：“臭婊子，没想到是我吧，我说过会玩死你的，今天就说到做到。”

　　“你……你个禽兽，斯文败类，你根本不配为人师表我要是搜集到了足够证据，我一定将你送到警局……”江云仪看到如此地方，如此情况，自己双手被绑，刚才被灌下去不少酒，迷药劲没完全散，头还有些沉沉的，加上灌下去不少酒，胃里像火烧一样，她之前也一直在查询方墨林糟蹋过的女学生，包括那些转校的，希望能找出证据来。

　　方墨林一听江云仪还在弄他，更是火气上涌，迈步上前就去抓江云仪的衣服，要将她的上衣撕开，要开始动手施暴。

　　“你……”江云仪想退却没地方，此时惊慌失措，头昏深沉。此时她想冲，想反抗，哪怕是死也不能让这种人碰到自己，让他侮辱自己。但是内心最深处依旧有一丝自豪跟庆幸，她不后悔自己做的事情，至少以后不会有女学生再遭这个禽兽的毒手。

　　但是这种时候，她想死都没力气，药劲没散，酒劲上涌，想死都难。

　　“嚓……啊……”就在方墨林的手伸到江云仪胸口前要触碰到她身体的瞬间，一块石头打在了方墨林的手腕处，一声惨叫，方墨林的手腕直接传来骨头碎裂的声音，方墨林惨叫一声捂着手大声惨叫了起来。

　　“谁……”刀疤脸大惊，那些小弟们也都有些乱了，而刀疤脸的手已经摸向自己的腰间，那是他保命的家伙也是他的底气，一把土制的五连发手枪。

　　“我的手……啊……啊……”方墨林捂着自己的手惨叫不已，在这空旷的废弃厂房之内，更让人有一种毛骨悚然之感。

　　“滚出来……”

　　“是谁……”

　　……

　　几个小混混吼叫着，从旁抽出铁管跟片刀，这些东西他们都是随身携带的，刚才只是放到了一旁。

　　江云仪不清楚发生了什么事情，身体努力的想向后退，不过看着刚才要非礼自己的方墨林的惨样，她既有些害怕心中又有些开心，活该。

　　林东在上边看的清楚，对付这群人他倒是一点也不用费力气，不过那几个小混混距离江云仪都有些近，有三个就在身旁还都持着武器，尤其是那个持着枪的刀疤脸。

　　心中念头闪动，林东身体轻轻在房顶上一动，已经到了距离较远的地方，脚在上边一发劲，瞬间玄天气劲震荡。

　　“轰……哗啦……”房顶被震塌下来一大块，出现一个大洞，上边不少东西掉落下来。

　　这一下将下边的混混们吓了一跳，有几个跑了过去。

　　“轰……哗啦……”同样的情况又在另外一个地方出现，房顶之上再次出现一个洞，上边的瓦片纷纷掉落下来，吓的下边的人心惊胆战、疑神疑鬼。

　　“哪个道上的朋友，不要在这装神弄鬼的，我刀疤脸就没怕过这些，有什么下来当面说个清楚，否则可别怪我手中的家伙不讲情面。”刀疤脸说着话给自己壮胆，同时紧紧握着手中的枪。他也知道有些人会功夫，不过他这级别的人的观念中，再会功夫的人也不可能对抗枪支。

　　“轰……”就在此时，在江云仪不远的地方又出现一个大洞，上边不少东西下落，那边的几个混混吓的远远避开。

　　江云仪感觉到有灰尘，吓的眼睛一闭，身体比之刚才还要紧张一些。就在此时，林东已经混杂在这些碎瓦片跟灰尘中落下，身体落下在那些混混还没发觉的时候，已经瞬间将江云仪抱起，脚下微微发力，下一刻已经闪到了十几米开外。

　　“人呢，那个女的呢？”那些混混侧头，快步闪避落下来的瓦片跟灰尘，等再一看过去却发现已经失去了江云仪的踪影，顿时叫了起来。

　　刚才本来已经是疑神疑鬼了，此时更是乱了阵脚，一个个的都慌了神。此时刀疤脸倒是显示出几分混混头的气势，目露凶光，四处张望，正望到了站在那里抱着江云仪的林东，刀疤脸的心猛的提起，抬枪指向林东。

　　“妈的，就是你在装神弄鬼是吧。”刀疤脸恶狠狠的说着，这一下其他的几名混混也都发现了林东，却一时不敢围过来，只是在刀疤脸周围拿着东西恶狠狠的盯着林东。

　　“放开我……”此时江云仪才感觉到被人抱着，睁开眼睛的同时想到的就是挣扎。

　　“没事了，放松。”林东的声音并不大，而且异常的低沉平稳，给人一种安全感。

　　“林东。”江云仪猛的睁开眼睛，看着林东，顿时忘记了恐惧跟挣扎，不敢置信的看着林东。

　　真的是林东，他……他怎么会在这里，真的是他……

　　不知道为什么，江云仪就感觉到一种从来没有过的感觉，说不出来，但是不知不觉中眼睛竟然有些湿润。在单位里边不论多难，她都坚持着，因为她要教好自己的学生要为自己的学生负责。刚才即便遇到这种情况，方墨林要对她施暴，还有这么凶险的环境她都没哭。

　　连死的心都有的时候，她都没落泪，但是当林东突然出现，抱着她的时候她却有些控制不住自己，这种感觉说不清道不明，却又抑制不住。

　　看到江云仪眼睛红红的，开始有些湿润林东也不由得一愣，他也没想到。江云仪的个性林东早已经了解，是那种外表柔弱、安静，但她认定的事情却又会无比坚定、执着的人，她这一哭还真让林东很是不适应。

　　“闭上眼睛，想想你的那些学生，如果你感觉自己做的没错，那就坚持自己所做的一切。”林东直接点中江云仪的要害之处，为了学生她可以不顾一切，这是她心中的一种执念，是她的坚持，所以林东在此时提起这个。

　　说完之后林东不再去看江云仪而是看向此时正用枪指着他的刀疤脸。事实上林东对于此时刀疤脸用枪指着自己并没有任何威胁之感，以他的速度，在刀疤脸扣动扳机的时候，林东有信心轻易躲开。

　　“自己报警，还是让我出手，给你们三十秒钟时间考虑。”林东很随意的说着。

　　“我的手……”此时，方墨林已经过了最开始手腕断掉最疼的时候，此时他看着林东抱着江云仪，歇斯底里的怒吼道：“杀了他，杀了他我给你们一百万，杀了他，我的手断了，杀了他……我给你们钱，一百万……”

　　听到一百万，包括刀疤脸在内的众混混都是眼睛一亮，这对他们来说是一笔天文数字。

　　一百万，真是挥泪大甩卖啊，以前林东随便弄个假名字在非洲参加佣兵的时候，那些人通缉他还悬赏一百五十万欧元呢。


第四十九章 你、晚上还回来吗？

　　“小子，想英雄救美啊，今天老子就先做了你。”刀疤脸凶狠的说着，不过他却没立刻冲上去也没立刻开枪，大声喝道：“兄弟们，将他给我做了，咱们大家一起平分这一百万。”

　　刀疤脸有自己的算计，刚才这小子怎么下来的不知道，还有那个方墨林的手也断的古怪，还是小心点的好。先让这些小的试探一下，自己找机会做了他。

　　对其他的小混混来说，以前有什么事情，对方不论给多少钱跟他们关系不大，只会根据刀疤脸的心情给他们几百到几千块不等。一听说平分，这几个家伙也是酒劲上头、一个个持着砍刀跟铁棍就冲了上去。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东抬脚之间，已经将这几个冲上来的家伙踢飞出去，他们飞出去的速度远比他们冲上来的速度快了许多。

　　“站……站住……”原本想趁着手下围攻林东的时候找机会开枪的刀疤脸顿时傻眼了，而林东此时正迈步向他走来。

　　“砰……”一声枪响，看着林东根本不理会他的话一直向前走，刀疤脸终于开枪了，枪声响起却见林东只是头微微一侧躲开了子弹，再迈步已经站在他的面前。

　　刀疤脸张大嘴，就感觉腹部一疼，林东已经一脚踢中了他。看着刀疤脸那惊恐如遇鬼神一般的神情，林东眉毛微挑，这种事情也就吓吓他这种没见识的人吧，他自己扣动扳机速度那么慢，看到他撞针要撞击的时候林东稍微一侧头，在他看来就变成了躲子弹了。

　　“砰……”又是一声枪响，这是林东单手抱着江云仪，单手握着刀疤脸持枪的手一枪打在了起身向外跑去的方墨林的头部。

　　每一声枪响，林东都能感受到在自己怀中的江云仪的身体微微一颤。用刀疤脸的手将方墨林这个败类、人渣杀掉，林东随手一拳将刀疤脸打晕在地，随后抱着江云仪走出了这里。

　　出去之后江云仪依旧闭着眼睛，林东也没说什么，随后取出手机给冷玉打了个电话，告诉她自己现在的位置。这里的事情总是要有人处理的，毕竟这里不是非洲战场、不是丛林跟野兽厮杀，自己不能将所有人都杀掉，尤其是那些年纪只有十七八二十出头的几个小混混。但是他们也要为自己的行为付出代价，所以将冷玉叫来最好，这也是一个功劳，正好还了她刚才帮忙的人情。

　　在冷玉没赶来之前，林东用手轻轻的给江云仪按了几下，力量渗透，江云仪的情绪渐渐平复，同时那股酒劲也消散不少。

　　当冷玉骑着摩托车赶来的时候，江云仪已经能自己下地站在那里，只是看到冷玉过来依旧很是紧张、不时的看一眼林东，想起刚才的事情脸不由得微红，身体也有些紧张。不过作为受害者，她现在什么样的反应都不会引起别人的注意，都以为她是受惊吓过度。

　　林东简单将情况跟冷玉说完就先离开这里，剩下的事情还是要走一下程序的，刀疤脸杀了方墨林，其他混混是绑架同犯。

　　“师父，我这边终于突围成功了，天呢，总算获得自由了，你在哪里？”林东离开后不久接到了叶松的电话。

　　“已经没事了。”林东说完刚想挂电话，突然想到江云仪在自己怀中时候的紧张，想了想道：“你们江老师一会儿会去警局一趟，你带着你姐姐一起去接她一下，顺便陪陪她。”

　　说完林东不等叶松说什么已经挂断电话，此处空旷如野，林东达到人极六限之后一直没机会发挥，此时全速奔跑腾跃之间，有一种畅快之感。胎息术暗暗运转，不断的给玄天气劲加温，让玄天气劲不衰落，时刻保持着旺盛的力量，让他的力量悠长比之同级别的人强上数倍还不止。

　　林东赶去冬夏厅那里，先让唐冬夏老人给自己准备了几副他需要的药材，又熬制出一副药来林东自己亲自吃下感受药力。林东这个举动吓了唐冬夏老人一跳，虽然说神农尝百草，但那不过是上古传说，医生哪有真正自己试药的，但林东却做了。尝过之后林东又进行调整，这些都是一些恢复身体、增强体力的药物，林东以前也喝过，所以他敢尝试，要是像那十二幅针灸穴位图，他现在可不轻易尝试。

　　到了晚上十一点多的时候，唐磊正在试探林东会不会骑摩托车的时候，林东突然接到了一条短信，是江云仪发来的。

　　“你……晚上还回来吗？”

　　以林东的镇定看到这条短信，心都不由得微微一动，说心里话一个刚刚你还抱在怀中的大美女，突然给你发这样一条短信，正常男人的反应几乎都一样。

　　“林哥……你有事？”唐磊看到林东看了短信出神，小心的询问。

　　“……”林东看了看手机短信，嘴角泛起一丝淡淡笑意：“嗯，一会儿我得回去，家里边出了点事情。”

　　家，虽然只是临时合租，不过这样说也不算错。

　　听林东这么说，唐磊倒聪明的没再说什么，还亲自开车送林东回去。

　　从车上下来上楼的过程中，林东心中也很是奇怪，自己已经让叶松找他姐姐叶珂来陪江云仪了。之前叶珂也在这住过，江云仪怎么会想起给自己发这样一条信息，难道想跟自己谈什么事情？

　　至于警察局那边林东倒是一点也不担心，当时冷面罗刹没说什么，剩下的问题自然都会由他来解决。

　　“谁……”林东刚将钥匙插入，扭动的时候就听到里边带着颤抖的询问之声。

　　奇怪，难道只有江云仪一个人，否则她怎么会如此害怕，而且也确实没有听到叶珂的声音。

　　“我。”林东说着已经打开门，就看到江云仪正手中拿着电话，身体在自己房间里边，头从房间里边探出来，显然是准备如果有事情随时关门反锁，然后打电话求助。

　　当看到进来的是林东，江云仪的心一下子就放松下来，顿时感觉身体有一种软软的无力之感。心中暗自苦笑，但是刚刚经历那种事情，说不害怕那是假的。

　　就跟那些战士，要说真的在战场打到一定程度，确实会明知道是死也向前冲锋，但是平时他们可不会说不怕死，那不是英雄、战士，那是白痴、精神病。

　　“叶珂、叶松他们姐弟没来？”林东一进屋看了一眼，自己房门紧闭，客厅内也没有其他人，江云仪的房间内显然也没其他人。


第五十章 放松

　　“他们……刚刚被家里人带走。”提起这个，江云仪露出一丝苦涩的笑：“方墨林的事情引起了很大的关注，好像主管教育的副市长都打来电话，学校的校长也都赶了过去，而这件事情也还是没办法隐瞒住，根据从方墨林一张国外银行卡上查到，他的卡中有接近六百多万的存款。其中一多半都是这些年勒索这些私立学校富裕学生的，还有一些是他贪污的钱，包括帮一些人进入学校、修改成绩。叶珂跟叶松他们姐弟俩为了能逃课不被家里知道，也曾经拿了不少钱，刚才他们家里人过来将他们带走了。”

　　“呵呵……”林东这才明白，心中淡淡一笑，也该是好好管管这姐弟俩了。不过他们毕竟是孩子，本性不坏，只是从小疏于管教，养成了一些富裕家庭孩子的习气而已。

　　现在林东已经明白为什么江云仪会发那条短信了。

　　“没事了，在自己住处你都不能放松，那出门岂不就成了世界末日了。”看到江云仪还是刚才那个姿势，林东有意逗她，让气氛显得不那么紧张。

　　“哦……”江云仪听了答应一声，身体刚刚要向外走，不过马上想到什么猛的又缩回去，脸色顿时绯红。

　　虽然只是一闪，但是林东却已经看的清楚，江云仪穿着一套吊带的白色的丝绸睡衣。她显然也刚洗过澡不久，一时之间竟然有些不好意思。

　　这让林东不由得想起第一次见面时候的场景，心中顿感挺有意思的。

　　原本林东完全可以进入自己房间，给江云仪换套睡衣的时间，不过看到她此时的样子又想到她那条短信。再一想到她在那废弃仓库内的那种求死不惧的劲顿感很有意思。

　　“看你这样，一定不敢去沙滩游泳了，比基尼可比这个露的多。”林东说着还冲着江云仪眨了眨眼，那意思其实我都看到了，末了加了一句评价：“睡衣挺好看。”

　　“不一样了。”江云仪顿感无比窘困，尤其林东最后一句更是让她不好意思，甚至都想将门关上。

　　但是经历了今天下午的事情，对于这个救过自己命的同合租室友，江云仪的心中已经有了一个完全的转变。

　　“有什么不同吗？”林东笑着坐到沙发上，看着站在房间内，半开着门身体在门后只有头跟半个肩膀露出来跟自己说话的江云仪。

　　“那是在公共场合，这……”后边的话江云仪没说因为实在有些说不出口，毕竟这是睡觉时候穿的衣服，太过暧昧，江云仪忙关上门道：“等一下。”

　　不一会江云仪就换了一套衣服出来，也是在家穿的那种宽大随意舒服的衣服，不过跟刚才那白色吊带睡衣完全不同的感觉。

　　看到林东上下打量自己，江云仪也看了看自己：“怎么了……有什么……不对吗？”

　　“呵呵……”林东笑着耸耸肩膀道：“很好啊，我只是感觉你这样更像是一个学生，十年前的高中学生。”

　　“你是想说我老古板，不够开放吧。”江云仪坐到了一旁，很是明白的道：“每个人的性格不同，也许确实如你所言，就算跟叶珂她们这样的小女孩比起来，我都显得太过保守跟古董了。”

　　“话要看怎么说了，对了，警察局那边怎么样？”林东并不想纠缠在某些问题上，随意的东拉西扯，只是想分散江云仪的注意力。

　　“都挺顺利的，多亏了你找的那个朋友，最后她还送我回来呢，只是她好像不喜欢说话，不过最近几天我还得去警察局几趟，校长已经给我批假了。”江云仪如是说着。

　　林东心中一动，冷玉不声不响的倒是摸到自己的住处了，不过也无所谓，自己也没想过隐藏。看江云仪不时的摸着自己的手腕，因为当时被那些混混用绳子绑住手，加之江云仪的肌肤水嫩光滑，此时手腕上几道勒痕，清晰可见。

　　“手没事吧？”林东指了指江云仪的手。

　　江云仪刚才还在想着，林东会不会提起自己给他发的短信呢，其实那个短信是在叶珂被带走后江云仪发的。发的时候她根本没想那么多，但是发出去之后就感觉有些不对劲，味道怪怪的，但是已经发出去了，覆水难收。

　　“没事了，就是有点疼，那个女警已经给我拿了一些外伤舒筋活血的药物。”听到林东一直没提短信，江云仪渐渐的放松了不少。

　　“我帮你看看。”林东说着，伸手要去看江云仪的手腕被绑勒伤的地方。

　　“不……不用了……”江云仪本能的向回一缩，就想躲开林东手的碰触。

　　江云仪心里，对于男人的碰触她有一种抵触，畏惧之感。不过她的手缩得再快，也没林东的手快。

　　林东的手直接抓住江云仪的手臂道：“我帮你按按、活活血脉，估计明后天勒痕就能消失了，而且这样手也不会疼，否则你睡一夜觉起来的时候，手臂会非常疼的。”

　　林东说着，手已经隔着衣服按了起来，江云仪再想拒绝都没用。

　　天呐，又是这样，江云仪顿感无奈，不知该说什么是好。从第一次到这次，自己拒绝不拒绝都是一样，他根本不去理会，这人怎么这样。

　　心里如此想着，江云仪却没注意到，自己竟然已经不那么抵抗、不那么反感、不那么抗拒了，心中只是感觉林东太过霸道、强势，根本不商量，但是再也没有最初的那种气愤、不快。

　　只是她还是很紧张，很不适应，尤其是林东的手拉着她的手，不断的按动她手腕、指甲、手臂甚至脖子处的一些穴道的时候。

　　但是渐渐的，她就感觉自己酸麻的手臂渐渐的好了起来，感觉极其放松。就像是劳累一天的人泡个热水澡，然后又有专业按摩师按摩之后一样，渐渐的这种舒服、放松之感席卷全身，江云仪的眼皮越来越重。

　　仅仅是按动两臂跟肩膀，加上不时的按两下头就让江云仪睡着，看来她也是真的累到了，吓到了，只是一直紧绷着。

　　看着江云仪睡着，林东又按了一会这才抱起江云仪。

　　那时候为了救她感觉不深，此时一阵阵体香、沐浴之后的清香，还有透过衣服隐约感觉到女性特有的温度。

　　看看疲倦熟睡的江云仪，林东心中暗叹不是时候，随后抱着江云仪到房间内将她放到床上，盖上被子之后这才退了出去。出去之后不由得想起齐娜那次，自己都快成了专业按摩睡眠师了，不过近距离的跟她们接触，远比以前跟那些世界名模或者大家族的美女接触要有意思的多，那个时候更多的是身体上的交流，现在嘛……感觉完全不同，当然……呵……以后如果有更进一步交流的机会，也绝对不能错过。


第五十一章 阴云笼罩

　　清晨当江云仪醒来的时候，已经是日上三竿，太阳照得屋子里暖洋洋的。

　　刚一睁开眼睛，顿时感觉阳光晃眼，急忙用手挡住阳光，再看时间却已经是上午接近十一点了。

　　江云仪猛的看向自己，衣服还是昨天穿的，不由得想起昨天的事情，自己怎么就睡着了呢，又是如何进来的？

　　……

　　宁海一栋郊外别墅内。

　　“皮处，这是最新的几份资料，他们现在做的非常干净，我们一直找不到地方下手，以前所有跟黑寡妇有关的罪证都已经被掐断，唯一跟黑寡妇联系比较紧密的孙震也已经死去。”

　　“还有这份是刚刚从深港市安阳警察分局传回来的消息，他们已经做出回答……”

　　特勤处外勤处副处长皮洛，有着一个听起来像是外国人的名字，其实却是地地道道的山东大汉，身材高大、浓眉大眼，接过了手下递来的材料看了一眼，尤其是看到那个回答的时候皮洛也不由得楞了一楞。

　　看到皮洛看着档案之上没出声，那名手下道：“杜组长不肯说出当天的事情，只说是私人事情，而且已经申请调离特勤处，不过根据我们的情报肯定跟这个林东有关。杜组长应该是想教训一下这个林东，结果……”

　　“哼……啪……”皮洛将文件扔到桌子上道：“结果教训别人不成，反被人教训了。你告诉他，我们特勤处不出逃兵，现在不允许他调离出特勤组不过他手下的那几个人也都不怎么样了，将他们给我踢出去。”

　　“是。”手下立正答道，随后道：“那……这个林东怎么办？”

　　皮洛靠在椅子上轻轻敲着椅子扶手，想了想道：“这个人是个人才，不过背景却有些奇怪，连我都查不到他什么，这次试探也没结果。如果不是现在宁海这边的事情比较紧，我倒是真想过去见见这个人。”

　　皮洛的特别助理道：“杜组长一直都输的不服气，我看他还有意去找林东，而且最近他练得非常的凶狠，虽然冲击人极七限还有一定距离，但是实力比原来提升了许多，也算是知耻而后勇了。”

　　“也好，你盯着点杜山明，如果他真的去找林东了，多搜集点资料回来。还有，其他几个组的人都调过来，宁海这边的事情不能拖了，不管能否查到线索，一个月后我们必须离开。”皮洛说着，目光又望向林东的档案道：“如果可能的话，将他带走，这要是个好苗子的话，就不能让内勤处那帮家伙看上，否则就什么都不剩了。”

　　皮洛的特别助理推了推眼镜：“皮处，这个林东好像很傲、很狂啊。虽然杜组长的事情他不说但是大家都知道，他可以当成私人事情处理的，但是我们特勤处却是折损了面子。这样的人如果进特勤处，恐怕不适合吧。”

　　皮洛听了不以为意：“特勤处的人哪一个人出去办事不很傲很狂，而特勤处栽面子的时候多着呢，别说是我们了，就算是内勤的人也一样。”

　　“内勤的？”助理听了显然一愣，推了推眼镜不敢相信，在他的心中内勤处的人都是一群神通广大之人，包括他们这位皮副处长，以前也只是内勤处的一个小组长，要不是因为执行任务受伤也不会到外勤来的。

　　“呵呵……”皮洛笑道：“这个世界很大，有太多你不了解的事情了，好了，这个林东稍微观察就行，将主要精力放在宁海。”

　　“是。”

　　……

　　昨天林东看局长办公室那些人都是阴云笼罩、神情暗淡、彷如遇到灾祸一般。今天林东一进入安阳警察分局，就发觉到气氛不对，整个安阳警察分局都笼罩在阴云之中，几乎就没一个人脸色是正常的。

　　不时的听到有些人唉声叹气，说这下可惨了之类的话语，不用问林东也已经知道，考核体能、综合成绩的事情大家都已经知道了。

　　不需要林东去询问，林东到办公室不久就有人送市局下发的文件，现在医务室作为一个独立的科室存在已经被接受，有什么事情自然都会有一份资料一起送过来。这份资料说的非常的详细，对于不同工作的达标要求也都很详细，尤其对于刑警、特警、武警、边防、交警等这些在一线的警种，要求更加严格。

　　相对的，其他科室的普通级警察也有一些要求，而且这次不只是体能考核不同工作还涉及到综合业务能力的考核。就像是会计需要的学历、能力，文秘需要的各种学历、技能。林东看了一遍之后笑了，这里对于各个警种的详细达标要求写的很细，但是唯独没有医警，因为这是安阳警察分局特有的存在，市局不可能为了他一个人也将他添加进去。

　　当然，就算他真的添加进去，在林东看来这些也没一点难度，依旧如同小孩子过家家一般简单。

　　这些林东也只是看一眼，随后就继续忙起他自己的事情，上午一直都在研究第一幅图上最后一个针法，现在第一幅图上的针法林东已经掌握的差不多了。有一些辅助的针法在自己身上也小心的实验了几次，效果跟反应都不错，但是一些特殊针法却没办法，只能尽量先理解掌握。

　　下午的时候，冬夏厅的人送来了一些药材，林东又试着熬制了几副体能药，这是他给这药起的名称，主要是恢复体能增强身体的药物。

　　这些药物虽然以前林东都自己喝过，但是他的身体非一般人所能比的，必须要重新调配，林东也没着急去跟刘泰铭说，调配好了跟他说一声，他愿意弄就弄。

　　“你个小坏蛋，姐姐今天就要出院了都见不到你，我好伤心啊！”快要下班的时候，林东接到了齐娜的短信，看着短信林东不由得一愣，果然是齐姐姐的风格。

　　不过想想，自从那天同床共枕之后，好像已经很久没去看过齐娜了。林东收拾东西，准备下了班就去医院接齐娜出院，还特意给她发了条消息，让她等自己一起去吃饭，庆祝她出院。

　　不过计划显然没有变化快，就在就差十几分钟下班的时候，林东突然接到白毅莉这个炸药包打来的电话，让他赶快赶到安阳区棚户区，老张在追一个嫌疑犯的时候受伤，目前不敢轻易移动。


第五十二章 造假

　　安阳区的棚户区距离安阳警察分局算是比较近的，那里是安阳区最后一块棚户区，不过现在也在全面拆除阶段，只是在拆迁中遇到钉子户，进展缓慢已经过了整整两年。

　　来到安阳区认识的人虽然不少，但是接触比较多能称之为朋友的却不多，炸药包白毅莉跟老张都是处的比较不错的。林东立刻带上医药箱赶去，最近在第一幅图中发现可以瞬间增强腿部爆发力的穴位，如果是以玄天气劲控制就有些控制不好，不过却可以缓缓的运转胎息术注入其中，不断增强双腿的爆发力。

　　只要没达到那传说中齐天境界最巅峰可以驭气飞行的阶段，就都是要依靠身法、依靠陆地腾挪之法，所以双脚爆发出来的瞬间力量所产生的推力就很重要。

　　有了这针灸穴位的辅助，林东现在的速度提升许多，比人极六限巅峰之人都丝毫不差。当林东赶到的时候，就见老张正依靠在一面墙底下，腿部已经用衣服简单扎住，不过依旧是血肉模糊，旁边有两个年轻的警察，并不是刑警队的，应该是附近派出所的民警。

　　“你们赶快去帮着抓人，这里有林科长就行了，我估计救护车也快到了。”一见林东来了，老张立刻挥手让他们离开。

　　林东来了也没客气，立刻进行检查，不过就在那两人离开的时候，林东已经发现问题。老张的伤势并没有白毅莉在电话里说的那么严重，白毅莉说老张腿骨摔断了，但是现在看来他骨头完好，只是擦破一些皮而已，皮外伤，止血、消炎处理也就没事了。

　　这都不是林东疑惑的关键，真正林东不解的是，这种伤势看起来挺严重，但是白毅莉不可能看不出来，还有老张本人更加不可能不知道，绝对没有他表现出来的那么严重，动弹不得。

　　“你发现了。”老张说着，已经点上烟，这是一根抽到一半的烟。

　　抽了一口后老张望着林东苦笑道：“市局下发的通知你也应该看到了吧，对刑警、特警、武警这样的一线队伍要求最为严格。要是十年前我绝对没问题，但是现在……唉！上边的用意是好的，但是就算干刑警也不可能都是拼体力吧，我这些年也积攒一些经验，可惜，这些都没用。我这个人干了一辈子刑警了，现在也不是老到不能动弹的地步，所以并不想离开刑警队，而白队也不希望我离开少了个臂膀，刚才受伤的时候我就突然冒出个念头，于是跟白队提了一下。正好白队在医院也有认识的人，这边想请你帮忙处理一下，医院那边等白队将犯人抓住后再找人，到时候让我在家休息半年，也就避过这次风波了。”

　　抽着烟，老张很无奈的将前因后果都说给林东听，这种事情是需要林东帮忙的，想瞒也瞒不过。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，通过老张的反应他算是多少体会到了一些警局那些人的感受，此时他已经迅速的将老张的伤口处理好，林东看了一下时间，虽然过了一些时间，不过如果尽快赶过去应该还来得及。

　　“小事情，需要我怎么配合你直接跟我说就行了，不过今天我可没时间跟你在这耗，还要去医院接齐娜出院。”

　　老张一听，原本无奈、低沉的神情顿时一振：“咦，你们两个不会有事了吧……”

　　“这么喜欢猜，那你就继续自己猜着玩吧。”林东说着已经收拾好东西道：“需要如何配合你就说……”

　　林东刚迈步要走，突然停下脚步看向老张道：“不过我还有个办法，能让你顺利过关，不需要你在家躲半年，只要你按照我说的训练一个半月应该就行了，到时候你绝对不比那些二十多岁的小伙差多少。”

　　“真的？”老张激动的看向林东。

　　“你自己想好了，如果要是需要我配合让你避难就打电话通知我就行了，如果想参加我的训练明天去医务室找我，不过我的训练可不那么轻松。”林东说完已经快步离开，转过一个拐角出了老张的视线，脚下猛的爆发力量，几个闪动之间人已经出去几百米外。

　　十几分钟后，白毅莉带着人将刚才逃走的两个人抓了回来，一眼看到老张竟然向自己走了过来。

　　白毅莉将老张拉到一旁低声道：“你不是说要……怎么又站起来了，我都给医院打电话了。”

　　“白队，刚才林东来了……”

　　“他不肯帮忙，这个家伙不会吧。”白毅莉一听就急了。

　　“不是，不是……”老张一听连忙摆手道：“不是他不肯帮忙，他答应帮忙，不过他最后说有办法让我在他的训练下很快达标，所以……”

　　白毅莉楞了好一会，突然道：“这他也行，射击、飞镖、搏击、医术、现在连训练都行，真不知道还有什么他不会的。”

　　“齐警官，你家人还没过来？”医院内晚班的护士看着已经收拾好东西的齐娜，这些天在医院也知道她没家人，不过平时朋友、同事却不少，今天她出院，早早的自己办理完出院手续就一直在那等着。

　　“应该快了吧，现在堵车。”齐娜看了看时间，随口应付一句，刚才她也接到林东的电话，知道林东因为有事耽误了一会。

　　“哇……好漂亮的花啊。”就在此时，一个人捧着上百朵漂亮的玫瑰进来，护士立刻惊叹。

　　而门外边也有几个护士跟病人跟过来看，都忍不住赞叹，这种玫瑰在市面上至少三十多块钱一朵，是从国外直接空运过来的。

　　“请问哪位是齐小姐，关先生……”那个送花的拿出一张卡片，好容易从一大束花后边将头探出。

　　原本也是露出意外的、震惊的齐娜一听那个关字，立刻神情一变，提着自己的包就向外走去。

　　“齐警官……”

　　“齐小姐……”

　　……

　　……

　　林东赶到医院比之前跟齐娜说好的时间已经晚了接近一个小时，有一半时间耽误在了老张那边，还有一半则真是堵车。

　　毕竟从安阳区到这里比较远，林东不可能一路跑过来，坐车又真的在路上堵了好一会。

　　病房已经整理干净，虽然还没有新的病人入住，不过从护士的口中，林东知道齐娜已经离开。不过整间屋子之内有着一股浓重的花香，林东从里边出来取出电话，给齐娜直接拨了过去。

　　“喂，我是宝宝，我睡醒了，你打电话找我吗？我刚才没有听到啊，你有什么事情吗？你要请我吃糖吗，你要找我玩吗？都不是啊，那我不理你了，下次要找我吃糖我才跟你玩，拜拜……”就在电话打通的时候，林东电话里边听到一个幼儿的声音，奶声奶气的说着。

　　林东上次打齐娜的电话她还不是这个铃声，那是齐娜刚刚回复不久能说话的时候，现在这个铃声听的林东都忍不住想笑。

　　不过林东的目光却望向拐角处的一个病房，因为里边同样也传来了这个铃声，几乎是在自己电话打通的同时。

　　“哼……还知道打电话过来啊，让姐姐等这么久，该当何罪？”齐娜从病房出来接起电话，刚才她并没有离开，而是躲到了旁边拐角处住院时候认识的一个人的病房内。

　　“喂……喂……”齐娜突然发现电话里没了声音。

　　“你是宝宝吗？”突然，林东的声音响起。

　　齐娜一抬头，发现林东就站在面前，也是吓了一跳，随即娇媚的瞪了林东一眼，将电话挂掉。


第五十三章 开个价

　　“还好意思说，说吧，让我等这么久，该怎么赔偿吧？”齐娜一副兴师问罪的样子。

　　林东也没想到只有自己来接齐娜，在安阳警察分局时间长了，也知道齐娜在警局人缘非常的好，虽然是孤儿，但是朋友却众多。

　　“吃饭、逛街、购物。”林东道：“我给你来个三样全陪，掏钱痛快不说，如果美女不介意的话，临时当一下男友我也是可以的。”

　　“扑哧……”齐娜想装生气的面容，被林东一句话逗得花容绽放、烟消云散，齐娜开心的笑道：“油嘴滑舌的，刚开始还以为你是个老实的小帅哥呢，现在看来你就是个花花公子，快点帮我拿东西，这里我一刻都不想待下去了。”

　　林东将放在门口齐娜的东西拎着，两人一起说笑着向外走去，跟齐娜在一起就随意的很。不过，这种随意之下却有一种温情，这跟那些以前所谓的世界明星，一见到自己就恨不得立刻巴结、想扑上来的不同。

　　或许正是因为这份不同，林东并没有那种猴急想要吃掉她们的想法。不论是跟江云仪那种安静、文雅甚至有些柔弱、内心执着的女孩，又或者是齐娜这种娇媚动人、风情万种的美女，有机会但林东却没太刻意做什么，只是让这一切都很自然的发展。

　　这是以前找不到的感觉，也不可能发生的事情。

　　“随便点，你不怕姐姐将你吃破产了，对了，你还没解释这段时间为什么没过来呢，哼，哼，要是解释不明白，可是要罪加一等的哦。”两人说着话，已经走了出去。

　　“等一会我跟你说，估计这次你能幸运避免灾难……”林东正想说一下局里边的事情，突然看到一堆玫瑰花。

　　没错，确实是一堆，当看到齐娜出来的时候这些人迅速站好，一共是八个人，每个人手中都捧着一百朵昂贵的玫瑰花。而在这些玫瑰花上边都有一张卡片打开，正好组成八个字：“恭贺齐娜小姐伤愈。”

　　齐娜猛的转头看向林东，刚才那个关杰送花的时候自己已经躲开了，难道是林东。

　　林东立刻摇头道：“你放心，我不会做这么二的事。”

　　“呵……”齐娜被林东逗得娇媚的笑了出来，随后道：“虽然有些俗套，也有些一加一了，不过这招还是很不错的，要是对喜欢你的女孩子用，一定能让她很感动、很开心的。”

　　“我还是不会直接这么做，太二，没创意，要是我就用十几个热气球，配合几十架直升飞机，然后让人不断的玫瑰花瓣洒下，让整个视线所及的范围内，甚至整个城市都下一场玫瑰雨，然后带着她随意走动该干什么干什么，不需要说任何其他的话。”林东随意说出一个他的想法，比之这个很二的事情就厉害百倍。

　　齐娜听的眼睛都亮了，听着林东说着，仿佛已经到了那个漫天玫瑰花瓣雨的世界之中。不过随后又清醒，那是根本不可能的事情。

　　“那是做梦，好了，我们快走吧。”齐娜说着，就要向旁边走绕过他们。

　　她很奇怪这些人怎么知道自己还在医院里边，却不知道此时正有一人在他们身后不远处拿着电话通话，同时随手将两百块钱给了一个护士。

　　“少爷，猎物已经出去了，您可以出来了，不过他身边有个男警察，用不用我找人将他调开。”

　　“嗯，嗯，好的。”

　　“嗡……嗡……”一阵发动机轰鸣的声音，一辆宝马敞篷跑车开了进来，正好拦在了齐娜跟林东他们身前。

　　“哈哈……恭喜齐娜小姐伤愈出院。公司的事情太忙，紧赶慢赶总算赶过来了，齐娜小姐可千万别见怪。”车上的人年纪在二十五六的样子，样子倒是还算不错，不过让林东看第一眼就不爽的是他跟个女人一样的扎着个马尾巴辫子。

　　齐娜的脸一寒：“关杰，我已经跟你说过了，我不用你接我出院，我的同事会接我的，林东，我们走。”

　　齐娜说着一拉林东的手，就想绕开关杰的车。

　　齐娜平时说笑逗闹看起来很随意很少发脾气，但是她对于不喜欢的人表现的更为直接，没有一点多余的废话。

　　原本一边说着话，一边靠在车门上，还用手轻轻的摸着自己如同马尾巴一般的头发的关杰顿时脸色一变。心中暗骂，给脸不要脸，一周前他陪同父亲来医院做检查，无意间在住院部院子中看到了齐娜，于是立刻动用关系查到了齐娜的情况，最近几乎天天来，展开攻势。

　　在他看来，这么一个孤儿的女警察，只要稍微动动手段就能拿下，但是接连吃了几天闭门羹之后，关杰想到在齐娜出院的时候震一下她，趁此将她一举拿下。此时围观人不少，关杰顿感没面子，脸上火辣辣的。

　　“嗡……”关杰立刻倒车，车子猛的加速，再次拦到了齐娜跟林东的身前。

　　关杰脸色有些阴：“齐娜，你最好现在乖乖的上车，我关杰看上的女人还没有得不到的，想要钱还是想升官，你自己说吧，开个价。”

　　关杰本身就不是什么有耐性的人，之前他也来过医院几次了，当时因为齐娜正在住院他不能怎样。今天本来想来点手段，有这八百朵玫瑰，加上自己开着跑车，自己人又长得这么帅，别的不说将她弄走跟自己吃个饭还是很容易的。

　　只要跟自己去吃饭，想上她那就太容易了。

　　但是他没想到竟然真有这种不开眼不给面的女人，当着这么多人的面前，关杰是真的感觉丢了面子，所以话没到三句本性就露出来了。

　　在他看来，女人脱不脱衣服就看你开的价格够不够了。当然，他还是特意压低声音说的，在他看来这已经算是很给齐娜面子了。

　　“你……”齐娜气的胸口起伏不定，真想上去给他几耳光。不过她不是那种小姑娘，她是孤儿，更加了解世态炎凉、世事不易的道理。

　　这关杰这些天到她这没少说，一开始只是说想交朋友，后来话就有意无意的提到他的公司，他有什么车，哪里有他的房子。开口就是送齐娜一栋房子或者问她喜欢什么车，然后又说他父亲当什么官，家里的势力，很明白的告诉齐娜，只要跟了他就要什么有什么了。

　　“我说过了，我早就有男朋友了，请你让开。”齐娜走上前压低声音说着，这么多人她实在不想再让这出闹剧再进行下去，原本想说林东是自己的男朋友，不过转念看到关杰那副不可一世的样子，又怕给林东惹上什么麻烦，立刻将要拉林东当挡箭牌的念头放弃。


第五十四章 抽的就是你

　　“男朋友……哈哈……”关杰像是听到很好笑的事情：“这都什么年代了，别说你有男朋友了，就算你有老公又如何，回去离婚不就得了，当然，如果你不想离开的话，想玩得刺激一些的也行，偷偷摸摸的更有感觉。”

　　关杰跟齐娜的话都压得很低，一般来说就算距离齐娜不远的林东也不太可能听到关杰的话，至少听不太清楚。不过林东是什么人，先不说他的胎息术，就是人极六限力量修为，他的耳朵也比普通人敏锐许多倍，这话他都听得清清楚楚。

　　林东真的很无语了，这他妈的不就是电视里边、书里边经常弄出来的狗屎、狗血的桥段，衙内强抢民女。虽然方法换了一样，但性质跟心理估计都差不多，这种人已经自我膨胀不知道天高地厚，不知道自己姓什么了。

　　以前林东偶尔听到这种桥段，就感觉那一定是些小说跟编剧胡扯。这种既没情调，又没意思，又低级、愚蠢到家的事情，难道真会有人干，现在看来，生活真是有原型的。

　　此时，关杰还用手轻轻摸着自己的马尾：“看你也不是什么清纯小姑娘了才跟你这么说的，要是那些小姑娘我还会再跟她们搞点浪漫，用点手段，例如找几个人欺负欺负，我来出手帮助之类的英雄救桥段。看你那风情万状的劲头，熟得不能再熟了，还装什么清纯，大家你请我愿直接开价好了，这样，一套房子一辆车，以后每年再给你二十万零花钱。而你呢，只要在本少爷开心的时候陪我玩几天就行，放心，本少爷女人多着呢，你想让本少爷天天陪着你我都没时间。哼，男朋友，扯淡，就你身边这样的穷小子啊，样子倒是还行，那有个屁用。在深港这块地方，当个小警察三年能赚出个厕所来吗。”

　　“不要侮辱我的同事，你有钱是你的事情。”齐娜的手微微颤抖，恨不得将那张狗嘴打歪。

　　“哈哈……”关杰不屑的撇了撇嘴道：“同事，好，你说同事就同事我也懒得管他。快点上车，既然你这么关心你的同事，不想让他明天跟你一起下岗吧，上车跟本少爷吃顿饭，咱们好好谈谈价码，本少爷不信这年代还有用钱买不到的女人。”

　　“你太无耻了。”听到关杰用林东威胁自己，齐娜是真的气的不行了，脸色都变了许多。

　　虽然她没想过如何，更加没想过能跟林东发生什么，但是从第一次见面，林东救自己，到那一夜同床而眠，从心里说林东已经变得跟普通的同事、朋友不同了。

　　“怎么……让我说中了吧。一看你们两个就不正常，不过这样的一个小警察，他一辈子赚的钱也不够买我这一辆车的，你跟着她能有什么好处。”关杰无比得意的说着。

　　周围围观的人虽然多，却没听到他们的对话，都在一旁议论纷纷。

　　“现在的有钱人连追个女朋友都玩出这么多花样来。”

　　“我看气氛好像不对，你看那个拿着东西的年轻人，该不会是那两个人争夺女朋友呢吧。”

　　“你看那个男的一直没出声，估计他的女朋友快要跟有钱的跑了。”

　　……

　　齐娜孤身一人，所以她对关杰说的东西根本不动心，关杰也就一直难以打动她。但是此时她却犹豫了，因为关杰用林东的前程来威胁她。

　　“打断一下。”林东拍了拍齐娜，齐娜转头正看到林东笑看着她：“本来你们私人的事情我不便插手管，不过提到了我，就是跟我有关了，我还成了筹码，那我就更加不能不管了。”

　　“林东……你……”齐娜没想到林东听到了，尤其是后边的话，距离林东有好几步呢，而且自己还压低着声音，那关杰的话虽然恶心，但是声音也不大，林东怎么也能听到。

　　“实话说，今天我也算是开了眼界了。”林东很有感慨，并没去理会齐娜，自言自语道：“怪不得有纨绔败家之说，这种人还配称少爷，对了，想抽就抽，这样对身体、对心理都很好，不过你既然不方便，那就由我代劳吧。”

　　关杰还没听明白，齐娜还似懂非懂之间林东已经将手中的包塞到齐娜手上，迈步上前。

　　直接一把拎起了关杰的马尾辫，直接将他的身体向上一提。

　　“唉……啊……你干什么……”关杰大惊，身体向上，已被拎起来一些。

　　拎到正合适的高度，林东左手拎着关杰的马尾辫，右手甩开手就是一巴掌，他这一下不图伤人，就图个痛快跟解气，所以他用的力道只是普通人的力道，否则他一下就能将这家伙杀掉。

　　“啪……啪……啪……啪……啪啪……”

　　左右……左右……右左……

　　林东很有规律，来来回回给了关杰几十个大耳光，打的关杰后边的话连喊都没喊出来，顿时脸肿胀起来。

　　“打人了，打人了……”

　　“怎么打起来了”

　　“果然是争风吃醋，现在的年轻人啊，就是火气大。”

　　……

　　那些捧着花站在那里的人一看情形不对，也都退到一旁，他们只是花店的人拿钱来做事，这种事情可不管。

　　“嘴贱呢就要打，敢威胁我，这只是一个小小的教训。还有，以后别开着破车出来。”林东说着，将关杰放下，关杰顿时如同一滩泥一般的瘫软在那里，林东随后一脚踹到了车子上。

　　“嘭……”方向盘上的气囊直接弹了出来将关杰直接给挤在那里。

　　“林东……你……你……”齐娜反应过来的时候，林东已经动手，她想拦阻都没机会了。

　　“走吧，爽不爽，我猜你心中也很想打得他个满面桃花开，呵呵，我替你打了，走吧。”林东说着接过齐娜手中的包，直接向外走去。

　　“坏事了，林东，你惹大祸了，他父亲是区里的领导，而且他家在深港也很有势力，他的大伯好像是我们深港警局的领导，这下你可闯大祸了，这可怎么办啊！！”齐娜没想到，原本开开心心出院的事情，竟然变成这样了，快步追上林东，齐娜已经有些慌神，不该如何是好了。在她的心中，得罪了这些人，在深港已经没办法生存下去，甚至想轻了这件事情都没办法。

　　“太子我都打过好几个了，他这种家伙不用理会他，下次他再找你麻烦你就可以拿我当挡箭牌，没事，我不介意的。”林东说道：“对了，我们晚上吃什么，今天我请客，你点。”

　　“现在这种时候，你还开玩笑。我们现在不能就这么走开了，否则是真的说不清楚了。”齐娜急得不行，哪有心情跟林东开玩笑，听林东说打过太子，齐娜以为林东是胡乱说的，在她的想法中现在哪有什么太子。但是对于林东来说，不论是现在君主立宪，依旧有着太子名头的真太子，还是那些真正各国掌权的太子，被林东揍过的也有好几个了。

　　林东拉着齐娜上了出租车：“走吧，打都打了，天大的事吃了饭再说。”


第五十五章 被抓进警局

　　那个之前买通护士留意齐娜情况，给关杰打电话的人发现情况不对，冲出来的时候林东他们已经离开。

　　“少爷……少爷……”那人急得大叫，却也没什么办法。

　　不过好在是在医院门口，立刻有人过来将关杰给推进医院，那人将那些送花的人骂走之后，也知道这事有些闹大了，想了想之后还是拨通了一个电话。

　　深港共有六区四县，分别为港东区、港西区、港南区、港北区，安阳区、开发区，以及其他四个县，而深港人都习惯称之为东区、西区、南区、北区。

　　第一医院所在的地方正是南区，此时南区副区长关岳镇刚刚接完电话。虽然此时已经知道没事，不过他依旧是怒火燃烧，一个小警察竟然敢当着众人面打他关岳镇的儿子。这是什么，这是赤裸裸的挑衅，他关家在深港市虽然不算多强，但是在南区却还没人敢小视。

　　关岳镇结束了饭局亲自去医院看儿子，同时也将电话打到了南区警察分局。

　　……

　　齐娜本身也是警察，虽然没直接办过案，但是处理文件对于案件也很熟悉。这种打人的事情，一般来说都是私下和解，进行一些普通赔偿，就算严重的也就是治安拘留几天而已，还谈不上刑事罪。但是问题是，林东打的人不是一般的人，以关家的势力肯定不会善罢甘休。

　　所以一路上林东说要去吃什么，齐娜根本没听到耳中，不断的念叨着怎么办，该怎么办。

　　林东无奈，只能在附近找了一家还算不错的饭店让司机停下，而齐娜下车的时候突然想起来什么，立刻打了个电话。

　　“对，对，我们就在……”齐娜看了一眼饭店名称道：“南湾海鲜城，嗯，嗯，你快过来这次可是出大事了。”

　　“你给谁打呢？”林东不解的看着齐娜。

　　齐娜急道：“人家都替你急得不行了，你倒是跟没事人一样，得罪了那个关家可不是那么简单的，更加不是赔钱或者不当警察就能算了的。唉，总之我也说不清楚，毕竟我只是一个普通警察，我刚才给包包打电话，她接触的人层面比较广一些，也多少认识一些市局的人，希望她能想出点办法来。”

　　炸药包、白毅莉，林东听了也真不知该如何解释，只能耸耸肩膀。他能理解齐娜的担心，但是这种事情他想上心都不可能，跟他以前遇到的事情比，这根本不算事。就跟经历过枪林弹雨生死战斗的士兵，如果跟几个小混混拿着棍子打架，又怎么会有一点惧意呢。

　　因为现在车况已经不错了，白毅莉赶过来的速度很快，白毅莉还是那个性格风风火火赶来，坐下就道：“快说，到底出什么事了，怎么将那个不男不女的家伙打了。”

　　“你认识他？”林东一听就不对。

　　白毅莉点了点头，拿起桌子上的水喝了一大口，随后道：“这家伙以前在安阳区打过人，当时闹得挺大的，因为争夺一个女人将一个商人打到脾脏出血，最后不得不摘除。只是这事有人替他扛了，加之他上边有人，后来那个商人也受到一些压力，最后也就不了了之了，当时这个案子虽然不是我亲手管的，却也很清楚。”

　　“都怪我……”齐娜很是痛苦的说着，随后将情况都跟白毅莉说明，最后拉着白毅莉的手：“包包，你赶快想想办法吧，我听那关杰说他们家很厉害，他自己的公司资产都过亿，他们家更厉害，我怕林东他……”

　　齐娜看向林东，却发现林东正没心没肺、完全不当回事的在那大吃大喝，不时的点头称赞这里的饭菜不错，海鲜够鲜。

　　“林东，你听没听到齐娜的话，这么一个大美女为你急成这样，你怎么一点反应都没有。还有，这真不是跟你开玩笑的，关岳镇是南区副区长，最重要的是他大哥关岳桥是咱们深港市警察局副局长，你自己掂量掂量吧。”白毅莉可不管那么多，这也就是对待林东，换了另外一个人她早就先将人拉走，哪能让他还在那大吃大喝。

　　“呵呵……”林东停下无奈的摊手道：“真的不用担心，他们肯定脱不去我这身警服，其他的他们能对我怎样，赔偿，好啊，给他点医药费，除此之外他们还能做什么。”

　　“你……”白毅莉自己气道：“你太不懂得官场上的凶险了，哪有你说的那么简单。”

　　在白毅莉看来，林东虽然也有可能有些背景，但是遇到这种事情肯定还不懂，根本不明白其中的厉害关系。

　　“包包，你快帮忙想想办法。”齐娜一听急了，想了想又道：“不行，我去跟那个关杰说说……”

　　“不行……”几乎是异口同声，林东跟白毅莉同时吼了出来，齐娜去能有什么办法，唯一的办法就是牺牲自己。

　　看到齐娜那担心焦急的样子，林东也放下手中筷子，正容道：“我说过，我真的能解决，他们奈何不了我的，相信我。”

　　看到林东此时的样子，白毅莉突然想起在警局对付孙震的时候，想起跟赵子墨比试时候林东的淡定，也许，他真有办法。

　　“是啊，难啊，你就别担心了，你忘记我跟你说过林东的厉害了。而且我也会找找人的，看看能不能将这事由大化小处理了。”白毅莉也安慰着。

　　说着白毅莉这个炸药包狠狠的冲着林东一瞪眼，那意思，你快点安慰啊。

　　不过随即炸药包白毅莉又意识到一件事情，不对啊，看了看齐娜又看了看林东，眼神就显得有些怪异起来，这两人不会……

　　就在此时，外边进来了四名警察，林东他们坐的位置是在大厅之内，这几人看了一圈已经直奔他们走来。

　　“一会你带齐娜先回家，我会处理好后边的事情的。”林东耳朵微微一动，已经知道他们冲着自己来的。

　　白毅莉正坐在林东对面，跟齐娜坐在一起，她抬头就能看到从林东后边走过来的四名警察，眉头不由得微微一皱，好快啊！

　　“你就是林东吧，我们是南区警察分局刑警队的人，你涉嫌故意伤害他人身体、损害他人贵重财产，请跟我们走一趟吧。”那人来到林东面前，亮出证件，而跟他一起来的三人则分别站在三个角，将林东困在中央。

　　这种事情都让刑警队来，果然是背后有势力，白毅莉心中想着。

　　“我是……”

　　白毅莉刚想站起来说明身份，却发现林东正冲着她摇头，林东此时已经起身：“看来今天得你们自己买单了，如果你们不信我的话可以打电话给刘泰铭，你们不用问别的，就问如果有人让他开除我，你问他有没有这个权利就行。”

　　说着林东笑着微微点头，已经转身跟那四名警察离开，那四人也很是意外，没想到林东如此配合。事实上对于林东来说，他现在虽然是警察，不过以嫌犯被抓进去警察局还是第一次，不过流程走一走无所谓，如果他们正常来林东不说什么，毕竟他现在也不想闹什么事情，如果他们玩别的林东也自然不惧。

　　“包包……”齐娜眼睛都红了，她自己什么都不怕，但是因为自己牵连了林东却是让她最难受的。最重要的是，她只是个孤儿，无权无势，遇到这种事情想找个人帮忙都没办法，无助。

　　那一瞬间的无助、哀伤、担心，在林东走出去的时候余光正好都看到，林东的心不由得微微一颤。


第五十六章 不许接电话

　　“没事……没事……”白毅莉安慰着，已取出电话给刘泰铭打过去，电话很快接通白毅莉没等对面说话已经道：“刘局，如果林东犯了什么大错，你有没有权利现在立刻将他开除警队？”

　　“……”电话那头的刘泰铭楞了好一会才道：“白毅莉，你在搞什么？”

　　白毅莉虽然有些冲动，不过也能听出来刘泰铭话语中的意思，难道真如林东所说的一样，白毅莉还是立刻将情况先跟刘泰铭说了一遍。

　　刘泰铭沉默了一下道：“这样，你先去南区警察分局那边盯着一下，别让林东出什么事情，我立刻跟他们局长联系一下，看怎样解决问题。”

　　白毅莉更是顿时眼前一亮，连忙答应着，虽然刘泰铭没说别的，但是能让自己去盯着他，那边刘泰铭还亲自打电话过问此事，已经说明林东不一般了。

　　“走，我们也去南区警察分局，你放心吧，刚才刘局已经说会打电话过问此事，看来林东还是有些……背景的，至少刘局肯出面事情总不会太麻烦。”白毅莉说着，拉着齐娜已经向外冲去，只是她太过激动忘记付账，结果在门口又被服务员拦住。

　　……

　　一架军用飞机之上，刚刚将一身沾满鲜血、泥土甚至还有一些被弹片划开的迷彩服脱掉，洗澡之后换上一身让人精神抖擞的中校服装的林蕊从自己的房间内走了出来。

　　在飞机中央是一个临时指挥中心，里边有各种设备，见到林蕊过来里边的人全部起身立正。

　　“继续。”林蕊说了一句，众人立刻全部都坐了下去。虽然长年在外执行任务，不过她却依旧有着让绝大多数女人羡慕的白皙皮肤、容貌更是秀美，凹凸有致的身材并没有因为中校军服穿在身上就被掩盖，反倒是更将身材体现的淋漓尽致，长长的睫毛，平静的神情，此时谁也看不出她就是那个打起仗来就不顾一切的狂人。

　　“报告处长，上级说五个小时后要在深港市举行会议。”此时，一名女兵过来念着文件。

　　“五个小时。”林蕊看了看手表道：“我们飞回去大概要用两个小时，这么说我们还有三个小时了，对了，这次不会再有变动了吧？”

　　那名上尉的女兵立刻道：“报告处长，应该不会有什么变故，这次是第九处直属长官亲自召开的会议。”

　　“那就好，否则他该真抓狂了。”林蕊自言自语的说着，随后对那名上尉道：“找一家距离我们开会地方比较近的酒店，定一桌菜，多点点，最好是有些特色的，林东那臭小子吃起饭来跟小老虎似的。”

　　南区警察分局局长冯朝阳看到了刘泰铭电话的时候，就有一种不太好的感觉，关副区长给他打电话的时候提到了，打人的应该是安阳区的一个小警察。但是现在连刘泰铭这个代局长的电话都打过来了，说明问题没那么简单。

　　“老刘，怎么想起给我打电话来了。”冯朝阳接了电话装作毫不知情的说着。

　　“老冯你就不用跟我打哈哈了，是不是你让人将林东抓走的。”刘泰铭开门见山，直接说明。

　　“林东。”冯朝阳还真不知道抓的那人是谁，他想了想道：“是抓了个人，不过具体叫什么我还不清楚，我这边不过是暂时过问一下，他也是警察的话，这件事情肯定得交由督察队管。”

　　这也是冯朝阳那么痛快答应了关岳镇的原因，毕竟对方打人这件事情是真的，他特意交代人不要对林东动粗，稍微一转手到时候将人交给督查队，自己也能卖个顺水人情。

　　“呵呵……”刘泰铭却是笑道：“人是在你们南区分局出的事情，我看你们还是调查清楚的好。唉，反正我是要去跟戴局请罪了，连戴局交给我的人都照看不好，大不了我这个局长不干了也就是了。啪。”

　　刘泰铭说完，直接将电话挂掉，自己不过是代局长，就算当上安阳警察分局局长大家也不过同级，对方不给自己这个面子很正常，所以刘泰铭也没多废话，说完直接挂断电话。

　　刘泰铭这一挂断电话，顿时让冯朝阳愣在那里，戴局？深港市的戴局只有一人，那就是深港市警察局局长戴一甲，不会吧，这个人难道跟戴局有关系？

　　……

　　“姓名、年龄、做什么工作的……”

　　在审讯室里，林东正坐在那里接受审问，先是做一些最基本的询问，随后就问到关杰的事情上。

　　让审问的人意外的是，审问出奇的顺利，原本以为对方会找关系、又或者推脱责任之类的，却没想到林东非常直接。

　　“他长着人嘴不说人话，我就打了他几耳光，让他学学如何说人话。”

　　“你还损坏对方的跑车？”

　　“损坏。”林东笑道：“谁看到的，哪里有证据，我只看到他的车质量出了问题，气囊突然弹出来。”

　　那两个审问的警察你看看我，我看看你，他们也知道林东也是警察，加之林东也没做什么，但是如此就结束还是显得有些草率。想了想，他们又开始询问起细节来。

　　此时在审问室那两名审问人员的背后，另外一间房间内，冯朝阳正在看着林东，犹豫该如何办这件事情。

　　“冯局，安阳分局刑警队支队长白毅莉跟另外一名叫齐娜的女警正在外边，那齐娜是当事人，您看现在该怎么办？”此时，一名警员过来小心的询问着，因为冯朝阳的脸色并不好看。

　　“既然是当事人，就让人给她也做一份笔录。”冯朝阳说着，摆了摆手，在那警察转身离开的时候冯朝阳又道：“记住了，态度好一些，毕竟都是自己人，尤其是那个白毅莉是出了名的炸药包，让人不要给她机会爆炸。”

　　冯朝阳现在很烦，现在自己不能给戴局打电话，刘泰铭那边也没什么可说的，但是现在又不方便做什么。

　　就在此时审讯室里边却突然发生了变故，正在他们询问的时候，林东的手机突然响起。

　　林东一看，老姐的电话。

　　还没等林东接呢，站在一旁的一个年轻警察已经上前一把要将电话夺过来：“不许接，拿过来。”

　　在审讯室里就算是嫌疑犯或者接受询问的相关人员规矩也极严，一般都会先将手机、录音笔之类的能联系外界，能录音的设备都收上去。就在那人的手要接触到林东手机的瞬间，林东左手拿手机，右手直接一探已经抓住那人的手腕，轻轻一扭。

　　“啊……”那人身体立刻被扭的半蹲在那里，想动一下都不行。


第五十七章 强悍老姐

　　林东已经坐在那接了电话：“老姐，你可真会找时间打电话，不会又告诉我你快回来了吧。”

　　“听你这话有怨念啊，让你跑两趟有意见了是吧。不过这次你放心吧，我现在已经下了飞机，正在往市区赶呢，你到西区来，老姐请你吃好东西，也算是给你接风洗尘了，可惜老三不在，否则好好聚聚。”林蕊听到了林东的声音，很是开心，她说话更是直接痛快。

　　此时，正在审问林东的两人也站了起来，紧张的指着林东。

　　“你干什么？快将人放开。”

　　此时门口站岗的两名警察也进来，也都将警棍取了出来：“不许动，放下电话，放开人？”

　　“出什么事了？”电话里林蕊的声音一变，透露出一股军人的风范，同时也带着一股杀气。

　　“呵呵……”林东无奈笑道：“还不是老姐你这个电话打得太不是时候，我刚在第一医院打了个人，现在在南区警察分局配合调查做笔录呢，你这一打电话来，他们以为我要袭警反抗呢，现在一群自己人围着我，如临大敌啊。”

　　此时，在另外一个房间将这一切都看在眼里的冯朝阳也是微微皱眉，这小子挺有手段的，这种时候还能谈笑风生，看来不是一般主啊。

　　“告诉他们，别动手，他想打电话就让他打。”冯朝阳立刻吩咐。

　　“什么笔录不笔录的，我这边时间很紧，一会我的直属领导还要给我们开会。你让他们等一会再弄，你先过来，咱们先吃饭。”听了林东的话，林蕊也跟林东一样，根本没当回事。

　　此时有人进来跟那些警察说，那些人虽然很不满却也都退出了房间，见他们离开林东也将手中的那个警察放开，顿时屋子里的警察都出去，只留林东一人。

　　林东冲着站在另外一个房间，透过单面镜看着自己的冯朝阳摆了摆手，那意思，谢谢了。林东虽然不知道那里站着的是谁，但是那后边肯定有人是没错了。

　　“老姐，你当这是咱们家呢，在这可没人知道我是林大少。而且对方好像有点势力，还不肯善罢甘休，我正在等着他们后边还能有什么招呢。”林东也想趁此机会好好教训一下关家，自己倒是不惧他们，但是如果这次不解决了这个问题，以后齐娜的麻烦就会不断。

　　“我看你真是太闲了，竟然有功夫跟这些无聊的人玩，却不陪你姐我吃饭。我现在可是让中将在那边等着，跑来跟你吃饭，好了，你在那等着我，我过去接你。”林蕊说完，直接将电话挂断。

　　老姐的性格变了好多啊，以前做事不急不慢，现在却如此冲。真是环境改变人啊！

　　……

　　冯朝阳一直在等，不过又等了半个小时只等到了关岳镇秘书的一个询问电话，询问这边审问的如何了，冯朝阳随便搪塞了一下，他不归关岳镇领导，虽然说关岳镇的哥哥关岳桥是深港市警察局副局长，但是自己也不是他一趟线的人。

　　所以冯朝阳也没打算为他们做什么，一切按照程序办事就行了，他们两边有能量就让他们使，各凭本事。

　　“局长，局长，有……有人要将林东带走。”此时，一个警员匆匆忙忙的跑了进来。

　　冯朝阳猛的站了起来，该来的总会要来的。

　　“安阳警察分局的还是市局督查队的？”冯朝阳问道。

　　“不……不是。”那个人连连摇头道：“是几个非常……漂亮的女军人。”

　　“嗯……”冯朝阳也愣住了。

　　“请你们出示手续，我们需要请示上级。”此时，外边已经传来声音。

　　冯朝阳知道此时不能不出去了，出去却见着一个皮肤白皙，一身中校军装的女子走在前面，脸上没有任何表情，身后跟着六名女军人也都是一个比一个精神漂亮，迈步直接向审讯室走来，在前面的警察有些手足无措，拦也不是不拦也不是。

　　“你好，不知道你们是哪个部队的，我是南区警察分局局长冯朝阳。”冯朝阳迈步走上前去说着。

　　看到局长出来了，林蕊也停住脚步，转头看了一眼身边的手下，手下微微点头，表示确认就是在这审讯室内。

　　“我现在要带林东离开，请你配合。”林蕊虽然说的是请，但是语气却是不容置疑，完全是命令的语气。

　　冯朝阳微微皱眉：“这不符合程序吧，这是我们地方上的事务，军队恐怕不方便插手吧。”

　　“我已经让人将那个关杰带走另行关押，这个案子已经结了，不会再有原告了。”林蕊说着，已经直接迈步走向审讯室。

　　“请你们说出你们的身份，我要跟你们的领导联系，我也要跟我们上级领导联系才行。”冯朝阳并没有退开，如果人就这样被带走了，真出了什么事就是自己的责任，此时南区值班的警察也来了不少，一个个看林蕊他们这七位精神抖擞、美丽的女军人，也都傻了眼。

　　“军队第七处执行任务，无需跟你们领导沟通，如果你再阻拦就是妨碍我们执行任务，可按叛国罪处置。”林蕊说着取出自己的证件啪的一声打开了一下，随后不到两秒钟已经合上，从冯朝阳身边走过。

　　“嘭……”根本不用开门，林蕊一脚将那个从外边反锁的严严实实的门踹开。

　　“呼……”林东正在那抽着烟，看着踹门进来的林蕊，林东淡淡笑道：“老姐，你越来越暴力了。”

　　“哪来那么多废话，我一会还有个会议，走。”几年没见到弟弟了，此时见到弟弟，林蕊的眼中闪过一丝欢喜，不过也是一闪而过，冲着林东说了一句已经转身向外离开。

　　林东耸耸肩膀，跟着林蕊走了出去：“老姐，我有两个朋友应该也在这。”

　　“一起。”林蕊头都没回。

　　“冯局，就这么放他走了？”看着林东跟林蕊离开，南区警察分局一位科长小声在冯朝阳耳边问着。


第五十八章 升‘值’

　　他们可并不知道什么军队第七处，只是感觉这女军官太霸道了。

　　“人家都说了，连被告都没了，你不放人还想干什么？”冯朝阳此时正有火没处发呢，冲着那人吼了一句，直接快步进了自己的办公室。

　　军队第七处他稍微知道一点，却也不怎么清楚，只是这件事情到了现在必须跟戴局通一通气了，已经不是自己所能管的了的事情了。对方那证件他其实也没见过，只是林东这事本来就不大，如果对方是杀人犯或者其他重刑犯人冯朝阳或许还会挺一挺，但是为这么一个普通打人事件，他可不想真的将自己牵连进去，受点气就忍了吧。

　　“戴局，就是这么回事，你看现在该怎么办？”冯朝阳小心的说着。

　　“老冯啊，你的运气还真挺好，你还想见人家直属领导，第七处直属领导是中将，我想见都见不到呢，你还要跟人家领导谈话。”戴一甲很是客气的说完，随即又道：“你处理的还不错，这件事情对外不要说。”

　　中将，冯朝阳真被吓了一跳，想想自己说要跟她们领导谈话的事，这心就不由得扑通扑通加速跳了起来。

　　“那关家那边要是询问？”

　　“呵呵……”戴一甲笑道：“你就公事公办，让他儿子先出来作证，他有办法将他儿子弄出来再说。”

　　……

　　当齐娜跟白毅莉跟着林东坐上了林蕊的车的时候，两人还依旧有些没缓过神来，怎么事情就结束了呢。

　　林东此时坐在副驾驶座位上，林蕊跟齐娜、白毅莉坐在后边，林蕊的目光让白毅莉跟齐娜都有些极其不自在的感觉。

　　“他们俩是你女朋友？”林蕊看着坐在前面副驾驶座位上的林东问道。

　　林东一拍脑门，而白毅莉跟齐娜顿时很是窘困，即便以白毅莉的性格也感觉到脸在发烫。

　　林东道：“老姐，你就不能不说这种语不惊人死不休的话吗？你把那个女字去掉了，他们都是我的朋友。白毅莉、齐娜，这位是我老姐林蕊。”

　　林东趁此机会回头介绍一下，也缓解一下刚才的尴尬。

　　其实林蕊也不比他们大多少，但是林蕊的目光却让白毅莉跟齐娜都感觉很不自在，不知道是否因为他是林东姐姐的原因。

　　“都是好女孩。”大家点头算是认识，林蕊突然又来了一句。

　　“我晕。”林东无语的靠在座位上，干脆不出声。

　　“还第一次有人说我是好女孩。”白毅莉自己都笑了，很意外的说着。

　　齐娜则开心道：“谢谢林姐，林东他那边没事了吧？”

　　“这种事情不值得浪费时间，林东就是爱胡闹，害的我今天的时间都浪费在这无聊的事情上。那个人我已经让人将他关起来了，省的林东没事总跟这种人浪费时间，我看他最近是太闲了，得给他找点事了。对了，说说你们跟林东的事吧，我还有四十五分钟的时间。”林蕊看了一眼时间说着。

　　“啊……哦！”齐娜跟白毅莉还真有些不太适应林蕊的说话风格，而林蕊因为有了白毅莉跟齐娜，跟林东真正说话的时间反而不多，因为这么一折腾，林东也没跟林蕊吃成这顿饭，林蕊将他们送到地方之后就直接离开了。

　　“我最近有可能会在深港待上一段时间，等我有时间了会通知你过去，听说你功夫提升的很快嘛。”除了最开始跟林东说了一句话，临走拍着林东肩膀又说了一句，林蕊就没再跟林东单独说过其他的话。

　　“你姐比你还酷。”白毅莉看着离去的林蕊的两辆军车不由得感叹。

　　“人也很漂亮。”齐娜说着。

　　林东则在考虑，自己是不是应该逃离深港呢，老姐踹门那一脚的力量绝对已经达到了人极七限了。要知道那门上还有一个铁棍插上的，是必须用手动拿下来才行的，但是姐姐一脚下去齐齐断掉，她还要抓到自己单练，惨了！！

　　这么一折腾吃过饭后已经十点多了，白毅莉开着车先送齐娜回去，随后又送林东回家，或许是因为今天发生的事情太过刺激，一路上三人的话反倒很少。

　　第二天早上一上班刘泰铭就将林东叫到他的办公室，自然是关心一番，昨天他虽然跟冯朝阳透露出林东跟戴局有一些关系，不过他最后也没给戴一甲打电话。毕竟不能什么事情都直接找领导，他本来想看看事情的发展，却没想到结局很是让他意想不到，现在他也一头雾水，早上上班后他已经先后将白毅莉跟齐娜都叫过来询问。

　　只是知道是林东的姐姐将她们带出来的，而那个关副区长的儿子已经被林东姐姐的人关起来了。

　　刘泰铭安慰一番又打听了几句，但是也没得到什么信息，不过他也并不着急。只是心中暗自为自己一直没得罪林东的策略感觉到高兴，这人果然有军方背景。

　　“让刘局费心了。”听刘泰铭提起他昨天一直在关心这件事情，林东也客气的说着。

　　“你是咱们安阳警察分局的人，出了事我这个当局长的怎么能不管，何况你还是为了保护咱们安阳分局的警察。我之前跟冯朝阳通过电话，也让白毅莉代表咱们安阳分局去跟他们交涉，原本我打算今天亲自去南区分局跟他们说道说道。不过总算还好，事情解决了。”刘泰铭这个顺水人情送的很舒服也很开心。

　　“谢谢刘局。”林东自然也不会点破，不过林东也不想在这方面再废话，直接岔开话题道：“是这样的，我有一味药方能帮助训练的人恢复体能，增强身体，昨天我已经跟刑警队老张聊过，他会先使用一下，我想跟刘局说的是，如果需要的话可以对全局进行推广。”

　　“这件事啊，没问题，看来你果然一心都在工作上。”刘泰铭夸赞着道：“对了，你升三级警司已经批下来了，另外我打算过几个月就提议让你正式接任医务室科长的位置，虽然医务室目前只有你一个人，不过有功就要奖。而且只有一步一步的先上去了，以后再有什么调动跟升迁也方便。”

　　这话要是换成另外一个人听到，一定会很激动很感激。毕竟县官不如现管，虽然说级别不高，但是也要一级一级来，刘泰铭话也说得很明白，我现在趁没人注意你的时候给你级别升上去，以后你有什么功劳了，直接升迁也顺理成章。


第五十九章 特训

　　但是林东根本不关心这种事情，就算刘泰铭跟他说现在让他当局长林东都一样没时间没兴趣。

　　“谢谢刘局，没事的话我就先回去了。”林东客气了一句就离开了。

　　刘泰铭送林东离开，回来之后绕着办公室走了好几圈，自己说的话够明白了，难道他还不明白？

　　……

　　下午的时候，老张敲开了林东医务室的门，虽然腿上还有伤，不过老张在不打算装病的情况下，走路什么的都已经很正常了。

　　“我已经跟白队请了假，手头的工作上午也都交给别人了，现在这百十斤就都交给你了。”老张坐在那说着，原本掏出一根半截烟抽，突然想到这是林东的办公室，目光盯向林东的包里。

　　林东取出一盒烟来扔给老张道：“先将衣服脱了，给你做一次全面的检查跟评估。”

　　“不是说只喝点中药、训练一下就行了吗？”老张看着林东给自己身上粘上的上百个传感器，还有林东突然从里边拉出来的几个设备，感觉有些心虚的说着。

　　林东将设备都打开，调整了一下数据道：“人体是有记忆能力的，要想更好的帮你训练突破极限，就要把握你身体如今最基本的数据，然后开始对症下药。药物只是辅助的一种手段而已，合理的训练也是必须的。要知道，其实每个人都能突破自己的极限，至少前期的极限很好突破，只是平时人们无需如此，更加没有时间没有毅力如此。就拿万米跑步来说吧，多数人第一次是没办法在规定时间内跑完全程的。但是如果每天训练四小时，只要一个月后，绝大多数人都可以在正常规定时间内跑完一万米。只是要突破一个个身体极限很痛苦，而且不小心也容易伤到自己，药物的辅助一来是减轻你突破自身极限时候的痛苦，二来也是增强每次疲劳后的恢复，恢复速度越快，你身体成长、积累的速度也就越快，量的积累最终会形成质的突破，前期身体突破自身极限都是如此，至少人极三限之前都是如此。”

　　“什么是人极三限？”老张感觉自己越来越糊涂了。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“这个你就别管了，现在开始跑步，跟着这个跑步机的节奏跑就行了，记住了，什么时候累到倒地不起了才行，你就记住一点，不要主动停止，除非昏晕过去或者倒在地上爬不起来了。”说完，林东手上按钮按动，老张顿时一晃，脚下那个特殊的跑步机已经开动，老张急忙跟着跑了起来。

　　一个半小时之后，老张累得昏晕过去，这是林东需要的最好结果，林东立刻开始按照自己之前想的计划进行动手。

　　林东之所以满意，是因为老张坚持到了最后，坚持到了他真正的极限。这种精神，现在普通的年轻人有的已经少了，他们根本不可能坚持到自己失去意识，晕死过去，他们会到一定程度就说不行了，坚持不住了，极限了之类的话，能说出来的时候，永远没到极限。

　　真正的极限，就是生死边缘，就是最后的爆发，除此之外就是这种训练到失去意识的情况了。

　　练武之人都知道，前期修炼身体强度的时候，就是不断让身体达到极限，然后渐渐的适应这种极限，到最后突破这种极限。普通人不敢这么做，也不能这么做的原因是，他们没有内功辅助没有各种药材辅助，更加没人帮忙调理身体，如果他们这么做一次，恐怕昏死过去几天，等救治好了能下地了，又过去好几天。

　　这个时候就不是不断突破极限了，而是损伤身体了，只有达到极限之后立刻让身体恢复，在身体还没忘记这个极限的时候继续训练，再次达到极限，逐渐适应这个极限才行。这就需要外在的手段才行，林东在老张晕死过去之后，立刻给他喝了自己配置的体能药剂，然后同时进行针灸帮他舒缓身体，又通过按摩帮他恢复调理身体。

　　过几天局里会进行第一次摸底测试，林东的想法就是让老张一鸣惊人，不可能帮助每一个人都如此，但是既然自己出手帮老张了，就绝对不可能让他仅仅是达标而已。

　　当老张醒来的时候，已经是傍晚，老张立刻想到自己是因为运动过量最终晕死过去，但是此时身体却并没有太多不适的感觉。而此时林东已经准备好东西，让他先吃了东西再说。

　　“别问、别说，我怎么说你怎么做。”这是林东在老张吃完饭后跟老张说的话，说完话后林东给了老张一张表格，上边写着他每天要做的各种训练，这些都是他自己单独进行的训练，从跑步、游泳、举重一直到射击，每天几乎都有二十多项训练都列得很明白。

　　看了好一会老张伸手摸出刚才抽剩下的半根烟点上道：“林东，你不会是想将我训练成特警吧，你老哥我今年可是四十三岁了，你也太瞧得起我了吧？”

　　“特警你就满足了？”林东很有自信道：“虽然这次训练有那么一点实验的成分在里边，但是我既然出手帮忙了，怎么也要将你打造成一般军队特种部队成员那种水准吧。”

　　“咳……咳……”老张被林东的话吓的一下呛到，接连咳嗽好半天，脸色都变了。

　　“你能做到的，只是你自己还不知道，好了，明天你要喝的药我已经给你封到真空袋子里了，上边我写了服用方法，明天早上起来运动之前你先喝下去，然后按照我写的计划进行训练就行，下午的时候再过我这来。”说着林东已向外走去。

　　老张看着林东给的训练计划，半天没反应过来，这都哪跟哪啊，他现在有些后悔自己的决定了，这种训练强度跟目标可不是自己这样的人想要的，估计白队会很喜欢吧。

　　因为早已经过了下班的时间，安阳警察分局办公楼内的人员并不多，只有治安支队、刑警支队、交通支队这样的部门还有人二十四小时执勤的，其他多数部门的人都早已经离开。但是让林东没想到的是，刚刚一出门就在院里看到了齐娜，齐娜正推着她那辆小绵羊，而在他身前则是一个四十多岁男子，一身正装，正在跟她说着什么。

　　“我真的没办法……”齐娜说着，也看到了林东从里边出来，顿时如遇大赦，急忙招手道：“过来，过来，这是正主。”


第六十章 小绵羊

　　“呵呵……”林东笑着上前：“你怎么没多在家休息几天，还有，没想到你的杀伤力范围还真广。”

　　林东以为齐娜是要拿自己当挡箭牌呢，自己当时可是说过的，此时自然不能退却。看着男子的样子，不像是做买卖的人，旁边不远处停着一辆车，一个秘书模样的人远远的看着，看着男子应该是当官的，看架势应该也不小，至少比刘泰铭局长更有那股气势。

　　中年男子一见林东微微一愣，随即眼中闪过一丝怒意，虽然只是一闪即逝但是林东也捕捉到了这细微的变化。

　　“南区关岳镇，昨天的事情真是抱歉，小儿骄纵、缺少管束。”关岳镇此时是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，原本在他看来也没多大的事情，毕竟关杰在外边也经常惹事。以前都只是自己秘书处理，就算闹到自己这里，自己找找人也就过去了，但是这次在他看来没多大的事情，最后竟然闹得一发不可收拾。

　　林东他们被带走还只是次要的，儿子被人带走才是他最担心的，知道儿子被带走之后他一夜没睡。一夜都在找关系，将能找的关系都找到了，甚至让他哥哥关岳桥也帮着找关系打探这件事情，不过级别稍微高一些的人听到他儿子被军队第七处带走了，好一些的安慰几句，有几个甚至直接挂掉电话。

　　关岳镇不知道什么军队第七处，跟哥哥关岳桥打听，关岳桥只是叹气，说关杰这次是踢铁板上了，最后给关岳镇的忠告就是，老实点。

　　关岳镇知道事大了，但是自己亲生儿子他也不能不管，想来想去还是要找根源。再次将事情都仔细了解之后，关岳镇没敢去找林东，林东在医院门口跟在警察局的表现他可都是知道的，他通过关系跟刘泰铭联系上想找齐娜说情，刘泰铭老奸巨猾，这个和事佬他才不肯做呢，不过碍于关岳镇托的人的人情，他将齐娜上班时间稍微点了一下。

　　齐娜在医院住了那么多天，早就待的很烦了，出院第二天就来上班，而且一直忙到很晚还加了一会班，出来就碰到了关岳镇。

　　“嗯。”林东没去握手，只是微微点头道：“是挺骄纵的，其他的事情只要别惹上我，我也懒得理他，让他在军队待半年对他有好处，呵呵，如果他回来后变得听话了，你还得感谢我呢。”

　　“走吧。”林东说着，坐到了齐娜小绵羊的后座上，手张开做了一个准备好好抱上一番的动作。

　　看着林东当着人做这种动作，齐娜略微感觉有些面红，微微用眼瞪了林东一下，但动作却丝毫不慢已经上车发动、缓缓离开。

　　“是啊、是啊，还请林警官费心了，关某铭记在心。”此时关岳镇就感觉一口气憋在胸口，儿子被人当众抽耳光，随后又被关起来，他却要在这说谢谢。但是人在屋檐下，不得不低头，作为一个政客他知道此事必须忍耐，对方情况不明，儿子又在人家手中，但是听这话应该没性命问题。唉！听大哥的话，这第七处就这么碰不得么。

　　小绵羊离开安阳警察分局，齐娜终于忍不住笑道：“那个关岳镇在那跟我说了半个小时了，一遇到你就歇火没话了，还有你刚才那话真够坏的，将人家儿子关起来还得让别人千恩万谢。”

　　“我哪坏啊！”林东抱着齐娜的腰，齐娜的身材真的很好，没有一点多余的赘肉，抱起来非常的有手感，林东手指轻轻的在齐娜的腹部像弹钢琴一般的弹动了几下。

　　“啊……呵……别闹……别闹，你个小坏蛋……姐姐怕痒……”

　　齐娜还真怕痒，稍微一弄她已经是笑得花枝乱颤，车子自然的也就有些走S形了。

　　“啊……撞上了……”看着前面的一个垃圾桶，齐娜吓得大叫一声。

　　林东脚下猛的一发力，虽然他还没达到内劲外放，但是以小绵羊现在二三十的时速以及重量，他轻松的就做了一次脚刹。

　　“吓死了……吓死了……”齐娜拍着胸口，她的身材本来就好，此时更是波涛汹涌，看到林东若无其事的样子齐娜用拳头砸林东道：“你不要命了，要是撞上怎么办。”

　　林东很认真的想了想：“这个速度没事啊，就算真的住院了，两个人一起也挺好的，反正……呵呵……床够宽。”

　　一听林东提起这个，齐娜顿时一愣，脸色也微微变得红润起来，那一晚的事情是她最近总在不断回想的事情。想起那天，齐娜一时竟然无语，好一会才缓过来。

　　“坏的不灵、好的灵，别乱说。”齐娜微微失神之后嗔声说了一句，这才开始调整小绵羊的方向道：“坐好了，你去哪？今天就让你做一下免费车，是不是没坐过这种车？”

　　从那天林蕊的情况，以及林东平时的衣着跟言行，齐娜也看出林东不是普通人家的孩子。

　　“呵呵……”林东开心的笑道：“去哪都行，这么舒服的车，比我以前坐过的都好。”

　　齐娜也笑着道：“嘴倒是挺甜，我要去孤儿院看看，距离这里开车大概要二十分钟，你要是没事我可就先走了。”

　　这么舒服的车，林东自然同意，为了避免再发生刚才那种事情，齐娜立刻很严肃的再次询问刚才的问题。

　　林东很惬意的抱着齐娜，感受着周围的风，笑着解释道：“老姐说将他扔到一个他们下属最初级新人预备役的培训基地了，让他在那呆上半年，这半年他都得跟着进行军事化训练跟野外训练。半年时间，估计等他回来能老实许多吧，所以我才说那个关岳镇应该感谢我。”

　　随后两人就聊得比较随意，二十分钟眨眼就过去，车子渐渐放缓已经来到了一家孤儿院的门前。

　　“富明孤儿院。”


第六十一章 富明孤儿院

　　一看这名字就知道是捐赠人的名字起的，不用林东询问，将车子停好齐娜带着林东进去的时候已经给林东介绍起来。

　　这所孤儿院是原来在深港早期靠远洋打渔发家的卢富明老先生捐建的，后来他还每年固定拨款，直到几年前卢富明一家人都在一场大火中丧生才停止。因为少了卢家的捐赠，这几年富明孤儿院日渐拮据起来，好在当初孤儿院的面积还挺大，孤儿院稍微收缩一下，两旁的房屋用来出租，加上齐娜他们这样早期出去已经工作的一些孤儿的帮助，富明孤儿院才能坚持下来。

　　今天是孤儿院后边一个房子出租出去，里边要腾出来，因为富明孤儿院现在这些人都是一些上年纪的人，所以就要一些跟齐娜他们这样还在本地的孩子过来帮忙。

　　不过齐娜也已经说了，多数人都已经不在本地，就如同齐娜他们那个时候的孩子，只有他跟另外两名男生还在深港发展，但是今天也只有齐娜赶来了。另外还有一名被别人资助正在深港大上学大三的学生，跟安阳区一名叫卢奇的警察来了。这个卢奇林东也见过两次，他因为身上有许多伤到林东那看过，他的伤不算太严重，但身体情况并不好，应该是长期熬出来的。

　　林东没想到他也是孤儿院出去的，他不太爱说话，见到林东跟齐娜也仅仅是点头。齐娜在他走开的时候跟林东说，这个卢奇是当年最早进入孤儿院的四个孤儿之一，他们都认了卢富明老人为干爹，其他三人比他大了几岁，很早就进入卢富明的公司工作，但是他们也都在那一场大火中丧生。

　　富明孤儿院旁有小学跟中学，一旦上了高中或者大学就要住校、离开孤儿院。所以齐娜来的时候卢奇他们早已经不在孤儿院，只是偶尔回来，所以他们也并不太熟。

　　“别动、你们别碰，我来。”一个大柜子，卢奇跟两个女老师挪动了半天，林东正好刚将一个箱子搬过去，过来直接抱起来就走。

　　卢奇跟那两个都五十多岁的女管理员都露出吃惊的神情，不过也都带着笑意，他们也没想到齐娜带来的这个看起来不像干活人的年轻人如此能干。

　　齐娜也很是吃惊，她早就猜测过林东家里有背景，心说林东家里不是特有权就是特有钱的那种，估计是下来锻炼的，但却没想到林东今天干起活来比他们所有人加一起都厉害。

　　有了林东的加入这次的小搬家进行的很顺利，齐娜此时没穿警服，衣服简单但是搭配之中又显出个性，如今已忙活出了不少汗，轻轻擦汗都显得动人无比。原本齐娜拿着一个手巾过来给林东，却发现林东连一点汗珠都没有。

　　“你真会功夫？”齐娜想起炸药包跟她说起救自己的那次事情来，立刻低声很神秘的问着。

　　“呵……”林东笑道：“会点，其实就是体力好点，等过段时间深港警局体能训练展开之后，大家都能行。”

　　“才不信你呢。”齐娜说着，看着远处正端着水送过来的管理员，开心道：“不过你今天可是帮了大忙了，怎么样，要是不嫌弃的话，今天我请你吃饭。”

　　林东当然不会嫌弃，不过他刚要答应的时候，突然感受到了一股杀气，林东回头正看到站在远处门口的一人。

　　杜山明，是他，林东知道今天这顿饭是吃不成了。

　　“今天恐怕不行，我有个朋友找我有点事。”林东说着指了指门口的杜山明。

　　齐娜看了一眼，有些意外也略微有些失望，她刚想说什么，林东已经微微低头在她耳边道：“不过我那天听炸药包说饭店的菜不如你做的好吃，呵……今天这顿饭我可记下了，等你有时间了哪天去你家尝尝你做的饭菜。”

　　这有点小暧昧的话让齐娜心中微微一荡，嘴中却痛快的答应着，林东跟大家打了声招呼转身走向杜山明。

　　“娜娜，这是你男朋友吧，人长得帅又没架子，小伙不错。”

　　……

　　孤儿院的一些人过来，在齐娜身边说着，根本不容齐娜辩解，说的齐娜既想笑又无语，她受伤的事情并没跟大家说，这就更增添了他们的想象空间。

　　“你倒真是阴魂不散啊。”看着站在门口的杜山明，林东心中已经在想，这次一定要将事情解决，这么一件事情拖拖拉拉这么久了，不过杜山明来的倒也挺是时候，林东最近也正手痒痒呢，正愁没合适的对手呢。

　　此时天色已黑，虽然也有路灯但是在这种时候他们这种级别的高手一旦行动起来，已经不怕被普通人发现了。

　　“哼。”杜山明哼了一声，身体突然加速。

　　林东回头看了一眼远处他还能模糊看得清楚的齐娜等人，身体随后也加速跟了上去，两人的速度很快，十几分钟后已经来到了一处偏僻的空地，这里已经是安阳区的周边，远处的公路上路灯灯光隐约可见，周围却全是一片杂草。

　　“我已经退出了特勤处，虽然不知道你有什么背景，不过如果我依旧是特勤处的组长，你就算有任何背景的话也难以真正放开手脚。”杜山明停住身形之后，缓缓的将自己身上穿着的一件休闲外衣脱下来，露出一件紧身的练功服，杜山明将衣服扔到一旁看着林东：“我要跟你放手一战，你最好有心理准备，这次我不会以揍你一顿为目的，如果你实力不够的话，死了算你倒霉。不过你也一样可以放手施为，我不是特勤处的人了，就算杀了我你也不会有太大麻烦。”

　　杜山明说着的时候，气势也不断的在提升，但是当他说到最后的时候，就感觉眼前的林东突然身形一矮。下一瞬间就感觉眼前人影一晃，林东已经如同一只正在捕食，悄悄接近猎物的狮子一般，突然的扑了上来。

　　当他的身形接近的时候，才能感受到那股雄狮扑食时候的强势。

　　“来的好。”杜山明虽然早有准备，但是还是多少有些意外，这次他将自身最强的开山掌也施展出来。

　　“轰……”杜山明达到人极六限多年，最近受挫之后力量又不断提升，早已经达到了人极六限的最巅峰，此时全力施展绝学开山掌法。

　　开山掌法大开大合，强大的力量瞬间跟林东的拳头撞击到一起，林东整个人被巨大的力量震得凌空飞起五六米。

　　而杜山明也感觉到胸口一股闷气，脚下突然一矮，自己的双脚竟然已经进入这湿润的泥土之中足有几十厘米。

　　“人极六限……怎么可能，你达到了人极六限。”杜山明简直不敢相信，这才过去多久，自己上次跟他战斗的时候他才不过人极五限，怎么可能这么快突破到人极六限。要知道，就算是人极七限之下对一般强大武道家族来说看不上眼，但每一步都艰难无比，要突破人极七限更是难上加难，杜山明从人极五限突破到人极六限整整经过了三年的时间，随后就一直困在人极六限多年。


第六十二章 内气外放

　　林东根本不去理会杜山明的震惊，更加是一句话不说，将所有力量都运转全身。玄天气劲运转，胎息术提供最有利的支援，他的招式除了拂穴手之外都不是学自家里，都是在战斗中自己领悟自己创造的，所以招数不多，但更加实用。

　　此时被杜山明震到半空，身形突然诡异的一个翻转，凌空微微控制了一下，竟然再次扑向了杜山明。

　　“轰……”杜山明再次挡住，他的力量也已经提升到了巅峰，比之林东内劲雄厚，但是却已经难以完全将林东震散、震伤，只能将他震开、震飞出去。

　　这一下的对撞，杜山明的身体再次下沉，双膝已经进入泥土之中。因为林东是凌空压下，震开的时候身体再次向上飞起，这次林东压制住气血，再次冲击而下。

　　杜山明已经震的傻眼了，为了这一战他准备了好多，想到了林东那出奇的针法跟拂穴手，他准备好了一切，却没想到林东上来就是全力的硬拼对撞。

　　林东的力量不如他雄厚，但是自己却难以一次震伤他，更惊奇的是，就算他达到了人极六限，这力量进步的也太快了吧。比之上次的自己也不弱太多了，要不是自己最近提升了不少，这次硬拼胜负真的很难说，而且他的攻击竟然一次比一次猛，就跟使用了药物一般。

　　要知道，这种状况，只有那些吃了特殊药物的人才能做到，将力量在一定时间内维持在巅峰爆发，但是伤害也很大的。

　　“轰……”第三次碰撞，杜山明的腰部都已经进入泥土之中。

　　“噗……”林东人在空中，一口血吐了出来，不过他却气势如虹，身体一个翻转再次轰击下去。

　　林东如虹一般的气势，无穷的战意，凶猛的战法，打乱了杜山明一切的准备。这一刻他终于明悟，战斗要做好充足的准备不假，但是战场之中变化万千，败了，他能感受到，这样下去自己肯定败了，事实上现在自己已经输了气势，此刻身体受到限制，如果林东一变换招式自己也要吃亏。

　　“开山掌、移山。”杜山明想到了自己离开特勤组，想到了自己的不甘，这一刻他不再想其他任何事情。他将开山掌中的最强攻势移山施展出来，全身力量此刻瞬间汇集一起，发挥到了一个极致。

　　“轰……轰……”这次的轰声更巨大，两人交手时候内劲对撞鼓荡发出震耳之声，下一瞬间杜山明身体下方突然一股力量爆发，他身体周围已经到了胸口的泥土突然炸开。

　　这一瞬间，杜山明手掌之上突然一股无形力量外放。

　　就在这力量要接触到林东的瞬间，林东的身体突然一缩，猛的向下一沉，已经瞬间闪避开去。

　　一个闪身，林东已经站到十几米开外，立刻取出银针来插在自己胸口，刚才那番全力硬拼，他的伤也不轻，不过他却笑了。

　　“恭喜，你在最后一刻悟通了内气外放，摸到了人极七限的边，不过我现在要杀你，也不用费一点力气。”

　　此时杜山明身体周围出现一个深坑，他身体周围的泥土竟然被他刚才瞬间爆发出来的力量都给震飞。

　　此时杜山明的表情非常复杂，苦涩的笑中带着一丝痛苦、开心之中有着惋惜，在刚才那种突然爆发的猛烈战斗中，在最后一瞬间抛弃了一切做出最强的攻击，却没想到力量瞬间贯通，竟然悟通了内气外放的奥妙，只是最后的爆发跟对撞也伤到了他的经脉，他已经没有再战之力。

　　如果能有机会好好调养一个月半个月，他也就能真正进入人极七限，成为真正的高手。

　　在一些真正大人物眼中，没达到人极七限都只是蝼蚁，就算是人极六限也只是比普通人强一些的蝼蚁。

　　“呵……我师父说我三十岁之前不能突破人极七限，终身无望达到人极九限，没想到我在三十岁的时候倒是突破了，可惜……”杜山明很是可惜的摇着头，死他并不惧怕，可惜的是没机会感受人极七限的力量。

　　“三十……”林东听了一楞，随即道：“不会吧，你今年才三十，我还以为你已经快四十了呢。”

　　“我只是看起来有些老成。”杜山明很是不爽的说着，即便有可能随时死去，他也必须要说明白。

　　“呵呵……”林东笑着擦了擦嘴角的血，这次的战斗更加证明了一件事情，哪怕自己刚刚达到人极六限不久，但是凭借胎息术，同级别硬拼的话自己不惧怕任何人。

　　或许是因为长时间在丛林中历练的原因，只要能使用力量快速解决问题的时候，林东绝对不会浪费多余的时间。就像上次他遇到杜山明，他会使各种方法，这次则完全是暴力硬撼，实打实的对拼、没有丝毫投机取巧。

　　看着林东一步一步走向自己，杜山明缓缓的闭上眼睛，输了，彻底的输了。

　　“好好练，等你人极七限稳定住了记得再来找我。”对于杜山明能在战斗中爆发有所突破林东也很开心，爷爷非要让自己来着深港市的目的林东虽然不完全清楚，但是有一点却很清楚，那就是阻止自己继续将精力都放在修炼上。事实上，来到这之后如果不是意外获得那十二幅图，自己修炼的时间确实减少，尤其缺少对手，提升的速度更慢。

　　这个杜山明挺不错，至少目前当自己的沙包跟对手很适合，原本最初林东也动了杀机，否则也不可能打出那么猛的拳法来，但是现在他却改变了主意。

　　“嗯……”杜山明一愣，睁开眼睛却发现林东拍着他肩膀说完，已经向远处走去。

　　……

　　对于普通练武之人，达到人极七限就是难如登天，人极九限更是一个不太敢想象的事情。但是对于林东来说，他却很清楚，在一些武道大家族之中，全力培养的人才在二十多岁达到人极七限也都很正常，就如自己的老姐，她已经是人极七限。

　　如果不是因为自家那个死亡诅咒，林家的人修炼的速度还能快，因为他们有着庞大的资源，更有着最好的条件。尤其是各种成熟的功法，到人极九限都是有迹可循的，剩下的就是看个人的努力、外力的帮助了，当然，天分也很重要，三者缺一不可。

　　因为爷爷的阻拦，林东对于这方面的了解就少了许多，不过自从接触到那十二幅图之后，林东学到了许多东西。其中也包括跟人极七限的内气外放有关系的一些事情，自从达到人极六限之后林东努力修炼之余，就在不断研究考虑这件事情。

　　今天晚上跟杜山明一战，杜山明的突破对林东触动很大，让他对于内气外放更加明白了一些。


第六十三章 机动轮岗

　　内气外放要逐步来的，杜山明因为一瞬间悟通，力量却没跟上，瞬间全身都施展内气外放，不但跟林东对拼中受伤，力量也瞬间消耗一空。

　　回去之后伤势调理好之后，林东就开始试验，不断的在屋子里边凌空挥拳，然后利用第二幅图中对于手臂穴位的一些刺激，将玄天气劲试图释放，试验之下竟然发现也能做到，只是消耗太大。林东想了一想，顿时明白，就算知道内气外放的原理跟方法，甚至知道穴道辅助之法，绝大多数人也做不到，那就是因为力量不够精纯不够雄厚，内气外放哪怕只有一寸，只是挥拳拳头释放的内气，瞬间消耗也是正常运气挥拳的几十倍，普通力量根本没办法支持。

　　但是林东知道后却是一喜，自己有胎息术辅助，力量虽然不可能瞬间达到人极七限那种程度跟精纯度，但是却不惧怕消耗。

　　于是林东开始研究一些拂穴手中以前没办法施展的隔空拂穴、凌空打穴之类的方法，虽然目前他内气外放只能是两个拳头，而且距离有限，但是这件事情如果要是让其他练武之人知道，也一定会大喊见鬼。

　　就算达到人极七限的人也都是达到人极七限之后，才能逐渐摸索，逐渐使用内气外放的攻击手法。杜山明已经达到人极六限巅峰多年，但是因为一瞬间领悟施展，也瞬间将力量掏空，变成了别人随意可以杀死的人。

　　虽然这次跟杜山明战斗，没像上次一样有所突破，不过却也领悟出一些新的招式。尤其是能在人极六限的时候施展内气外放的一些招式，这绝对是任何人都想不到的一个绝招。

　　至少跟别人交手的时候，没人会想到一个没达到人极七限的人能施展出内气外放的招式。

　　别人经过漫长的积累，要想突破到人极七限的程度，需要一些契机跟领悟、将自身的力量融会贯通才能行。而林东现在因为那十二幅图的原因，以及杜山明交战时候的突破，让他将这个顺序逆转了过来，先悟通了内气外放之关键以及窍门，也能使用出来，只是目前力量积蓄还不足够。这也就是他拥有胎息术才敢去研究这事情，要是换了一个人就算知道方法也不敢去研究、不敢去尝试，稍微使用一次力量就会耗尽，更不用说在实战中施展了。

　　一夜的时间一晃过去，林东现在越来越感觉那意外得到的十二幅针灸穴位图中蕴藏着太多秘密跟好处。虽然以治病救人为根基，但是却涉及到了人体太多奥秘，这些奥秘运用到武功之上，效果也非常明显。

　　所以第二天林东一整天都在研究第二幅图上的针灸穴位图，傍晚的时候老张拖着疲惫的身体赶来。老张按照林东说的进行训练，连他自己都没想到，他竟然坚持了下来，不过还没等他高兴，林东又给他加上一些负重，再次给他提高标准，直到将他累得晕死过去为止。

　　这样的日子一转眼就过去了一个星期，到第八天的时候林东开始一次性给了老张三天的药，然后给了他一张训练表，晚上他就不需要来医务室进行训练了。这七天是对他身体的大扫除跟大清洗，也帮他稳固住了一定基础，剩下的就是逐渐巩固就行，老张经过这一周的训练之后，整个人也显得年轻了许多。

　　最让他开心的是，他暗中偷偷的试了一下，他现在已经能做到市局要求的标准，这让他欣喜若狂。七天的时间，没想到七天竟然有了这么明显的进步，他感觉自己身体已经不比十几年前差了，这让他更坚定了按照林东的方式方法进行训练。林东对他的要求只有一个，在第一次测试之前不要让别人知道，林东很想制造一个惊喜出来。

　　不用盯着老张进行训练，林东的时间就更加空闲起来，要不是白毅莉找林东跟齐娜去过几次酒吧，林东就几乎等于闭关修炼一般。白毅莉现在比较忙，不过她显然已经开始惦记起林东的枪法来，只是时间不允许，但是她找机会就找林东跟齐娜去酒吧，让林东先教她飞镖，林东那天那一手飞镖让她至今难忘。

　　这个周五林东还没下班，白毅莉就约好他在酒吧见面，林东在医务室研究一天之后很有收获的离开警局，却不知已经有人惦记起他这悠闲的日子来了。

　　星期五，马上就要到了下班的时间，刘泰铭已经开始收拾东西准备离开。最近事情比较多，难得最近几天没什么事情，有几个老朋友约好了周六、周日一起出去钓钓鱼，刘泰铭最喜欢的就是这个，只是因为工作原因现在去的越来越少。

　　就在刘泰铭要离开的时候，一阵电话铃声响起，刘泰铭看了神情立刻一正，虽然只是用普通电话打过来的，但这电话号码他可记得清楚，这是戴局办公室的电话。

　　“戴局，有什么指示。”刘泰铭最近跟戴一甲走的很近，尤其因为上次林东在南区警察分局的事情，所以刘泰铭有意将话说的随意一些。

　　“老刘啊，还没下班呢？”

　　“快了，还有一些事情处理完就下班了。”刘泰铭心中狐疑，戴局这不像要谈工作的事情啊，要是工作的事情让自己过去汇报就行了，但是这个点打来也不像是谈私事的时候，奇怪了。

　　“嗯，要注意劳逸结合，最近安阳分局的工作做得不错，今天市局领导会议上我还说了你们安阳分局最近一段时间的工作。”

　　“谢谢戴局，我们一定会更加努力。”

　　“对了，林东干的怎么样？”戴一甲的话题突然一转，说到了正题上。

　　刘泰铭也立刻意识到，忙道：“林东最近的表现相当不错，我已经提议将他列入这一季度的先进警员提名上。”

　　“好啊。”戴一甲笑道：“年轻人有着无限的潜力，我就说他肯定能行的，所以要适当的给他们加一加担子呀。”

　　这话让刘泰铭楞了一下，难道戴局是想再提拔林东，还是说自己提拔他提拔的慢了呢。

　　“戴局说的是，我已经准备提议升林东为医务室的科长。嗯……而且林东前段时间还对于体能考核跟综合考核提出一些好的建议，如果这次成绩效果好的话，我想在年底给他申请特殊贡献奖，推荐他提升二级警司。”戴局都亲自过问了，刘泰铭原本打算一年半年后再做的事情，此时全部都推了出来，还临时找到了林东提出的帮安阳警察分局体能考试的事情。

　　电话里戴一甲也沉默了几秒，随后笑道：“挺好啊、挺好，你们局能重点培养年轻干部是好事情。不过也有人说总在医务室太闲了，还是应该让年轻人有实际接触业务的机会，在不影响医务室工作的情况下，也要熟悉一下其他业务。”

　　“戴局，您的意思是让他去？”刘泰铭现在真有些糊涂了，戴局说的不是升职的事情，竟然是要让林东做其他工作。

　　“都学学、都接触一下，我看就在不影响医务室工作的前提下，机动轮岗吧。”


第六十四章 酒吧小把戏

　　“……”刘泰铭再次楞了足有五秒钟才忙道：“戴局说的对，年轻人就该多学习一下，您放心，我会安排好的。”

　　挂掉电话后刘泰铭坐在那接连抽了两根烟都没想明白，戴局这到底是什么意思呢，机动轮岗，还有戴局话里边的意思，那就是哪忙就让林东去哪、根本不让他闲着。为了功劳？不像，他这个年纪有再多功劳也只能是木秀于林，该给他升职的事情自己已经说了，就算再有功劳短时间内也不可能再提什么。

　　想不明白，真是想不明白这到底什么意思。

　　……

　　不眠夜酒吧

　　“嗖……嗖……嗖……”白毅莉将三只飞镖分别扎中靶心，这也算是她最近一段时间努力的成绩，不过白毅莉却并不满意，过去将飞镖拔下来走到一旁林东跟齐娜的桌旁坐下。

　　“包包，比前几天厉害多了，我看电视里边那些玩飞镖的都没你扎的好。”齐娜鼓励的说着。

　　白毅莉拿起小瓶装啤酒喝了一口不满意的摇头道：“差太多了，这只是虚有其表，林东，你说是不是？”

　　“要看从什么角度看了。”林东淡淡一笑，这段时间他也教了白毅莉一些小窍门，白毅莉的准度是提升了，不过她不是一般的人，她要的是真正提升力量。

　　“你知道我想要什么的。”白毅莉看着林东。

　　“包包，你想要什么啊，我怎么不知道啊？”齐娜在一旁轻轻碰了一下白毅莉。

　　“你个色女郎，别打搅我学习。”白毅莉跟齐娜太熟了，很随意的说闹着，白毅莉不去理会坏笑冲着她眨眼的齐娜，而是看着林东很认真道：“就是你那天随意甩出去的飞镖，而且能让飞镖穿透标盘插入墙里边的力道。”

　　白毅莉很忙，隔几天才能见上一面，最初林东也只是以为她是一时的心血来潮才追问这些，只是告诉了她一些小技巧跟窍门，却没想到她如此执着。

　　“如果你真想学，那就比较麻烦了，要从基础做起。”既然是朋友，林东有什么说什么。

　　“没问题，你说该怎么做。”白毅莉无比坚定的点着头。

　　“你的身体素质不错，不过这还不够，提高枪法跟飞镖这些东西，不是单独提高一方面的能力就行的，身体要全面提升、首先要做到你的身体跟的上你的脑袋。身体是基础，基础打好了才能去做其他的，记不记得西部牛仔中决斗的场面，其实那是一件很有意思的事情。比谁的拔枪速度更快。事实上如果身体不行，枪法再准那种时候都没用。现在深港不是都在训练体能嘛，你只要体能先提升上来就行，明天我会给你列一个训练计划，然后你可以到中药材市场中的冬夏厅购买一些药物，按我说的服用，等完成第一阶段的训练之后，再谈其他的。”林东可不想整天被白毅莉追着询问，白毅莉最近是工作太忙没时间，所以才偶尔找林东学学飞镖，等她一旦有时间了恐怕整天会缠着自己学枪，现在学飞镖不过是试探而已。

　　白毅莉一听顿时喜上眉梢，齐娜看她兴奋的样子冲着林东努努嘴，那意思，看到没，我没说错吧。

　　“啪……”就在此时，下边一声瓶子碎裂的声音，随后有人喝骂道：“什么他妈的洋酒，跟马尿一样，你们这就拿这样的假酒来骗人是不是？”

　　此时一个经理模样的人急忙上前来询问，不断的表示歉意，但是那几个人却非常气愤，大声的喝骂着，甚至有动手的意思。

　　林东他们坐在上边能清晰的看到下边的情况，那是五个年轻人，这些人都纹着纹身、头发也都奇形怪状的，此时跟几个服务员还有经理正在理论着。这个酒吧的气氛原本不错，他们这么一闹顿时变了味道，还没等白毅莉说什么呢，已经有两名白毅莉的手下过去。刚才林东他们进来的时候，这两人跟他们打过招呼。

　　他们一过去亮明身份，很快事情就得到平息，那几个人骂骂咧咧的不甘心的付钱离开，服务人员则在收拾着打碎的酒，此时林东他们也坐了很久，看到时间差不多了他们也起身离开，当林东向外走的时候遇到了收拾碎酒瓶的服务生，林东突然停住脚步。

　　“等一下……”林东拿起那个碎了的酒看了一眼，是一瓶XO，林东又闻了闻。

　　“林东，你干什么呢？”白毅莉此时已经走到门口，回头正看到林东的动作很是奇怪。

　　“呵呵……”林东突然笑着摇了摇头，随即看向吧台里边的经理，那经理正冲着他们笑着点头。

　　“林东，怎么了？”齐娜也感觉到有些不对劲，上前来询问。

　　林东一笑向外走去，同时对白毅莉道：“下次还是别让你的人出面管这种事情了，我想这种事情你也管过吧？”

　　“嗯。”白毅莉点了点头道：“酒吧总会遇到这种捣乱的人的！”

　　“呵呵……”林东笑道：“可是你有没有去看看，刚才那那瓶酒确实是假酒，我估计你们不知不觉中被这里的人利用了，对方专挑那些看起来不像好人的上假酒，而一旦闹起来这里基本上每天都有警察下班来喝酒，算是大家喝酒聚会的一个点了，总会有警察出面管，那些人自然不愿意跟警察发生什么，只能当冤大头付钱了。”

　　白毅莉也管过两次这种事情，她有的时候还在奇怪，总有些不长眼的小混混爱闹事，听林东这么一说白毅莉顿时火冒三丈，原本走到车旁的她顿时又折返回去。

　　“包包……”齐娜看着冲进去的白毅莉不知道该说什么，冲着林东摊手：“她就这样，干什么都风风火火的，估计这家酒吧倒霉了。”

　　正如齐娜所说，白毅莉回去之后就将那些打碎的酒瓶给收集起来，然后立刻让人将这当证物封存起来，同时让手下去将刚才那些人追回来，这下这个酒吧的经理傻眼了。他没想到自己这个玩了许久的小伎俩被识破，而且白毅莉当众戳穿，还警告所有警员，以后不许再来这里。

　　后边的事情林东就懒得去管了，他现在一心都在修炼之上，正在努力冲击人极七限。星期六一大早，林东突然接到一条消息，是三院内部群发的一条消息，三院的一个副院长调到其他部门，新上来一个副院长，还有其他几个人事变动，以手机短信的方式通知内部所有员工，连林东这个临时实习的也没放过。

　　接到这条短信林东才想起，自己已经有一段时间没去三院了，也不知道宋舒最近怎么样了。


第六十五章 实习医生也很忙

　　星期六林东早早的赶去三院，这次林东先去更衣室将白大褂换上，然后直奔外科门诊一科室，星期六、星期天虽然也有值班大夫，但是比起平时人就显得少了许多。

　　门诊外科一科室内只有两个大夫在值班，其中一个年级大一些的叫孙丰上次林东见过，在宋舒最着急的时候他躲得远远的，现在值班也是拿着一份报纸在那看着。

　　还有一个年级倒是跟林东差不多的叫做王字寒，小伙长得倒是挺精神的，就是个子只有一米六三。作为男生来说，这个头就明显有些弱小了，加之人长得稍微有些瘦，就显得更加单薄、袖珍起来。

　　“你是？”王字寒看到林东过来明显是不认识，还以为是别的科室的人过来有事呢。

　　“林东，过来实习的。”林东微微微点头跟王字寒打着招呼。

　　“什么时候来的，还真没见过你……”王字寒说着，突然看向林东道：“林东……这个名字好熟悉，哦，我想起来了，你是不是就是还没毕业就过来实习的那个林东，就是那个我按住她你手术的林东……”

　　这件事情显然已经传得广为人知，而且事情一旦变成了传闻，就总会被添油加醋的进行一番改动。看到王字寒说起自己时候那股兴奋劲，就好像遇到八卦周刊上的小明星一般，尤其说出那句话的时候，不过这家伙应该人不坏，因为他随即很是有些不好意思。

　　“呵呵……我那天不在，就是听他们说的，听说你帮着宋医生顺利完成手术。”王字寒感觉到自己刚才有些太激动了，忙将话拉回来，同时一指旁边的座椅道：“坐，值班事情不多，对了，听说你是深港医科大毕业的，我也是，我比宋舒大一届，早一年进入的三院。”

　　“是啊，我也是、还没毕业呢。王师兄应该都转正了吧。”林东刚才瞄了一眼，正看到王字寒桌子上一份转正通知书，想来他也是好不容易才进入三院的。

　　王字寒一听这个，立刻有些自豪的道：“我比你高好几届，这也没什么的了，你很有前途，你好好努力，进入三院也没问题。”

　　林东随后又问了几个问题，让王字寒回答的很容易又平添一份自豪之感，很快的就已经跟这个林师弟聊的熟络了起来，林东趁机询问才知道，今天宋舒休息。

　　“宋舒也够倒霉的，最近出了好几次事情，甚至还被武主任点名批评了一次，以前她就不太爱说话，现在更是如此了。”因为林东有意引导，王字寒不知不觉的开始谈起宋舒最近的一些情况。

　　“切。”此时孙丰夹着报纸起身，经过王字寒他们这听到王字寒的话后有些不屑的道：“别说她了，就算是将那么多棘手的病人都交到我手里，我也一样倒霉，谁也不是华佗在世，什么样的病人都能立刻治好，小王你先盯着点，我去上趟厕所。”

　　王字寒笑着点头答应了一声，随即又转头看向林东：“孙老师的话也没错，也怪宋舒不会交际，人情过往的不知道走动，毕竟上班了跟在学校不同，在学校你学习成绩好老师就对你好，在这还有许多学问的。”

　　林东笑着点头答应着，这才知道宋舒在医院的日子并不好过，比自己想的还严重一些。林东突然想起那个汤洪鹏，这件事情绝对跟他脱不了干系，想起那个家伙看到宋舒时候的神情，这家伙应该不是什么好鸟。

　　不过他现在用的办法倒是让人说不出什么来，但是将问题比较麻烦的重病号跟问题病号都推给宋舒，一个不出错，两个出错，总会有出错的时候。

　　正在林东心中琢磨的时候，突然外边一阵混乱，有护士叫喊医生的声音，也有人吼叫的声音。

　　王字寒瘦小的身体一下子站了起来，脸色微变：“坏事了，今天运气太好了，竟然中大奖了。”

　　这是他们医院内部的话，指在值班的时候，有大的事情发生。

　　随后进来一群人，有值班的护士，也有病人家属，还有六七个人，有的自己捂着头，有的被人推着进来的。

　　原来是在三院不远处一个五层的练歌厅正在进行装修，结果脚手架突然倒塌下来，上边有两个工人当场死亡。下边当时有不少早上正在上班的人，受伤的人数也不少，现在分别在几个科室进行救治。

　　王字寒还从来没独自遇到过这么大的场面，突然一个人还要面对这么多病人也有些乱，尤其是平车推着的两个人，显得病情很严重，而旁边受伤的人有大人也有两个小学生，哭声、叫喊声乱成一团。

　　林东看了一眼躺在那里的两个人，虽然还有一段木棍插在身体上，但是目前没有性命之忧。

　　看王字寒的样子就知道让他单独做手术他是不行了，林东趁着上前检查的时候，暗中先帮忙控制了一下这两人的流血。

　　“师兄，是不是让人叫一下老孙，他经验更丰富一些，而且这个要手术我们也没办法，要不找领导吧。”林东提醒着王字寒。

　　“对，对，你们快去厕所喊孙老师，还有去通知值班的副主任说这里有两个病人要马上动手术。”王字寒立刻给那几个小护士下派命令。

　　“先别哭，哥哥看看。”而此时林东已经将伤势比较轻的两个小孩的伤势处理了一下，然后又处理其他几个的伤势，这些人都是外伤，最严重的缝了八针，轻一些的只是简单包扎就行。等王字寒跟孙丰他们忙忙活活的将病人推到手术室后，又赶回来的时候，林东已经将剩下的几个病人的事情都解决了。

　　“你这样贴个东西，不包扎怎么能行呢。还有这伤口，下次记住这种伤口至少要多缝合两针，还有这个小孩你怎么没给他开破伤风针呢？”孙丰回来之后看了一眼林东处理好的几个病人，如同一个老师检查小学生作文一般，说了几句然后又让王字寒都简单的重新处理了一下。

　　林东的处理手法都是野战时候养成的习惯，以最快的速度最有效的方法达到目的。孙丰说了那么多没注意到一件事情，他们忙忙活活的将人送到手术室这么一会的功夫，林东已经将其他人的伤都处理了。

　　当然，他看到的自然都是问题，包扎的不规范、处理的不细致之类的事情。至于破伤风，破伤风杆菌是厌氧菌，属条件致病菌，病菌只有在无氧的条件下或伤口较深并合伴有氧菌感染的情况下易生长繁殖。

　　破伤风杆菌多生长在泥土及铁锈中，所以在伤口较深沾染泥土或被铁锈类铁器扎伤时均应注射破伤风抗毒素。如果只是像那两个小孩一样蹭破表皮而已，伤口不深，只要做好适当的清创，不必注射破伤风抗毒素。或用些消毒药水如碘伏外擦一下就可以了。如果创面已干燥，没有渗出液，可不必再擦拭。

　　林东在一旁也不去跟他争辩什么，看着他又重新开了药方，原来林东给这些人开的药，每个人出去去药店买就行了，但是随后孙丰开的药，一个人最少要花费一两百块钱，多的甚至需要四百多块钱。

　　他刚才挑点小毛病林东也没去理会他，但是当他重新开药林东在一旁看着，眉头却渐渐紧缩。此时事情已经处理完了，王字寒看到林东脸色已经沉了下来，还以为是因为被孙丰说了呢，忙拉了他一把。


第六十六章 点穴

　　“孙老师，我们出去上个厕所。”王字寒打了声招呼。

　　“呵呵……去吧。”此时孙丰心情不错，摆了摆手，还不时的跟病人说上几句他开的这些药的作用跟必须性。

　　王字寒拉着林东来到楼道中，现在有电梯了上下走楼梯的人很少，王字寒掏出一根烟来递给林东。

　　“谢了，我抽这个。”林东取出自己的烟来。

　　这次虽然王字寒也好奇的看了两眼，但是林东也没谦让，他可不想出现个老张第二来。

　　“呵呵……”王字寒只当林东这是没出校门的学生气，抽了一口烟笑道：“医院是社会，社会不同于学校，小师弟，习惯了就好了。”

　　他说的是孙丰说的那些话，却不知林东真正怒的是孙丰后来胡乱开药，但是林东并没说什么，因为这种现象不是他一个人所能改变的。他以前倒真不清楚，也是在安阳警察分局给那些警察检查，听他们唠叨时候才知道医院里的一些事情。

　　“没事，对了，之前你提到过星期一宋师姐上班来还会有麻烦，是怎么回事？”

　　“嘿嘿……”王字寒仰头看着林东道：“我发现你小子对宋舒的事情特别感兴趣，该不会真如传闻说的那般，你是为了追她才来的吧？”

　　“我要是想追他，就不会挑这个时间段来了，值班也不跟你一起啊，我只是感兴趣你说的那个病人。”林东淡淡的说着。

　　发现林东没有一点受影响，王字寒这才笑了笑也没多说，看着外边道：“那个人去年做的肝移植，也不知道是移植后的排斥还是他对移植载体有轻微过敏，最近一段时间经常出现血压过高、心搏过速、呼吸急促跟体温过低，有点像是革兰氏阳性败血症的症状，但是几次住院也没检查出什么来。”

　　“后来他总出事，也不可能每次都住院，上次还因为犯病造成腿部外伤，汤主任就让宋舒负责她，最近她总来找宋舒，大家都说这样迟早有一天会出问题。她有四个儿子，这四个儿子都没什么文化，每次来的时候咱们这就跟炸锅一般，都是属于那种头脑冲动不要命的主，听说他们做买卖卖东西，连那些混混都不去招惹他们这四个家伙，一旦他们母亲出事，宋舒的麻烦可就大了。”

　　林东静静的听着，虽然没见到这个病人，但是林东有八成以上的把握，这个人是因为免疫系统受损。随后又听王字寒说了许多医院其他的事情，王字寒还是很热情的介绍着，抽了一根烟后又回到一科室办公室，办公室又冷清下来。

　　林东在那坐着无事，从王字寒的桌子上拿起了几张空白纸，随意的画起小人来。他画的非常好，尤其是经脉非常的准确，中间王字寒过来看到都啧啧称奇。

　　林东画了六张纸，这是六套互相配合的针法，都是宋老当初教给林东的，不过最后一套针法林东根据那十二幅图上的针灸穴位之法做了调整，效果应该更好。

　　从医院离开的时候，林东悄无声息的将这些画好的图塞到了宋舒的柜中。

　　上边的针法能帮着病人增强免疫力，恢复、提升病人的免疫力，虽然效果缓慢一些，但是对于做过器官移植的人来说最实用。毕竟他们不可能长期用药，自身建立起新的免疫能力才是最重要的。

　　原本林东想过自己出手，但是想想授人以鱼、不如授人以渔，如果能将宋老的那些东西都传授给宋舒，相信足以让她成为当世名医。

　　星期天林东没再去三院，他去那里的目的就是为了照看一下宋舒，宋舒既然不值班去也就没意思了。不过这次林东却将最近医院的值班表复制了一份，这样有时间过去也可以挑一个宋舒在的时间。

　　从三院回来林东在小区附近吃了些东西，刚一进小区就发现在自己楼道口处停着两辆奔驰跟一辆劳斯莱斯，而在楼道口还站着两个一身黑色西服、戴着墨镜，标准保镖打扮的人物。看这些人林东就能看出来，绝对都是退伍军人，应该也都是军队中的精英，应该是一般的特种部队中的人物，可惜了，没见过血，少了一份血腥跟杀气。

　　车里边还有两个人，看到林东进来同时看向他，目光在林东身上打量着。

　　林东没去理会他，直接上楼，让他没想到的是到了门口，在自己门口也站着同样两人。

　　林东心说，这又是演的哪一出。而那两人见他取出钥匙要开门，其中一人微微一抬手：“请等一下，你是？”

　　没等他说完，林东的手指轻轻拂动，林家拂穴手之清风拂柳已经施展出来，那人就感觉自己的手臂一麻，林东手中的钥匙已经插入门中。另外一人一看不对，一招擒拿手，而被林东拂中手臂的人也一个膝撞、直接撞向林东的肋部。

　　林东一个手开门，一个手快若闪电，先是点中了施展擒拿手的腋下，随手又回手将另外一人的膝盖给按了回去，在门开的同时他的手分别点中两人身上的穴道。电光火石之间，那两人身体已经不受自己控制，被林东点中穴道动弹不得，不敢相信的看着林东开门进去。

　　一进屋林东也很意外，今天客厅里边站着的、坐着的一共五个人，这还是第一次。

　　“师父……”叶松也坐在那里，见到林东忍不住兴奋的叫了一声，不过随后又是身体一缩，目光畏惧的看向正端坐在那里的中年人，老实的坐了下来。

　　除了叶松，还有在那里用打量眼神看着林东的叶珂，还有江云仪，再就是那个中年人。看他的样子，应该是叶松跟叶珂的父亲，样子上跟他们姐弟很像，人坐在那里自有一股上位者的气势，只是这气势在林东面前就失去了效用。

　　而站在一旁的人，双眼锐利如鹰，双手比普通人长了不少，鹰钩鼻，他没有像外边的保镖一般穿着西服戴着墨镜，他穿的是一身唐装。看到林东进来，他目光第一反应看向门外，同时悄悄的按动手中的一个小按钮，同时双目紧紧的锁定林东。

　　林东能感受到他的戒备跟敌意，显然他已经猜到，林东能如此悄无声息的进来，肯定对门外的人做了什么。

　　“林东……”江云仪起身，没等她介绍，叶松的父亲也已经起身。

　　“叶少涛，你应该就是林东、林警官吧。”叶少涛主动的伸手跟林东握手，目光却是一动不动的盯着林东，想从他的神情中发现有用的信息。

　　“林东。”林东跟叶少涛握了握手，随后淡淡道：“你们谈你们的，我进屋了。”

　　就在此时门外传来了一阵急促的脚步声，这是有人快速上楼的动静，而就在此时那个鹰钩鼻也用手轻轻的按住自己的耳朵，神情也是微变。

　　鹰钩鼻突然身体一闪身，脚下步法变换速度惊人的拦到了林东身前，一抬手拦住林东：“朋友，没看出来点穴功夫挺厉害的，不知我的手下有何得罪之处。”

　　鹰钩鼻气势不弱，尤其是双脚站立如磐石一般稳定，显然一身功夫都在脚下。


第六十七章 当科长了

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“你还真好意思问啊，你们跑到我家来拦着我进来，包括你现在的行为，都是欠揍的行为。”

　　“放肆……”鹰钩鼻平时显然有一定地位，虽然是跟在叶少涛身边，但却不像一般的手下，此时听林东如此说怒喝一声，就欲动手。

　　“楚兄，且慢动手。”叶少涛忙上前一步笑着出言拦阻，随后看向林东：“确实是我有些疏忽了，林警官切勿见怪，小儿之前还有劳林警官照顾，他对您更是佩服不已，长这么大我还是第一次见他对一个人如此佩服。这次我带他们来，就是想让江老师给他们当家教，这两个孩子之前落下不少课程，必须要补上才行。”

　　“叶总，外边的人被他点了穴道。”鹰钩鼻虽然没再说什么，却是有些不快的说着，那意思他是要替他叶家出头。

　　叶少涛可知道楚鹰的性格，他可不是自己的那些属下，他来保护自己完全是因为自己跟楚家交情深厚，还有多年买卖往来，叶少涛平时也是供着、敬着。

　　通过叶松所说，加之最近关杰的事情以及林东档案叶少涛也知道一些情况，这个林东也不是一般人，身为买卖人的叶少涛最是清楚，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙的道理。

　　“林警官……”叶少涛有些歉意，也有些求和的看向林东。

　　就这一个动作，一个眼神，林东心中就暗暗点头，这个叶少涛确实不愧是一个成功的商人。

　　“将你的人带进来，我会给他们解穴。”林东对这个叶少涛有一些好感，不过也没兴趣跟他们多谈，随后叶少涛的人将那两人抱进来。

　　楚鹰锐利的目光一直盯着林东，因为看不透深浅，所以他更加顾忌，这个年轻人怎么能无声无息连自己都没察觉的情况下就将这两人制住呢。

　　就在楚鹰想着的时候，林东的手轻轻一摆，林家拂穴手中达到人极七限才能施展的燕过无痕已经施展，距离他们还有半米处林东的手指轻轻弹动。

　　“内气外放……人极七限……”其他人还没明白怎么回事，楚鹰的身体已经是微微一颤，拳头不由自主的紧握，诧异的差点惊呼出来。

　　林东隔空解开这两人的穴道，这招燕过无痕要是对付别人的时候，至少还要距离再近一些，如果使用拳头林东的内气最多只能外放不足一寸，而使用燕过无痕使用手指发劲则能远上不少。

　　楚鹰不过是人极五限巅峰，以他的年纪此生最大的目标也就是突破到人极七限。虽然平时跟普通人他高高在上，但是他太清楚人极七限的厉害。

　　当林东再次迈步走向他房间的时候，挡在那里的楚鹰急忙后撤，头微微低下了一些表示恭敬。就算在楚家庄里，也没有这个年纪能达到人极七限的高手，而且只要能达到人极七限，才算真正跨入高手行列，实力就是练武之人彼此之间赢得尊重最好的办法。

　　江云仪没感觉到这有什么，但是包括叶少涛、叶松、叶珂在内，以及叶家的那些保镖却都一个个大吃一惊。

　　楚鹰在叶家平时也是眼高于顶，虽然是按照他们楚家长辈的命令来保护叶家的人，但是平时根本不太理会他们。

　　没想到今天，楚鹰却如此表现，下一瞬间叶少涛望向林东，这个让楚鹰恭敬的退避到一旁的年轻人却已经进入房间，随手将门关上。

　　不论是叶少涛还是楚鹰本人都不知道，他们完全被唬住了，楚鹰是看到林东隔空解穴以为林东已经达到人极七限甚至人极八限的程度，这才显得如此恭敬。如果知道林东只是人极六限，就算力量比他强，他也不会如此。

　　“江老师，今天冒昧打扰了，以后叶珂跟叶松的学习就劳您多费心了。”叶少涛毕竟是见惯风浪的人，随即笑着跟江云仪握手告别。

　　听到叶少涛的话，叶珂的舌头顽皮的吐了吐，不过叶少涛的目光一扫她这边，她已经立刻老实的低头站在那里。

　　“爸……要不你先回家，我跟姐姐先在江老师这待一会，这几天没上课也不知道学校里边的情况如何。”叶松小心的说着，但是他的目光谁都能看的出来，他这小子一直望向林东的房间处。

　　“等你们学习成绩上去了再跟我提出其他的要求，而且江老师已经说了，明天她会陪你们一起到家里的。”叶少涛没答应儿子，随后又跟江云仪笑了笑转身离去。

　　而那两名刚才被林东点中穴道的保镖，则用敬畏的目光看了一眼林东的房间，楚鹰站在那想了想还是没多说什么，跟着叶少涛离开。

　　送走叶少涛后，江云仪看向林东紧闭的房门，之前她还担心两人合租有诸多不方便跟尴尬之处，不过两人的合租比之邻居见面的机会也不多多少。自己每天都很忙，而林东更是回来就在屋子里，也不知道他都在干什么，如果不是知道他这个人的性格，还真以为他有自闭症呢。

　　对于林东来说，回到住处的一夜往往只是稍微运转几遍心法，研究一下新的穴位运转之法而已。要是时间长的，他就会研究一些复杂的针灸穴位图，多运转几遍玄天气劲，提升一下自身的力量。

　　当林东再次从房间里边走出来的时候，已经是星期一的早晨，江云仪已经上班，林东随意在下边吃了些东西就赶去安阳警察分局。

　　“恭喜啊林科长。”

　　“恭喜林科长高升。”

　　“林科长，请客啊！！”

　　……

　　一进安阳警察分局，依旧像往天一样众多人跟林东打着招呼，不过这次却稍微有些不同，都恭喜他高升、还有的接触比较多的开着玩笑说请客，这让林东很是费解。

　　不过当林东上到顶层，电梯门刚打开就看到了等在那里的周凤霞，林东知道答案来了。

　　“恭喜林科长，我可是在这等你好一会了。”周凤霞笑着说道。

　　林东没出电梯直接让周凤霞也进来：“这一路大家都在恭喜我，搞的我一头雾水，我想在你这应该有答案了吧。”

　　周凤霞笑着解释道：“局领导已经开会通过任命林科长为医务室科长，而且刘局说林科长还提出了一个能帮助大家渡过体能测试的一些方案，如果这次的成绩安阳警察分局能在深港市六区四县中占据前列，他还会再给林科长请功的。”

　　又升官了，应该算是升官了，之前自己是副科长，现在是科长。升不升官医务室都自己一人，但是心中现在也感觉到有些不对，刘泰铭接受自己的意见这倒没什么，不过他这么公开宣布出来就有问题了。

　　安阳警察分局的综合实力一直不弱，就算不用自己帮忙估计成绩也不会太差，这不明摆着几个月后自己又有功劳了吗。

　　跟着周凤霞一路进入刘泰铭办公室，路上遇到的人都纷纷恭喜，每个人脸上都带着笑容，这里边有恭喜的意思，更多的是刘泰铭公开说林东的方案的事情。

　　“经过局领导研究，决定让你担任医务室科长，同时也采纳了你的方案，上次因为还没决定我也没仔细问，你的这个药物能有多大帮助？”这次刘泰铭跟林东的谈话弄的很正式，刘泰铭坐在自己的位置，林东坐在他的对面。


第六十八章 巡逻车

　　“这药物能帮助人恢复体力、减少训练后的疲劳感，如果大家都能坚持完成训练的话，只要不是先天有残疾或者疾病的话，应该都能过关。”在林东看来，那种要求并不算严格，也不是挑战人的某一个极限，所以说只要坚持训练一两周，完成那个标准太容易了。

　　“你是说……百分之百？”刘泰铭也很是吃惊，在他的计算中安阳警察分局能有百分之七十合格的就不错，到时候有百分之十的人想办法找门路找出过关的理由，剩下的百分之十会有一定处罚，当然，也要刷掉一部分。

　　“理论上可以，具体操作上就不好说了，总有个别问题人员，例如自己不参加训练，那就算喝再多药也没用了。”林东对于自己升为科长没太大感觉，所以根本没去谈那方面，只是说着跟自己负责的事情有关的事。

　　刘泰铭的脸上露出笑容，点上一根烟笑眯眯的看着林东：“好，这件事情如果真的能成，我给你请功。”

　　“呵……”林东淡淡一笑：“刘局，如果没其他的事，我就先回医务室了。”

　　虽然只是一个光杆司令，但是毕竟升职了，而且这并不是那种虚衔，真正的正科级啊。这个年纪就到正科级的也不多了，而且这么快就升上来的，以后随便调到其他地方……

　　可是看林东根本没在意，这让刘泰铭之前准备的好多话再次夭折在腹中。刘泰铭心想，这要放在自己身上，这个年纪就能是正科了，那不知道得幸福成啥样，可看人家，根本没去理会。

　　“先别着急。”刘泰铭心中想着，抽了口烟又轻轻弹了弹烟灰这才缓声道：“你在医务室的工作做得非常的好，不过现在你也算是进入管理层面了，医务室目前不太适合扩充，所以你这个经验方面还缺少一些。以后万一要再调到其他地方就显得有些经验不足，所以经过局领导办公会研究，决定让你进行一段时间机动轮岗，到其他岗位上体验一下，增加一下阅历跟经验，也好为以后奠定基础。”

　　“谁这么有才，想出这么好的主意。”林东淡淡的说着，点上一根烟看着刘泰铭。

　　刘泰铭的神情微微一僵，随即有些勉强的笑道：“这个是局领导会议上决定的，我也是很赞同的，毕竟这对你以后的发展有好处。当然了，主要还是以你医务室的工作为主。”

　　林东的这句话更让刘泰铭感觉，这里边有猫腻，他心中也很好奇却不能问，只能夹在中间。

　　林东也没再追问什么，其实他的心里很清楚，好像前两天见老姐的时候，老姐提到过两次自己的工作太闲了，这是给自己找事做啊。

　　看林东没再说什么，刘泰铭这才又道：“你先到交警队那边，有什么问题或者事情可以随时来找我，可以随时进行调整。”

　　轮岗这事是上边的命令，刘泰铭没办法改变的，但是他可不想因为此事让林东对自己有什么想法，所以他一再的在话里边留有余地。

　　“谢谢刘局，具体该什么时候过去你让人通知我就行了。”林东说着已经起身离开。

　　看到林东出去，刘泰铭才重重的将已经烧到了烟嘴的烟掐灭，长长的出了一口气，夹在中间不好受啊。

　　林东刚回医务室不到半个小时，周凤霞已经将一张机动轮岗表送来，是林东这一周的机动轮岗。交警队八号巡逻车的最高长官，也终于有了临时的手下了，包括开车的警员在内一共两名警员手下。

　　按照刘泰铭排的机动轮岗时间，林东每天上午在医务室处理医务室的事情，下午则跟着巡逻车出去。

　　此时林东正坐在巡逻车上，这是一辆桑塔纳，开车的叫吴军，今年已经五十三岁，而坐在后边的去年刚进入交警队的魏滨。

　　巡逻车主要的事情就是在固定的区域进行巡逻，随时支援其他同事，防止罪案发生，遇到了违章的车辆以及其他一些纠纷也都可以进行解决。而上边给林东配的这两名手下也算是用了心，老吴稳重了解情况，地地道道的深港人，对于安阳区的事情熟悉无比，而魏滨则是跑腿的，解决一些纠纷，遇到违章车辆拍个照啊、贴个罚单什么的都是他的事情，至于林东只要静静的坐在副驾驶座位上就行了。

　　虽然知道这是老姐为了不让自己太过清闲搞的事，但是林东却也并没在意，胎息术的修炼跟普通功法的修炼不同，根本不需要那么严格的环境。加之自己最近在领悟那十二幅图上的针灸穴位，只要闭上眼睛不去理会外边的事情，随时随地都可以算是修炼。

　　不过这第一天下午的巡逻，林东倒是很感兴趣的注意了一番，有吴军在一旁解说，倒是让林东对于安阳区的情况熟悉了许多。

　　“小魏，下去给那几辆车拍个照。”老吴将车停靠在树荫下，指了指一个饭店外路边违章停的几辆车，魏滨答应一声拿着数码相机跟罚单下去。

　　看到林东坐在那里望着外边，吴军道：“咱们交警队的巡逻车主要就是以疏导交通，查处违章为主，像是遇到一些鸡毛蒜皮的事情也管一管，不过要是不能私下和解的，就要转给其他同事了。虽然说还有其他许多要求，但是说白了就是流动罚款车，其他事情可管、可不管之间。”

　　吴军很能说，而且在他跟魏滨的认识中，林东这样年轻的领导，未来前途无可限量，这次下来进入巡逻车肯定也只是积累经验跟履历而已。

　　“那几辆呢？”此时，只见一辆悍马跟一辆奥迪A8缓缓停到了那家饭店门口，那些人显然看到了正在照相贴罚单的魏滨，但是却依旧大模大样的停了下来。

　　“呵……”吴军无奈的苦笑道：“他们其中一辆是军用牌照，根本不在我们交警队的管理体系之中，另外一辆的牌照一看也是有来头的，这种车辆一般我们也不去惹他们。说句不好听的话，我们只是普通的小交警，人家有背景、有门路，也不差钱，万一惹出什么事情来就不好办了，交警被打的事情全世界都屡见不鲜了，打完之后最多赔点钱而已。而且有一些比较损的，表面不说什么，背后找领导或者给你使点小手段，轻易就能让你下岗。”

　　吴军本以为自己说完，林东不论是支持还是反对，都会对此发表一番言论。像是年轻的会愤愤不平的说几句，年纪大的则会感叹有权、有钱、有势的好，但是林东却只是微微点头，什么都没说，好像很无趣的竟然闭上眼睛靠在那里。

　　“全部弄好，这次收获挺丰，看来我们今天的任务能完成了。”魏滨此时已经进车，开心的说着，巡逻车每天都有任务量的，这个是跟他们奖金挂钩，这种事情在各地其实都一样，属于大家都知道的不明文规定。

　　“嗯，我们再去其他地方转转。”吴军压低声音说着，缓缓开动车。


第六十九章 求你了！

　　魏滨很奇怪今天老吴怎么这么矜持了呢，往常这时候他都在说着下班后去哪吃东西呢，马上就要到月末了，奖金有的时候会比工资还高，所以大家都很重视的。不过他也迅速的反应过来，当看到林东闭目坐在那的时候，也就不再出声。

　　自从刘泰铭宣布了林东想到方法帮助大家提高体能测试通过率的事情后，林东在安阳警察分局的威望又上了一个台阶，虽然只是一个普通的医警，但是安阳警察分局的人见到林东却都有着一份感激。之前林东给众人进行全面检查，已经埋下了一颗种子，这次的事情却让这颗种子渐渐发芽，众人已经从心里感激、敬重起这位年轻的医警。

　　上午林东在医务室研究针法，下午在车上运转胎息术逐渐的实验、体验这些针法穴位的一些功用跟效果，一天转眼就过去。

　　下了班之后吴军将车交回队中之后，跟魏滨两人非要请林东这个新来的领导去吃饭，虽然知道林东只是临时轮岗而已，但是他们对林东却从内心之中有一种感激、亲近。两人这么热情，林东也不好拒绝，三人找了一家饭店喝酒、聊天，两人也询问了关于测试的事情，林东告诉他们只要按照正常训练，然后服用从冬夏厅配出来的药物就行。

　　老吴跟魏滨也都挺豪爽，只是跟林东比起来酒量就差太远了，等林东注意到情况不对的时候，两人一个去厕所倒在地上起不来，另外一个已经滑到酒桌下边了。林东忙帮他们按了几下，稍微减轻一下酒意，不过醉到这种程度要完全清醒也不容易，林东直接在旁边的酒店给他们开了个房间，将他们扔到里边。

　　这一场酒喝下来彼此更加亲近，接下来的一周林东每天就是按时上班，下午在车里边修炼。头两天老吴跟魏滨还对于林东如此行为感觉有些高深莫测，小心翼翼，不过发现林东如同睡着一般，也渐渐随意起来，他们后来在研究的是，林东到底睡没睡着，这一闭眼坐在车里五六个小时是怎么做到的呢？

　　“今天我值班。”星期六的早上，林东突然的收到了宋舒的短信，看着这短信林东露出一丝笑容，心说：你终于有反应了。

　　显然，这是宋舒已经研究过了自己给她的那些针灸穴位之后才给自己发的短信，她也注意到了自己并非真的每周都去。

　　当然，如果让追求宋舒的人知道宋舒给林东发这种信息，一定会嫉妒、羡慕死的，因为这句话怎么看都有一种其他感觉。换了一个人，肯定立刻赶过去。

　　林东淡淡笑过后，想了想回了一条短信：“等下次你值班的时候吧。”

　　林东很干脆的拒绝了，拒绝了在绝大多数男人眼中求之不得的机会。对于林东来说，自己给宋舒的那些东西，以她的基础要自己完全琢磨透了，还要敢在病人身上逐步使用，至少要半个月后才行。

　　随后林东继续开始修炼，如今江云仪也忙了起来，而林东更是疯狂的在提升力量。这段时间他的力量也是突飞猛进，已经达到了人极六限的中期。

　　机动轮岗表上写的是，每一个月轮换一次岗位，不过让林东比较意外的是，当星期一上班到了下午的时候，八号巡逻车上的已经不是老吴跟魏滨两人。林东问了一句，新来的两人告诉林东说上边另有安排，林东也就没再多问什么，对他来说该修炼还是修炼。

　　一晃到了星期三的下午，车子回到了警局之后林东从地下停车场出来，刚一出安阳警局的大门就遇到了老吴。

　　老吴正站在门口旁抽着烟，地上已经有了十几个烟头，显然他已经在这有一会儿了。

　　“出什么事了？”一看老吴的样子，林东直接询问。

　　“林科长……”老吴楞了一下，显然是没想到林东会如此询问，看到林东的目光后无奈的叹了口气：“您也知道，您是机动轮岗，我们是从下午开始上班，有的时候晚上还要轮流加班。上周六回来之后我们又去加班，当时正好在大富豪俱乐部门口看到有几个开着豪车的阔少喝醉酒后上车，虽然平时他们违章停车我们也就睁一只眼闭一只眼，毕竟我们不想惹麻烦。但是现在上边对醉酒驾车查的很严，于是正在一旁的魏滨就上前提醒了他们一下，有两个听了他的话，不过还是有一个阔少没听魏滨的劝告，直接开车离开。”

　　“呵呵……”老吴苦涩的笑道：“你也知道，我这个人年纪大了就不想惹麻烦，魏滨原本是要追上去的结果让我给他按住了，却没想到这样还是没躲过麻烦。那个阔少在前面不远处就被当天正好执勤的特警给抓住，因为他喝醉反抗还被打了，当时副市长就在那里检查，于是直接将那个阔少行政拘留十五天，吊销驾照，以及做出一系列其他处罚。”

　　“那个阔少第二天酒醒之后虽然也想出去，但是因为当时一位副市长就在旁边，加上这件事情他正撞到枪口上，上边正抓酒后驾车，所以他到现在还被关押呢。只是这家伙没办法出去后，就将气怨到了魏滨头上，认为是他通知的人在前面拦截，事实上前后不过几分钟，怎么可能，但是他认定了魏滨就倒霉了。这几天那个阔少的朋友们特意弄了陷阱，不断的投诉魏滨，而且还故意用车跟我们警车碰，到星期一的时候上边就停了魏滨的职，我还好一些只是警告处分，虽然我已经找过那个阔少跟他的朋友们，但是那个阔少根本不相信，至于他的那些朋友更是……唉……”提起这个，老吴再次叹了口气，又抽出一根烟点上。

　　“魏滨的父亲去世的早，是他母亲一手将他拉扯到大的，他还有一个妹妹上大学呢，全家就指望他一个人的工资过日子……你说我这一辈子忍、一辈子窝囊，现在却连累了这孩子……”老吴说到激动处，眼睛都红了，夹着烟的手都在颤抖，苦涩无奈的看着林东：“林科长，我知道有不少人都笑话我，但是……实话说，我宁愿用自己来换魏滨，他的未来还长着呢。我也不知道还能求谁了……”

　　老吴的性格那几天林东也已经知道，那个时候他得意的说着一些小窍门，林东不赞同但是也没说什么。每个人有每个人的生活方式，可以不认同，但是却不可能要求每个人都改变的如同自己一般。

　　老吴有些畏惧权势、胆小、怕惹麻烦，为自己找到的一些小窍门儿沾沾自喜。但是此时，他红着眼睛，颤抖的抽着烟，却让林东的心不由得一酸。


第七十章 给你三小时

　　林东跟老吴、魏滨他们认识不长，除了第一天后边几乎没怎么说话。这事已经发生了五六天了，老吴到现在才找到林东，显然也已经是走投无路、病急乱投医了。

　　对于林东来说，他完全可以不管这种事情，但是看着老吴，林东心中早已有了决定。林东可以不去理会美国正在欺负哪个小国，可以不去理会哪里发生饥荒，但是他却不会不管自己身边人的事。男儿在世，有所为有所不为，在老吴看来跟林东非亲非故，连话都没说上多少，这种事情又这么麻烦，他不到最后都不会来找，就算来找显然也没抱太大希望。

　　对于林东来说，哪怕他们跟自己一天，他们也是自己的手下，管这种事情或许会惹来一些小麻烦，耽误他修炼的时间。但那又如何，林东之所以如此不顾一切的修炼，也是为了林家人身上的秘密，那个如同诅咒一般存在的东西。为了他心中那个不为人知的秘密、跟承诺，为了保护身边的人。保护自己身边的人，亲人、朋友，林东在当雇佣兵的时候曾经孤身杀入敌营救人，在丛林中也因为跟几只相熟的小兽玩的开心，最后帮它们对抗其他强大的兽群，因为在林东看来它们是自己的朋友。

　　“带我去拘留室见一下你口中那个阔少。”这是林东听老吴说完之后唯一的一句话。

　　“林东……我的意思是你跟领导熟悉，这种事情可大可小的，魏滨跟我主要没有任何背景跟关系，如果有人帮忙说句话将他调到别的区或者别的岗位上去，很快这件事情就会没动静了。毕竟，那些阔少也不过是当个游戏在玩，他们不可能真的盯着他不放的……”老吴看到林东转身就向治安科走去，急忙跟上去说着。

　　“怎么做就不用你教我了，带我过去。”林东的话此时不容置疑，林东自己已经插手了，怎么还能这么处理这件事情。如果在敌人强大的时候，敌人势大的时候做战略性退避无可厚非，但是只是深港市安阳区几个所谓的阔少，在林东眼里不过是连暴发户都不算的一群人，跟他们哪用费那么多事。

　　治安拘留室内。

　　“老吴，你都来了这么多趟了，不是我不给你面子，对方都已经投诉过一次了，在他不同意的情况下再让你进去的话我就丢饭碗了。”拘留室的人一看到吴军进来，立刻皱着眉头，吴军这几天没少过来，后来将那个阔少弄烦了直接让他的律师投诉，所以现在拘留室的看守民警也是一脸不快。

　　“我进里边见其他人，顺便看一眼他。”林东开口说话了。

　　“林……林科长……”那人楞了一下，急忙起身笑着点头打着招呼。

　　在安阳警察分局要说局长刘泰铭恐怕还有不少不认识的，毕竟不是谁都有机会跟局长亲密接触，不过要说不认识林东的恐怕十根手指就能数的过来。何况林东一来就击杀S级通缉犯，虽然封口了，但内部却是知道这件事情的，至少一直流传着，随后审问李文才、不眠夜酒吧赵子墨挑战、林东显飞镖绝技这些事情早就在安阳警察分局传开。

　　“呵……”那人有些不知道该如何是好的苦笑着：“林科长……你看这……我……”

　　林东看向他道：“你放心吧，不会让你为难的我只是顺便路过他那里，而且出了什么事我扛着。”

　　“老弟你帮帮忙，都是自己人，难得林科长肯帮忙……”老吴在一旁也跟着说着。

　　“唉。”那人无奈的叹气：“林科长你都这么说了，我不答应那不就太……太……呵呵……”

　　那人没说什么，只是转身回头将门打开，拘留室里边的环境整体来说还算不错，毕竟这里关押的都是普通的治安拘留的人。都是一些赌博、醉酒驾车、打架斗殴但又够不上刑事罪的人……。

　　“他叫丁宝，是四海集团第三大股东丁虎的独子，四海集团这些年来发展迅速，如今已经成为深港十大集团之一，尤其远洋船舶业务更是深港市的龙头，虽然丁虎只是四海集团的第三大股东，但是谁都知道四海集团就是海家完全控制。而丁虎是海家人的左膀右臂，所以说丁家的人非常嚣张，人脉也很广，这件事情暗中也有不少跟他们结交的官员子弟跟下边人打招呼。虽然他们没通过家长，但是上边也不可能为了一个小小的魏滨去得罪他们。”此时老吴见林东真的要见丁宝这个阔少，急忙将自己知道的都讲给林东听。

　　“这……”一走一过间，看守的人指了指丁宝所在的房间。

　　丁宝是单独关押的，此时他的笔记本放在那正放着音乐，手中则拿着一款最新型的掌上游戏机在玩着，旁边的东西更是应有尽有，连花花公子之类的书籍都有，吃的东西更不用说了。

　　林东突然停下脚步，林东这一停下脚步，那个看守警察的脸色顿时微微一变，急忙求助的看向老吴，老吴微微摊手。

　　林东取出手机将眼前看到这一切都录下来，而那个丁宝还沉浸在游戏中，根本没理会旁边有人过来。看到林东如此举动，看守拘留室的警察想制止，但是当目光看到林东的目光的时候，顿时将到了嘴边的话吞了回去。

　　“我怎么不知道咱们拘留室现在的条件好到这种程度了？”林东录完之后说着，看着那看守警察为难的神情，林东也不想去为难他，只是道：“给他换个清静点的地方，不要让人探视，有什么事情你就往我身上推，告诉他们，如果不老实的在这呆上十五天，我会让他多待上一段时间。”

　　“嗯……”此时，只有不到二十岁的丁宝也听到了林东的话，抬眼不屑的看向他这边：“靠，又他妈的是你这小警察，我告诉你了，你就算跪下求老子也没用，让我在这种不是人待的地方住上半个月，让你们下岗那是轻的，滚、滚，滚一边去。”

　　丁宝很不耐烦的说着，他根本没去理会其他人，目中无人的只是看到了老吴，骂了几句继续低头玩他的游戏。

　　“我给你三个小时。”林东看了一眼时间道：“三个小时你有权利也有机会打几通电话，通知你那些朋友立刻联系魏滨道歉，同时自己主动到警队说明问题，否则你那些所谓的狐朋狗友会跟着你一起倒霉。”

　　丁宝这才注意到这次不只是老吴跟看守警察，抬眼斜着看着林东，随即好像听到了世界上最可笑的笑话。

　　“哈哈……我、操……切……这他妈的是我听到的最有意思的笑话，你以为你自己是谁啊，进了警局你们以为老子就怕你们啊。”丁宝说着，突然脚向下一跺。

　　“嘭……轰……”他脚下的水泥地面，顿时碎裂，感觉整个楼层都晃悠了一下，跟轻微地震一样。

　　“操……”丁宝得意的一扬眉：“我要想出去，这狗屁地方还能拦得住本少爷，滚他妈的一边去，跟老子装狠，你们还差点。”


第七十一章 制造新闻

　　林东刚才看出这丁宝练过一些，不过直到他力量爆发才发现，他竟然拥有人极四限的力量，这在普通非江湖家族来说，几乎已经是这个年纪能达到的巅峰了。看来，这个丁家跟四海集团，可不是普通的财团。

　　此时，老吴跟那个看守的警察脸色巨变，尤其是老吴更是面如死灰。

　　心中黯然，完了、真的完了，传闻竟然是真的。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，太没难度的事情他反倒不喜欢，对方就算不是普通的财团对林东来说也没太大区别，就算面对一个小国家他也不会丝毫惧怕跟考虑，林东再次用手机拍摄下来道：“毁坏公共财产，我看你要在这里继续多待上几天了，如果你有本领就冲出来，我保准你不能活着出警局。”

　　“嗖……”丁宝年纪不大，却非常火爆，直接一扬手就将手中的游戏机扔了出去，直接砸向林东。

　　“嘭……”林东的头微微一避，游戏机砸到了林东身后的墙壁上，顿时冒出火花，碎裂了。

　　“他妈的以为老子是普通人啊，想威胁我，我一个电话玩死你。”丁宝本来就是一肚子火气，这件事情让他感觉在圈子里丢了面子，之前他们还笑话几个因为酒后驾车进里边来没能出去的人，没想到自己倒霉，也被抓了个现行。

　　“看看咱们谁玩谁，这下我先帮你记下了。”林东说着已经直接迈步向外走去，原本这个丁宝要是懂事，林东是想跟他谈谈，但是现在已经没有谈的必要了。

　　如果说别人主张以柔克刚之类的方法，那么林东更喜欢的是以刚制刚，别人强你就比他更强，别人硬你就比他更硬。只有策略，没有逃避，最终要以强势战胜对方。

　　“林科长……这个丁宝的事情也先后有许多人关照，这次要不是有副市长跟电视台、报社的人都在，他也不可能留在拘留室。所以说您也别让我为难了……”

　　电视台、报纸，林东听了心中一动，这倒是个不错的办法。自己毕竟没多少时间陪他们纠缠，速战速决，以后如果这个丁宝跟丁家有什么问题，再单独解决。

　　“这个不用你操心，也不用你担责任。”林东说着已经离开拘留室，同时将自己手机中拍摄的这段视频发给了刘泰铭，这种事情看他怎么做了。

　　随后林东又立刻给谭茗蕊电话：“三个小时后，在大富豪俱乐部门口，我需要深港市能上得了台面的各家电视台跟报社，嗯……最好是有外省跟央视的电视台，其他报纸之类的也尽量让他们过来，有大新闻让他们报道。”

　　“好的，我这就办。”谭茗蕊痛快的答应了一声，突然道：“对了，大少，如果新闻真的很有价值，除了大面积完成您的要求外，也给咱们自己家的报纸跟电视台一些独家爆料，最近我们在传媒、影视、娱乐这方面的发展很是迅速。”

　　“嗯，让他们联系我。”林东说完已经挂了电话，直接带着老吴赶去大富豪俱乐部，老吴现在已经有些怕了。自己只是想让林科长跟局长说说话，哪怕跟交警支队支队长说个话帮个忙就行了，可现在林科长到底在做什么啊！！

　　大富豪俱乐部在安阳区还是非常出名的，是普通人眼中的高档消费场所，富人的聚集区。

　　但是当林东过去看到这个金碧辉煌，外边停满了好车，保安众多的在那很威风的游走的时候，林东就感觉很可笑。静静的点上一根烟，这也配称为富豪的聚集地，只能说是一群有点钱孩子玩耍的地方，首先一点，能被普通人知道，就已经说明这里的级别没多高了。

　　真正高档次的地方，普通人是不可能知道的，更加不会出现在普通人的视野之内，也不会有这种保安在那晃荡，更加见不到成排的好车。但是那里有游艇、有飞机，去的人都是非富则贵，玩的都是普通人所不知道的东西，那才是真正的高档场所。

　　老吴现在跟在身后不知道该说什么是好，口中不知为何感觉有些干燥，心中想的却是，这事情越闹越大，最后该如何收场啊。之前最严重不过是魏滨丢了工作，自己至少还能保住工作帮帮他，如果真的惹恼了这些有钱人家的公子，以后想在深港市继续待下去都难了，甚至可能……

　　“林科长、要不……就算了吧，我想办法帮魏滨干点别的……”老吴越想越感觉可怕，惹了这些人以后可怎么活啊，小心的试探的说着。

　　林东什么也没说，只是回头看向老吴，林东的目光看得老吴的头缓缓低下，有愧疚、难过也有一种无奈跟小市民的悲哀。

　　“不会牵连到你的，你在这看着。”林东没再说什么，拍了拍他的肩膀已经向那边走去。

　　因为林东手机已经调起震动，他也看到刚刚从一辆面包车上下来两个年轻人，其中一人扛着摄像机，而此时又有几辆媒体车纷纷赶来。还有一些记者也都很快赶了过来，根据老吴所说，这里是他们主要的据点，这个大富豪俱乐部本身就有丁宝的股份。

　　“新闻在这边。”林东走过去冲着那个正在给自己打电话的人喊了一声，他能拿到自己的电话，应该就是谭茗蕊说的自己人了，对他自然要稍微照应一声。

　　那个正在给林东打电话的人看起来三十出头，稍微有心的人一眼就能看出是海归，但是却也有一种很熟悉的感觉，显然他对国内并不陌生。

　　“您好，东方传媒深港办事处首席代表贝书，我们后边有记者跟摄像人员，随时听候您的差遣。”贝书急忙上前来握手，然后压低声音说着，他是直接接到上边的通知让他全力配合这位林警官的事情，他的话就是集团总部最高指令。这种话贝书还从来没听过，自然明白里边的意义。

　　听到了林东那句新闻在这边，刚来的一些人也都向这边汇聚，不少人看到贝书的时候眼睛都是一亮，就想近前跟他搭讪，甚至有几个记者都有想采访他的冲动。当看到贝书主动热情的过去跟林东握手，那些人一个个瞪大眼睛，不敢置信的揉着眼睛，开什么玩笑。

　　贝书是东方传媒目前在国内的首席代表，东方传媒虽然才崛起不长时间，但是已经成为世界十大传媒集团之一，扩展速度惊人，他们将办事处设在深港这件事情，得到了上边大力支持，当时就连深港市的市长都亲自为贝书举办了欢迎宴会，如果东方传媒全面进入国内的话，投资额将是一个惊人的数目，如今深港之外众多政府、媒体都不断跟贝书接洽，贝书现在可是炙手可热的人物。

　　这样一个人物，竟然主动过去跟这个小警员握手，真是太神奇了。


第七十二章 铐起来

　　此时林东特意穿上警服，人显得很精神，因为贝书的热情让那些人也都加快脚步赶了过来。

　　“嗯。”林东微微点头，东方传媒，林东还有一点印象，好像是谭茗蕊前些年要发展传媒时候让自己起个集团的名字，自己随口说的一个名字，后来发现已经有人使用这个名字，于是谭茗蕊就进行了收购。

　　“今天到底什么事啊，我正在跟朋友吃饭呢？”

　　“我还正在给刚刚演完大地震的女主角做采访呢。”

　　“奇怪，我也是被老总一个电话给拎来的。”

　　……

　　这些各个报社的首席记者一个个都很奇怪，这里不像有什么事啊，还有这个警察，难道警方要有什么大行动？不过怎么就他一个人呢？

　　这些新闻记者的时间观念跟速度还是非常有素质的，绝对不逊色于普通的军队，看到又来了不少人，林东直接迈步走向大富豪外边停车的地方。

　　大富豪外边不远处就是一个小型的休闲广场，因为没有地下停车场又或者是有意炫耀，大富豪的车已经占用了这个公园跟路边许多地方，只是平时没人敢轻易过来管这种事情。记得当初老吴他们开车经过，老吴还说这都有些什么人，得罪不起必须要如何避开的话语。

　　“你们是干什么的？”此时，有两个保安看着他们一大群人，尤其是那些记者，手中都拿着长枪短炮，气势也很是壮观，急忙赶了过来。

　　“警察执勤，让开。”林东说着，已经最先来到马路边一辆牌照为深AD5888牌照的悍马前，直接先开了张罚单，违章停车、逆行停车，随后又看了看车的轮胎跟排气管，都是经过改装的。

　　林东直接打电话：“拖车吗，巡逻车八号，现在在大富豪路边有不少违规改装车辆，你们派遣拖车过来。几辆……你们那有多少拖车都过来吧。”

　　说着林东又到了另外一辆挡着牌照的奥迪Q7面前，一样是开了两张罚单，然后检查了一下，这些车就没有不经过改装的。

　　“准备摄像机，网络随时进行连通，通知……”贝书反应最快，一看这些车就知道车主不是一般人，而林东现在显然是要动这些人。

　　其他那些记者也都是精英，立刻明白了过来，顿时闪光灯闪动，摄像机开拍，有的记者拿着电子记事本快速的记录下来，有的则拿着录音笔不断的录着音，嘴中不停的说着。

　　“现在我正在大富豪门前，现在是一位警官正在开据罚单，而这些车都是价值过百万的车，最差的也都是七八十万，现在他正在给一辆价值超过三百万的法拉利贴出罚单，这里的车原来都是违规停车，而且都经过了非法改装，目前拖车正在赶过来……”

　　越向里边好车越多什么英菲尼迪、兰博基尼、宾利、法拉利、保时捷……虽然在林东眼里，这些也都只是破车，但是在那些记者眼中却不一样，看着林东挨个的贴出罚单、拖车的通知单，这些记者一个个顿时兴奋了起来。他们甚至已经能想到，一会会有什么场景，这些车主如果知道后会有什么动静。

　　就算是那些副市长亲自轮流值班，检查醉酒驾车的时候，也没人会真的跑到这种地方将所有车都查了的，只会在一些地点岔路口偶尔处罚一下撞到枪口上的一些人而已。

　　“队长、队长，出事了，有一群记者来了，还有一个警察说执勤正在开罚单……”此时那个保安才真正反应过来，急忙通过对讲机通知他们的队长，很快大富豪周围的二十多名保安已经赶了上来。

　　“让开，一边去，这里是私人地方谁让你们在这拍摄的，滚一边去……”那些保安得到了通知，立刻开始推搡起记者来，推着他们向外走，不让他们拍照。

　　“谁让你们进来的，都给我送出去，拦住他……”此时那个保安队长也过来，完全不惧怕的一指，同时看向林东的肩膀，一个三级警司竟然跑到大富豪门前来惹事，他以为他是谁啊。

　　“你说你是警察就是警察啊，查他的证件，将他们先都带到保安室去，同时通知派出所的人……”那个保安队长心中想的是，不能让他们继续闹下去，先将他们弄走，然后再通知老板解决事情。车的罚款是小事，但是让这些车在大富豪这被拖走，被罚款，那就等于抽了大富豪的脸，以后谁还会来这种罩不住的地方。

　　“拿过来……”一听队长说了，就有两个保安冲上来抢强林东手中的笔跟罚单。

　　二十多名保安，跟更多的媒体记者互相推搡着，其中有五六人直接围向林东，有的甚至已经将胶皮棍持在手中。

　　什么叫做狗仗人势，狗就是看人的脸色，主人凶狗也凶。这种地方的保安就是如此，他们早就习惯依仗着这里的势力，所以即便林东穿着警服，手中拿着罚单他们也都敢直接上来抢夺。

　　林东手中如同变魔术一般的多出两副手铐，此时他正在一辆丰田、兰德酷路泽旁，那个保安伸出来夺林东罚单跟笔的手，就像是正好送到了林东面前让他铐一样。

　　“咔嚓……咔嚓……”林东直接铐住了这两个保安的手腕，随后直接将手铐铐在了丰田、兰德酷路泽的门把手上。

　　“我、操……”有一个保安气的骂道，刚想用力挣脱。

　　“嘭……”此时正好那个保安队长过来，直接一拳头砸到了那个要挣脱的保安的头上：“他妈的猪脑袋啊，手铐是你能挣脱开的吗，还有，你要是划花了客人的车，看老板不剥了你的皮，都别乱动。”

　　那个保安队长喝止了这两个被铐住的保安不让乱动，立刻又指挥着其他保安道：“拦住他。”

　　此时林东已经来到一辆路虎旁，后边有个保安张开双手就要抱住他。林东身体微微一侧，那个保安扑空的同时，却发现自己随后被拉了回来，手腕上也铐了一副手铐，林东已经将他铐在了这辆路虎上。

　　“咔嚓……卡……”此时那些记者都兴奋了，不停的拍照，拍摄。

　　“我看你还有多少手铐……”有一个保安不信邪的冲了上来，嘴里还喊着。

　　林东都不跟他们有任何身体接触，再次将这个家伙铐在了一辆开拓者上，他则继续的向里边走去。手铐，林东此时衣服下边、腰间挂着接近三十多副手铐，都贴身被他用内劲吸附在身体周围，丝毫显不出来，这都是他从警局借出来的，林东现在跟各个部门都非常的熟悉。事实上这种东西，随便在一些商店买都很容易，不过从警局借出来则更加名正言顺。

　　包括那个保安队长在内，除了在拦截记者，推记者出去甚至抢夺记者相机的那些保安，其他十几人都被林东铐在车上。


第七十三章 事情闹大了

　　这场景真的很是壮观，此时周围也已经围了许多人，看到这一幕有人使劲的鼓掌叫好。而此时有几辆原来要来大富豪的车，在旁边稍微一停顿之后立刻离开。

　　此时附近的几辆拖车也已经过来，开拖车的人也傻眼了，这种阵势他们还从来没见过。此时外边的事情也都惊动了里边的客人，尤其是林东将那些人铐在车上之后，这些车都是有各种警报系统，有不少发出声音，也有一些人的手下跟司机出来看。

　　看到那些保安的情况，他们也都傻眼，纷纷拿出电话给自己的老板打电话。

　　此时在远处看着的老吴早就呆住了，他虽然想到事情会闹大，却没想到林东会本着有多大闹多大去做的，现在他感觉自己的思维已经不够用了，连恐惧都没有了，他完全呆在那了。

　　……

　　“怎么会呢，我们局里没行动啊，您放心，我会立刻查的……”

　　“好的……好的……”

　　“我正在查这件事情呢，我已经让人去办了……”

　　正在赶去大富豪路上的刘泰铭已经是焦头烂额，他的电话都快被打爆了，他想静下来想想都不行。事实上这些打电话的主，没有一个是好惹的，很多甚至直接是上边领导打来的。

　　之前林东突然给他发了一段录像，他也很意外，想打电话跟林东沟通，跟之前一样还是打不通。他让人去调查这件事情，本想等第二天上班再跟林东谈一下，却没先到事情已经发展到这种地步，而他这个局长还被蒙在鼓里。包括戴一甲都打来电话，问他们安阳警察分局有这么大行动为什么不上报局里，局里现在很被动，现在全国多家媒体都在直播大富豪门前的事情，图片、录像以及各种报道都已经传到网上。

　　现在网络发达，这种事情第一时间传到网上，现在市委宣传部，区里边也都不断找他，他还不敢不接，想打个电话出去都不可能。

　　电话铃声再次响起，刘泰铭差点想将电话砸了，气的冲着前面的司机吼道：“立刻给交警队的支队长打电话，还有其他几个副局长，总之立刻都给我赶到大富豪那里。”

　　“秦部长，您好，您好……不是、不是，我们怎么会不通知宣传部就先通知媒体呢，我真不知道，我正在赶往大富豪的路上……”

　　……

　　随着大富豪的保安队长跟十几个保安被林东都铐在这些好车上，其他那些拦挡、推记者的保安也都老实了起来，愣愣的站在那里没了主见。

　　周围人早就积怨已久，这里原本是个休闲广场，却被大富豪当成停车场跟私家公园一般，平时这些保安也都很嚣张，此时见他们如此鼓掌叫好的人很多。

　　此时大富豪内的那些客人，有不少已经从后门悄悄的走了，只留下司机注意情况，也有不少出来站在远处看着的。很快，有一群年纪都不大，其中最前面的是一个光头的年轻人，此人正是大富豪的老板，倪枭刚。他父亲是安阳工商局局长，在安阳区他也算是一个小小的太子党了，加之背后有像丁宝他们这些有钱的人出钱，他就占一定股份弄起了这个大富豪，开业已经三年多了却从来没出过这等事情。

　　倪枭刚身边跟着几名身穿迷彩服的人，显然跟一般的保安不一样，还有身后跟着十几个年轻人，他们正是平时经常跟丁宝玩在一起的那些人，也正是对付、戏耍魏滨的那些人。

　　“别他妈乱动，划坏了我的新款宝马你赔得起吗。”其中一人冲着铐在他车上的保安吼了一声。

　　“你谁啊你，知不知道这是哪？”

　　“你小子找死呢吧。”

　　“你……”

　　……

　　这些人骂骂咧咧的就过来了，毛战军看到这个场面，已经知道事情闹大了，低声道：“有好多记者，先别冲动，我先跟他谈谈。”

　　倪枭刚已经接近三十，而且独当一面在社会时间久了，比这些小混混懂得看形势。听他这么一说，那些人才注意到情况不对劲。

　　“在下大富豪老板倪枭刚，不知道哪里有得罪之处，改日我一定摆酒谢罪。只是现在这样终归不好，不如我们到里边谈谈。”倪枭刚上前笑着伸手。

　　林东没去理会他，继续开他的罚单。

　　林东来到深港虽然做了一些事情，但真正知道他的并不多，所以在这些人眼中，他只是个普通的小警察而已。

　　但是这个最普通的小警察，却丝毫不给倪枭刚的面子，倪枭刚身后的人都是不敢相信，这主难道是聋子。

　　“你是哪个部门的，我爸就是你们安阳警察分局的副局长……”此时倪枭刚身后有一个人刚说话，猛的感觉不对，一抬头正看到远处一辆警车已经快速冲了过来，从车上下来的正是安阳警察分局副局长马石军。

　　那个刚说话的人一低头，顿时不敢出声，马石军是他老子，平时仗着老子在外边也很威风，但是见到马石军他就怂了。

　　随着马石军后边还有交警队队长跟众多交警，交警队的人一来立刻将周围的交通控制住，同时也挡住了一些围观的人。

　　“林……林东……林科长……”马石军气喘吁吁的过来，擦着一头的汗水急道：“你今天这是做什么，你是安阳警察分局的医警，谁允许你这么做的？”

　　这就是对林东，马石军也多少知道一些林东跟戴一甲关系非同寻常，而且来到安阳警察分局就迅速蹿升，刘泰铭对他的态度马石军更是看在眼中，换了一个人他早就开骂了。

　　“报告马副局长。”这种场合，林东非常给马石军面子的敬礼，一板一眼道：“我现在是机动轮岗时间，现在我负责八号巡逻车，这里的车违章停放的有六十三辆，经过改装的车有三十八两，我现在已经都开了罚单并且叫了拖车，随后会有人根据情况分别进行处罚。还有，我怀疑有七辆车是走私车，涉及金额也应该超过千万，我正准备向上级领导汇报。”

　　这下轮到马石军傻眼了，后边闪光灯不断的在闪，而林东说的一切有根有据，合情合理，他是在正常执法。

　　“呃……”马石军此时突然看到自己儿子，气的怒瞪了他一眼，随即又看向林东：“机动轮岗……刘局批的么，不过你有这么大的行动，也是应该上报上级的。”


第七十四章 大家一起下水

　　这根本就是废话，此时刘泰铭的车也已经赶了过来，看到这个场面他也都傻住了。这件事情瞒是肯定瞒不住了，有一些其他省市的媒体，甚至还有之、全国性的媒体以及境外的媒体都在报道。

　　他一过来马石军立刻将林东的原话跟刘泰铭说，随后向后一撤，机动轮岗的事情他们不知道，那意思，你自己处理吧。

　　此时，贝书他们已经冲了上来，贝书最先道：“请问林警官，这次发现了近千万的走私车辆，还都落了牌照是否意味着背后有一个巨大的走私网络，还有这些违规改装车辆，是否说深港市改装车大行其道、到处可见呢？”

　　此时其他记者也纷纷提问，已经将林东跟刘泰铭围在其中。

　　一旁的那些小混混见事不好，也都灰溜溜的先溜了，而倪枭刚则到一旁不断的打着电话，但是他的脸色却越来越难看。

　　“这次的事情其实是由我们市局戴局长亲自布置，刘泰铭刘局长调度，我们八号巡逻车突击检查。之所以由我们八号巡逻车来执行，就是怕消息泄露，其实我们之前八号巡逻车的魏滨跟吴军已经暗中调查，只是遭到了一些人的迫害，甚至被停职，不过总算在戴局跟刘局的支持布置下，将这些人一网打尽，后续的事情就不是我一个小警员能管的了。”林东说着，已经将刘泰铭跟推了出去。

　　听到林东说戴一甲知道这件事情，自己策划、布置刘泰铭心中说，你骗鬼呢？刚才戴一甲连着几个电话，将自己骂的狗血淋头的。

　　此时林东冲着贝书微微点头，这个人做的很好，因为他帮忙将视线一转移，林东很轻松的脱离人群离开。剩下的事情根本不用操心了，闹得这么大，上边想不严查都不行了。至于将戴一甲，好像自己进安阳警察分局就是他办的，甚至机动轮岗好像也是戴局出的力吧，自己总要念着他的好嘛。

　　将他们拖进来，能不能将坏事变成好事，就看他们的本事了，林东快速出了人群点上一根烟，走到了老吴的身旁道：“好了、没事了。”

　　“扑通……”老吴腿一软，直接坐到了地上，大口大口的喘着气，不断的用手抚着自己的胸口。

　　后边事情会如何发展，林东已经没什么兴趣了，到了现在有些事情已经是箭在弦上不得不发。

　　在林东离开后，这些记者将刘泰铭围住，但是刘泰铭在这种时候可不敢轻易有任何表态，最终是等到交警队长带着大量交警救驾，他才突围出来。

　　从里边突围后刘泰铭立刻钻入车里给戴一甲打电话，汇报这里的情况，包括林东将他也牵连进去的事情。

　　当听到林东对媒体说的话后，好一会戴一甲没出声，随后才道：“对于走私、非法赛车、非法改装车辆我们深港市一直在严厉打击，安阳分局的这次行动取得了很好的效果，你们尽快总结一下将材料汇报上来。”

　　刘泰铭一听也才放下心来，有了戴一甲的定调，坏事也就能变成了好事。虽然这件事情最终会得罪一些人，但也都是无关紧要的。

　　刘泰铭答应着放下电话，突然想到林东说的魏滨，又想起林东给他发的视频，顿时明白了过来。

　　刘泰铭再次从车里出来后就有了些底气，立刻叫人将所有车辆全部都拖走，然后也跟媒体宣布，很快安阳警察分局会召开一次新闻发布会，将这次的事情尽快通知给媒体。

　　随后刘泰铭又让人对大富豪进行检查，到此事情不过才开始，林东能一走了之但是刘泰铭却不可以。这一夜他都没消停，好在戴一甲参与到其中，有他活动上边的怒火很快就平息。这件事情就变成了警察局秘密打击走私车辆的行动，无意间被媒体知道，才会闹得如此轰动，而为了配合这些话，安阳区警察局也展开了全面的行动，还真的查出了几个走私团伙。

　　……

　　外边他们如何折腾、如何办理林东已经不去理会，他的目的已经达到，至于丁宝、倪枭刚他们这些人会不会找自己麻烦，林东连想都懒得去想。

　　此时天色已黑，街道上的车辆逐渐减少，楼里更是万家灯火。最近一段时间，林东还是第一次这个时间回来的，平时他都是晚出早归，早上直到快上班的时间才去，晚上下班回来后就在房间修炼。

　　当林东到了小区附近的围墙处的时候，突然看到一个熟悉的身影，林东一眼已经认出那是刚刚回来的江云仪，江云仪正沿着小区的围墙走着，脚步显得有些急促，头不时的向前面、旁边跟后方看上几眼。

　　这个点、林东看了一眼时间，她应该是去给叶松跟叶珂补课刚回来吧。看她小心的样子，显然还没完全从方墨林事件中摆脱出来，但是却依旧坚持着给叶松跟叶珂补课，哪怕晚上回来自己提心吊胆、担惊受怕。

　　看到江云仪在前面那很文弱、胆小的样子，林东都不由得好奇起来，她这种性格又哪来的那种执着跟坚持呢，在这么害怕的时候还去坚持着给叶松跟叶珂补课。

　　事实上江云仪的担心有一些多余，除非特殊职业会经常遇到问题跟麻烦甚至危险，一般的普通人一生能遇到一次江云仪的那种事情就已经跟中彩票一样了。林东想上前打招呼，不过想想还是没上前，毕竟今天能碰到一起是因为出了点意外，自己不可能每天都跟她一起回去，还是要让她自己勇敢点才行。

　　想了想，林东突然心中一动，想到了一个逐渐增强信心的方法，首先就是要分散她的注意力不让她总想是不是有人盯着她，是不是有人要绑架她这种事情。

　　“有一次，到了家门口，杰西卡提醒她新结识的男朋友：你现在可以吻我，但是随后我得打你一个耳光，因为我爸爸正在窗口看着我们。”

　　手机铃声的声音跟震动，让正小心、担心怀着不安心情的江云仪楞了一下，取出手机看到这条笑话江云仪的肩膀微微颤动，林东从后边也能看出来江云仪在笑。

　　江云仪也很是奇怪，电话上显示的是林东的电话号码，虽然这个号码早就记录下来了，但却一直没打过，更加不用说发短信什么了，今天这是怎么了。不过，一个认晚上走在街道上，尤其还是在她最担心害怕、提心吊胆的时候，心中不由得升起一丝温暖。

　　江云仪正在想着措辞，该如何回复林东的短信，是该询问他为什么突然发笑话呢，还是问他有什么事情，又或者……

　　还没等江云仪想好，又是一条短信发来，江云仪直接读取：“对不起，发错了。”


第七十五章 短信相伴

　　江云仪的脚步一下子就停住了，刚才心中的那点温暖荡然无存，太可恶了，亏自己还有些感激、感动呢，他竟然只是发错了。江云仪感觉到自己刚才的情绪实在是有些浪费了，心里却是很不爽，不过转念又一想，他只是发错个短信而已，刚才不过是自己会错意而已，又有什么不开心的。

　　“没关系的……”江云仪刚编辑好短信没等发送，林东的短信又再次发来。

　　“上一条是谎话，逗你玩的。”看到这条短信，江云仪不由自主的握紧拳头，冲着手机上的字挥了挥拳头，好像那上边就是林东本人一样。

　　这个家伙这是故意在逗自己玩呢，他可恶了，哼，不理他。

　　江云仪立刻将刚才编辑的字都消除，不过手机却并没立刻放回到口袋之中，心中倒是有些奇怪，林东今天是怎么了，突然会给自己发这些短信。但是隐隐的，心中又有一些期盼，后边会不会有短信呢？

　　正在她心里想着的时候，手机再次发出震动，江云仪急忙快速的拿起手机读起新来的一条短信，果然还是林东发来的。

　　“记得你好像说过有事情跟我谈，今天有时间就一直在等你，结果等到了现在你还没回来，算了，我先休息了，记得回来的时候要将门反锁上，这是防止技术性开锁的最好办法。”

　　看到林东在等自己、江云仪的脚步不由得加快了不少，事实上江云仪一直都想跟林东好好谈谈。只是经历了上次被绑架的事情之后，江云仪就有些不知该如何开口，但是最近这个情绪也积蓄了好久，如今一听林东说要谈，她不由自主的加快脚步。

　　但是看到林东后边的话后，她又是一阵气结、无语，哪有这样的人啊，不行，得让他再等一等，自己马上就到了。

　　“我马上就回……”江云仪快速的编辑着短信，眼睛已经望向了还有几十米的小区门口，到了此处灯光已经通亮，小区门口不少老人还在那附近的椅子上坐着乘凉，聊着天，门口的保安也在那里。

　　不知不觉中，几条短信就让江云仪的心情跟思绪被彻底转换了，心中想的都是回去跟林东谈事情，还有前面那几条短信。

　　依旧是没等江云仪将她编辑的短信发出去，林东又是一条短信已经到了：“不好意思，上一条也是个玩笑，我现在人在外边呢。”

　　已经进入小区的江云仪此时有一种砸了手机、不，最好是将手机砸向林东的冲动。事实证明，老实人也有火气，再文静的女孩也一样会有砸人的冲动，江云仪此刻就是最好的证明。

　　“林东……你……”江云仪重新发短信，她要将自己心中的怒火都说出来，要对于林东如此行径进行谴责。

　　“我要关机了，不用发送短信了、晚安、拜拜！！”依旧是没等江云仪将短信发送出去，林东的短信已经再次进来。

　　江云仪看着自己还没打完、没发送出去的几个字顿时很委屈的站在那里，难道是自己平时不发送短信，发送短信的速度太慢了。太可恶了，太欺负人了！！

　　看着江云仪已经快到他们楼下了，到了小区门口的林东突然嘴角泛起一丝淡淡的笑意。刚才快到小区门口的时候，林东就有一种怪异的感觉，此时他迅速加快脚步绕到远处偏僻的地方，从这里林东也好几次进入自己房间了，不过此时他却并没有立刻进去，看看周围路灯昏暗还被那柳树遮挡，两边昏暗没有人行走。

　　“出来吧，你的轻身功法虽然不错，不过可惜经验不足。”林东胎息术已经运转，手指微微的动着，随时可以施展出拂穴手来。

　　在街道对面树荫的黑暗之中，一个手中拎着旅行袋，上身一件女式超短牛仔外套、下身穿着女式牛仔超短裤的身材火辣的、动感的女人走了出来。

　　左手拎着旅行袋很随意的放在肩膀上，虽然身材很火辣，但是当他走过昏黄路灯的街道上看清楚她的样子，却是一个年级在十八九的少女，一张瓜子脸、薄薄的嘴唇，眉目灵动，加上一身装扮倒是很有英气。

　　王楠也很是惊奇的看着林东，自己的蝉步虽然还没到精深的地步，但是在家族年轻一辈中已经算是佼佼者了，就算一般的人极七限高手也未必能轻易发现自己，他是怎么发现的。

　　此人正是江云仪最好的朋友王楠，今天她刚刚结束训练赶了回来，一回来就赶来半月湖小区来看江云仪，主要是前两天通电话才知道江云仪竟然被绑架了，没想到在门口就看到江云仪，而且她身后还跟着个人。

　　如果不是林东穿着警服，王楠恐怕早就先动手了，从林东的样子跟他穿的警服，王楠也猜出了一些。王楠从对面街道走了过来，狐疑的看着林东：“你是林东？”

　　当林东看到王楠的一瞬间，林东也认出了她是谁，因为上次抱着江云仪回她的房间，看到了她在书架上摆放的几个照片，其中就有一张是跟这个王楠照得。

　　“知道了还问那就跟脱了裤子放屁一样，你是来找江云仪的吧，你也想跟我一起从这进去？”林东指了指阳台上的窗户。

　　“有门不走你走窗户，还有，刚才你为什么跟踪她？”刚问出这个问题，王楠立刻想起林东刚才的话，因为她刚才就在想，这个林东多半是在保护云仪姐，不过她随后又想到了一个可能，也有可能他暗恋云仪姐，所以才跟踪。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“我有必要向你解释吗？”

　　不论是巧合还是说有意保护，虽然任意一个理由都是可以接受的，至少王楠是如此想的。但是林东的回答却是出乎她的意料之外，林东的强势、强硬态度让她很是意外。

　　事实上，如果不是亲人、朋友，又或者林东自己有心情，他最讨厌的就是解释这个解释那个，为什么要跟那些无关的人浪费时间浪费生命解释那么多，更加无需跟别人解释，自己做事自己知就行了。

　　“这么拽。”王楠反倒是笑了：“本来我还想回来谢谢你救了云仪姐呢，你要是再跟我装酷，别怪我用拳脚感谢你，看你的样子也是练家子了。”

　　“啪……”王楠说着已经将旅行袋向旁边一扔，目光凝视林东，随时有可能动手。


第七十六章 掌声

　　林东能看出来，王楠的眼中的一丝兴奋，这个女孩很好战，这是林东的第一反应跟判断。不过像这样的战斗林东并不愿意去打，不能放手一搏的切磋，他不喜欢，就算不能伤及性命但也要能放手施为。

　　就像第一次跟杜山明战斗一样，虽然不能杀了他，但是最少可以将他重伤，还能很过瘾的将他打成猪头。可是现在呢，这个王楠的功夫看起来也不错，尤其轻身功法应该更加厉害，但是就算交手最多也只是切磋，这种不痛不痒的切磋太无聊。

　　所以林东根本没再去理会王楠，身体轻轻一跃已经上到了围墙之上，下一瞬间身体腾空已经冲向三楼的阳台，稍微一借力就可以上到四楼阳台之上，随后就可以轻松进入房间。

　　“想走。”王楠轻喝一声，蝉步瞬间施展，身体直接凌空跃起，在跃起的过程中随手已经折断一根长长的柳条，柳条在她手中一抖，顿时犹如灵蛇吐信，又如蛟龙出海，瞬间力量灌注又如一杆大枪一般威力无穷，直接刺向林东的后背。

　　“唰……哗……”林东看都没看，手直接向后越过自己肩膀一扬，一把沙石顿时来了个天女散花，扑向王楠。

　　这么无耻的招式，王楠心中一惊，那根被她力量灌注笔直如同一杆红缨长枪的柳条，突然的一收，顿时软若缠丝，随手一抖动之间这柳条瞬间一圈一圈的旋转起来。

　　一瞬间柳条形成一面墙，上边带着强大的内劲，将林东撒的沙石纷纷挡在外边。此时王楠在空中的力道已经衰竭，身体向下落去，王楠的脚轻轻的踩在了一根不足小手指粗的柳条上，身体在上边竟然随着柳条轻轻颤动了两下，随后脚下发力快速迈动之间，竟然在柳条之上如同滑梯一般的滑了下去。

　　落地后的王楠再抬头看，已经失去了林东的踪迹显然林东已经进入房间。王楠当初帮江云仪租的房子，自然知道位置，只是刚才林东明显不想跟她交手，而且刚才也算是在计算上失了一手，王楠随手将柳条扔到一旁。

　　“躲得了初一，我看你能不能躲过十五。”王楠说着，拎起地上的旅行袋、想了想也没进入小区，知道江云仪没事她也就放心了，刚回深港还有许多事情，必须先回家族报到。

　　……

　　第二天，林东早上刚到安阳警察分局门口，就看到了老吴领着魏滨，一见林东过来立刻迎了上去。

　　“林科长……我……”魏滨原本是一个活泼、开朗的大男孩，但是这几天的事情将他也折腾惨了，明显的显得消瘦了许多，眼窝深陷，精神并不是很好，这还是今天早上得到了复职消息后的情况，前两天更惨。

　　“今天支队长亲自找我们过去，现在小魏已经不用再停职检查，而且还说要给他请功，我也跟着沾光了，这都得感谢林科长，所以我带着小魏特意过来……”老吴见魏滨太过激动说话都有些不顺，急忙说着。

　　“一个车坐了那么多天，应该的。”林东淡淡一笑，冲着他们微微点头，迈步就要进去。

　　此时正好一对警察跑着步从大院里边出来，如今警局的人开始轮班制，这样就可以轮着去体育场跑步、锻炼，此时大概有四十多人从里边跑出来。

　　“快看，林科长……”

　　“真的是林科长，昨天我在网络上都看到了。”

　　“今天早报上也都是头版头条……”

　　……

　　此时那些人也都注意到了林东他们，昨天的时候那些高高在上的局长都不知道林东为什么突然那么做，但是到今天早上整个警局都知道怎么回事了。林东在八号巡逻车上机动轮岗，而魏滨被停职被那些阔少戏耍的事情局里也都知道，稍微一想就知道为什么了，今天局长亲自下令，对丁宝加重处罚多拘留十五天，对于违反规定的警员也进行处置等等，事情就太明白了。

　　“啪啪……啪啪……”不知道是谁第一个鼓掌，突然之间几十个从林东他们身旁跑过的警察突然都鼓起掌来。

　　林东为了自己人的行为，从心里得到了所有人的尊敬跟佩服，掌声越来越响，直到他们跑远才渐渐消散。

　　听到下边掌声雷鸣，刘泰铭向下望去，也看到了林东。

　　“局长，我现在就去请林科长过来还是……等一会？”周凤霞也在一旁看着，看到刘泰铭一脸疲倦的神情，看着他无奈的苦笑，小声的询问。

　　“唉！”刘泰铭放下百叶窗：“一会再叫就行，这件事情虽然有戴局出面目前也算是变坏事为好事了，但是还有许多麻烦，林东这个楞……这个年轻人什么都不怕，可是……不说了，你帮我想想，下边让他去做什么，交警队是不能让他待下去了，这才几天就出了这么大的事情，再让他待下去还不知道闹出多大的乱子。”

　　“嗯……”周凤霞想了想道：“既不闲着，又不能出什么事情，治安支队、反扒大队、刑警队这些肯定都不行了，能直接跟犯人或者一些人接触，就很容易有冲突。”

　　“这个肯定的。”刘泰铭烦恼的点上一根烟道：“有白毅莉那个炸药包就够我头疼了，但是她的威力还有限，林东可是个原子弹，他要是引爆了我可受不了。”

　　“边防支队？”

　　刘泰铭想了想摇头道：“不行，还是要以医务室为根本，其他的都是机动轮岗。”

　　“那就比较麻烦了，现在像网监支队、禁毒支队也谈不上多忙，再就是警校、经侦支队，但那个也不太行。”突然，周凤霞说着说着，眼睛突然一亮道：“局长，最近我们深港市要举办国际旅游节，我们安阳区是主要会场之一，而且还举办各种活动，不是专门成立了一个临时保卫支队，专门负责那些明星、政要的安全保卫工作吗？其实那些明星的保卫工作很简单的，就是每天跟着他们，他们身边都有大群保镖，咱们警方派出去的保卫人员只能在外层，做个样子，表示一种姿态。”

　　刘泰铭在弹烟灰的手停了停，随后点头道：“这个不错，这个不错，行，就这个了。不过国际旅游节还有二十多天才开幕，这段时间让他干点什么呢？”

　　现在想起林东刘泰铭就头疼，原本他在医务室挺好的，但是戴局非要让自己给他安排机动轮岗，还不能让他闲着，这就真让刘泰铭为难了。

　　周凤霞很清楚的道：“这个应该没问题的，很多大明星很早就会来准备的，最多也就下个星期，到时候看着安排就行了。”

　　“行，就这么办了。”


第七十七章 我要杀了他

　　深港海滨一价值过亿的豪宅之内。

　　“轰……”巨大的力量，一脚将一个价值近百万的假山给轰碎，原本上边有人造的泉水流淌，顿时变成了喷泉，向外喷射。

　　只见一个长着络腮胡子，一脸凶相的中年人正怒火未消的站在那里。

　　旁边几个穿着西服，平时都是社会精英的大律师正战战兢兢的站在那里，大气都不敢出，虽然腿肚子已经不断的在发抖，却不敢退半步。

　　眼前这位可是丁老虎，丁宝的老子丁虎，如今虽然也出入上流社会，穿西装打领结了，但是这些知道他情况的人都知道，这只老虎可是能杀人的。

　　“废物、废物……一个个的都是他妈的废物，平时牛皮吹的震天响，现在怎么都没声了，我告诉你们，要是我儿子在里边饿瘦了一斤，我就割你们每个人身上的一斤肉。”丁虎指着这几个大律师骂着。

　　这几个大律师一听，脸色顿时惨白，他们可是知道丁虎是说的出来做的到的。

　　“来人，让虎卫都给我集合。”丁虎大声的喊着。

　　“慢点……你们都先退下吧……”就在此时一个略微有些细，有一些沙哑跟低沉的声音响起，那几个律师跟旁边的几个人顿时如遇大赦，灰溜溜的都退了出去。

　　随着话音一个年级在四十岁出头，手中轻轻摇着一个纸扇的中年人走了进来，此人正是四海集团第三大股东，也是除了四海集团董事长海龙，唯一可以压得住丁虎的人。

　　“老虎，你这脾气可是该改改了，你叫虎卫干什么，难道你要去冲击安阳警察分局不成。”顾思宇轻轻扇动着扇子说着。

　　丁虎眼睛一瞪：“冲击了又怎么地，一个小小的警察分局，当年你我三兄弟连死牢大狱都能杀个来回，什么场面我们没见过。老三，我看你是这几年享福享惯了，怕事了，之前要不是你压着，小宝怎么会被他们关起来，现在你又不让我全力活动，结果呢。妈的，蹬鼻子上脸，一个小小的警察，竟然敢让我儿子受苦，现在关到单间里，我们的人不能轻易去见，吃的也都是些跟那些犯人一样的猪狗不如的食物。”

　　顾思宇无奈的点指丁虎：“老虎啊老虎，也就是海老大不在，否则我看你又得挨打了。我们三兄弟怕过什么，但是有必要吗？小宝不过是醉酒驾车，关个十几天而已，你将他劫出来算什么，难道你让他成为通缉犯你就高兴了，让他走我们当年的那条老路你就高兴了。不是我压着不让你找人，现在什么情况你没看出来吗？事情闹得这么大，上边都盯着呢，而且根据我们的消息，最近特勤处的人经常在深港跟临海出现，这可不是什么好兆头，老大废了这么多年的事才将我们的底都彻底洗干净，非必要的话值得冒险吗？”

　　“可是那个小警察实在太可恶，他敢让小宝受苦，我就弄死他，让小宝呆几天也行，但是那个小警察必须弄死。轰……”说着，丁虎气的一挥拳，他的拳头隔着半米远，但是一股无形的拳劲却直接轰击在那个已经倒塌的假山上，顿时又被轰得更加碎裂。

　　顾思宇阴阴一笑：“杀一个小警察简单，但是现在却不是时候，稍微等等，等这阵风头过了找个机会杀了他。不行让小宝亲自动手你来压阵，这样也好让小宝练练胆，到时候我来策划，做得干净一些海老大那边也不会说什么的。”

　　……

　　原本林东以为自己一到警局刘泰铭就会来找自己，没想到直到中午快休息的时候刘泰铭才来了一个电话，简单的跟林东聊了几句，随即话锋一转。

　　“林东啊，你看还有几天第一次评比测试的时间也就到了，这次是全市警察大测试，关系到咱们安阳警察分局的名声，我们要体现出我们安阳警察分局的战斗力来，所以这段时间你就不要到交警队机动轮岗了，等第一次测试之后再另行安排。”刘泰铭并没有将接下来要派给林东什么工作说出来，他心里也有自己的算计。

　　说完后没等林东说什么，刘泰铭已经话音一提道：“这次你做的非常的好，我已经建议升你为医务室正科长，估计很快就能批下来。而且如果这三次测试、评比我们安阳警察分局如果能取得好的成绩，局里还会为你申请特殊贡献奖，到时候你的二级警司也不成问题的。”

　　这些事情刘泰铭已经当着戴一甲提出来了，自然要去办的，否则领导那里没办法交代。既然已经要去办了，刘泰铭自然要卖个人情，而且现在倒也算是名正言顺，虽然他跟戴一甲这次都被林东这一手弄的吃了哑巴亏，但是从现在的宣传导向跟面子上来说，这也是一个大功劳的。

　　从另外一个角度，刘泰铭心里也很开心，毕竟魏滨也是警察，之前他虽然隐约知道却也不方便管，里边涉及的事情太多。但是林东这么一闹，也让其他那些人知道，安阳警察分局的警察不好惹。

　　林东此时正用肩膀夹着电话，因为他的腿正在不断的颤抖，他正一个手按着剧烈颤抖不受控制的大腿，一个手缓缓的在腿上施针。

　　“靠，用胎息术的时候试验这些针法感觉还行，如今真的使用银针进行针灸，才发觉这些穴道引起来的反应跟力量实在太大了，以后还是小心的好。”林东心中想着，逐渐控制住颤抖的腿。

　　此时刘泰铭也才说完，林东大概知道什么意思，却也无所谓。

　　“好，知道了。”林东说完已经挂掉电话，运指如电，一边运转胎息术缓缓控制快速颤抖的腿，这是因为给腿部增强太多力量，外力促进肌肉强化，运动频率过快造成的。

　　电话另外一边，刘泰铭突然愣在那里，虽然说对于林东他一直持着谨慎态度，但是怎么说自己也是他的直属领导。可是现在，怎么变得好像他是自己的领导，像是自己在向他汇报工作啊。

　　想想自己衡量了一上午，本以为这样办最适合，还想到了许多变化。例如林东询问丁宝的事情、询问后边车辆处理、询问戴局有什么指示，对于他将戴局也装进去后他肯定也担心吧，又或者对于后边工作的安排……

　　刘泰铭一一想好了应对之法，结果林东听完了刘泰铭的话后，只是一句知道了就挂掉了，这让刘泰铭很是憋闷。


第七十八章 百米速度

　　到了下班的时候，林东才算真的将脚步那缕气劲控制住，不过却明显能感觉出来脚力有所提升。不过林东越发的小心谨慎起来，即便使用胎息术逐渐能运转弄明白原理的一些穴道，林东也不敢轻易大量用银针或者内劲使用。

　　人体玄妙无比，就跟宇宙一样浩瀚无边。使用胎息术运转这些图中的穴道，就跟小溪潺潺，涓涓细流不断流淌，最终水流越来越大，冲出来一个河道、水道，但是直接使用银针就如同使用炸药。所以说，如果不是林东拥有胎息术，那这些图上标注的这些穴道，就不是救人、治病、帮助提升力量的东西了，那就是杀人的最好办法。

　　而且用这个杀人，会非常残忍，一旦力量点中这几处穴道，那就如同在人身体内引爆了炸弹一般。或者就是瞬间引爆人体内最神秘的种种力量，除非力量比对方雄厚十倍，或者直接能让对方不碰触到身体，否则爆发出来的力量根本不是一般高手能压制的住的。

　　突然，林东心中一动，想到当天跟孙震交手的时候，他的刀法虽然一般，但是其中有一下明显对着自己几处穴道，跟这里边某幅图中的几乎一样。难道，这家伙将这个当成杀人的秘籍来修炼了，嗯，林东想想感觉没错，真是如此。

　　虽然下午不用去巡逻车了，不过刚到下班时间老张就来到医务室，神情中充满了兴奋，拉着林东来到一处小学校的操场。此时这里早已经放学，一个人没有。

　　“你看一下时间。”老张不由分说的将秒表塞到林东手中，然后到了起跑的位置，很兴奋的冲着林东道：“随时可以开始。”

　　林东这段时间没去管老张的训练了，都是让他自己进行训练，今天看他如此兴奋，一看就知道这一定是有所突破、有了成绩了。

　　“好，那准备……”

　　一听林东说准备，老张立刻以最标准的田径百米赛跑姿势准备好，神情严肃的深吸一口气，然后从容而平稳地抬起臀部，身体重心同时前移，形成臀部高于肩、肩超过起跑线的身体姿势。此时老张做到了体重主要由两臂和前脚支撑，前腿大小腿夹角约为90度至100度，后腿大小腿夹角约为110度至130度。现在就差脚下有起跑器抵足板了，老张全神贯注，等着林东的话。

　　看着老张的样子，林东都不由得楞了一下，差点笑了出来，太夸张了吧，不至于吧。

　　“开始。”不过看到老张这么严肃，林东随后立刻喊了一声。

　　随着林东的开始响起，老张立刻如同一阵风一般的冲了出去，双脚蹬地后以膝领先向前摆出，而前腿则快速有力地蹬伸髋、膝、踝3关节，把身体向前上方有力地送出。此时，老张前腿的后蹬角度约为42度至45度，上体前倾于地面约成15度至20度角，迅速的发力冲刺。

　　林东现在彻底无语，老张这完全是教科书上最规范的动作的姿势，让他彻底无语了。

　　不过等老张到了终点，林东还是按动了一下，随后老张快速的折返回来，虽然有些气喘不过也还好。

　　“呼……怎么样……”老张微微喘息着看着林东的秒表，脸上兴奋的难以形容道：“林东，你看到没有，我今年四十三了，百米速度竟然进入了十秒，九秒八六，我自己测试的时候最好的成绩是九秒八三。”

　　老张太兴奋了，拉着林东的手道：“林东你知道吗，百米九秒八六，这是什么概念，我随时随地都能跑出这个成绩，甚至我感觉自己绝对能进入百米九秒七。现在世界冠军博尔特百米也不过九秒五八，我自己都不敢相信了，简直太不可思议了。我今年可是四十三岁了，如果这件事情传出去，绝对会震惊全世界的，我甚至感觉我有机会接近世界纪录。”

　　老张无比兴奋、无比激动的说完，却发现林东一直在看着他，而且用一种很奇怪的眼神。

　　“唉。”随后林东很是头疼的揉了揉自己的太阳穴，自言自语的摇着头：“弄砸了，弄砸了，也怪我太粗心、太放心让你自己训练了，练了这么久竟然只是这种成绩，这事办的，比我预想的要差太多了。”

　　正兴奋、激动不已的老张瞬间呆立在那里，傻了，自己的耳朵没问题吧，自己没听错吧。

　　林东的话就如同大夏天的外边四十度，突然被扔到了冰窖之中，瞬间透心凉，彻底傻住了。

　　他很怀疑，自己听错了，一定是听错了，自己现在可是已经接近了世界百米冠军的世界纪录啊。

　　老张又怎么明白林东此时的心情，他是想给安阳警察局弄个头等大奖，弄出个世界百米纪录打破者来，在他看来，经过自己力量的梳理经脉，还有这么久的训练跟针灸刺激，外加药物的辅助，老张的速度达到九秒五应该没问题。但是现在，三天后就是第一次测试评定的时间了，这次深港警局分三次进行测试评定，第一波参加的肯定都是比较强的，有一定底气的第一线人员。

　　后边的人都想拖拖，等风声过过再想想办法，毕竟风头过了事情就好办了。

　　“林东，你……跟我开玩笑呢吧？”老张看着林东说着。

　　“你所知道的世界纪录是掌权者希望大家知道的记录，所谓的极限也只是普通人的极限而已。”看到老张根本不相信的神情，林东也懒得多解释，随手将秒表递给他道：“看好了”

　　接过秒表，直到林东走到起跑线站好了，老张才反应过来，看着林东随意的站在那看着他，老张又楞了好一会。

　　“预备……”老张看着林东，林东还在看着他。

　　“开始。”

　　当老张开始脱口而出，老张就感觉眼睛一花，下一瞬间林东已经在几十米开外，当看到人影一闪冲过终点的时候，老张的手急忙按住秒表。

　　“五秒二。”老张的嘴巴都合不拢了，几乎是一秒钟二十米，这还是人的速度吗。


第七十九章 有事相求

　　此时林东已经向外走去：“没什么的，看到的不一定就是事实的真相、听到的更加如此，真正超越了这个力量的人不会去表演，更加不会为普通人所知道。算了，既然没能突破九秒五的话，那你在比试的时候就控制在十秒左右吧，否则也没太大意义。本来想弄个轰动出来，到时候上边自然会关照你的，毕竟你突破了一方面的极限，也属于非普通人行列了。”

　　各国对于超越普通人极限的人都有一定的管理，不论是速度、力量、枪、记忆等等，只要有一方面突破极限的标准，就会有一定的控制。至少，不能让其出现在媒体之中，不能让其太曝光于公众眼中。

　　这种事情江湖中人跟随家长、师父练功之时早就教过，而那些后来自己突然发觉的，国家则会有特殊部门进行特殊管理、控制。就算他们不加入任何部门，也都会获得相应的好处，林东就想让老张一鸣惊人，弄出点动静来，到时候深港警局不会对外公布老张成绩，但是老张绝对会获得好处。

　　但是显然老张自己给自己设下了极限的标准，所以再弄也没太大意义了，这也足够让老张威风了。老张这么一弄，林东对于三天后的测试也就没太大兴趣了，他继续忙他自己的事情。

　　三天后的比试一切照常，老张在这次测试中却只是勉强合格，反倒是白毅莉跑出了百米九秒八的成绩，轰动了深港警界。

　　而随后进行的各项测试，安阳警察分局都是名列前茅，而且以百分之百的通过率成为深港警察局六区四县的当之无愧的NO1，这个成绩谁都没想过。虽然说第一次参加的都是一线队伍，也都是有一些信心的，但是其他警局成绩最好的也不过是百分之九十三点六而已。

　　这个消息一传回安阳警察分局，整个安阳警察分局立刻炸了锅，在警局的人比参赛的人更加兴奋。兴奋、激动后所有人都谈起了一个人，医务室的林东、林科长，所有人都涌向林东的房间。

　　而林东办公室的电话、还有他的手机都响个不停，老张、白毅莉、刘泰铭……还有其他不少不知道的号码。

　　“林科长、你在吗，现在大家都在找你。”

　　“你们谁看到林科长了，这次可厉害了。”

　　“这次我们安阳警察分局可是……”

　　……

　　听着外边乱哄哄的，林东只能无奈的打开窗户，脚尖轻轻一点身体一个翻动已经上到了楼顶。不远处有一栋早期的十层建筑物，林东突然冲向前，身体瞬间鼓荡胎息术、玄天气劲运转到极限，这一瞬间林东仅靠身体就产生了一定滑翔效果。“嘭……”落到这个楼顶的时候，还是发出了挺大的声音，毕竟还没能突破到人极七限。

　　随后林东从一个偏僻地方下楼，那种庆祝他没什么兴趣，最根本的原因是他根本不认为那是成功。如果老张能突破九秒五八的话，倒是值得小范围庆祝一下。

　　正在林东想着去哪吃点东西的时候，突然电话铃又响了起来，刚才林东已经先将电话做了设置，单位的电话跟陌生电话应该在24小时内都打不进来了，拿起来看了一眼。

　　“您老怎么想起给我打电话了。”唐冬夏老人打来的电话，林东笑着接了起来。

　　“哈哈……”电话里传来了唐冬夏老人爽朗的笑声：“我猜你现在应该很忙吧，怎么样，过我这来消停的吃个饭，不过跟你先说一声，我也有几件事跟你谈。”

　　“好，我这就过去。”看来是有事啊，正好去听听。

　　冬夏厅，唐磊正在大厅里接待客人，见林东过来神情顿时一喜，就要放下手头的客人过来接林东。

　　“我自己过去，你忙你的。”林东手按了按示意他忙他的，林东已经自己轻车熟路的走了进去。

　　明显能感觉出来，唐磊现在又稳重了不少，接人待事也有了一些转变，显然这正是唐冬夏老人将他带在身边，让他在冬夏厅当经理的原因。

　　林东走入里边的时候，一眼就看到了正等在那里的唐冬夏老人，一壶酒、四碟菜。

　　见到了林东过来唐冬夏老人立刻起身，开心道：“来、来，今天让你尝尝我亲手炒的小菜。”

　　林东笑着跟唐东夏点头打了下招呼，看向唐冬夏老人炒的四碟小菜，随即林东不由得称赞的点头：“好”。

　　以林东的家世跟情况，一眼就看出这四碟菜是大有功夫，完全的将菜里边蕴含的营养发挥到一定限度，搭配合理、色香味俱是巅峰，就凭这四盘小菜就知道唐冬夏对于养生之道比那些所谓大师强上百倍。

　　“能得林东你一声称赞可是不易啊，怎么样，警局的事把你烦透了吧？”见林东坐下，唐冬夏老人也坐下，直接给林东倒上一杯酒。

　　林东也并没客气，因为从最初认识，虽然林东跟唐磊之间平辈相称，但是跟唐冬夏之间也随意的很，更有一种忘年之交，从来没刻意去提年纪这回事，反倒使得彼此更加亲近随意，就像是相交多年的老友。

　　林东先吃了两口菜，喝了一杯酒这才看向唐冬夏：“这事传得这么快？”

　　“其实这件事情我早就应该跟你说了，只是深港的这次比试没开始，安阳警察分局的成绩没出来也不好说，现在则不同了。安阳警察分局在我冬夏厅这取药锻炼，已经被一些药厂盯上，甚至还有几家大型的美容、减肥公司过来跟我接触。”唐冬夏很是无奈的说着。

　　“美容、减肥？”林东不解的看向唐冬夏。

　　唐冬夏解释道：“他们也发现你配的那药方能减轻运动后的疲劳，其实人们不能长期坚持运动不就是因为如此嘛，意志不够坚定，自我约束能力不强，然后就想依靠药物找捷径什么的，但是有了这个药物就不同了。到时候，他们可以名正言顺的宣传运动减肥的好处，他们还是次要的，主要是那些药厂的探子，他们已经注意一段时间了，只是他们还没弄明白，毕竟安阳警察分局在我们冬夏厅得到的都是成药，不过我估计安阳警察分局在深港市全市体能测试中的成绩一出，这件事情就会升级，只会有更多狼盯上这块肉。”

　　唐冬夏抿了一口酒道：“第二件事情就是我想跟你说的，你也知道唐磊的父亲现在做药的，不过他跟我不同，他是中药、西药都做，自己还有一些药厂，他也知道这件事情，跟我商量想跟你合作。呵呵……我知道林东你肯定不差这个，否则早就去运作了，看你应该也不是一般人家的孩子。不过呢，大家这么熟悉我就不跟你客气了，要是合作可一定要先想着我这老头子。如果你不想跟人合作，你放心，除了安阳警察分局这次需要的药物，这个药我保证不会从我传出去。”

　　听唐冬夏这番话后，林东这才惊奇的发现，自己无意间将自己稍微改良一些的宋老的药方弄出来，竟然引起如此大的轰动。林东根本就没当回事，现在看这样子，这东西好像很有价值嘛，商业的事情林东管的不多不过想想最近自己经济失去了补给，赚点小钱临时花花倒也是个不错的主意。

　　心中有了想法，林东看了看唐冬夏，淡淡笑道：“看样子，您老是话犹未尽啊，还有什么事？”


第八十章 购买药方

　　“哈哈……”唐冬夏再次笑了起来，每次跟林东说话聊天总是很舒服很随意，能找到几十年前那时候人与人聊天时候的感觉，唐冬夏放下酒杯：“我有两个儿子，大儿子唐志山、小儿子唐志林也就是唐磊他父亲，志林这孩子随我了，投身到医药这个行业，而老大志山则走上仕途，现在有我那些老朋友帮忙倒也不错，只是这孩子出生的时候正是饥荒年代，身体跟我小的时候一样，一直不好。而他又不适合修炼，比我还不适合修炼，他也没太大兴趣，所以身体一直不好。”

　　“最近几年来他岁数也大了一些，虽然我得他们的时候已经四十多岁，但是志山现在也已经是五十有三了，前几天他媳妇跟女儿来看我，我才知道这些年他的身体越来越不好，现在都只能靠药物跟机器来维持身体，这怎么能行。我想来想去就想到了你，原本我跟华家华老头还有些关系，唉，可惜他们前些年遭遇横祸，一家……”提起这个，唐冬夏老人不由得微微摇头感叹世事难料。

　　听唐冬夏说他儿子的病，林东倒也没感觉什么，毕竟不可能每个普通人都如唐冬夏老人有如此好的身体，他儿子比他身体差都很正常。但是唐冬夏最后提到华家，林东心中也不由得微微一动，心中立刻想起那十二幅图来。

　　“华家的事情我也听说过一些，全家十三口被灭门，只是不明白到底为何，好像他们并非所谓的华佗的后人吧？”林东趁着话谈到这了，也随口问着。

　　“我跟华老头认识了七十多年，他家的事情我太清楚了，以前我条件不好的时候还在他那住过几年呢。”唐冬夏叹道：“其实这事也都怨华老头，华家是不是华佗的后人这个他们自己都说不清楚，就算旁支也只是有可能。不过根据华老头所说，华佗还真有后人，他们华家认了本家，那家是真正的拥有强大势力的家族，也就是隐世的江湖家族，为普通人所不知的。”

　　“华老头没细说，不过当年他却在那里得到了三十六幅图，具体如何得到他却是对我都不肯说，就算这件事情也是他一次酒后才说的。就是因为这三十六幅图惹来祸患，这些图上的东西他们根本没办法使用，而他家的后辈稍微知道一些，在与人争斗之时使用，却发现威力惊人，于是外边就渐渐传说他家有高深的功法秘籍的说法。”

　　提起这个，唐冬夏感叹道：“树大招风、钱财露白惹人嫉妒，华老头就是不明白这个道理，他家虽然也有些财产，但是大凡灭门绝非为了钱财，毕竟谁家也不可能将所有财产都变成现金放在家中，真正高手也不会为了钱财去动手。”

　　三十六幅图，林东这次是真的听了后动心了，怪不得自己想将这十二幅图联系起来却总感觉差了许多，原来这只是三分之一，怪不得呢。

　　听到唐冬夏的话后，林东不由得想起，就算自己掌握了那些针法的用法，施展起来依旧有些难以控制，也想过会有人将这个当攻击之法使用，没想到是真的。但是，自己运转胎息术的时候使用就没事，这个倒是非常奇怪，不论是使用玄天气劲，还是针灸，产生的效果都是控制不住的，而只有使胎息术逐渐使用才行，原本只是模糊察觉到了，此刻听唐冬夏一说才清晰的确认无疑。

　　“逝者已矣，喝酒。”林东举杯，再问下去就不好了，而且关于其他方面的林东也没兴趣，想要听的他都听到了。

　　喝了一口酒，林东先将酒给唐冬夏又满上，又给自己倒上。

　　“这个药方你就放心的使用吧，算咱们合作的。至于给您儿子治病的事情也没什么问题……”林东将话题岔开，这两件事情对林东来说，都不是什么难事。

　　原本提起老友之事，再次陷入哀伤之中的唐冬夏老人，此时眼睛一亮，随即拍掌道：“好，有你这话我就放心了。对了，志山不在本市，他在省会东阳市，你看你什么时候有时间，实在不行的话我让他安排一下过来也行。”

　　东港省有两大副省级城市，东阳市是东港省的省会、老牌城市，后来居上的则是深港市，尤其是在深港市升级为副省级城市之后，风头更是完全盖过了省会东阳市。

　　因为一心练功，很多时候很多事情林东会推掉，他怕麻烦占用时间。但是林东一旦想做，或者答应要做的事情，那他只会想着如何将事情做好，其他的都是次要的了。

　　“这个没事，正好我还没去过东阳市呢。”林东淡淡的说着，心思却早已经都飞到了那三十六幅图上了，自己得到这十二幅图后，不但影响到了自己最神秘的胎息术，还能互相配合效果已经如此之大，如果能得到所有的三十六幅图……

　　唐冬夏听到林东答应，欣喜不已，也没注意到林东的走神，两人一直喝到了半夜，林东在唐冬夏的挽留下也就没走。

　　……

　　第二天林东上班的时候，安阳警察分局众人的热情还没有消退，林东从大门口走到楼里至少被二十几个人拉住说话，一个个都很是兴奋。尤其是一些昨天成绩突出的人，至于像老张跟白毅莉，他们早跟林东约好了，过两天一起找个酒吧好好聚聚。

　　自从上次的事情后，不眠夜酒吧再就没人去过，现在大家已经换了地方。

　　“您好，请问是林科长吧？”就在林东按了电梯的时候，一个穿着西服脸带着笑容，绝对成功人士的人从旁边快步上来，笑着伸出手来。

　　林东简单跟他握了握，看着他：“你是？”

　　“康里斯药业集团驻深港总经理……”

　　“啪啪……”就在他的话说到此时，刚才开的电梯也自动关闭到只剩下几十厘米的一条缝，林东的身体突然一侧已经进入里边，在电梯最后合拢的时候跟他摆了摆手。

　　电梯门关上，林东无奈的摇了摇头，正如唐冬夏说的那样，果然来了。

　　有些是能躲开的，有些则是没办法躲的，周凤霞就等在医务室的门口，不用说，刘泰铭有请。

　　刘泰铭的办公室内，林东一进去就发觉事情有些不对，按理说刘泰铭找自己肯定是跟昨天深港市警察体能测试评定有关。但是进入刘泰铭办公室，就看到了两名一身西服，明显是商业成功人士正坐在那里，跟刘泰铭有说有笑的聊着天。

　　一见林东进来，刘泰铭立刻笑着介绍道：“这位就是我们安阳警察分局的林东林科长，林东，这位是玉龙药业的老板廖占玉先生，玉龙药业可是我们深港市药业集团的龙头老大，为我们深港市做了许多贡献啊。如今玉龙药业在全国也是前十的大企业，上市公司。”


第八十一章 有人闯入

　　“林科长、久仰、久仰……”廖占玉起身客气的伸出手来，作为上市公司的大老板，这次他亲自出面就是为了一次性将事情解决。甚至不惜动用关系，直接从上边找关系找到刘泰铭这，作为医药行业的人，他太清楚林东那副药方的价值，在其他企业没动手之前，他决定利用好本土资源跟优势，否则外边那些大企业进入争夺、还有海外那些大鳄，玉龙可就没多大机会了。

　　林东微微点头也没说什么，只是简单握了握手，随后看向刘泰铭。

　　“刘局，我私人有些事情，要请几天假。”原本林东就有这个念头，今天这些事情更是触发了他的这个想法。

　　廖占玉身旁的人看到林东如此，神情立刻一变，很是不快。心说这个小警察也太狂傲了吧，就算是他们局长刘泰铭见到老板都要笑脸相迎、恭敬有加不敢得罪，他竟然如此态度。

　　“呃……”刘泰铭楞了一下，随即道：“这个倒是好说，不过廖老板找你有一些事情谈，就是关于那个药方的事情，廖老板可是非常关心咱们警察事业的。他已经说了，价钱方面肯定让你满意，他还捐赠三百万用来改善咱们警察子女上学难的问题，如果最终能合作成功，廖老板甚至还能投千万以上捐建警察子弟学校。”

　　刘泰铭说出来的时候，明显能感觉到他很兴奋、很激动。如今好事频传，安阳警察分局的成绩六区四县中名列第一，尤其是百分之百通过。如果这次再能跟这个廖占玉交好，那自己升局长就是板上钉钉的事情。

　　“药方我已经卖了。”林东淡淡说着。

　　“卖了……”廖占玉神情未变，急道：“卖给谁了，多少钱？”

　　卖给谁了，林东还真忘记问唐冬夏他儿子公司的名称了，因为那对他来说本来就无所谓的。

　　“我有必要告诉你吗？”林东淡淡说着，突然他感到手表震动了一下，看了一眼上边只有他能看得懂的一些变化。林东神情未变，但是心中却是火气涌动，竟然有人闯入了自己的房间。

　　“刘局，我还有点事情先走了。”林东说完，不等刘泰铭说什么，更加不去理会已经神情变得极其难看的廖占玉，已经快步离开刘泰铭办公室。

　　刘泰铭已经渐渐有些习惯林东如此，因为从最开始见到林东就是如此，中间发生这么多事情林东更是一直未变过。但是廖占玉不同，尤其是听到药方已经卖出，这更让他愤怒。

　　“就是一个小警察，装什么牛逼……”廖占玉身边的人气着说着。

　　“呵呵……”刘泰铭笑容不是太好，这廖占玉可是池副市长介绍来的人，而且一来就许下承诺，但是如今看来恐怕是没希望了，而且还得罪了此人。

　　“年轻人火气很旺盛啊。”廖占玉脸色很快已经变得正常，不咸不淡的说了一句，此时他略微一回想就感觉林东所谓的卖出去很可能只是托词，廖占玉根本不信。

　　……

　　出了刘泰铭办公室林东以最快速度赶回半月湖小区自己的住处，虽然说林东很随意，但是他也毕竟是经历无数生死，还是在林家那种环境下长大的大少。他的房间内他也做了一些布置，有人进入自己的房间他就能立刻知道。

　　这种时候突然有人进入自己的房间，不用想都知道不正常。

　　林东全速之下，几十秒钟就已经赶回小区，林东并没有从门进入，这样太容易让对方有机会逃走，他依旧从阳台上去。

　　先从侧面上到楼顶，随后到了五楼林东身体突然向下倒去，不过双脚却是扣在了五楼阳台边缘。一瞬间来了个凌空倒挂，悄无声息的挂在了五楼的阳台，目光也清晰的看到了自己的房间之内。

　　并没像想象中看到什么黑衣蒙脸的人在自己房间内，不过里边确实有个人，看起来像是三十岁左右，脸色面无表情很是严肃、很是傲气的样子，一身名牌，在房间之内就如同在自己家翻找东西一样。

　　翻动的很细心很认真也很仔细，并不着急，可见此人心理素质还是不错的。林东再一仔细看他的面容，突然心中一动，这应该不是他本来的样子，他的脸上贴了东西。

　　此时窗户是开着的，那人正在一个角落仔细的、精心的翻着东西，根本没想到林东已经回来，还在那看着他。

　　这人是谁派来的人？廖占玉还是其他医药企业的人，这是林东的第一反应，此人明显是在找东西，而自己最近被人注意也就是因为那副药方。

　　就在此时，那个人显然有些意外的看着周围，显然能找的地方他都找过了却并没有什么发现，很是无奈的目光。突然，他好像察觉到了什么，突然猛的回头看向窗户处。

　　窗户处空空如也林东是在他身体有了转头意识的时候，脚下突然发力身体一个翻转，已经如同蝴蝶轻舞，无声无息的抓住了五楼阳台外边的栏杆上。

　　那个人随后又进入了江云仪的房间，他非常的小心仔细，不留下任何翻动查找的痕迹，最终无果之后才悄悄的检查了一遍出了房间，下楼的时候没有一丝惊慌，就像从自己家出门的人一样向下走去。

　　林东早已经悄无声息的跟上，他要先弄明白，这背后之人到底是谁。

　　此人出了楼之后竟然在小区之内转了几圈，又找了个地方坐了一会，看着小区内的老人跟孩子。好一会这才向外走去，他走的是比较偏僻的小门，这里虽然也有保安把守，但是就比较偏僻了，进出的人员不是太多。

　　此人虽然所有动作都像极了一个正常上下班的普通人，而且还是那种职位比较高、收入比较高的人，但是林东却知道他的力量一定不弱。沉稳之中带着一丝灵动，有一种随时能加速逃走之势。

　　这家伙也很小心，中间多次停下来留意，但是林东比他更从容更随意的跟着，丝毫没让他察觉。

　　从这个小区的侧门出去之后，此人并没有立刻去打车，而是顺着这里向另外一个小区的方向走去。

　　就在此时，远处一辆法拉利599GTO跟一辆深蓝色保时捷突然开了过来，它们正好从那个人的面前经过。

　　“师父……”突然，车子放缓速度，正在开车的叶松兴奋的喊着。

　　“林东……”坐在副驾驶座位上的却是那天晚上林东遇到的王楠，她也奇怪的看着远处悄无声息的林东。

　　后边的保时捷里，叶珂也打开车窗，她的副驾驶座位上坐着的是江云仪。今天王楠去学校找江云仪，叶珂跟叶松两人立刻拉着王楠跟江云仪要请她们吃饭，他们两姐弟跟江云仪现在已经非常亲近，江云仪没去他们说的那些地方，就说了一个半月湖小区附近的饭店，却没想到在这里遇到林东。

　　那个人距离车子不足两米，就连王楠轻声说出的林东两字他也都听到，猛的回头看向林东。


第八十二章 追到死

　　“靠、砸了。”林东很是无奈的说了一句，刚才他还是有机会隐藏起来的，但是问题是那个人距离叶松跟叶珂他们那么近。以这种人多疑的性格，万一发现什么不对劲对他们下手那可就麻烦了。

　　所以在那人回头的瞬间，林东瞬间如同离弦之箭，反手之间已经抓向此人。

　　那个人的眼中闪过震惊、不敢相信的神情，不过因为脸上有东西，表情上却看不出什么来。

　　“面具男……”普通人看不出什么来，但是王楠下一瞬间已经注意到这个人，随口还给了他个外号。

　　“嘭……”王楠口中的这个面具男，突然双臂向外一振，他身上的外衣瞬间向后背振起，而他整个人就在这一招金蝉脱壳之下，身体一个翻动脚尖一点叶松的法拉利599GTO已经快速冲了出去。“轰！”林东强大的力量，瞬间将他的衣服直接击碎，冲势丝毫不减的追了上去。

　　“有意思！”王楠一见这等情形，在叶松、叶珂跟江云仪他们还张大嘴不敢相信的时候，她已经从车里边冲了出去。

　　“嗖……嗖……嗖……”三道人影，快速的冲向前方。此人的身影飘忽如同鬼魅，闪动之间经常会有几个残影，只是不是很明显，几次冲入一些极其狭窄的地方想躲开林东，却都被林东紧紧的跟上。

　　“可恶……”见到面具男跟林东再一次突然转向，冲入另外一个小胡同，王楠急忙控制住身形继续追上去，她发现自己的速度明显比前面的两人快，但是变化跟诡诈却明显不如这两人。

　　这个情况那个面具男也很快发现，林东的速度还谈不上多快，但是在变化、诡异上却比自己更强，自己根本没办法靠着平时最引以为傲的隐匿技巧跟诡异身法甩开他。

　　不过面具男渐渐的也已经有了办法，此人的直线冲刺力量明显不如自己，自己还有三分保留的情况下在直线中就能渐渐的甩开他，他直线显然已经到了极限。

　　有了这种想法，这个面具男渐渐的就转向开阔地带，向一些偏僻的地方冲去，很快已经冲向一条很少用的乡村公路。

　　一到此地方这个面具男眼中闪过一丝得意，身形陡然之间提速，眼角的余光看着渐渐甩开的林东，他的心也总算放开了。

　　“你是在抓犯人吗，用不用我帮你，不过你得答应跟我正式比一场。”一到这种地方，王楠的速度也提起来了，几个闪动之间已经追上林东。

　　蝉步最玄妙之处就在于小范围内的腾挪，但这种直线速度也不慢的。

　　“笨蛋。”这两个字刚刚落下，林东的速度突然从一个小马车，瞬间变成了F1方程式的赛车，速度骤增一倍有余。完全是瞬间全速冲刺的速度，两个呼吸之间已经将王楠甩开了几十米。

　　“这怎么可能。”王楠嘴中说着，也立刻施展蝉步之中的绝招，瞬间爆发提速，这一下比林东也慢不了太多。

　　但是问题关键是，她这个冲刺只是坚持了不足千米就已经势竭，而她跟林东的距离已经越来越远，林东的爆发还在持续。此时最吃惊的不是王楠，而是那个面具男，在他自以为马上就要甩开林东的时候，林东渐渐的追了上来，这种爆发吓的他心惊胆战，全力提速、爆发。

　　不过当他爆发之后，就发现林东已经越来越近。

　　在距离此人不足半米的时候，林东突然一探手，已经扣向他的颈部。

　　“扑……”此人突然一口血喷了出来，速度骤增，猛然之间又冲出去几百米。这显然是一种损伤身体提速之法，那个面具男心中此时只有一个念头，大家应该都是人极六限，他这种爆发已经坚持这么久，就不信他还能坚持下去。

　　但是他爆发不足十秒钟，林东已经再次追来，退无可退的时候，面具男只能再次使用秘法提速，随之而来的又是一口血喷出去。

　　当第三次使用这个秘法的时候，面具男有一种想哭的冲动。早知道就放手一搏了，也许还有机会，但是接连使用三次秘法，如果自己再停下来力量会骤减，恐怕就算一个人极五限的人都能轻易杀了自己。他开始是不信、后来是不敢，自己最擅长的身法上，他不相信同级的人有人能比自己厉害，到了最后则是拼命了。

　　接连使用了六次秘法，一口气冲出去了几十里路。

　　“嘭……”在这个面具男使用第七次秘法的时候，他直接倒地，临死时候最后一个动作就是在半空中将身体翻转，仰天倒下，他看到了从后边追上来的林东，随后气绝身亡。

　　面具男的双目圆睁，竟然被人追死了，临死他眼中都流露出不甘之情。

　　林东随后落下，揭开这个面具男的面具，这是一张仿人皮面具，质量只能算一般，谈不上太精致。事实上，现代的化妆技术，制造完全仿真的面具都很容易，此人这个面具就跟那些带着能遮挡半边脸墨镜的人一样。林东看了一眼，并不认识此人，他取出手机拍照。

　　直到林东拍了几张照片之后，王楠这才气息有些不稳的追了上来，王楠身形一落下立刻揉了揉眼睛。虽然刚才距离很远，不过她也看到了林东并没跟此人交手。

　　好一会，王楠才看向林东：“这就……累死了？”

　　林东此时又翻了翻这个面具男的身上，也没找到有用的东西，这个倒也在想象之内。只是现在还不知道，他是谁派来的，是其他制药公司，还是廖占玉这种找上门来的，有可能是有人比较狠，想直接得到药方，也有可能是廖占玉两方面同时下手，但是看样子不像。

　　资料太少没什么头绪，不过这个药方的事情必须尽快解决，否则自己以后的麻烦会不断的。

　　此时，正听到王楠的话，林东淡淡道：“他自己跑步过量。”

　　没等王楠再说什么，林东已经一转身向原路冲去，速度比之刚才一点也不慢。王楠想追，但是看林东那速度她又是气势一泄，到了此时她才想明白林东刚才用的策略。想想，如果自己是那个面具男，在那种情况下也肯定会上当的，这家伙真够狡猾的。

　　不过，王楠随即又握了握拳，这么好的对手可是不容易找了。

　　……

　　冬夏厅的内院之内

　　“就是这个人，帮我查一下他是谁。”林东已经在冬夏厅将拍摄的照片打印出来交给唐冬夏，随后又很是烦的道：“还有一件事情要您老帮忙的就是，尽快让这事尘埃落定。”


第八十三章 靠山！！

　　林东倒是不惧怕什么，只是这事一天没定下来，这种麻烦一天不可能断了。只是林东也并不清楚，唐冬夏二儿子那边具体情况，所以才如此一说。

　　“我会让人查的。”唐冬夏放下手中图片，随后露出老人睿智的笑：“之前我就想到过了你后便麻烦会不断，所以已经让志林做着准备，也就这一两天的事情，他们公司就会召开一次记者招待会，同时申请专利等手续也都在进行之中。相信只要他们宣布已经跟你签订合约，你这边的麻烦就会没了。”

　　“毕竟现在这个药没进行测试、没进行推广，效果方面还有限，目前也只是深港一些医药公司注意到了，这种情况志林还是能解决的。”唐冬夏很有把握的说着。

　　从唐冬夏的话中，林东发现了另外一层意思，唐冬夏他二儿子有能力压得住现在已经知道这件事情的那些医药公司。那个廖占玉也是一个在国内医药行业拥有一定实力的人，唐志林有把握连他也压得住，看来实力应该不弱。

　　林东满意的点头道：“这样的话就没问题了，我已经请假了，今天在这休息一天明天正好去东阳市，等从东阳市回来这边应该也就消停了。”

　　“嗯。”唐冬夏点头道：“应该没什么问题了，具体的情况你可以跟志林谈，不用跟他客气，有什么条件跟要求就直接说。”虽然之前唐冬夏谈到合作，林东也痛快的答应，但是两人却一直没谈分成、钱、如何合作之类的问题，这次算是唐冬夏第一次提出。

　　“跟您老我也就不客气，这些事情我没兴趣管，原本我有个私人助理专门管这方面的事情。只是这次的合作我也不想让家里人知道，毕竟有的时候也需要一些私房零花钱，所以该怎么弄你看着办就行了，将分到的钱直接打到我在深港新开的户头上就行了。”林东摆了摆手，随着对于武道的了解越发的深入，林东越来越有一种感觉，武道之路无穷无尽，而人的精力却有限，所以他现在尽量不去分散精力。

　　偶尔有事情处理一下还行，绝对不会去长时间搞经济之类的这种事情。

　　“哈哈……”唐冬夏听到林东的话后大笑道：“志林还催着让我跟你谈这事，怕万一有什么做的不好的伤了和气，我就跟他说你不会在意这些的，我就说你不是常人，他还不信。”

　　唐冬夏很开心，说着说着还亲自给他二儿子打了个电话。

　　……

　　廖占玉从安阳警察分局出来，拒绝了刘泰铭请他吃饭的邀请，直接坐上他那辆加长的劳斯莱斯车赶去深港市市政府小家属院，这里环境幽静，绿化面积占据了百分之六十。

　　一栋栋的独栋三层小楼，市政府副厅级以上的领导基本都住在这里，廖占玉的姐夫深港市副市长池峰就住在这个院的九号楼里。

　　“事情办妥了吧？”池峰正坐在客厅里边看新闻，看到廖占玉进来抬眼看了一眼，目光随后又回到了屏幕上，随口问着。

　　池峰刚刚四十出头，还有很大的上升空间，能做到副省级城市的副市长已经相当厉害。他完全是一副学者派头，家里的摆设也给人一种儒雅之感。

　　“别提了。”廖占玉叹了口气坐到了沙发上。

　　听廖占玉的话有些不对劲，池峰转头看向他，在他心中一个安阳警察局小警察手中掌握的药方，自己这个副市长亲自打过招呼，那还不是手到擒来的事情。

　　“他们要价太高？”池峰随手将电视关掉，看着廖占玉询问。

　　“他要是肯开价就好了，那至少说明有的商量。”廖占玉松了松领带道：“姐夫，那个叫林东的小警察到底是干什么的，太……能装了，今天根本没理我，甚至连他们局长刘泰铭的帐都不买。今天他根本没跟我谈，说是药方卖出去了，我看根本就是找个托词。”

　　池峰也微微皱起眉头：“前些天安阳警察分局的事情我也听人说过一些，尤其是电视里边闹得沸沸扬扬的，听说好像他是戴一甲的人。”

　　深港市警察局局长，那可不是开玩笑的，掌握实权的职务，廖占玉也知道就算一般副市长也没办法指挥的动戴一甲。

　　“姐夫，那该怎么办？”

　　池峰看向廖占玉：“这个药方真有你说的那么重要？”

　　“肯定错不了。”廖占玉点头道：“我们公司要继续发展，要进军国际市场，如果能有这样一个宝贝在手那就有把握了。这个药如果推广开，明年我们玉龙药业的产值至少翻一番，以后甚至还能更多，所以我之前已经让人准备了两个亿的资金，就是准备购买这个药方，谁想到，唉！”

　　池峰不贪钱，因为他老婆廖家本来就是富豪之家，他能到现在这个位置也是廖家出了很多力，在他在基层工作的时候，他到哪里廖家的投资就砸向哪里。自然而然的，他的政绩也就能迅速出来。当然，也与他个人的政治敏感性有很大关系，因为一次站队上的选择正确，让他爬到现在这个位置，现在就算廖家也要借助与他。

　　一听廖占玉这么说，池峰神情也凝重了起来，想了想道：“这样占玉，明天我亲自请他跟他们局长，我倒要看看他是个什么样的人物。”

　　“那小子好像挺不好说话的。”廖占玉提醒池峰。

　　“哼。”池峰微哼道：“到时候我将戴一甲一起约出来，虽然我现在管不到他，但他戴一甲也清楚，明年我进常委的事情板上钉钉，这点面子他还是会给的。既然他是戴一甲的人，那就不用怎么理会那个林东，到时候他的靠山戴一甲都不敢说什么了，看他还敢不敢嚣张。”

　　廖占玉一听，也是眼睛一亮，连声赞叹走上层路线这个办法好。廖占玉甚至都想到了林东那个时候的表情，连他的靠山都不敢说什么，到时候他的表情一定很精彩，原本想给他个高价，现在看来也不用花那么多钱了。


第八十四章 唐家

　　从深港去东阳的高速公路上，唐磊正在开着他的宝马七系，而林东则静静的坐在副驾驶座位上。

　　深港到东阳的高速公路是三百六十八公里，就算是以唐磊现在时速一百八也只要两个小时就能到。

　　“林哥……要不……你来试试？”上次唐磊帮林东处理林东超速罚单的时候，惊奇的发现了林东竟然将宝马七系开到极限速度，所以从上了高速公路后唐磊就想让林东展示一下，不过林东一直闭目静静坐在那也没去理会他。

　　唐磊微微耸耸肩膀，打开了音乐继续老实的开车，虽然后边速度也渐渐保持在二百左右，但是他很清楚这是自己能控制得住的极限了。车技好不是说速度是唯一的代表，不要命的将油门踩到底，在一段路上将速度提高到极限，那不叫技术叫做脑袋发热。

　　能将速度达到一定程度，还能控制得住车的才叫做技术。

　　车子在下班高峰到来之前，已经开进了东阳省委家属大院。车子一路向里边行去，在省委家属大院后边有十几栋小楼，古朴而庄严，要进入这里边还需要先经过检查。看到门口站岗的士兵都佩戴着枪支，就已经知道这里边的级别。

　　原本经过门卫查询的时候，唐磊以为林东会询问，但是当他的目光看向林东的时候，唐磊顿感很无趣。从始至终，林东都没睁开过眼睛，对于周围发生的一切好像根本就未曾注意过一般。

　　这个别人来到，都会感觉很庄严肃穆、甚至会紧张有压力的省委家属大院，林东却完全没丝毫感觉。

　　直到车子停到唐磊大伯家的三号楼前，林东才缓缓睁开眼睛。三号楼，林东虽然没去问唐志山的职务，不过看他住的地方，不是省长也应该是个副书记了，林东只是心中微微一动，随后就随唐磊进入其中。

　　家里没有其他人，不过家里的小保姆显然也认识唐磊，客气的将他们让了进去，还给他们倒了一杯好茶这才离开。

　　唐磊对这里显然非常的熟悉，带着林东简单的转了一下，在小花园林东发现一个石桌之上竟然刻着围棋棋盘。唐磊现在一看林东很有兴趣的打量着棋盘，立刻机灵的进去取来围棋要跟林东下棋。

　　因为长期跟唐冬夏在一起，唐磊也经常陪着爷爷下棋，在业余棋手中他下得还算不错的。可惜林东在岛上都是跟一群老怪物在一起，除了武功方面当时被限制，其他方面他可没少学，八岁的时候他就能跟职业棋手对局了。

　　所以林东虽然让了不少子，但是依像是大人陪着小孩玩、师父教着徒弟玩一般。

　　“哥，你什么时候来的，怎么也不先通知我一声，太不够意思了吧。”正当唐磊自己都没有再下下去欲望的时候，突然一声欢喜的叫声，一个身穿今年巴黎时装节最新潮短裙、年纪在二十左右、快跑之间衣衫飘动，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，样子秀美的少女快跑冲了进来。

　　不过最引人注意的是她那一头的小辫，估计至少有个几十吧，都很细很精巧，一看就是那种没进入社会还在上学的女孩。

　　“哎呀……唐姗、你想勒死你哥啊……”唐磊被她从后边紧紧的抱住脖子，憋的喘不过气来，使劲挣扎着。

　　唐姗是唐志山的独女，唐志山也算是晚婚晚育，直到三十一岁才有的唐姗。因为唐姗母亲是在当年唐山那场大地震中劫后余生，后来随着唐志山来到南方沿海城市，有了女儿、加之唐志山又姓唐，所以取名唐姗。

　　“哼。”唐姗这才稍微放松了一些，身体从后边压在唐磊的肩膀上：“还好意思说呢，你上次说跟我一起组队参赛，这都多久没来东阳了。”

　　“我……”

　　“哥，这你朋友？嗨，你好。”唐姗说话很快，没等唐磊解释，她已经跟林东打了招呼，随后看向桌面的棋盘：“呵呵……呵呵……”

　　唐姗随即大笑，用手拍着唐磊的肩膀：“哥，你也太差劲了吧，早就说你围棋玩的臭，但也没这么臭法的吧你太让我失望了，唉，不对，是你太让我跟爷爷失望了，可惜我们这么多年对你的教导啊。”

　　唐姗最后一副老气横秋，很是惋惜的语气，无奈的摇着头，看的林东不由得微微一笑。唐磊跟她这个妹妹的感情还真是不错，看着他们的样子，林东不由得想起老姐跟自己练柔道时候勒着自己脖子让自己认输时候的样子了。

　　“咳……咳……”被唐姗这么说，唐磊连连干咳了两声，真是没面子啊。不过这方面他确实不行，唐姗九岁的时候就是东阳市围棋少年组冠军，十三岁的时候就已经是业余七段代表东港省参加全国业余围棋大赛，并且还获得了个人比赛第三名的好成绩。

　　十五岁的时候已经过了定段赛，成为职业初段，现在虽然还在上大学却已经是职业四段。至于唐磊，到现在也不过是业余水平而已。

　　唐姗是在国内围棋界都出了名的天才人物，唐磊只能无奈的摊手，家里出了个天才妹妹，他这个当哥哥的都要受到压迫了。

　　突然，唐磊的眼睛一亮，立刻看向唐姗：“唐姗，不服气你跟林哥下一盘啊。”

　　“我今天都跟人约好了去骑马了，没时间……哥，要不你们跟我一起去骑马吧。”因为是跟唐磊这种很业余的选手下，所以在这棋上就看不出什么来，当然，唐姗也没怎么仔细看，她显然对跟林东下棋没多兴趣。毕竟，让一个职业四段去跟业余人士下棋，除非对方表现出足够的实力，否则真的没兴趣。

　　林东在一旁很有同感，这就好比让他去跟唐姗打架一样，完全没兴趣，更加不可能动手。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“我们也只是消磨一下时间，看来病人应该回来了。”

　　说着林东已经起身，起身同时手在棋盘上轻轻的一扫，在他扫过的地方刚才还交织在一起的棋子顿时都分开，而后林东的手掌轻轻的一按桌面。

　　“嘭嘭……嘭嘭……哗啦……哗啦……”两边的棋子顿时都跳跃起来，纷纷落入其中。

　　“赞……”唐磊早就知道林东会功夫，不过见识到这一手还是忍不住竖起大拇指。

　　至于唐姗，虽然生在她这样的家庭中也是什么都见过，并非不知道有高手存在，但是在围棋能玩出这一手的她还是第一次见到。

　　“功夫不错，却不知道棋下的如何。”此时唐姗心中已经有了一些心动，想跟表哥唐磊带来的这个人下上一盘，不过林东此时却已经起身。

　　“表哥，什么病人？”唐姗马上又想到林东刚才的话，急忙询问。

　　林东迈步向客厅走去，唐磊跟唐姗跟在后边，唐磊给唐姗轻声解释着。

　　“你忘记上次你去深港的时候爷爷说的神医了吗。”唐磊说着，目光看向林东。

　　“他？”唐姗有些不敢置信的一指前面，不过马上意识到这个动作有些不好，忙拉着唐磊的手臂凑到耳边低声道：“哥，爷爷没弄错吧，爸爸的病就连那些御医都没办法治好，他这么年轻能行嘛？”

　　唐姗口中的御医，自然是给领导人看病的那些医生，他们也确实都是实力不凡。


第八十五章 好好在一旁学着

　　唐姗的话虽然轻，不过林东却都听在耳中，嘴角不由得露出一抹笑意，不由得再次想起宋老。宋老好像还有个徒弟，算起来应该也是自己的大师兄也在唐姗口中御医这其中吧，不过这个徒弟跟宋老关系比较特别，属于亦师亦友之关系，宋老也提过此人的医术当时比他也差不了太多了。

　　只是后来宋老上到岛上有了得天独厚的资源，加上众多人的帮助，宋老的医术比之以前已经不可同日而语，而林东更是融合了宋老一生所学，他还学了西医，加上如今自己也正在不断的研究、突破，正在走出一条新的道路。

　　林东不去理会唐姗跟唐磊两人低声窃窃私语，他已经快步来到客厅，正看到几个人进来。其中有一人被人搀扶，身材高大，这个应该就是唐志山了，他的人如其名，给人一种高山之感，带有很强的上位者的压迫之感，虽然此时面容显得有些痛苦，被人搀扶着，但是那种感觉却是没变。

　　唐冬夏说过，唐志山也不过只有五十三岁，以他这个年纪坐到这个位置，已经属于相当年轻了，但是此时他却两鬓有些白发，表情痛苦、神情显得有些憔悴，就像是一个要被蛀空了的大山，随时可能崩塌一般。

　　“爸……你怎么了……”唐姗看到父亲如此，早已经快步冲了上去。

　　“唐书记这次病情突发的比较意外跟严重，现在必须做一次全面检查跟输液，看需不需要送往其他地方修养、治疗，唐小姐请在外边等候。”此时，一个年级在三十岁出头的人，直接在一楼左侧一个房间门口拦住了唐姗，而其他人员也都很规矩的停住了脚步。

　　那个人说完，已经独自搀扶着唐志山进去，唐姗他们焦急的留在外边。

　　“林哥，我一会说一声，那个是我大伯的私人医生，也是我们唐家一个本家亲戚叫唐森，爷爷当年托人给他送去跟神手宋一针的徒弟学习医术。这次因为大伯身体出问题，他特意赶过来帮忙，如果没有他的话……哎……林哥……”唐磊说着，突然发现林东已经迈步走进了那个唐森不容许别人进的房间。

　　“滴滴……滴滴……”一阵急促的叫声，房间内的机器立刻有报警之声。

　　唐森猛的回头，看到竟然有人就这样跟着进来，立刻怒喝：“出去，谁让你进来的，不懂得规矩嘛。”

　　“嗡……嗡……”有反应的不只是这个房间内的机器有报警声，林东的手表也发出提醒，上边显示有信号跟一些辐射会影响身体，同时也会干扰通讯等器材。

　　此时林东已经看清楚，这个房间简直就跟一个小型的医院一样，里边有许多大型设备，有一些在国内甚至见不到的。不过在林东看来，这些比国内目前医院最先进的检测设备都先进一些的机器，也不过是欧美那边医药商骗人钱的东西，他们将他们那里已经过时几年的东西买出天价。

　　不过还算好的是，国内目前的仪器多数都是十几年前的水准，这个则是两年前的水准。

　　听到唐森的怒喝，此时头上已经出现汗珠，神情越发痛苦的唐志山微微抬眼看了一眼林东，心中微奇，此子是谁。

　　“没大没小的，宋世轩怎么教你的？”林东的声音平静，但是却比之唐森的怒喝更具威力，每个人都感觉话在耳边回荡，久久不息。

　　“大伯，爷爷特意请林神医过来给你看病的。”虽然不能进来，但是唐磊也怕出现什么误会，急忙在门口喊了一嗓子。

　　虽然在极度痛苦之中，但是唐志山的意志之坚显然非一般人可比的，听到是父亲请来的人他也是一愣。为了自己的身体，父亲这年也没少费心，能找的人都帮自己找了，但是这还是第一次找来如此年轻的一个人，难道他跟唐森一样是谁的徒弟？

　　“现在唐书记情况严重，必须要立刻输液吃药进行调养，无关的闲杂人员立刻退出去。还有，你没听到警报系统一直在响吗？你带着的手机或者电子设备，已经影响到了这里的医疗监测设备。不管你是谁，现在立刻出去。”唐森的气势丝毫不弱，一看就是见过一些场面的。

　　宋世轩可以算是宋老的徒弟，至少有不少人都如此说。当年宋老年轻名气大的时候，宋世轩也已经是名医，有人说他们是二宋，不过后来宋世轩找宋老较量之后，从此就再也不让任何人提什么二宋之事，而后来上边领导希望宋老进京，宋老就推荐了宋世轩，两人年纪相差不大，他为了应付当时那些人的邀请就说自己将一切都传给了宋世轩，事实上，他跟宋世轩确实也交流过许多东西，也将许多东西都教给宋世轩，但是却无真正师徒之名，算是良师益友。

　　见唐森听到自己直呼他师父宋世轩的名字，神情中带着诧异、跟复杂的神情，但却没提这些，而是以病人的情况为主，林东心中暗自点头。

　　“接着。”林东取出自己的手机跟自己手表都扔给唐磊，这里的有些设备确实不能受到其他电子设备信号的影响。

　　“你……”见到林东将手表跟手机扔给唐磊，自己却没有出去的意思，唐森有些急了，迈步上前。

　　“好好在一旁学着。”林东在唐森距离自己还有不到一米的时候，随意的摆了摆手，随着如今实力的不断提升，他这招拂穴手中的雁过无痕施展的越来越娴熟。

　　唐森身体虽然不错，但是却不是练武之人，根本没有防备身体就已经不能动了。

　　点穴、隔空点穴，虽然没练过武功，但是毕竟师从宋世轩这位国手级别人物，隔空点穴的意义他还是知道的。顿时傻在那里，这人到底什么人，唐森的头能动，口能言，但是身体却动弹不得，两脚跟身体好像已经不属于自己。

　　他转过头震惊的看着接近唐志山的林东。心中骇然，难道此人是师父所说，那些隐世大家族中人？

　　“我答应了你父亲过来给你看病，我会尽力的，躺下吧。”林东丝毫没受眼前唐志山身份的影响，完全就是一个医生对待病人的口气，说着话他已经迅速的熟练的将周围的那些器材启动，那些精密到让一般人看了都头疼的设备，在林东手中就如同玩具一般。

　　同时林东也查看了一下，这里的药物也很齐全，涉及到很多方面的。在林东眼中虽然只是一般，但是比他平时看到的那些垃圾却好了许多。

　　事实上林东没怎么正眼看的那些一般药物，当初就连唐森都楞了好久才清醒过来，这也就唐志林专门从事医药行业才能弄来，国内能做到这一步的已经不多了。

　　看到林东只是随便扫了一眼，都没正眼看，唐森心中暗惊，看这人的态度绝对不可能不认识那些药物。而且他的手法，比自己还熟练，自己已经学习使用这些设备好几年了啊！！


第八十六章 炎症

　　别说是唐森了，就算是完全外行不懂医的唐姗也都看明白了，这个人太厉害了，以前父亲有几次犯病，唐森都是忙得不行。先给父亲输液，打针，吃药，然后又花费半个小时使用这些仪器检测、监控，再对症进行治疗之类的，但今天林东几分钟就搞定了。

　　不过站在那里的唐志山的秘书却在林东制住唐森之后，神情微变，随后立刻通知外边的人，很快门口出现两人。两人都在三十出头，看起来很普通，但是当他们往那一站，林东立刻感觉到两股强大的气息。

　　林东没有去看，也已经猜到这两人的实力应该都已经是人极七限以上，否则不可能给自己这种感觉。不过想想也正常，像唐志山这种级别的大人物，身边没有高手保护那才奇怪呢。

　　林东没去理会他们俩，继续忙自己的事情，此时林东已经给唐志山号过脉。根据他的表现，他是肝部疼痛，有感染，而且根据这设备的数据，如今唐志山血液的检测已经出了一些数据，他的血液比普通人淡了不少，血液不是那么红，也不是那么腥。

　　林东并没有立刻给唐志山打针，随手取出几根银针，已经护住了唐志山的肝脏。很快，唐志山的神情就舒缓下来，而在一旁的唐森嘴巴张大，想出声又不得不强行忍住。

　　这针法这么眼熟呢，师父曾经施展过，自己现在还不能很好把握。但是，又有不同，有好几处都调整了，比师父教给自己的还复杂了许多，奇怪？想起林东刚才说的话，唐森心中不由得在想，难道他跟师父有什么渊源？

　　“嗯……”疼痛稍微舒缓，唐志山顿感舒服的嗯了一声，随后睁开眼睛感激的看向林东：“真谢谢医生，能不使用药物，这么快的控制住疼痛，也只有在北京的时候宋神医给我施针的时候能有如此效果。”

　　唐志山口中的宋神医就是宋世轩，其实他心中真实的感受是，宋世轩当初给自己施针，也是疼痛逐渐减轻，五六分钟后才好的，但是这个年轻人给自己施针后，不到一分钟自己的疼痛完全消除。只是碍于宋世轩的地位跟情况，还有唐志山自身的地位，不能那么说而已。

　　但是他这话一出，唐姗瞪大眼睛，震惊的看着林东，唐森更是不敢置信的看着林东。

　　“你……最好现在赶快打针。”虽然很是震惊，不过唐森心中最关心的还是唐志山的病情，所以还是提醒道：“唐书记每次病情爆发，都会伴有炎症，而且非常严重，如果不及时控制会很严重。”

　　唐森的意思很明白，仅仅控制住疼痛是不行的，唐志山的病情很是古怪，否则也早就治好了。随后的炎症来的诡异、突然、猛烈，该做的检查都做了，但是却一直没找到根源，甚至京城所有的大医院唐志山也都去过，结果依旧是一无所获。

　　炎症，就是平时人们所说的“发炎”，是机体对于刺激的一种防御反应，表现为红、肿、热、痛和功能障碍。炎症，可以是感染引起的感染性炎症，也可以不是由于感染引起的非感染性炎症。通常情况下，炎症是有益的，是人体的自动的防御反应，但是有的时候，炎症也是有害的，例如对人体自身组织的攻击、发生在透明组织的炎症等等。

　　在炎症过程中，一方面损伤因子直接或间接造成组织和细胞的破坏，另一方面通过炎症充血和渗出反应，以稀释、杀伤和包围损伤因子。同时通过实质和间质细胞的再生使受损的组织得以修复和愈合。因此可以说炎症是损伤和抗损伤的统一过程。

　　此时，最新型的检测设备正在给唐志山做着检测，林东也需要看许多检测数据，他并没去说什么，只是将一个屏幕稍微转动了一下让唐森能够看到。这上边，清晰的显示着唐志山肝的情况，唐森如遇鬼怪，这怎么可能，没有使用药物只是控制住疼痛的情况下，炎症……竟然……竟然控制住了，而且还有减弱的趋势。平时即便用最好的药物，也要两三个小时才能控制到这种程度，一般需要经过三天才能将炎症消除。

　　数据不断的出来，林东也开始给唐志山仔细号脉、询问，诊断、查看。唐志山的病说简单也简单，就是身体某个器官突然发炎，最开始他也没注意，因为以他这个级别的领导干部，身体检查是经常进行的，一直都没检查出问题来，而他虽然小的时候身体虚弱，后天调养的也不错，但是从四十几岁开始突发这个病之后，随后越来越严重，时间也越来越短。最近已经开始影响到工作，甚至一两个月就会发作一次，对于他身体的问题，已经有人拿来做文章了，这对于还有希望更上一层楼的唐志山来说，可是一件非常严重的事情。

　　在西医上说，唐志山的体内的致炎因子（inflammatoryagent）找不到根源，却总会不断出现，所以就会不断有毛囊炎、扁桃体炎、肺炎、肝炎、肾炎等出现。

　　越查林东也越感觉到事情有些棘手，唐志山这显然不是简单的某一病症，如果照这样发展下去他的身体就算不被这古怪的病毁掉，也会被控制这些不断增强的炎症的药物毁掉。

　　而除了突然发炎的身体器官，唐志山其他身体器官跟身体整体状况还都是非常不错的，看不出什么来。

　　拿着那一摞刚刚出来的最新数据，林东仔细的看着，心中也明白，如果事情简单了，以唐志山如今东港省第三号实权人物的位置，又怎么会拖了这么久。

　　这种情况，如果只是使用西医的方式治疗就不行了，因为西医所称的病，大多数是取决于病原体，或者就某种特殊病变的病灶而命名，或者就生理上的某种特殊变化而命名。总之，西医的病名，必取决于物理诊断和实验诊断，是比较具体的。而中医的病，或与病因的性质而命名，或与突出的症状而命名，或从病机的所在而命名，虽然比较抽象，但它却往往能从整体观出发，局限性比较少。

　　想到从中医的角度，林东不由得想起宋老提出的许多理论，还有自己在研究那十二幅图时候的一些想法。渐渐的竟然有些入神，站在那里思索起来。

　　肝已经不再疼痛的唐志山躺在那里，看着站在那里拿着一摞数据入神的林东，心中暗自称奇。父亲这是从哪请来的高人，如此年轻，身上却有着与众不同的气质，就算是在京城那些出色的年轻人中，也很少有人能有如此气质。小小年纪，即使面对自己这个东港省第三号实权人物，依旧没受到任何影响。

　　……

　　此时，在门外拿着林东手机的唐磊感受到林东手机上的震动，但是看林东正在那忙着他也没敢打搅林东。

　　以林东此时的神情，就算病人不是自己大伯，唐磊也不敢去打搅。他一开始没有接，不过随后又打了过来，看上边的名字显示的是白毅莉是个女性名字，唐磊想了想还是退到远处接了电话。

　　“林东吗？你在那呢？怎么才接电话啊！”电话里传来的是刘泰铭的声音。


第八十七章 能不能领导

　　“嗯……”唐磊楞了一下，还以为是林哥的女朋友呢，竟然是个大男人，而且听这架势应该是林哥的领导啊。

　　唐磊想了想道：“你好，我是林哥的朋友，他现在正在给一个病人看病，不方便接你电话，等他一会有时间了我会告诉他的。”

　　“给病人看病，你先让他接个电话，你现在立刻跟他说，就说我是安阳警察分局刘泰铭，现在池副市长正要见他。”刘泰铭的声音中也有些急了，要是接电话的是林东他自然要压一压，但是此时语气就有些命令的语气了。

　　唐磊眉头一皱，根本没去理他：“我说了，林哥在给领导看病，现在没时间，等一会我会告诉林哥的。”

　　“啪。”唐磊说完，直接挂断电话，什么刘泰铭、什么池副市长，他才懒得理他们呢。要不是看在他们有可能是林哥认识的人，就刚才那语气唐磊一句多余的废话都不会跟他们说。

　　而且不管他们是刘泰铭还是池副市长，唐磊话里也透露出一点，现在是在给你们的领导看病。作为东港省的常务副书记，东港省的第三号大佬，除了东港省的省委书记跟省长，他可以说是下边所有人的领导了。

　　此时在深港市一家帝王鲍鱼的海鲜店内，刘泰铭正拿着白毅莉的手机，神情尴尬的看着一旁的池峰和廖占玉。

　　而一旁站着的白毅莉则露出一丝开心的笑容，刘泰铭显然知道林东不上班的时候，他们的电话打不通了。所以刚才为了找林东，特意将白毅莉叫了过来，用她的电话就打通了，却没想到……

　　“池市长……你看……那边说林东在给领导看病，恐怕不一定能过来了。”说完这话，刘泰铭的汗都下来了。

　　而池峰的脸已经阴云密布，原本答应他今天来赴宴的深港市警察局局长戴一甲突然借故不来，倒是命令刘泰铭跟一名深港市副局长过来了，此时那名副局长也很尴尬的坐在那里。

　　戴一甲可以不惧怕池峰，他们却不行。

　　此时刘泰铭心中叫苦，他已经猜到，戴一甲多半是因为知道池峰要跟他谈的是林东的事情，所以干脆找个借口不来，自己却没办法也不敢推掉池峰，更加不敢真的得罪池峰这位副市长。对于戴一甲来说，如果他能升一级，甚至有人提拔高佩警察局长，他都有机会进常委，他跟池峰一样都是正厅级别的干部，他可以找个借口不来，刘泰铭却不行。

　　“领导……哼……”廖占玉不屑的哼了一声，在这深港姐夫虽然不说是最高的领导，但是他不信林东口中的领导能高到什么程度。

　　甚至在他看来，林东最高领导的刘泰铭都小心的站在那里。

　　而池峰脸色更是不好，今天戴一甲没来已经让他很是不快，如今竟然连一个小警察都叫不来，这事要传出去，在深港他的脸可就丢大了。

　　“给我。”池峰一伸手，将刘泰铭手中白毅莉的手机接了过来，直接按重播，脸色不善道：“我倒要看看，哪位领导生病需要他一个小医警去看病。”

　　“烦不烦……”林东的手机再次震动，唐磊看又是刚才那个号，直接挂断。不过很快，电话又再次拨了过来。

　　“哥，什么事？”唐姗也发现了唐磊这边不对，因为担心父亲，也是皱着眉头的说着。

　　“有个家伙非要林哥立刻回去，不断打着电话，我也不清楚是什么人，所以……”

　　“我来。”唐姗可不管那么多，直接拿过林东的电话：“你谁，干什么的，找林东什么事情，私事还是公事？”

　　“……”池峰没想到接电话的是个女的，而且一阵爆豆子般的说着，他楞了一下才沉声道：“叫林东接我电话，我是池峰，他们的局长也在我的身旁，如果他还想继续干下去的话，让他立刻接我的电话。”

　　如果是林东的私事还好一些，毕竟林东在给父亲看病，而且看样子很厉害。但是一听池峰这话，唐姗的火立刻冒起。

　　“你耳朵有病还是脑袋有病，没听到这边在看病嘛。”唐姗可没那么客气。

　　池峰一听冷哼一声：“没规矩，你家大人怎么教你的，如果你家大人就是那所谓的领导，我看这个领导也领导不了谁。告诉那个领导，我是池峰，让他跟林东一起过来，我倒要看看他这位大领导得了什么病，也要问问他是如何管教子女的。”

　　“扑哧……”唐姗楞了一下，突然扑哧一声笑了出来：“你想知道我爸是怎么管教我的，好啊，我家就在省委大院后身的小区内，三号楼。还有，你叫池峰对吧。我爸叫唐志山，等一会他看完病后我问问他能不能领导的了你。”

　　……

　　半个小时后在省委三号楼的后花园中，林东、唐志山坐在刚才下围棋的地方。而唐森、唐磊、唐姗三人则站在一旁，其他人都已经退了下去。

　　“我已经好久没有像今天这样舒服了，神清气爽，感觉身体有了力量。”唐志山由衷的感叹着，刚才林东又给他进行了两次针灸，并且给他配了一些西药。

　　唐志山的话，不由得又让唐森在一旁想起刚才林东配药的场景，他从来没想过西药也可以那么配着来，想到此他就不由一阵心疼。

　　更没想到的是，见效如此之快，效果如此之好。

　　“你先别高兴的太早。”林东毫不客气的打击道：“这只是一时的，支持不了多久的，如果不彻底解决你身体的病根，反复发作是迟早的事情，下次可就更难控制了。”

　　“那林医生你怎么看我这病？”唐志山很认真的询问着，不像一般病人那么担心、惶恐，也没有一个省委常务副书记的架子，就好像在探讨一个与自身无关的学术问题一样。

　　“你这种病我也是第一次遇到，我估计你也检查过了，应该没有什么具体名称。”林东看到唐志山微微点头，继续道：“我这么跟你形容吧，如果将人的身体比喻成一块电池，那么你这个电池就是快没电了。你父亲说你小时候身体不好，后来一直体弱多病，虽然后天不断的调养充电下能用了。但是本身电量有限。你后期很注意保养，整体看来目前还没事，但是有一些地方已经出现电力不足，也就是说抗体不足，你身体不断出问题，就像是一个城市分区停电一般，一旦体内抗体或者活力失去，没了电量，那里自然出问题。你是不是感觉，每次病发治愈之后，精力反倒是没受影响？”

　　“嗯。”唐志山立刻点头，因为林东说的一点也没差。

　　林东淡淡道：“这就像是一块电池，经过刺激之后又激发出一点电量，还能稍微用一下。事实上，可以将治病、养生、调养、练功、锻炼这些都看成是对人体自身后天的一种充电方式，有的人先天不足，就像你，如果不充电也许十岁你就死去，但是不断的锻炼、药物、食物不断治疗、补充，也能多支持一些时间。现在你的身体已经到了渐渐的储存不了电量的时候了，一般的充电方式难以给你身体进行充电，所以才会出现如此诡异的情况。”

　　“那该怎么办，林……林医生，你有什么办法？”林东一说完，唐姗最先急了，父亲的病国内的大医院，北京那些名医都找过了也没看出什么来，此刻因为挂念父亲的病情，对于林东的年纪跟医术是否真的那么厉害的怀疑已经烟消云散。


第八十八章 受人之托忠人之事

　　“你这孩子，下了这么多年围棋还没将心性磨练出来。”唐志山疼爱、慈祥的说了一句，随后看向林东：“林医生，你继续说。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“说完了，基本上也就这样，我尽量用这个比喻让你们能听的明白。人体奥妙无穷，而一旦出了问题更是如此，这世界上每天都有无数疑难杂症难以解决。”

　　“林医生……”站在一旁的唐森此时小心了许多，他刚才看着林东的目光也一直带着疑惑、猜测：“我有个问题，我师父曾经说过，唐书记这很可能是一种全身病症，只是现在还没到真正爆发时？”

　　“也没说错。”林东想了想道：“不过如果真的等这个全面爆发，那就是回天无力了。”

　　能在这个年纪就已经职业围棋四段，唐姗的头脑自然反应很快，眼睛一亮：“这么说你有办法了，林医生你一定要把我爸爸的病治好，求求你了，只要能治好我爸爸的病，你要什么都可以。”

　　唐志山想说唐姗，但是看到她那急切的样子，话到嘴边却也说不出来，只能微微摇头。即便身在高位，心智坚定，此时依旧不由得轻轻叹息。

　　“镜中之花、水中之月、云中之鸟，雾中之龙。”林东缓缓的说着。

　　林东此话一出，所有人都无语了，唐姗更是愣在那里，眨了眨眼睛看着林东。

　　“我答应了唐冬夏，自然会尽力而为。”林东看向唐志山：“我会帮你进行几天针灸治疗，后边给你开一些药物，不过从本质上治好不太可能，至少现在我还没那本领。不过延长个十年二十年的寿命应该没问题，这是在不出其他问题的情况下。”

　　要是林东没得到那十二幅图，没想通其中关键，不知道如何运用的情况下，林东也不敢如此说。他最多只能帮忙延缓个几年，但是最近他逐渐悟通了，使用别的力量运用那些针法，那就如同在杀人或者如同点燃人体内部炸弹一般，但是使用自己的胎息术却没太大问题。

　　刚才林东的针法之中就带着一丝胎息术，否则效果也不会那么明显，正因为最近胎息术跟针法的配合越来越熟练，也更神秘强大，林东才会将注意力主要放在中医方面。

　　以往，林东对于中西医是同时学习、同时关注的。

　　林东此话一说众人才明白他的意思，也明白他那句话不过是告诉众人，他如果有所求就不会来这里，来这里不过是因为答应了唐冬夏。

　　听到林东直呼自己爷爷的名字，唐姗眉头微微一动，但是唐志山却是明白，父亲这么多年来还是如此。他所认识的人，也都是一些奇人异事。

　　“能有二十年时间，足矣。”唐志山很是满足的笑说着。

　　“爸……现在科技发达了，再过几年也许你的病就能彻底治好了。”听唐志山如此说，唐姗上前拉着唐志山的手说着。

　　“能，肯定能了，我还要看着我们家小珊珊成为世界冠军呢。”唐志山笑说着。

　　随后又聊了几句，林东就让众人都回避，他要单独给唐志山施针。甚至连施针的时候，唐志山也必须闭眼不能观看。

　　林东倒不是怕他们偷学，尤其是唐森、算起来跟林东也是有些关系的，勉强可算作林东的师侄。只是林东施展的是那十二幅图中的一些针法，他使用胎息术缓缓施展没事，但是这要是落到别人眼中，那就成了残暴的杀人之手法了。

　　按照林东讲的那种比喻，此时林东是帮着唐志山扩充一下容量，同时帮他建立一道防线，防止他自身的电量泄露。

　　随后就是调养，林东开出的药方就都让唐森去弄，唐森有不明白的地方林东还会给他讲解一下。这让唐森很是疑惑，这等于是在传授他东西，想想自己之前对林东的态度，再说中医之中最重这些传承的绝学，尤其是一些药方更是不能轻易外传，但是林东却都不避着他，还跟他讲解，这让他疑惑。

　　一转眼已经在唐家呆了两天，两天的时间唐志山的精神状态好了许多，林东也跟唐志山讲过，这次不过是开始，后边每隔一段时间还需要进行一次针灸，然后药是要在这半年中不能断的，不断吃着、调养滋补着。

　　也就是林东恰好最近刚刚掌握了使用胎息术施展那十二幅图上的针法，否则就算宋老亲自来，也只能延缓发病时间，尽量延长唐志山的寿命而已，那样的话极限也就能支撑个五到八年。

　　“我这里写了几个方子，你用心琢磨，如果有什么不懂的可以随时给我电话。你也可以去深港找我，至于唐书记病情有什么变故随时跟我沟通，我最近还会过来两趟的。”唐家小花园内，林东将几副他刚写好的药方都交给唐森，唐森就如同学生一般的站在一旁。

　　唐森的年纪比林东大上不少，但是此时却没有丝毫不适之感，这些天林东的医术他是真的已经见识过了。

　　“我师父跟我说，他大概一个多月后会回来，想跟您见一面。”这边的事情唐森已经跟他师父宋世轩讲过，宋世轩听着唐森的话，立刻就想到了宋老身上。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“到时候看情况吧。”

　　他们正说着话，唐姗走了过来，今天唐姗穿着一身米黄色的连衣裙，发型也变了一些，乌黑笔直很随意又很有感觉的披散着。

　　“嗯……没有打搅到你们吧。”唐姗看到林东在跟唐森说话，唐森恭敬的站在一旁，她远远的停住脚步双手交叉着倒背在身后，笑看着林东他们这边。

　　唐姗现在也知道，林东敢说出来的数字是很有把握的，就算真到了那个时间父亲也未必就会真的立刻死去，所以她现在已经不再那么担心。

　　“我马上就要随唐书记出去了。”唐森说了一句，随后冲着林东恭敬的微微躬身道：“那我就先离开了。”

　　唐森说完转身离开，看着离开的唐森唐姗又很是奇怪的看向林东：“你到底会什么法术，唐森大哥现在就算对那些高官也都不会如此，在我们面前更是跟长辈似的，你这才来了没几天，他对你却是毕恭毕敬了，真是奇怪了。”

　　“人格魅力。”看着洋溢着青春少女气息的唐姗，林东开着玩笑的说着。

　　“你这是自信还是自恋呢？”唐姗咯咯笑着坐了下来，看着林东将桌子上的笔跟纸收起来，下边露出棋盘，唐姗突然眼珠一转：“下盘棋？”

　　“没什么兴趣。”林东说着看了看时间，今天晚上唐志山要出去宴请欧洲一个考察团，而林东明天就准备离开，晚上他已经跟唐磊约好一起逛逛东阳市。

　　“不用等了，今天有一场比赛，我哥骑着我的车去参赛去了。”唐姗说着露出狡黠的笑：“不过你放心，我可是答应了他们要招待好你的。”

　　唐姗很聪明，见林东起身就要离开她急忙也起身：“不许拒绝的，否则的话我怎么跟我爸还有我哥交代，而且这次你帮了我家这么大忙，本来就应该好好感谢你的。”

　　“心意我领了，我自己出去转转就行了。”林东起身已经准备离开。


第八十九章 三号车

　　唐姗的性格很开朗，不过生在这样的家庭之中，平时都是别人追着她、求着她，今天这么主动却接连被拒，话说到这种程度了都不行。唐姗顿时想起了爷爷的话，心中虽然不服气，但是显然被爷爷说中了。

　　看着林东转身离开，唐姗一时真的没了办法。

　　就在此时，林东的电话突然响起，林东看了一眼、唐冬夏的电话。

　　“哈哈……”电话一通，立刻传来唐冬夏老人爽朗的笑声：“我们家那小丫头在你身旁呢吧，是不是被你拒绝了？”

　　“你这消息倒是够灵通的啊，快赶上千里眼、顺风耳了。”林东一听就知道，唐冬夏这老头肯定有什么猫腻。

　　唐冬夏开心的笑道：“刚才我跟他爸爸通话，正好她进去跟他爸爸说要请你去骑马、看赛马之类的事情，说要感谢一下你，当时我就跟她说了你不会去，结果这小丫头还不信。”

　　“我这个孙女有些小聪明，不过毕竟从小条件太好没受过挫折。尤其是在围棋方面，她确实有些天赋，她的围棋小的时候是我教的她，现在连我也难以保证稳赢她了。而在她看来，就算是那些大师级别人物，她只要有时间、再积蓄一段时间也一样能超过，这是一个非常不好的信号。我虽然跟她提过，却没办法改变，如果这样下去的话，她最终也就是段位会很高，甚至能达到九段，但是成就却谈不上什么了。”

　　唐冬夏带着一丝恳求语气道：“正好林东你在那，就帮我老头子一个忙，稍微的教教她，你连业余段位都没有，但是却能让我子，也只有你能让她知道人外有人，天外有天。也只有如此才能让她沉淀下来、稳下来，林东，这次我老头子欠你个人情，你就代我教教她。”

　　“好。”林东挂掉了电话，抬手看了一眼时间：“你都安排了什么活动，说来听听。”

　　唐姗俏挺可爱的小鼻子微微一紧，对自己说了那么多林东都无动于衷，最后还是爷爷的电话解决了问题，唐姗甚至都有些怀疑这个家伙是不是跟爷爷串通好了的。爸爸让自己代表他招待一下林东，但是爷爷当时正好来电话说自己请不动林东，唐姗自然不服气。

　　“先去东阳最有名的一家本地菜馆吃饭，然后去看东阳市地下最火热的赛车，我哥也会参加哦。随后我带你去看赛马，晚上的时候还有一个内部的小型宴会，到时候会有不少国内一线明星上台表演的。唐姗也是精心安排计划的，原本只要林东稍微有意思或者犹豫一下，她就会将这些说出来用来吸引林东，结果刚才连说出这些节目安排的机会都没有。”

　　“赛马？”林东疑惑道：“东阳有赛马？”

　　“正规的还没有，不过都是以俱乐部形式存在的，不过质量绝对不差的，我认识不少人每年花费几千万养马、驯马、比赛呢。他们有一些人还去国外参加一些比赛，都是名马。”唐姗一听林东询问，立刻介绍着。

　　林东不只是救了她父亲，更重要的是唐姗长这么大，父亲第一次让她代表唐家做事情，让她有一种很有成就很光荣的感觉，所以做得还是非常认真的。

　　一听唐姗的话就知道她根本不懂，林东略一沉思道：“这样吧，吃饭、赛马保留，其他的取消。”

　　“那多无聊啊……”唐姗一听，立刻皱起眉头，她做出的这些安排可都是花费了不少心思的。她想要的效果就是想将一个普通人突然带到总统套房住一天，然后又坐着直升飞机上到豪华游轮的这种感觉，要的就是震撼的效果，这样才能显得很有诚意。

　　唐姗甚至已经让朋友帮忙，到时候几个一线明星在他朋友的酒吧表演，最后都会单独邀请林东一起上去，专门为他献上歌曲，当然，前面的也都是铺垫。

　　“你不是还想跟我下围棋吗，如果让其他事情占了太多时间，我也没办法连赢你十盘了。”林东很随意的说着。

　　“赢我……十盘？”唐姗用你疯了吧的眼神看着林东。

　　“让你一到两子也行。”林东的话语依旧那么平静、淡定，但是这话却如同是汽油浇到火上，火上浇油。

　　“让我子还连赢我十盘，别说你了，就算是那些八段、九段的人也不可能。”唐姗的火已经被林东挑起，直接一指棋盘：“我们现在就先下上一盘，我倒要看看，你牛皮吹这么响，到底有什么本事。”

　　看到唐姗的样子，林东突然想起在岛上下棋时候，那几位对于现代围棋的一些评价。围棋过去崇尚“道”和“境界”，但是现代的那些所谓职业棋手，受到了一些外来力量的影响，就开始向这些小道去学习，强调作战的力量和局部的计算。不用跟唐姗下棋，林东已经能感受到她的一些风格，如此又怎么可能真正有所成就。

　　“下围棋搞的跟要街头打仗一样，那就没劲了，我饿了，先吃饭。”说着林东已经向外走去，因为他的话就跟以往一样，并非商量而是决定，控制主导权这已经像是一种与生俱来的习惯跟本领了。

　　唐姗虽然追上去再三要求、急切的希望跟林东比试一场，不过结果依旧不会有任何改变。最终只能带着林东去她安排的那家饭店，这是一家少数民族的特色菜，东阳市有众多少数民族，这也是东阳市旅游发达的原因之一，特色比较多。

　　在一个超过二百平米的大包间之内，只有林东跟唐姗两人吃饭，唐姗不时的看向林东，却发现林东吃的津津有味，不时的点头称赞有特色之类的话，却无半点惊讶跟感慨。甚至于刚才进来，见到这里的气派跟上到顶楼，他也一样如此。

　　林东的反应让唐姗感觉有些失望，既然林东不去酒吧，见不到那些明星跟自己另外一群朋友，那就只能去驰骋俱乐部了。这里是东阳市最大的赛马俱乐部，在国内赛马不像国外一样可以公开进行、甚至都可以投注，只有大城市有一些有钱人搞的俱乐部，能养马、玩得起这个的人，都是不在乎钱的主，虽然平时也会进行一些圈内的赌博，但是却基本没有以这个为盈利的。

　　坐在父亲的奥迪车上，唐姗多少还是有些激动的，父亲的车并不豪华。跟那些好车比差了许多，不过那东港省第三号车的车牌，却比任何好车都更有震撼力，就包括刚才他们去吃饭，都引来不少人的注目。

　　唐姗长这么大，还是第一次在没有父亲的情况下坐父亲的公务用车。也正因为如此，她更是不住的打量坐在那里，闭目养神一言不发的林东，已经快一个小时了他一直都是如此。

　　今天唐志山有事，但是却将车留下来，以这种特殊的方式表达出了一些意思，林东心中自然明白。

　　此时正是晚上要吃饭时间，下班的、出来吃饭的，车流众多，此时一个交警突然看到了在车流中的这辆奥迪A6……。

　　“报告队长、报告队长，有紧急情况，我们这里堵车了……”此时，一个交警迅速的、焦急的通过对讲机通知他们中队长。

　　“现在下班时间，哪天不堵车，你没毛病吧，这种事情也当个事说。”中队长没好气的说着。

　　“可是……中队长，我看到省委三号车也堵在我们这呢……。”

　　“你说什么……”一声大吼，随即道：“快，立刻疏通那里的道路，一定要保证领导出行的顺畅，我这就通知指挥中心，奇怪了，我怎么没接到通知呢。”

　　……


第九十章 驰骋俱乐部

　　车子稍微堵了一下，很快就变得通畅起来，不过即便这样一路赶到驰骋俱乐部也花费了一个半小时才到。

　　驰骋俱乐部依山伴湖而建，这里不但有赛马，还有一个高尔夫球场，还有沙滩浴场，是一个综合大型的高档俱乐部。这里招待普通游客，也有专门招待贵宾的地方，当唐志山这辆车一进入驰骋俱乐部路口，驰骋俱乐部里边的人就都已经知道，这顿时让里边很是震动。

　　当奥迪车开到贵宾通道入口处，一路根本没检查就直接放行，所有的保安人员站立两旁，用羡慕仰望的眼神看着。车子一路到了里边，唐姗推开车门就愣住了。

　　因为车前面黑压压的站着几十人，驰骋俱乐部的中高层领导全部出来迎接，包括驰骋俱乐部的CEO，以及其他一些重要领导，还有一位就是驰骋俱乐部背后的大股东，真正的幕后老板，高威。

　　“小姗，唐叔叔要来你怎么也不提早给我打个电话……”高威的父亲高振宗是东港省省长，高家是东港省土生土长大家族，在东港省的影响力非常巨大，如今东阳市的市委书记、省委常委也是高家的人，而高振宗的爷爷几十年前就当过东港军区司令员、东港省省委书记。

　　“我爸……”唐姗楞了一下，随即明白过来咯咯笑道：“我爸没来啊。”

　　“唐叔没来？”高威跟众多前来迎接的驰骋俱乐部的高管都是一愣。虽然说他们这些高干子女都不缺钱，有一些买卖更是做的很大，就像唐姗她自己也有好几辆好车，都是她爷爷跟叔叔送的，但是从来还没有哪个人能用父亲的公务车，这个事情还从来没出现过呢。

　　此时，林东已经推开车门出来，看了一眼周围的景观，淡淡一笑，山好、水也不错，不过弄的就有些土气了，不够现代不够大气。

　　林东并没掩饰自己的想法跟神情，所以在场的众人基本都看出来了。

　　靠，年近三十的高威心中也是有些不爽，心说这谁啊，他以为他是谁啊。

　　“小姗，这位是？”虽然心中奇怪唐姗坐着他父亲的车来，不过高威也并没多问什么，一会有的是机会。反倒是对于林东，他心中很是好奇，要知道在东港省追求唐姗的人多不胜数，但是能有机会跟唐姗坐一辆车，还是唐姗父亲东港省第三号人物唐志山专车的可不多。

　　高威早已经成家，不过他的弟弟还有其他许多人都在追唐姗，他自然要了解一下。

　　“我来介绍一下，这位是林东，你刚才不是奇怪我怎么坐我爸的车来吗？我也是借了林医生的光了。林医生治好了我爸的病，是我们唐家的大恩人。”此时又有不少年轻的少男少女走了出来，纷纷离着很远跟唐姗招手，也有几辆价值不菲的好车进来，见到这里的情况都围了上来。

　　唐姗一句话让所有人的注意力都集中在林东身上，唐姗此举就是告诉所有人林东是唐家的恩人。这里是什么地方她太清楚了，林东不过是个小警察，也没听说他有什么背景，如果不先说明白，保不准会有人找麻烦。

　　高威也是一愣，最近关于唐志山身体不行了，要退下去的消息传的沸沸扬扬的，这个人将唐志山的病治好了？高威也很是惊讶，不过脸上却带着笑容，迈步上前很是有气度的伸手。

　　“高威、欢迎来驰骋俱乐部。”

　　唐姗的这番好意，林东立刻明白，他也没多说什么，此时正好高威上来握手，林东跟他轻轻握了握手。心中却才明白，为什么唐志山要将他的专车给自己使用，他是以这种方式告诉东港市这个圈子里的人，他的病好了。

　　“小姗，这几天你去哪了，我刚从英国花了六百万给你买了匹好马，温血马，个头儿大、肌肉强健……”就在此时，一个大嗓门响了起来，顺着声音看去只见一个身高足有一米八，身体魁梧一脸兴奋的青年几乎小跑的过来。

　　听着不少人跟他打招呼，二公子、高公子，此人正是高振宗的二儿子、高威的弟弟高武。林东的目光却落到了他身旁一人身上，此人一身中山装，那不正是在安阳警察分局刘泰铭办公室内被自己收拾过的国字脸嘛。

　　木方胜看到林东，神情也是一变，脚步都不由得慢了半拍，而此时高武却已经兴奋的冲上前来。

　　所有人都看得出来高武的兴奋劲，恨不得直接上前将唐姗抱在怀中，在场的人中也有不少追求唐姗的，不过在这种场合里边却没人乐意跟高武发生什么冲突，对于他们来说追求唐姗更多的是看重她背后的家世。

　　木方胜略微迟疑了一下，还是装作不认识一般跟在高武身后。

　　“小武哥，这么重的礼我可不敢收，否则我爸还不关我禁闭啊。”唐姗落落大方笑着回答着。

　　回答的大方得体，又婉言的将彼此距离拉开，林东看在眼中暗道，唐姗他们这些人已经属于真正的高干子弟了，跟安阳区的那些家伙不可同日而语。

　　高武显然不太擅长言语，被唐姗这么一说，顿时不知该说什么是好了。

　　“呵呵……”高威笑着道：“唐叔叔家教再严，也管不到别人赠送吧。我弟弟这钱可都是他开武馆自己赚来的钱，而且也不会求唐叔叔办什么事情，这是咱们小辈之间的事情，唐叔叔不会管的。来，小姗，咱们也不能总在这说话，进去聊吧。”

　　高威说着，还回头跟林东微微点头笑了笑，看向林东的眼神中充满了不解。显然，对于林东的出现，他想的更多。

　　林东则无所谓，跟着他们进去，这里边的装修也相当奢华，也还算不错，但是落到林东眼中就又有许多问题，所以他根本没用正眼看。只是遇到好的自然景色，被他们搭建上了许多自以为富贵、奢华的东西，让林东不由得微微摇头暗叹可惜。

　　但是林东的这个举动，落到别人眼中，尤其是驰骋俱乐部主人高威的眼中，就成了一种挑衅。高威心说，东港省他的驰骋俱乐部绝对能进前三，这哪来的土豹子，虽然没出声，但是也是在这自以为是的品评，他以为他是谁啊。


第九十一章 你什么时候追的我

　　因为林东跟唐姗来的算是比较晚的，所以他们也没休息停留，直接进入赛场之中。高武本来还想拉着唐姗先去看看他要送给唐姗的那匹温血马，不过却被高武的眼神制止了，弟弟是真喜欢唐姗，但是唐姗对高武却并不喜欢，如果自己不在一旁弟弟肯定被唐姗耍的团团转。

　　何况，此时唐姗一直跟在林东旁，不时的说着话，又想到两人一起坐着唐志山的车来，高威的心中不由得又想到了许多。

　　“这里还不错吧，现在正在进行的是热身赛，是一些玩马的人自己下场比赛，可以跟某人挑战，也可以两人互相约战，要赌钱的话也是彼此互相约定，从几万到上千万都可以。一会还会有专业的骑师，每个月都会决出月冠军，然后每年举办一次年赛，到时候很热闹的。”唐姗在林东旁介绍着。

　　此时他们已经来到场地中，周围建设的非常豪华，没有普通观众的座椅，只有十几个宽大、豪华、奢侈的包间。除了包间的地方，两旁也有一些地方也分别站着一些人，总体来说加上他们带着的一些保镖之类的，也不过才一百多人。

　　此时偶尔有几个人开着玩笑，喊着场中正在比赛的人跑慢点，有的喊跑快点，有的喊着自己押了谁多少钱之类的话语。

　　看着唐姗跟林东说话，弟弟插不上话，高威放慢一些脚步来到林东身旁，并没有直接带着众人进入那巨大的包间之内坐下观看，而是站在栏杆之外指着里边。

　　“林兄，有没有兴趣玩玩，我这里能买到全世界各地的马匹，便宜的十几万，贵的上千万都有。”高威带着一点挑衅也带着一丝试探的口气笑问着。

　　上千万买一匹马，加上每年养马的钱，如果再训练一个专业的骑师那就更需要钱了，这绝对是普通人所不知道的奢侈消费娱乐活动。

　　但是林东听了却没什么感觉，不说他认识朋友们玩的那些马的价值，每年光是养马的费用就会价值千万。就是几年前佛罗里达州一匹年仅两岁、还未正式参加过比赛的小马就被拍卖出了1600万美元的价格，创下了赛马拍卖史上的世界纪录，又或者是十几年前的西雅图舞者的1310万美元的身价。

　　而这些马都仅仅是从林家或者其他一些大家族内部流传出去被淘汰的货色，当初那匹小马据林东所知，就是迪拜王子挑选他们内部圈子赛马比赛时候淘汰的。那一年，迪拜王子的马倒是运气不错，获得有史以来最好的成绩，进入了前五。这已经是几年前的事情，林东之所以记得清楚，是因为林家的马创造了圈内史无前例的三连冠。

　　“我身上的现金加上我卡里的钱，包括刚刚发的这个月的工资，应该还有个两万多块钱。”林东很认真的算着，顿时引来周围人看怪物一般的眼神，这点钱给骑师每个月开工资都不够呢，林东又道：“据说这个月我还有三千块的特别奖金，也不知道打没打到卡中，不过就算打到卡中我还答应了去趟孤儿院，还要买些礼物，算了吧，这个级别的赛马不是我玩的，不玩了。当然，如果你能发现价值超过五千万美金以上的马，可以联系我。”

　　“哈哈……他疯了吧。”

　　“五千万美金，这世界哪有马值五千万美金的。”

　　“真搞笑，这谁啊。”

　　……

　　场里边还是有不少不知道林东跟唐姗一起来的，没听到唐姗介绍的，顿时哄堂大笑。而唐姗身边那些人，包括高威也都表情怪异，强忍着笑。

　　“呵呵……”高威笑道：“林兄，据我所知目前最贵的马也没超过两千万美金，五千万美金的马好像还没出生呢。不过也对，估计到那个时候，以林兄的能力，也能赚够五千万美金了。”

　　唐姗的眉头紧皱，虽然她也感觉到林东的话很……很让人无语，但是毕竟林东是跟她一起来的。而且，从一开始她就已经将话挑明了。

　　让她更奇怪的是林东，都说了玩不了这个级别的比赛，还最后加那么一句让人哭笑不得的话。

　　“你看天。”林东淡淡一笑，突然对着高威指了指天空。

　　“嗯……”高威一愣，顺着林东的手指看向天空，夜色不错，月亮高悬天空，星星闪动，其他人也都看向天空。

　　“你们看天空是天，盖在你头顶你永远出不去，我看的是宇宙，这天阻碍不了我。我跟你讲这些你不懂，你可以让你父亲去问你家上边的人，那里会有人懂的，京城里边有几个玩马的，前两年花了六千七百万美金买了一匹小马，现在应该也快能参赛了，是谁你可以去打听。你去跟一个杀马、卖马肉的人说一匹马价值千万他也不信，就跟我跟你说一匹马能过亿美金一样，你也不会相信。”林东的语气依旧是那么平淡，但是这平淡中却带着无比的自信跟傲然、凌驾、俯视之势所有人都能感受得到。

　　当然，作为当事人的高威感受的却是羞辱、跟讽刺，将自己跟杀马、卖马肉的相提并论。高威的脸色顿时阴沉起来，周围其他一些人更是如此。

　　“你谁啊你……”

　　“跑这来吹牛了，你长没长眼睛。”

　　“过亿美金，你疯了吧你，想钱想疯了吧你，你知道一亿美金有多少吗？换成现金压死你。”

　　……

　　林东的话里边将他们都带进去了，立刻有人不客气的说着，高威此时脸色不好，嘴角泛起一丝冷冷的笑意，却并没说话。

　　“小姗，你带来的人好大的口气啊，就算是咱们东港省省委书记或者我爸来了，恐怕在他眼中也不算什么了吧。”高威目光看向唐姗。

　　刚才唐姗还为这些人瞧不起林东而不爽，此时却更加头大，没想到还没让林东见识，现在林东就将所有人得罪了。其实带林东来，也是想让林东认识一下这里的人，帮他建立一些人脉，这里的这些人只要稍微认识了，如果能跟一些人联系上，以后都会有大用处的。无数人想尽办法，都想进来，哪怕只是一起喝喝酒、说说话，聊聊马或者打打高尔夫。

　　这里的人也都不笨，能进来的都不是一般人，只是看林东眼生。此时见到正主高威竟然如此说，他们也都奇怪的看向唐姗。在他们看来，刚才那些话应该是高威对林东说才合适、才理所应当、才正常的，但是现在却完全反过来了。

　　“小姗、你快看我给你买的这匹马，我知道你喜欢红色的……”刚才高武还是不死心，跑去将他特意买来送给唐姗的一匹马牵来，这匹马确实也算不错。要是平时，唐姗就算不收也会看看，逗弄一下然后婉言拒绝。

　　不过事情闹到此种地步，尤其是高威的话，让唐姗心中一动。

　　“我已经有男朋友了，高武你这么贵重的礼物我不能收。”说着，唐姗笑看向林东：“我等着哪天我男朋友给我买五千万美金的马。”

　　说着唐姗已经靠向林东，伸手要去挽林东的手臂，而此时高威跟高武两兄弟脸色一变。周围的人更是哗然，一个个都不敢置信的瞪大眼睛，尤其是高武整个人都呆在那里。

　　“男朋友？”林东手臂轻轻一侧已经避开唐姗：“我怎么不知道，你什么时候追的我？”


第九十二章 争斗

　　这种事情遇到一次已经够狗血的了，林东却在这不太长的时间里遇到了两次，只是上次齐娜怕给自己带来麻烦没有说，而且尽量推脱。

　　但是这次唐姗却不同，唐姗有帮自己、站在自己一边的意思，不过林东自然也清楚，她也是想趁此机会摆脱高武的纠缠。

　　当然，也有给高威好看的因素。由此可见，在东港省高振宗跟唐志山并不和，这种不和已经到了子女这里，刚才看起来挺好的，但是从高威发怒不爽的那句话就能看出来，而唐姗随后也立刻进行反击。

　　要是换了另外一个人，就算明知道唐姗这话不是真心的，只是要个挡箭牌而已，却也不会拒绝，所以谁也没想到林东会如此说，瞬间让唐姗也很是尴尬的站在那里。

　　“追你，他妈的算什么东西，刚才就见你色迷迷的盯着小姗，还动手动脚的，我看你是欠收拾了。”高武一听林东如此说，看到唐姗尴尬，立刻就要冲上去。

　　“小武……”高威低喝一声，唐姗如此当面拒绝，弟弟还傻乎乎的帮着她，真是将高家的面子丢尽了。

　　“哥……”高武的身体一下停住了，但是却怒目圆瞪，喷火一般的怒视着林东。

　　看到高武如此反应，站在高武身后不远处的木方胜嘴角闪过一丝不易察觉的阴冷的笑容。这种时候，没人会注意他这种跟班的，但是高武如此怒火而且如此直接爆发，却是因为木方胜刚才跟着高武牵马的时候跟他说，说他看到林东色迷迷的看着唐姗的胸部，还在贴近身体谈话的时候手有意无意的碰唐姗的屁股。

　　木方胜因为杜山明的事情，被下放到其他地方，后来他正好有个朋友给他介绍，他就直接跑到高武这里。高武自己开了一家武馆，喜欢练功不过力量却只有人极三限巅峰而已，而木方胜最近也有所突破，在高武这里也算是高手了，在高武的帮助下他直接将关系调到了东港省武警这里。

　　高武答应他，只要他能帮着高武突破到人极四限，再留在武馆帮一年忙的话，就帮他谋个好位置。现在这种效果，木方胜心中暗自高兴。

　　“小姗，看来好像有人不是很配合你啊！”高威看着唐姗，冷冷的说着，目光扫过林东的时候，更是带着一股杀意，好像要将人吞噬一般。

　　在东港省这个圈子里，何曾有人能对他高威如此。不过他不是那些幼稚的太子党，所以他没有立刻发飙，他知道要收拾一个人有很多办法，何况这个人跟唐家还关系非浅，不过心中已经下了决心要对付此人。

　　“你个混蛋……”唐姗心中恨不得上去咬林东一口，这个家伙太可气了，不过此时她却不能示弱，仰头、微微挺着她傲人的胸脯：“这是我的目标，刚才他不都说了吗？我正在追他，以前是暗恋，现在是公开表明要追，高大哥，你就祝我成功吧。以前我不懂马，还以为这里不错呢，现在看来也不怎么样吗，我们走吧帅哥，我请你吃饭，可否赏光呢。”

　　要是一般女孩遇到这种事情，早就不知道该如何是好，或者会转而发怒，但是唐姗如此落落大方的承认倒追林东，此时更是如同绅士邀请美女一样。

　　“小姗你……他对你那样，你还……我对你这样，你……”高武就跟疯了一样，指着林东又指着唐姗，随后又指着自己，气的话都说不好了。

　　“小武，什么样的女人都只是女人而已，你堂堂的高家二少爷还能少了女人，总有一天有人会跪着求你要她的。哼。”高威此时彻底怒了，他感觉到今天彻底的丢了面子，被这么一个莫名其妙的人给重重的扇了耳光，而且还反复的好多下。

　　不错，看到唐姗的反应林东暗自点头，唐姗还是很有大局观的。懂得轻重缓急，估计她现在心中已经是恨不得咬自己、吃自己了吧，不过却能勉强的笑着邀请自己，还说出那番话来。

　　只不过如果笑的再柔和一些，说的不那么生硬就更好了。

　　“嗯……”林东微微摸了摸下巴，思索了一下道：“看你这么有诚意，那就答应你吧，不过只是吃个饭，其他的可不行。”

　　唐姗心中在说，我忍、我忍你，你等一会出去的。

　　“呵呵……好啊！！”唐姗的笑已经有些走样，一把拉着林东的手臂，使劲的抓着林东，就跟掐差不多了。

　　“吃个饭而已，这么激动干什么。”林东手臂肌肉微微一弹动，瞬间唐姗就感觉自己手一麻，顿时只能老老实实的挽着林东的手臂。

　　此时周围所有的人都已经围在这周围，这里更是鸦雀无声，虽然很多人看出这一幕中的古怪，但也很好奇竟然有人敢参与到唐家跟高家的事情中。唐家跟高家的事情很微妙，唐志山跟高振宗为争省委书记的位子不和这是谁都知道的事情，但是高武却一直在追唐姗，而大家这个小圈子又经常见面，平时偶尔逗几句嘴也就罢了，毕竟他们之间只要不涉及到家里长辈，表面还是不错的，但好似今天却连小辈都彻底翻脸的。

　　今天的事情传出去后，东港省许多人一晚上都睡不好了，都在琢磨着，是不是高振宗跟唐志山要动手了。

　　走出驰骋俱乐部，他们来的快走的更快，上了车之后唐姗就一直没说话。当车子开出驰骋俱乐部，唐姗直接按动了一下，中间升起一块隔音板，将司机跟后边隔开。

　　当隔音板一升起，唐姗猛的看向已经闭目靠在那里的林东，双手紧握举起拳头比量着。

　　“呵呵……”林东虽然没睁开眼睛，却突然笑了：“你要是这样追求的话，你这辈子都不可能嫁出去了。”

　　“呼……”唐姗深吸气，然后呼气，无奈、无力的看着林东：“你就不能正常一点。”

　　“正常？”林东突然睁开眼睛，身体猛的一瞬间几乎贴到了唐姗的脸上，面对面，彼此都能感受到对方的呼吸，甚至脸上的温度。

　　“啊……”唐姗吓了一跳，身体向后一撤，但是林东却依旧保持着这样的距离，盯着唐姗：“正常，正常就是应该接受你们的摆布吗？正常就是你们想什么别人就做什么，对吗？幼稚，就你这样还想在围棋上有成就，要霸道不够霸道、要气势没气势、不懂的道、不懂的势，更加没有任何境界。我今天这已经是看在你爷爷的面子上，对你够客气的了。”

　　说完，林东缓缓的坐回了自己的位置。

　　刚才那一瞬间，唐姗真的被吓住了，好一会才反应过来，眼圈有些红润、神情有些惧意：“我……我是为你好，要不是你……今天怎么会闹成这样。”


第九十三章 去而复返

　　“为我好吗？如果我真有能力对付他，用你如此嘛。如果我没能力对付他，你今天这么一闹，那个高威肯定不会就此罢休，你这叫做帮人还是害人，还有，不要以为谁到会甘心情愿的被你当盾牌，你还是下围棋的呢，遇事之前这点事情难道还考虑不到。别告诉我，你最初安排赛马这里，心中没有借助我摆脱高武的意思。”林东是干什么的，唐姗的那点小心思他猜得透透的，只是有的时候他懒得去计较，此时却直接说出，不为别的，也算是给她上堂课吧。

　　“我……”

　　“你什么？”林东再次道：“你感觉自己做的已经够好了是吧，以你的身份地位，你感觉你如此已经是屈尊降贵，很是亲民了，确实，别人也许比你更加嚣张、霸道、纨绔，但是那又如何，你心底难道不是如此。你所谓的亲民，也是不能放下架子，你这样反而让自己更难受，要不就学你爷爷，你父亲是省委副书记，你二叔估计也很强吧，你们唐家能有如此环境也都是你爷爷的功劳，想来你爷爷认识的人脉应该是最强的，是你们唐家的根基。但是你看你爷爷，已经能闲看风云淡看水。如果做不到，那就干脆居高临下，老子就是有钱、就是有势，我不伤天害理，但是就是强势。这两种你都不能融入围棋跟人生中，你的人生跟围棋最终都会徘徊在中间，永远难以达到巅峰。就你这样的，还想跟我下围棋，我现在连赢你的兴趣都没有了。”

　　航海之人，如果连个目标都没有，那么哪里对他来说都不是岸。不论是武道修炼还是围棋之道，如果找不到自己的道，最终也不可能有所成绩，这比实际教导下棋要重要。

　　唐姗有聪明的头脑，但是因为环境原因，在她爷爷的影响下，还有后天家庭环境影响下，她自己都矛盾了。

　　“停车。”林东按动通话器，通知前面司机。

　　车子平稳停下，林东在唐姗还愣神的时候已经下车，当唐姗推开车门，却已经找不到林东的身影。

　　从车里出来，林东几个闪身已经出去了几百米，此刻他立刻将手表上调整了一下，上边立刻变成了一个微型显示器，上边一个小红点正在闪动，那正是林东刚刚离开的驰骋俱乐部。

　　刚才那个木方胜看自己的眼神，还有他对高武说的那些话林东也多少听到一些，因为他们向这边走来的时候还在说着。在那么嘈杂混乱的时候，加上那么远的距离，木方胜有意压制声音，就算一般人极七限的高手都不可能听到。但是林东拥有胎息术，心如止水，根本没受到那时候周围环境的影响，所以还是听到一些。

　　此人必除，他跟杜山明不同，此人很是阴险，心中更是将自己恨透，时刻想着算计自己。如果有办法能杀了自己，他绝对不会犹豫，现在是借助高武，以后还不知道会做什么，对敌人林东从来不会有一点手软，更加不会放任其成长。

　　所以在刚才临走的时候，林东从手表上卸下来一个定位跟踪器，平时只是手表上一个小零件，一旦拆卸下来，随时可以成为微型定位跟踪器。

　　……

　　驰骋俱乐部、总经理办公室内。

　　“我要杀了他，啊……我要杀了他……”

　　“嘭……嘭……轰……”

　　刚才被高威制止住的高武，此时在这个办公室里疯狂的发泄着，将房间里的东西很快就都砸得稀巴烂。高威掌控整个驰骋俱乐部，这间总经理办公室是他特意给高武留出来的，不过高武志不在此，基本上不来这里。

　　高威则坐在那里，熟练、优雅的用雪茄钳将雪茄的头剪断，然后用专业的火机缓缓的点上。随着一团烟雾从口中吐出，他的眼神也变得更加阴冷起来。

　　好一会，看弟弟将两百平米的办公室都砸掉之后，高威才缓缓道：“我已经让人去查他的来路了，你是高家二少爷，就算杀人也轮不到你动手。只要他还在东港省，他就会为他今天所做的一切后悔，就算是唐家也保不了他。”

　　高威没说唐姗的事情，因为他知道弟弟是真的喜欢唐姗，不是像其他公子哥对于女人，只是玩玩的心态，他不想跟弟弟发生矛盾，尤其是为了一个女人。不过，此时他的心中已经越发的讨厌起这个女人，甚至有一种感觉，如果她还在的话，迟早会害了弟弟。

　　如果她是一般的女人倒也罢了，高威有一千种办法可以炮制她，但是偏偏她是唐志山的女儿，这就比较麻烦了。

　　……

　　奥迪车本来就没开出去多远，以林东的速度一路又是完全直线前进，很快就赶回到了驰骋俱乐部内。林东刚才将那个定位器悄无声息的放到了木方胜的身上，这个家伙显然还没察觉到。事实上如果没有设备，或者在林东动手脚的时候没发觉，就算他自己看到了也只是当成一个碎金属片或者沙粒而已，就在他皮鞋鞋跟处，已经镶嵌进入其中。

　　此时在俱乐部一间巨大的包房内，木方胜正一边搂着一个美女，眼前则有一个美女正在跳着钢管舞，房间的音乐也非常的诱人，是那种娇喘之声配着音乐。

　　想要吃的、张嘴就有美女送来，想要喝红酒也是如此。木方胜心中这个痛快，这才是人过的日子，这才是我木方胜应该过的日子。

　　“嗖……嗖……嗖……”三道破空声很细微，这是林东悄无声息进门，手中的小石子顿时飞出造成的声音。以林东现在的力量，还没办法做到发暗器悄无声息，不过就算如此，木方胜也完全没感觉。

　　“这就不错，再来一口一会我让你们三个好好爽……”木方胜突然一惊，因为音乐还在响，前面跳钢管舞的女郎不动了，身边的两个美女也不动了。

　　直到此时，早已经失去警觉性的木方胜才发觉不对，身体猛的向前一冲，手已经摸向腰间。他现在随身携带着大口径手枪，这让他很是自信，就算是以前的组长杜山明来了，出其不意他都有获胜的机会。

　　可惜他这个反应在林东看来，慢的跟蜗牛一般，甚至比之以前还差，在他手刚触摸到腰间的手枪的时候，林东的手已经卡住了他的脖子。

　　“你……你干……林东……”木方胜看到眼前的人竟然是去而复返的林东。


第九十四章 他敢

　　“你在算计着如何害我的时候，就应该想到这个结果，有算计别人的时候，就应该想到后果，难道杜山明没教过你吗。”林东说着，手缓缓的收紧，用力。

　　当这次见到木方胜，看到他看自己的眼神，还有他挑拨高武的事情，都让林东知道一件事情，不能留下此人。不过，从木方胜看自己的眼神中，林东能看出他有一丝得意，他身体上轻微的小动作更是显示出来，他很得意，有一种幸灾乐祸、等着看好戏的样子。

　　也正因为如此，林东此时才没痛快的杀了他，才会在这里逐渐给他施压也在说一些废话。

　　“杜山明第二次找我决斗，我一样将他击杀，你以为就凭你也想算计我。”杜山明突破的事情，恐怕没有几个人知道，这个家伙退出了特勤组更加不可能知道，所以林东随口说着，后半句话更是有意勾引他说出来。

　　而就在林东说话，手不断施压让木方胜失去希望，跟感受死亡的时候，木方胜的脸部表情也发生着剧烈的变化。惊恐、恐惧、绝望、痛苦、最后就变得有些歇斯底里，愤怒、不甘、报复的神情出现在他的脸上。

　　就在此时木方胜突然感觉自己的喉咙还能发出声音，他瞪着林东、面目在闪动着各种光线、镭射的房间中显得异常狰狞。

　　“你就算杀了我，你也别想好，就算你家里有背景不惧怕特勤处，但是我已经将你杀了孙震的消息暗中卖给了黑寡妇。哈哈……你死定了，特勤处查了这么久都奈何不了黑寡妇，还死了不少人，她可不管你有没有背景，哈哈，你死定了……”在林东强大的压力下，木方胜已经失去正常思考能力，没去想自己为何还能如此放纵的笑，随意的说话。

　　“咔嚓……”林东直接一用力，捏断了木方胜的脖子，随后将他扔在地上。

　　这次来驰骋俱乐部，高武冲动倒是不足虑，只是那高威心机阴险、比较麻烦，趁此机会也给他们一个警告，别来惹自己。至于他们跟唐家之间的争斗，那是他们的事情。

　　杀了木方胜林东立刻离开驰骋俱乐部，这里的保安一直自诩严密，不过在林东看来就没有任何作用。一路赶回东阳市区，林东心中并没有一点恐惧，反倒是隐隐有一些兴奋之感。

　　之前资料里边也提到过黑寡妇，但是林东也没怎么在意，林东懒得去理她，但是如果她自己找死的话，林东也不介意送她跟孙震会面。只是自从在唐冬夏那里知道华家那些图是三十六幅后，林东此时想到的就是，这黑寡妇手中应该还有其他图，他们把这个当成杀人秘籍来修炼，很可能将其分开了。

　　失去了家里的支持后，再给人看病就遇到很多困难，好在得到了那十二幅针灸穴位图，现在已经悟通了使用胎息术配合针灸穴位图之法，如果能再得到其余的二十四幅针灸穴位图，那自己光凭这个就足以应对一切了。

　　黑寡妇，我就等着你来。

　　……

　　“啊……”一声惨叫，那三名被林东点穴清醒过来的女子尖叫着跑出去，很快这里就被封锁，不一会高威、高武两兄弟已经进入这里。

　　“被高手掐断脖子而死，死前连拔枪、出手的机会都没有，高手……超级高手……”高武本身就当过两年兵，自身也有一些根基，蹲下来检查一番后脸色剧变。

　　“哥，难道是唐志山派人做的？”高武起身看着高威。

　　高威很肯定的摇了摇头：“不可能，如果他唐志山能做出这种行动，他早就被爸给灭掉了。这事应该就是林东所为，当时我就看出他看林东的眼神不对，他肯定认识林东，后来他是不是挑拨你跟林东之间的关系了？”

　　“嗯。”高武点头。

　　“哼！”高威冷冷的看了一眼死去的木方胜：“这就更没错了，他跟林东肯定有恩怨，加上这次的事情，这林东果然是深藏不露的高手，他这是杀鸡给猴看呢。”

　　“他敢？”高武眼睛一瞪，他不信有人敢对他们兄弟动手，他们的父亲可是真正的封疆大吏。

　　“呼……”高威重重的吐出一口烟来，看着烟雾渐渐散去，他缓缓道：“他敢。”

　　……

　　从驰骋俱乐部出来后，林东正常的回到了唐家的省委三号小楼内，只是原本打算跟唐姗下几盘棋的，不过唐姗也一直没来找他，这事也就算了。

　　第二天一早虽然唐志山再三挽留，林东还是赶回了深港市，他们走的比较早，当唐磊将林东送到了安阳警察分局门口的时候，上班的人还没到最多的时候。

　　“林哥，晚上见。”唐磊这次去东阳可是过足瘾了，昨天一夜没休息，今天依旧是精神奕奕。

　　“晚上见。”林东说着已经直接迈步走入警局，唐磊的父亲唐志林来深港市召开记者发布会，如今还在深港市，晚上唐冬夏约好了大家一起聊聊。这几天这边的事情如何变化林东不是太清楚，不过有一点倒是不用担心了，不会再有人烦他了。

　　医务室内，林东将十二幅图全部放好，心中默默的计算剩下的二十四幅图会如何，如果三十六幅图全部连到一起会如何。昨天林东让谭茗蕊查了一下黑寡妇，这个黑寡妇比较神秘，不过根据各种资料汇总，她的力量应该不弱，而且手下众多。

　　又想起木方胜的话，林东暂时压住了去找黑寡妇的心思，连特勤处都在其手上吃亏，还是小心谨慎一些为好。自己现在实力逐渐提升，渐渐已经接近人极六限巅峰，随着对针灸穴位图的研究深入，胎息术的作用越来越明显，提升速度也快了许多。林东相信，过不了多久，自己就能进入人极七限。

　　正想着的时候，林东耳朵微微一动，手轻轻的一扫，顿时那十二幅针灸穴位图已经如同变魔术一般消失。听到远处有人说话，走路，像是要去开会，不过有一个人的脚步声却是走向他这边来的。

　　“当当……”轻轻的敲门声，没等林东说进来，门已经打开。进来的人竟然是安阳警察分局局长刘泰铭，刘泰铭此刻满脸笑意，心情非常的好。

　　“呵呵……”刘泰铭人一进来一脸笑容：“这几天休息时间够不够，如果不够的话干脆再多休几天，劳逸结合嘛。”

　　领导主动过来问要不要多休息几天，这种事情放在别人身上想都不可能，对于这么好的领导林东也立刻起身道：“谢谢刘局关心，我休息的挺好了，看刘局满面春风，一定是有什么喜事吧。”


第九十五章 卢奇之死

　　“哈哈……”刘泰铭开心的看向林东，随手将门关上，像是很随意的看了看医务室的环境，然后才道：“这还要感谢林东你啊，国内医药行业第三大集团唐氏集团在召开新闻发布会前就跟咱们警局接触了，除了捐助三千万修建警察子弟学校之外，同时还为我们安阳警察分局修建新的办公大楼。加上之前孙震、李文才的案子，我这个代局长也总算去掉了代字，以后可以更好的带领咱们安阳警察分局的同志们为人民服务了。”

　　提起这个，刘泰铭到现在还如在梦中，那天深港市副市长池峰打完电话后就愣在那里。而恰巧就在这同时，唐氏集团也将消息传出去，他们已经购买下这个药方，第二天就会召开新闻记者发布会。

　　刘泰铭这几天来一直都忘记不了池峰当时的震惊，随后这个正厅级的副市长竟然悄悄的跟刘泰铭拉起关系来。等这顿饭吃到后来刘泰铭才明白，池峰是要自己想办法跟林东道个歉，当然，他的意思还是以他小舅子廖占玉的名义，甚至于廖占玉对警局的捐助也都不变。

　　当时刘泰铭丈二和尚摸不到头脑，虽然他知道林东有些背景，不过好像只是军方的，池峰毕竟是堂堂的正厅级副市长啊。但是后来他才渐渐明白，原来那个电话不是林东接的，竟然是东港省省委常务副书记，东港省第三号实权人物唐志山的女儿接的电话，林东是去给唐志山看病去了。

　　而这个唐氏医药集团，就是唐志山的弟弟唐志林的买卖，刘泰铭这才明白。不管池峰如何担心，刘泰铭却在唐氏宣布的一系列合作后得到了实惠，去掉了代字，正式成为安阳警察分局局长。

　　这几天刘泰铭也前前后后的想过了这件事情，自己没什么背景，能走到这一步连他自己都没想到。想来想去，刘泰铭才想到了这样一种原本是下属跟领导表忠心时候的说话方式。

　　直接将感激、将话挑明，就是上门来感谢林东的，也直接将自己沾了林东的光说出来。

　　“出手还行。”林东心中想着，其实他对于这些都不清楚，但是也正因为如此，更说明了唐冬夏的二儿子也不是一般人物。不声不响，不张扬也不跟林东说，直接出手拿钱做事。

　　“呵呵……”看着满面红光的刘泰铭，林东淡淡笑道：“我是刘局你手下的兵，应该是我沾刘局的光。”

　　“自家人，什么都好说。”刘泰铭笑着，很满意的又说了几句：“好了，有什么事情直接找我，这上边有我的私人手机号跟家里电话，局里的工作要重新调整，我那边还有个会，就先不跟你聊了。”

　　送走刘泰铭、林东继续忙他的事情，这对林东来说不算什么，但是对于安阳警察分局其他人来说却是一件天大的事情。中午的时候老张就跑了过来，老张很是开心，因为他这次优异的成绩跟表现，加上白毅莉的帮忙，他在这次调整中他的位置已经定下来，刑警队副队长。而白毅莉更好，她现在已经成为深港市最年轻的分局副局长，兼刑警队支队长。

　　就连齐娜也已经升为副科长，一开始大家被这一系列的变故弄的头晕眼花，不过很快就有人发现了问题的关键之所在。这次获得重用跟提拔的人，都是林东的好朋友，都是跟林东走的最近的几个人。

　　老张中午跑来就是询问林东这件事的，而且还跟他说，晚上大家要一起聚聚，可惜林东已经跟唐冬夏他们约好，只能将时间往后推一天了。

　　老张他们不解、疑惑，林东自己也很纳闷，这种变动不可能是刘泰铭一个人能做到的，尤其是白毅莉这个副局长，虽然只是最靠后的一个副局长，但是也已经破了纪录了。

　　直到大半年后在一次酒会中遇到池峰，池峰有意无意间提起这件事情，林东才知道他跟唐姗都没怎么在意的一个电话，却引起了这许多变故。

　　不过老张此时问起，林东却是不知道。但是林东说不知道，老张都不相信，笑着告诉他，准备跟白毅莉、齐娜他们一起逼问。

　　他们升职可不像林东，都在警局这么多年了，老张也只是中午抽空过来一会，就被电话给追走了。

　　虽然林东知道他们为什么会升职，不过这些在他看来并不重要，身边的朋友的情况不断变好，他自然也为他们高兴。

　　因为刘泰铭正式成为安阳警察分局的局长，随后局里边有了一系列的人事变动，警局之内可以说是几家欢喜几家愁，但是对于林东来说今天都很开心，正在想着明天如何为他们庆祝一下呢。

　　下午下班，林东刚刚出了办公楼，就见到齐娜正领着一群孩子向里边走去，齐娜的脸上没有一点升职的喜悦，神情中充满了哀伤。

　　他怀中抱着一个只有五岁的小女孩，身后跟着七八个从八九岁到十六七的孩子，这些孩子眼中都挂着泪珠。

　　“林东……”看到林东出来，齐娜微微楞了一下，语气中有一种憔悴跟无力。

　　“出什么事了？”林东看了一下这些孤儿院的孩子：“他们怎么过来了。”

　　“卢奇……出事了，他最后的遗愿就是想见这些孩子，所以……”说到这，齐娜的声音变得哽咽起来。

　　“不会的，爸爸不会死的……”

　　“爸爸不会有事的……”

　　这些孩子大的小的都有，听到齐娜的话也都哭着说着，如此一来顿时有几个已经是泪流满面，泣不成声的哭了起来。此时不知道情况的人奇怪的看着，但是此时也有几个刚从里边出来的刑警队的人长叹的摇头，帮着齐娜带着孩子向里边走去。

　　卢奇死了，林东只见过卢奇几面，真正接触也就是在孤儿院那次搬家的过程中，不过也没说什么话。

　　林东也跟着进入后边，这里已经搭建成灵堂，有一个副局长正在这坐着安排，这是在给卢奇布置追悼会。而在这个大堂的中央，卢奇就躺在一副棺材之中，棺材盖开着，卢奇就躺在哪里。

　　“爸爸……爸爸……”这些孩子一见到卢奇，顿时都冲了上去，最小的那个则不敢去看，趴在齐娜怀中哭了起来。

　　这些孩子的哭声让周围不少警察的眼中都落下眼泪，有一个小女孩甚至昏晕过去，他们哭得布置追悼会现场的人都没办法工作，后来不得不将他们都带走。

　　他们离开后，林东缓缓的走上前去，卢奇死的样子非常惨，他的双眼凸出来，显然是被人用力量震的，但是对方却不是一掌击杀他的。

　　林东的手缓缓的在卢奇的身上摸了一遍，看着林东的动作，齐娜轻轻擦着脸上的泪水，轻轻拍了拍怀中已经哭得睡着的小姑娘，轻声道：“卢奇这些年一直都一个人，他除了最基本的花销，所有的钱都捐给孤儿院了，因为他要让这间他义父建造的孤儿院继续下去。这些都是他收养的孩子，他负责他们的学费，管着他们的生活，比绝大多数的亲生父母对他们还要好，所以这些孩子对他的感情更是深厚。”

　　说到此，齐娜的眼圈又是一红。

　　“他死的很惨，先是被人击中额头将他的双眼毁掉，他什么都看不到。随后这个人使用非常残忍的手法，将他的脚一寸一寸的捏断，还刺激着他不让他死去，顺着腿一直向上捏去，然后捏断了他的手臂，这个人非常的有自信，他做的非常的慢，到最后他都没杀了卢奇。所以，发现他的时候他应该还是活着的，这说明卢奇的忍耐力跟毅力很惊人，普通人早就疼死了，这个人很自信，他自信卢奇活着也说不出任何威胁他的话。”林东查看了一番，缓缓的从卢奇的脚一直摸到上边，仿佛亲眼看到当时的情景一般。

　　此时虽然已经穿上了一身警服，但是卢奇的身体却已经变形，可从他的脸上最后的神情中却看不到一点惊惧。

　　“呜呜……”一听林东的话，齐娜的身体不由得一颤。

　　“爸爸……爸爸不要离开我……呜呜……”此时，齐娜怀中那个小女孩也再次哭着醒来，叫着。

　　齐娜急忙安慰着，好一会才又沉沉睡去。

　　“谁做的？”刚才齐娜说白毅莉他们出去了显然这件事情不是没有头绪的。

　　“包包也怒了，她说她要先将四海集团的海龙抓回来，好像卢奇因为什么事情一直在盯他……具体的，我就不太清楚了。”齐娜是文职人员，她知道的很有限。

　　四海集团海龙，林东一听却是微微皱眉，四海集团这个名字他并不陌生。还被关着的丁宝不就是四海集团第二大股东丁虎的儿子嘛，四海集团，又是这个四海集团。


第九十六章 气焰嚣张

　　四海集团的霸道是人所共知的，就在林东关了丁宝之后，有不少人都以为林东这次有麻烦了，不过过去这么多天林东也没事，也还有不少人在猜测。不过现在所有人的想法都是，丁宝现在还在看守所，所以丁虎那边才没有动作。

　　也有不少好心的人提醒林东，林东倒是并没往心里去，却没想到今天又再次听到这件事情。

　　看着躺在那里的卢奇，想想这几次见面，这卢奇的心中一定藏着许多秘密。

　　……

　　四海集团的总部位于安阳区最繁华的街道上，一栋六十八层的四海集团总部，旁边两栋五十八层的商业写字楼都是四海集团的产业，光是这块地跟这三栋大厦这些年就为他们四海集团获利颇多。

　　“我们董事长他……这里是私人地方请你们出示证件……”

　　“嘭……”白毅莉带着人一脚踹了四海集团董事长海龙办公室的大门，带着人已经冲了进去。

　　四海大厦顶楼第六十八层，这一整层都是海龙的办公室，里边的设计更是煞费心思，奢华无比，而在最里边海龙正坐在那里抽着雪茄，桌子上放着一杯红酒，这是一瓶他刚刚花了三万美金拍下来的名酒。丁虎、顾思宇两人就站在他身后，在海龙面前是一个从屋顶放下来的巨大电影屏幕，上边显示着的正是白毅莉带着人一路冲进来的情形。

　　看到白毅莉已经冲到办公室，顾思宇轻轻按动了一下办公桌旁边的一个按钮，所有东西都立刻收了起来。顾思宇的嘴角，泛起一丝看好戏的笑容。

　　“哼。”丁虎大马金刀的站在那里，浑身充满了一股强横的气势，就如同那是随时可能伤人、吃人的猛虎一般。

　　“董事长，他们……”女秘书根本拦不住他们，此时焦急的看向海龙。

　　海龙坐在那里玩味的看着白毅莉，顾思宇冲着那秘书挥了挥手：“你下去吧，没你的事了。”

　　“海龙，现在有一件案子需要你跟我回警局协助调查。”白毅莉毕竟办案多年，此时强行控制住自己的怒火。

　　“好啊，协助警察办案是应该的。”让白毅莉没想到的是，海龙什么都没说直接站起身来，丁虎跟顾思宇则跟在身后，直接向外走去。

　　“头、现在怎么办？”原本手一直按在枪上，紧张的不行的手下小声的问着，这四海集团的背景他们都知道一些。而关于四海集团的种种传闻更是多不胜数，他们甚至都怀疑自己等人根本出不去，却没想到这么简单。

　　“走，回警局。”白毅莉此时也是气不打一处来，卢奇最后的话她也听到了，说的就是海龙杀了他，虽然也录音了，但是根本没什么用处。而卢奇这么多年一直在调查海龙，这她也都知道。

　　海龙的加长悍马在中间，后边跟着他的手下足有十辆奔驰，加上前面两辆警车。有人看到这一幕，没人想到是海龙去警局协助调查，都以为警察在给他开道呢。

　　白毅莉上了车之后，冷静了一会之后越发的感觉不对，想了好一会，拿出了电话给林东打了过去。

　　……

　　林东接到白毅莉电话的时候，正帮着齐娜将卢奇的那些干儿子跟干女儿安置好。给他们弄了一些喝的，让他们暂时安静下来，因为这些孩子的情绪太过激动，一群警员都没办法安抚，最终还是林东出来，很快就让他们安静下来。

　　“上次的药还有没有？”电话一通，立刻传来了白毅莉急躁的声音。

　　“有。”林东说完冲着齐娜点了点头走出门外，然后道：“不过刚才我稍微了解了一下四海集团的情况，恐怕没多大机会用上这种药物。”

　　刚才林东让谭茗蕊查了一下四海集团的一些资料，四海集团的三兄弟是异姓结义，老大海龙、老二丁虎、老三顾思宇。当年他们三兄弟曾经干过海盗，不过那只是传闻，因为当时他们一直没以真面目示人，所以也没人清楚。

　　后来据说他们是干走私买卖发家的，只是他们一直做的很隐秘，先后控制过三伙本地势力跟两伙海盗势力为他们所用，不过后来这几伙势力的高层都被人所杀，手法极其残忍。而在这个过程中，四海集团快速的发展起来，卢富明的事情一直怀疑跟他有关，只是一直没有人能弄到海龙犯罪的证据。

　　如今四海集团旗下有两家上市公司，规模已经起来了，度过了原始资金积累的时候，而且那怀疑被他们控制的势力也都死的死、散的散，想来他们是想彻底洗白了。

　　“只要你那个东西别留下证据就行，这次不管如何一定要问出一些东西来。”白毅莉说着，不等林东再说什么已经挂掉电话。

　　如今这种情况已经不可能离开警局，林东想了想给唐冬夏打了个电话，简单的说了一下自己不能过去了。

　　二十分钟后，这一壮观的车队缓缓的进入安阳警察分局的大院之内。不过让白毅莉没想到的是，安阳警察分局的大院里已经停了不少车，包括刘泰铭在内的安阳警察分局的高层都在那里。

　　“白毅莉，你怎么搞的？”白毅莉一下车，刘泰铭立刻上前训斥道：“海龙先生是有头有脸的人物，虽然说需要他们配合，但是你也要考虑一下影响啊，现在搞得这么张扬，像什么样子。”

　　“刘局、我……”白毅莉还想解释，却被刘泰铭一个眼神给制止住。

　　此时刚才跟刘泰铭聊天的几个人走到了海龙他们身旁，满面笑容的聊了起来，很快海龙带着丁虎、顾思宇已走上前来。

　　“我也很希望能协助警方破案，不过可惜我那几天一直都在跟着钱副省长在东阳跟外国商团谈判。正巧今天我们也要谈一桩买卖，涉及金额超过七十亿人民币，是咱们安阳今年最大的投资项目了，为了不让省里、市里、区里的领导久等，我只能说声抱歉了。”海龙很是自信的笑道：“这样，我可以让我的秘书将我的行程告诉你们，包括我这些天什么时间都在哪里，只要你们有一点点线索、有一点点证据，随时可以来找我，记住哦，有线索、有证据一定要来找我。”

　　说完海龙已经转身离开，刚走了几步，突然回头看了一眼气的要爆炸的白毅莉：“听说牺牲了一名警察，真是惋惜啊，明天举行追悼会吧，有时间的话我会来参加的。”

　　说完，海龙带着丁虎跟顾思宇转身离开。丁虎在临走的时候，抬头突然看到站在台阶上看着他们的林东，丁虎眼中的杀机毫不掩饰的释放出来，用手指点了点林东，随后做了个抹脖子的动作。

　　“可恶……嘭……”白毅莉气的一脚踹在门上，手都在颤抖。


第九十七章 三个月抓住你！

　　“唉。”刘泰铭无奈的叹气道：“你没听他说吗？我们没证据，哪怕一点证据都没有。现在就算在省里、市里他都是红人，手中掌握着上百亿的现金流，咱们区里边的那些领导更是将他当成祖宗，如果一点证据没有就抓他，我们安阳警察分局都跟着倒霉。刚才戴局来电话，就连他都被训了。”

　　“我的心情也不好受……当年卢老还对我有恩，让我帮他照顾卢奇，结果……”刘泰铭拍了拍白毅莉的肩膀，迈步走入楼里，安排其他事情。他刚才也被训斥了一顿，刚刚转正就如此，要是换了往常他肯定好好训斥白毅莉，但是今天他却没说什么。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。海龙有意来警察局转一趟，在他离开四海集团的时候，区里边、市里边甚至省里边的大人物纷纷施压，在没有任何证据的情况下，如果真的还审问他，那么刘泰铭跟白毅莉就都不用干了。

　　林东站在门口看的清楚，不过他更担心的是另外一个事情，这三兄弟可不是一般的商人。那丁虎气息丝毫不掩饰，强大惊人，比之那天突破到人极七限的杜山明都还要强上许多，他绝对是人极七限的高手，至于那个顾思宇阴沉不显，不过看起来也不弱。至于那个海龙，林东根本看不透他，这样的人不可能像对待李文才一般，这正是刚才林东想到的，但是现在不用担心了，他们根本没进审讯室。

　　这一夜林东没回去，安阳警察分局有十几名警察连夜帮着守灵、布置追悼会现场。白毅莉、齐娜也都没回去，还有孤儿院的那些孩子。林东也跟白毅莉询问过，这四海集团干净的像一张白纸，交税最勤快，所有账目公开化，透明化、一切都是典范，找不到他们任何一点问题，虽然都知道他们肯定有问题，但是就是没证据。

　　卢奇这么多年一直在调查，却一直没收获。通过白毅莉所说，林东也明白了海龙他们所用的手法，他们以另外一个身份做尽坏事，然后用洗干净的钱来做买卖，往往在别人都亏钱的时候，他们就能意外的赚钱。

　　因为卢奇没有家人，一切都是同事帮忙操办的，第二天早上九点半追悼会开始，先是领导发言，然后是一系列的程序。安阳警察分局除了在执勤的同事，在礼堂外的院子里站满了警察，里边也站着上百人。沉重的气氛，压抑的心情，毕竟是自己同事死去，平时有不少人对于警察有各种看法，但是警察作为特殊的职业，危险性还是很大的，而有的时候明知道危险也要上，就跟军人听到冲锋号明知是死也要冲一样。

　　所以此刻众人的心中，都不好受，何况这里还有许多人是卢奇、跟他是同事、朋友的人。

　　“海龙……四海集团的海龙……”

　　“听说人就是他杀的……”

　　“他怎么来了……”

　　“太嚣张了，他竟然还敢来……”

　　……

　　就在此时，礼堂外的人一阵骚乱，在安阳警察分局主楼后的大礼堂广场上，众人纷纷议论起来，因为此刻海龙走在最前面，身后跟着丁虎、顾思宇。在他们的身后，跟着三十多名身高都是一米八五左右、身体强健、眼中带着血腥的大汉，一路嚣张、放肆的走了进来。

　　唰唰唰。

　　原本沉重肃穆的追悼会现场，顿时静了下来，所有人的目光都看向了走进来的海龙等人。

　　“是他，是他杀了爸爸……”此时，卢奇领养的孩子中一个年纪大的指着海龙喊着，不顾一切的就要冲上前去。

　　不过立刻被人拦住，此时其他的孩子一听，也都红了眼。

　　“你个坏蛋，爸爸说一定要抓住你的……”

　　“我饶不了你……”

　　“呜呜……我以后当警察，一定抓着你……”

　　……

　　这群大孩子、小孩子有的要冲上去，有的哭着喊着以后当警察要抓住海龙，场面顿时乱成一团。而这一幕，让下边的众多警察心中也都升腾起一团火来，怒视着海龙，有一些甚至眼中也流出泪来。

　　“嘭……”白毅莉拍案而起：“海龙，这里不欢迎你，出去。”

　　刘泰铭没说什么，只是阴沉着脸，事实上暗中调查海龙的行动从来没有终止过。作为卢富明的老朋友，同时作为一名当年有好几名同事在追查四海集团中死去的老警察，他从来没放弃过。

　　“你们这是对死者的不尊重。”海龙不为所动，依旧走上前去，此时警察已经将孤儿院那些孩子拉开，怕他们被伤到。

　　此时林东就站在卢奇的遗体旁，白毅莉也已经下来，两人拦在海龙身前。

　　“哈哈……”海龙突然大声笑道：“这又何必呢，你们好好干你们的警察，我做我的买卖，大家井水不犯河水。看到辛苦为人民工作的警察死去，我的心里也很难过的，所以我已经跟市里边的领导谈过了，我拿出一千万来成立一个基金，专门给那些因公殉职警察的抚恤金。”

　　说完，海龙微微躬身像是在给死者鞠躬，却是突然压低声音，用只有他身前的白毅莉跟林东才能听到的声音。

　　“很想抓我吧，可惜你现在躺在这里跟你那死鬼义父一样，而我却依旧好好的。你是第六个警察，还有你们两个、如果想命长点就老实点，否则的话我会给你们每人准备一百万，对了，还有坐在那里的老家伙，告诉他，如果还有人缺钱花，就让他派人继续调查。一个人一百万，就算是将你安阳警察局所有人都算上，我都捐得起。”海龙脸上带着笑的站了起来，但是这笑却充满了嚣张、自信。

　　以前他还有一些不干净的买卖，不过最近一两年已经彻底都结束，根本不怕任何调查。这么多年来警察一直盯着他，暗中也没少交手，海龙原本就是做海盗发家的，加之对自己的一切有着极强信心，此刻他借助这个机会，就是要重重的抽安阳警察分局一记耳光，要让所有人知道，四海集团谁也不惧，包括警察。

　　“你……”白毅莉已经忍无可忍了，一拳就要轰过去。

　　“啪”林东一把抓住她的手腕，林东冷冷的看着海龙，他还是第一次见到一个人敢如此嚣张。林东冷冷的看着海龙，还有他身后的丁虎跟顾思宇：“你们很嚣张啊，敢到警察局来叫嚣，好，今天我将话放在这里，三个月，三个月之内我会找到你们违法的证据，我会将你们绳之以法，到时候就让你们知道，挑衅警察的后果。”

　　林东的话说的声音很大，不只是里边的人，就连外边的几百名警察都听得清清楚楚。三个月内抓到海龙，拿到他的犯罪证据，这根本是不可能的，四海集团干海盗发家，后来做过无数违法买卖，但是十几年来却没人能抓到他们一点证据，三个月找到证据，简直是天方夜谭。


第九八章 绳之以法

　　“林东，这里没你什么事。”虽然知道林东很厉害，不过此刻刘泰铭却是喝止住了他，刘泰铭也已经站了起来。

　　这些年为了调查海龙，死的人已经不少了，而且都死得极其冤枉，此刻刘泰铭不想见到再有警察被海龙所害。因为他很清楚，一旦被海龙他们三兄弟盯上，那结果会很惨的。

　　“海龙、海董事长，我这个人证还活的好好的呢。”当年刘泰铭他们无意间在海龙他们两帮走私团伙火拼的时候曾经见过海龙参与其中，不过那次刘泰铭中枪、其他三名同事全部牺牲。后来海龙有充足的证据证明不在场，事情也就不了了之了。

　　刘泰铭的话并没有吸引海龙的注意力，他就如同看珍惜动物一样看着林东：“你让我想起了躺在这里的那个家伙，证据、哈哈……你要说你会杀了我，也许我会相信一点，至少哪天你能弄到导弹或者自己有强大力量的时候，也是有机会的，不过证据，你问问刘泰铭他这十年来哪天不想着找我的证据。”

　　“哼……”跟在海龙身后的丁虎也是一声冷哼，带着无比的杀气。

　　白毅莉就感觉身体一晃，近距离丁虎力量爆发的哼声，也带着一定的威胁，不是白毅莉所能承受的。

　　白毅莉就感觉眼前一黑，就要晕倒的时候，突然手腕处传来一股热流，瞬间传遍全身，头脑一下清明起来。

　　“这是内劲？”白毅莉感激的看向林东，她只是个普通人，对于她来说会使用内劲的高手只在传说中听过。

　　“我记得有句话叫做上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，不过对于不信上帝的人来说，这句话还是要先稍微改改的。上天欲使其灭亡，必先使其疯狂。”林东淡然的看着海龙：“你们现在就已经很疯狂了，挑衅警察，身为违法者不想着如何躲避，嚣张的前来挑衅。这说明你们已经疯狂的不知道自己姓什么了，而你们灭亡的时候也快到了。我不会杀你，作为警察我会拿着证据将你抓回警局，三个月、三个月内如果不能拿着证据将你抓回警局，我就脱掉这身警服从你们四海集团楼顶跳下来。”

　　林东的声音并不太高，但是所有人却全听的清清楚楚，原本因为海龙他们的到来而变得喧闹的追悼会现场，此时死一般的寂静。没有一个人说话，要是别人说这话他们或许还会有各种感慨，甚至会看笑话、不屑一顾。

　　但是这话却是出自林东之口，现在安阳警察分局的人对林东已经很是崇拜、感激。不论是他给全局所有人建立的健康档案，帮助不少人调理身体，给张连俊他们检查出危险大病，还是最近的体能训练的事，都让人既佩服又感激。

　　如果此刻林东说要上去揍海龙他们，这里已经无比愤怒的众人，绝对会有多数人跟着一起上的，但是要说三个月找出证据，他们都无语了，不知该如何是好。

　　“哈哈……哈哈……”海龙突然放声大笑：“好，年轻人就是有胆量，有骨气我海龙就等着你来查我，等着你找到证据逮捕我，如果你真能在三个月内找到证据到四海大厦去抓我，那我海龙绝对不逃、不反抗，乖乖的跟你回来。不过我看我要准备好红酒，在窗户边看着你跳下来了。”

　　“无知小儿。”顾思宇阴阴的说了一句，海龙是老大，但是整个计划中很多细节，包括前期那些非法生意如何不牵连到他们身上这些计划、事情都是他布置策划的。

　　海龙大笑着说完，转身向外走去，而丁虎则没立刻跟上去，而是挑衅的看着林东。

　　“嘭……”丁虎的手做了一个西瓜摔碎的动作：“小子，我等着看着你从六十八层楼跳下来，脑浆迸裂的场景，不知死活。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“我看你还是做好点准备吧，你们三个不是什么好东西，但是你们的妻儿恐怕并不知道吧，尤其是你们的后代。别到时候我将你们抓了，他们受不了这么大的刺激，突然从阔少变成了普通人，一时想不开从楼顶跳下去，到时候脑浆迸裂的可就不是我了，就是那些从小到大只知道败家的纨绔子弟了。”

　　原本转身得意、嚣张的随着海龙要离开的丁虎猛的停住脚步，林东的话正说到他的痛处上了，也是他们三人的痛处上了。作为下一代，他们三人的子女可跟他们不一样。

　　“嘭……轰……”突然，丁虎猛的一跺脚，强大的力量轰然炸开，一股无形气劲瞬间散开，随后轰然炸开：“嘭……嘭……嘭……”

　　“啊……小心……怎么了……”

　　“地震了……”

　　……

　　那些普通的警察不知道怎么回事，丁虎强大的力量冲入地面，地面就如同有地震一般的震荡起来，强大的力量让整个地面上的所有大理石都纷纷碎裂，然后一阵晃动。不少人甚至跌倒，整个追悼会的大礼堂顿时乱成一团。

　　原本已经向外走去的海龙也停住脚步，顾思宇的脸变得更加阴险，他们这次志得意满的来立威，那是有着十足的信心跟把握的，但是却没想到林东突然杀出。

　　海龙的眼皮微微一挑，缓缓回头看向林东：“看来你也不是普通的小警察啊，这样倒也好，我在安阳这块地方玩了十几年了，连个像样的对手都没有，太无聊了。”

　　此时还是有不少人明白，这个动静是丁虎制造的，对于他们周围的众多警察早就怒火燃烧了，不少人甚至都将手放在枪上。

　　原本最冲动的炸药包此时却异常安静，因为林东的手紧紧的拉着她的手，让她不能动弹。

　　内气外放、人极七限，林东心中也不由得微微一动。这个丁虎的力量很强，但是在这三人中，最有威胁的并不是他，那个海龙嚣张无比，但是却给人一种有着十足底气之感，至于那个顾思宇则给人一种阴冷的感觉，应该是个军师的角色。

　　这三个人在一起，还真的是很难缠，如果只是要杀了他们还容易一些，自己就算正面战斗杀不了他们，还可以使用狙击或者各种其他枪械，只要他们没达到人极九限的地步，自己杀他们的几率还是很大的。

　　“讲话气势汹汹、未必就是言之有理、捶足顿胸，你以为这里是动物园呢，就算你有返祖迹象，也要记住自己是人类，别总是做出一些禽兽的动作。”林东的语气依旧是那么平淡，但是却依旧清晰的传入每一个人的耳中。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“林科长、说的好……”

　　“林医生、我们支持你……”

　　“对，林科长说的太好了。”

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　……

　　不知道是谁最先兴奋的喊了出来，顿时无数人为林东喝彩、助威。这里几百名警察，里边的外边的，掌声雷动，最重要的是每个人身上散发出的那种气势，就算海龙、丁虎、顾思宇三人经历无数厮杀，不惧任何危险，此刻也都感受到了一股无形的压力。

　　掌声没有停歇，越来越响亮，最后竟然变得非常有节奏。每个人都在拍着，有节奏的拍着，就像是要将所有人的灵魂震醒，要将这房子震塌，要将这三个讨厌、嚣张的家伙震飞一般。

　　丁虎脸色微微一变，身上的杀气、火气越发浓重。心中那积压多年的战火竟然被挑动，脸上的肌肉微微抽动，越来越凶，有一种随时要出手的冲动，是那种只有出手才能将这压力释放掉的感觉。

　　顾思宇的脸色也变得越发阴冷，海龙则环视四周，听着众人越来越齐，越来越有节奏的拍掌声。

　　“蚂蚁撼大树、螳臂当车、可笑不自量，哈哈……我等着看你跳下来。”海龙的声音，突然如同雷声一般炸响，随后的笑声更是震的周围不少人捂着耳朵蹲了下去。

　　“啪……啪……啪啪……”

　　大礼堂周围的玻璃纷纷碎裂几百人的掌声竟然被他一个人的声音压了下去。

　　“天网恢恢、疏而不漏、不是不报，时辰未到。国法、民心、天下虽大，你却永远逃不脱，必将会被绳之以法……”林东突然提气，胎息术瞬间在颈部的几处穴道运转，关于音波功的方法林东以前也学过，甚至还接触过少林大力狮子吼的一些窍门，但是现在看来那些都只是表象。林东直接通过胎息术，使用那十二幅图中专门强化声音的穴位，这一声立刻引起一种其他的效果。

　　林东已经将进人极六限巅峰的力量瞬间爆发，如同山崩海啸一般，瞬间爆发，尤其是最后四个字，完全将海龙的笑声压制下去。

　　海龙、丁虎、顾思宇的身形同时一顿，脸色到了此时终于有了变化。而此时，那些被海龙笑声震的蹲下，还有中断鼓掌的众人，听着回荡的这四个字，也都如同那些就要上战场的战士，一个个红着脸，激动的跟着喊了起来。

　　“绳之以法、绳之以法、绳之以法……”顿时，以林东的声音为核心，几百人的全力呼喊汇聚成一股洪流，在这追悼会的大礼堂之内，形成一股威严的气势，如泰山压顶一般，压在了海龙、丁虎、顾思宇三人的心中。

　　“走。”海龙神情剧变，带着人不敢再停留迅速离开。


第九十九章 狗改不了吃！！

　　安阳警察分局的人，在这一刻无比的齐心，所有人发自内心全力吼出来的声音，完全汇聚到一起是如此的震撼。

　　这件事情对于当时在场的警察，直到许多年后依旧难以忘记，跟别人说着。

　　因为海龙、丁虎跟顾思宇的原因，追悼会也很快的结束，卢奇的尸体法医已经检查没什么发现，现在已经由人送去火化。齐娜送那些孩子回去，此时林东跟白毅莉正在刘泰铭的办公室内。

　　刘泰铭刚刚换了办公室，原本应该很开心的他此时在局长办公室内，正愁眉不展的抽着烟。

　　“咳……咳……”白毅莉终于受不了，咳嗽了两声起身到窗边将窗户打开。

　　“局长，你别总是抽烟不说话啊，少抽点烟吧。”白毅莉也很是焦急。

　　刘泰铭紧锁眉头抬头看了一眼白毅莉：“想办法，想什么办法。四海集团的事情你也不是没接触过，跟他们有关的所有问题，很快都会莫名其妙的诡异结束，当年我在海关当稽查的时候意外的见过海龙他们跟另外一伙人火拼，当时对方好像很强，海龙的真样子露了出来，可惜当时我的几个同事都死了，我也中枪。就算当时我说我看到了海龙他们如何又有什么用，实话说我能活到现在我自己都感觉到意外，或许是他们根本没拿我当回事。”

　　“现在林东又跟他们顶上，还说出三个月找到证据，这根本是不可能的事情。我当年就是因为一直追查他们的证据，在海关那边被排挤、最后不得不调到警察局，到了警察局我也留意他们的动静，尤其是卢富明死后，我更怀疑这件事情跟他们有关，这么多年来一直没断过调查，但是又如何，前前后后死了好几个人，却一点线索都没有。现在他们更是漂白多年，资金充足，根本不做犯法的生意了，找他们的证据根本就不可能。”刘泰铭说着，又无奈的看向林东，这要是换了一个人，哪怕是白毅莉这个爱将他也早就痛斥了，这种冲动不懂事的话都能说得出来，但是对林东他却不能如此。

　　“呼……”刘泰铭又重重吸了口烟看向林东道：“现在我担心的是，林东之前因为丁宝的事情就得罪了丁虎，但是那只能算是小事，可这次却不同了。以我对海龙、丁虎跟顾思宇这三个家伙的了解，不论最终如何，他们都不会放过林东的，这三个家伙现在功成名就，力量强，表面上是成功商人，背地里什么杀人越货的事情都做。只是他们力量强，我们警察拿他们根本没办法。我看……如果实在不行，就找找上边的人，希望特勤处这样的特别部门能出动，或许只有如此才能不让他们乱来。”

　　在刘泰铭看来，林东那句三个月拿到证据抓人的话根本就不可能。现在他考虑的是怎样能不出事，林东毕竟有上层关系，如果找找人的话，相信海龙他们也不敢太乱来。

　　白毅莉犹豫了一下：“刘局的话你要仔细的考虑、考虑，跟四海集团斗不比跟其他人斗，他们的底已经洗得相当干净，现在他们也不碰违法的买卖，一时半会根本不可能查到什么的。”

　　白毅莉的性格一向是嫉恶如仇，天天忙案子风风火火，但是提到抓四海集团证据的时候，就连她都没了底气。很显然，在这上边他们已经吃了许多亏。

　　“狗改不了吃屎，他们就算洗得再白本性在那呢，现在是没有遇到困难，如果遇到困难他们不会像普通商人那般，他们就会想到通过不法的手段解决问题。”林东决定的事情，又岂是别人的言语所能改变的。

　　“这些简单的犯罪心理学我也知道。”白毅莉苦涩的笑道：“可事实上，现在四海集团如日中天，买卖做得非常大，资金充足，银行都上门求着他们贷款，这如此庞大的集团，就算出问题也不可能说是几个月，瘦死的骆驼比马大，他一天就算亏一个亿，以他现在的规模也得一两年后才能倒下。”

　　“呵呵……”看着刘泰铭也认同的点头，林东淡淡一笑：“一听你们的话就知道，你们确实不懂得经济跟买卖。树高千丈、落叶归根，买卖做得越大要倒也就越快，就跟大厦盖的越高，出了问题越是没办法挽救一样。你看世界上那些大企业，在出事的前一天有可能还风风光光，别说他只是控制着两家上市公司，市值几十亿美金了，就算强大百倍的企业该倒还是一样的。我敢肯定，他们很快就会出现经济问题，然后周转出现问题，随后他们就会想其他办法，到时候也就是我们抓他把柄的时候了。”

　　“好了，如果没有其他的事情，我先走了。”林东起身：“昨天爽约，今天还是要过去看看的。”

　　原本今天是应该跟白毅莉、老张、齐娜等人一起庆祝的，不过出了这种事情大家又怎么会有心情。

　　“刘局，现在该怎么办？”看到林东是坚定了一条道走到黑，白毅莉跟着着急，看着刘泰铭询问。

　　刘泰铭又点上一根烟：“我能有什么办法，我跟他们都斗了十几年了。”

　　虽然如此说，等白毅莉离开之后，刘泰铭想了想还是给戴一甲打了个电话。今天的事情必须要汇报的，而且林东是戴一甲放下来的人，刘泰铭汇报之后小心的试探着。

　　“戴局，要不调林东去其他地方磨练一下？”

　　“去哪，老刘我告诉你，你就绝了这个念头吧，就算我戴一甲调走了，他林东也不可能调走，就算安阳警察分局的人都调走了林东也不可能走。”戴一甲说完又感觉话有些重了，微微停顿了一下才道：“这件事情我知道了，神仙打架的事情你也不用太担心，四海集团拿我们警察当无物，也该有人收拾收拾他们了。总之，我今天给你透露一点，林东的事情我也管不了，该怎么办就怎么办吧，机动轮岗的事你别忘记安排。”

　　“啪……嗡……”听着电话里边传来的忙音，刘泰铭好一会没反应过来，直到手中夹着的烟烧到了手，这才连忙甩手扔掉烟头清醒过来。

　　……

　　四海集团顶楼，海龙的总裁办公室内。

　　“海老大，那个林东的资料我们一直没查到，简单的就像一张白纸，肯定有猫腻。今天看他的力量，难道他也能内气外放，这么年轻就已经是人极七限以上的高手了。”顾思宇跟丁虎坐在了海龙的对面，顾思宇看着手中林东的档案资料说着。

　　“妈的，早晚有一天我要亲手捏死他……”丁虎现在越来越焦躁，一直为儿子担心，回来之后已经提议好几次要去将他儿子抢出来了。

　　“应该没有。”海龙抽着雪茄，微微摇头道：“他那应该是一门特殊的功法，类似少林的大力狮子吼功，他自身的力量应该在人极六限，不足为虑，现在我有些好奇的是，他背后站着的是谁。”

　　“海老大，你说有人要整我们。”丁虎一听，腾的站了起来。

　　不过海龙一个眼神，他又立刻乖乖的坐下，海龙微微转动座椅看向外边，缓缓起身走到落地窗面前看着下边车如火柴盒、人如小黑点，一种俯视苍生之感顿时充满胸间。

　　“当初我们留下刘泰铭跟其他几个一直想追查我们四海集团问题的人，变相的让他们成为了我们四海集团的检测员，这么多年来我们将所有线索都掐断。暴露出来的问题也都解决了，加之我们四海集团如今的实力，任何人想动我们都要考虑考虑。”海龙信心十足的说着。

　　“海老大说的没错。”顾思宇自信的道：“我们这些年所做的一切可不是白费的，何况现在我们又跟副省长拉上关系，只是现在考虑的是，要不要将这小子干掉。”

　　“老三，你对自己没信心吗？”突然海龙转头看向顾思宇。

　　顾思宇一愣，立刻明白了海龙的话，自信的笑道：“行，那就陪他玩玩，估计这次事情之后整个深港就再没有警察敢找我们麻烦了。”

　　“哼哼……”海龙笑道：“那是因为，我们四海集团将会是最遵纪守法，最干净的纳税大户。”

　　……

　　林东回到医务室，走入里屋办公室，从这里边的窗户能看到后院，还有一些人在那忙碌着。因为卢奇没有家人，加之追悼会又如此一闹，现在已经完全结束。

　　想了想，林东取出电话打给谭茗蕊。

　　“一个月内让四海集团出现经济危机、濒临破产。”

　　电话那边的谭茗蕊停顿了一下，显然是在计算，过了几秒钟后：“大少，他们公司有投资外汇跟期货，不过数量非常的少，只有几个亿，以他们公司的盘子来说，就算损失了也没什么的。至于上市公司，四海集团主体业务没上市，公司虽然不大，但现金流非常充足。而且老爷子那边……”

　　“又不是我要花钱做什么，这只是你代替我管理的资金的一次商业行动。”林东无比坚定道：“狼要见到肉才行，人要见到利才动，尤其是像他们这种人，想办法引他们进场，还有，他们现在好像正在谈一笔大的合作投资，也可以从这方面入手。”


第一百章 安保小组

　　这些家伙经营了十几年，还敢如此嚣张，加上刘泰铭、白毅莉、卢奇他们这些人都已经证明过了，他们做的很干净。林东没兴趣从头去调查，他喜欢掌握主动，没机会就创造机会。

　　创造条件，逼他们重操旧业，到时候再找证据就容易了。

　　下午的时候林东这边也没消停，人一波接一波的来，其他一些不算太熟悉的还好，主要是老张、齐娜跟白毅莉他们三个。三人都替林东担心，不过白毅莉跟老张的事情多，最后只留下齐娜一人继续帮林东做思想工作。

　　“姐姐跟你说话呢，你听没听到。”齐娜说着说着，发现林东突然闭目沉思起来，立刻气的拿起旁边的一张纸揉成一个纸团砸了过去。

　　“嘭……”让齐娜没想到的是，这个小纸团正巧砸到了林东太阳穴上。

　　齐娜自己眨了眨眼都有些不相信，这怎么可能，林东那么厉害的身手，怎么可能被自己砸中。还没等齐娜开口，坐在那里的林东突然身体一软，直接从椅子上滑到地上。

　　“嘭。”林东直接滑到地上。

　　“林东、你怎么了。”齐娜急忙上前，神情焦急：“你……你别闹啊……我那个小纸团，怎么可能将你打晕呢，姐姐不跟你闹了……”

　　齐娜虽然如此说着，但是神情中的焦急、担忧之色却是溢于言表。

　　“当当……当……”就在此时，外边突然有人敲门。

　　“呵呵……”林东突然笑着睁开眼睛，看着正蹲下焦急的齐娜：“知道了还这么着急啊，真是的，这个时候有人敲门。”

　　林东说着，已经快速起身去开门了，半蹲在那里的齐娜眨了眨眼，顿知被耍。好气又好笑，不过被林东这么一闹，她刚才焦急、烦躁不知该如何是好的心情却是平复了许多。

　　“林科长，这是您的机动轮岗通知单，请您签收一下。”门打开，周凤霞笑着打开一个文件夹，递给林东一张机动轮岗通知单，同时让林东在签收上签了个字。

　　“林科长先忙着。”周凤霞笑着打了声招呼，临走的时候目光正好通过门看向里边，看到了站在门口的齐娜，周凤霞心中不由得一动，都说林东跟齐娜关系非同一般，看来是真的了。

　　“深港国际旅游节保护重要贵宾安全保护小组，简称安保小组。”林东看了一眼机动轮岗单，时间就是明天，而且这次写明，医务室目前已经没有其他重要工作，鉴于安保小组的特殊性跟重要性，未来的一个月要完全的轮岗到安保小组。

　　“啪。”林东淡淡一笑，用手轻轻弹了一下这张通知单，刘泰铭这次倒是学聪明了，没亲自找自己谈，要不就是他得到了新的通知。

　　看来自己得去跟老姐谈谈了，这样下去可不行，在这个安保小组中肯定不能像是在八号巡逻车上一样，现在正是自己冲击人极七限的关键时候，怎么能在这种无聊的事情上耽误。看着上边写的，明星、政要，让普通警察保护他们的安全，不如说是去给看门、开道，壮壮威风。

　　“刚才吓死人了，以后不许这么吓姐姐，否则我可真生气了。”见林东拿着机动轮岗通知单过来，齐娜佯怒嗔声的说着。

　　“你要像现在这么正常，我还不舍得吓你呢，对了，你可还欠我一顿饭呢，哪天有时间我可要杀到你家去尝尝你的厨艺。”林东不想让齐娜再去谈四海集团的事情，随意的说着，他不喜欢自己身边的人为自己的事情太过担心、烦恼。

　　“好啊。”齐娜听了心中一喜，莫名的心中竟然有些期待跟紧张，突然看到林东正看向自己，就好像自己的心思被看透了一样。齐娜微微避开林东的目光，掩饰的拿过林东手中的机动轮岗通知：“这什么啊……机动轮岗，又是机动轮岗，这次竟然将你发到了安保小组。”

　　齐娜一看就皱起眉头：“怎么是安保小组啊，大家现在都躲着这个活，那根本就是去给那些明星、政要开道、站岗，而且时间还不固定，不行，你得去跟刘局说，咱不去安保小组。”

　　“呵呵……”看着齐娜不快、认真的样子，林东笑道：“如果是咱们一起，我感觉也挺不错的。”

　　齐娜一愣，这才想到刚才那句“咱”有些暧昧。

　　“都什么时候了还闹。”齐娜娇媚的瞪了林东一眼：“你还嫌你惹的麻烦不够多啊，走，快下班了，我们现在就去找刘局。”

　　“算了吧。”林东摆了摆手道：“这事不是他能决定的，找他也没用，放心吧，我会处理好的。对了，一会我要去冬夏厅，冬夏厅的唐老爷子的菜炒的非常不错，一起去尝尝。”

　　因为后期所有人训练吃的药都是从冬夏厅拿过去的，而且唐氏药业跟林东的合作所有人也都知道，都知道林东跟冬夏厅关系非浅。听林东叫自己也去，齐娜心跳微微加速，心中一喜，只是随后又是有些无奈的耸耸肩。

　　“改天吧，我今天答应了他们下班后过去。”齐娜口中的他们，就是卢奇的那些养子、养女。

　　“也好，他们现在情绪正是不稳定的时候，你跟他们也很熟悉，加之你是警察也能对他们起到更大的安抚作用。”林东想了想道：“如果孤儿院方面有什么事情，随时联系我。”

　　“好。”齐娜点着头，不知不觉中已经被林东完全岔开话题，此时已经到了下班的时间，林东跟齐娜一起走出主楼。

　　走到门口齐娜见林东抬头向两旁望去，以为林东是要打车呢。

　　“要不我送你吧，冬夏厅那距离孤儿院也不算太远了。”齐娜此时正拿出头盔，顺手也将另外一个拿出来递向林东。

　　此时门口不远处一辆奔驰小跑正缓缓开了过来，不过林东却笑着接过齐娜递过来的头盔，上了齐娜的小绵羊。

　　抱着齐娜没有一丝赘肉的腰，明显能感觉到齐娜腹部快速的起伏了几下，身体还是微微有些紧，不过表面上却没什么，已经启动开了出去。

　　林东坐着小绵羊出门，唐磊开着他的奔驰小跑刚要向着里边拐，交错之间林东冲着唐磊微微眨眼。

　　“嘎吱……”唐磊急忙刹车，猛的回头看向离开的林东跟那辆小绵羊。

　　唐磊又揉了揉眼睛，自己没看错，那应该是林哥。林哥难道今天也不过去了，不会啊，如果不去的话应该跟自己说啊。

　　唐磊想了想快速调头跟了上去，很快他就发现小绵羊去的方向也是冬夏厅的方向，此时唐磊恍然大悟，自己一个人靠在那里傻笑个不停。

　　“还有老张已经说好了，这几天抽空我们聚聚，你自己这几天小心一些，听说那个四海集团表面虽然做正经生意，但是什么事情都干得出来。”将林东送到冬夏厅门前，齐娜还不忘叮嘱一番。

　　“你照顾好那些孩子就好了，我这没事的，小心开车。”林东摆手，看着齐娜骑着小绵羊缓缓离开，这才道：“出来吧。”

　　此时早林东他们一步到了店里边的唐磊已经出来，目光望着远去的齐娜：“林哥，我现在明白了，你坐的不是车，是情调。”

　　“明白你个头。”林东笑着轻轻敲了一下唐磊，迈步向里边走去。

　　不过对于唐磊林东现在倒是越发的喜欢，不声不响之中在唐冬夏那里学到了许多东西，现在越来越有那种感觉了。就拿今天的事情，他表现的就很有眼力见。

　　“林哥，我今天表现的怎么样，很有眼力吧。”林东正想着，唐磊上前笑说着。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“如果你不问这句话就更好了。”

　　唐冬夏已经在等着林东，不过唐志林却已经离开，身为国内第三大制药集团的唐氏集团掌舵人，他的事情也是很多的。不过这也不要紧，林东本来就对见不见唐志林抱着无所谓的态度，他之所以跟唐氏合作，也是因为跟唐冬夏投缘。

　　唐冬夏首先将一份合同交给林东，随后将一些事情又都跟林东说了，林东也只是听听，至于那合同他直接扔到一旁。

　　随后又聊起唐志山的病情，对此唐冬夏连干了三杯，一句其他的话都没多说。真正的恩情，不是言语能说明白的，能说明白的也不叫做恩情，以唐冬夏老人的身体，如果不是林东出手帮忙，也许不出三年他就要白发人送黑发人。

　　唐冬夏倒是问了一下林东跟四海集团的事情，问了问需不需要帮忙。虽然他没办法帮林东找到什么证据，或者压制住四海集团，但是如果他们出面保林东的话，四海集团也不敢乱来。

　　林东摇头表示自己会处理的，唐冬夏老人也就没再多说，随后谈起了唐姗。谈到唐姗唐林东才知道，自己离开之后唐姗也离开家，只是告诉家人她要去远行，虽然她算是不告而别，不过唐志山是什么人，很快已经知道唐姗正在徒步向草原的方向走去。

　　来到冬夏厅，一老一少很随意的喝着酒、聊着天一直到大半夜唐冬夏老人休息，林东也开始修炼。第二天一早，唐磊早早起来跟林东一起吃过早饭，还特意送林东去上班。

　　而林东到了警局也没回医务室，直接赶去安保小组报到。


第一零一章 让你清醒清醒

　　这次深港市国际旅游节虽然主会场不在安阳区，不过安阳区也搞了许多活动，甚至还单独请来了几个大牌明星。当然，所谓保护政要的事情还轮不到安阳警察分局的安保小组，就算只是开路、站岗那也是市局的事情。

　　安阳警察分局的安保小组主要就是为了一些重要商人、国内外一些大集团的高层跟一些大明星准备的。安保小组的办公室就临时放在酒楼最边上的一个房间，那里原本是存放一些杂物的房间，临时打扫出来的。

　　林东一进这个房间就有一种熟悉的感觉，因为整体情况很像是自己没去之前的医务室，只不过还算干净。外边有一个办公桌，一个文职女警正在对着电脑聚精会神的玩着游戏，林东过来她都没发觉。

　　在她的桌子上就是一台电脑跟一部电话，其他的就没什么了，还真是临时部门。

　　“这里、这里、这里……”林东看了一眼，这个文职的女警是在玩大家来找茬，林东随手将她愁眉苦脸一直找不到的三处不同指出来，而此时时间也已经快到了。

　　“你……”那个女警楞了一下，不过听着警报响起，急忙将那三处都选中，再看却发现林东已经直接走向里边。

　　里边办公室的门是虚掩着的，林东轻轻敲了两下听到声音推门进去。

　　“你放心吧，我是工作不是出去玩，晚上如果没事我肯定去陪我的小亲亲啊，等一下，又有倒霉蛋来了……”原治安支队副支队长，现在安保小组临时副组长的李德柱正靠在椅子上跟女朋友聊着电话，听到有人敲门正说着呢，突然看到林东。

　　“腾……”李德柱猛的起身。

　　“哗啦……嘭……”因为起来的过猛，放在桌子上的电话猛的扥了起来，随后落到桌子上。

　　“喂……怎么了，出什么事了……”电话里边传来了李德柱女朋友的询问。

　　“领导来了。”李德柱随便说了一句，将电话挂掉，随后有些不好意思的道：“林科长……呵呵……你来了，来，坐。”

　　以级别来说，李德柱是治安支队的副支队长，那可是副处级他本人更是三级警督。如果说刚才他那句领导来了只是为了应付女朋友，但是此时的态度，却真的跟对待领导一样。

　　“我接到通知也挺意外的，没想到上边派您来。”李德柱说着话已经倒上一杯茶水放到林东面前：“不过这也没什么，累不累还不是咱们自己说的算的，到时候我再给您多派两个手下，这样你们这个小组做什么就比较方便了。其实刘局这也是一种办法，毕竟……呵呵，先避避锋芒，而且这也是个锻炼的机会。”

　　对于李德柱的异常热情让林东很是意外，听他这意思还以为自己是来躲避四海集团呢。林东心中感觉有些不对，有意询问起来、聊了起来，很快李德柱就不知不觉中说起来。原来卢奇最初进入警局就是进入的治安支队，李德柱带的他，这在警局李德柱就是卢奇的师父，不过只是带了几个月卢奇就调到刑警队了，但是两人关系一直都很好。

　　卢奇的死李德柱也很伤心、尤其那天他也在场，海龙的嚣张他也都看到，而林东正面硬碰四海集团更是让他心中感动。那一幕刚刚过去没多久，他心中的激荡、感激还没完全消退，见到林东后自然很是激动。事实上，就算一般的领导他也不会如此对待。

　　两人刚说了没几句，就有电话打进来，李德柱接过电话之后连连答应几声。

　　“嗯……嗯，好，我这就过去。”李德柱放下电话一脸无奈道：“事情来了，林科长你也先跟我一起过去一趟看看情况吧，人员方面我会尽快给你安排的。这事是吃力不讨好的事，谁都不愿意干，干好了没什么功劳，干不好就容易惹麻烦。不过如果说是跟您一组，帮您分担一下工作，相信咱们警局还是会有很多人去的。”

　　一边说着李德柱已经收拾他的包跟烟，夹着小包跟林东向外走去，两人上了一辆警用的帕萨特。

　　“咱们这个临时的安保小组主要是要配合区里边的招商处的，那些大人物都是由市局负责的，咱们安阳区主要是要借助这次国际旅游节招商引资。所以主要是一些商人跟一些明星，我们这次的保卫工作分为‘路’‘地’‘人’三个方面，所谓的路就是道路，这是归交警队的道路的调控、指挥、通畅，地则是一些固定的演出场所、会议商务场馆之类的地方。最后就是这人了，这人就是盯人，归我们安保小组。一般普通明星咱们不用管，主要是那几个大牌的，现在已经有五个明星配备了安保小队，一个小队两个到四个人不等。”

　　一上车，李德柱就开始讲起来，车子缓缓的倒出来，李德柱继续道：“其他主要就是保护那些商人，我随后就给林科长你找人，到时候你们这小队四个人的话，完全可以上一天休一天，或者你干脆让他们三人去轮班，你就可以很轻松了。如果没特别要求跟意外，我们也只是负责白天活动时候的安保任务。”

　　“其他那几个小队现在都多少人？”林东听了这么半天，终于开口。

　　“呵呵……”提起这个，李德柱苦笑道：“说是两到四个人，但是这个工作谁愿意做啊，而且现在局里也忙，人手不够，所以每个组都是两个人，意思到了也就行了。”

　　此时，正好车子缓缓开出警局，林东就看到一辆巡逻车也正缓缓驶出。林东一眼看到，坐在副驾驶座位上的正是魏滨，那个位置林东自然清楚，虽然职务有可能没变，但是魏滨这也算是升职了。

　　“停车。”林东说着，已经放下车窗。

　　“嗯？”李德柱奇怪的刹住车，不解的看向林东。

　　“魏滨。”林东冲着要出去的八号巡逻车喊了一声，一听到是林东的声音，魏滨急忙喊停，随后探出头来：“林……头。”

　　头，是巡逻车上对于坐在副驾驶座位上的临时领导的一种称呼，之前魏滨跟老吴还显得很是疏远，不敢如此称呼林东，但是此时魏滨见到林东，略微有些激动的声音立刻叫了出来。

　　“上这个车。”林东冲着魏滨招了招手。

　　魏滨二话没说，直接上了林东他们这辆车，林东转头看着还没明白过来的李德柱道：“回去你跟他们支队长说一声，就说我要魏滨过来暂时帮忙的，其他的人你也不用弄了，我们两人就行了，走吧。”

　　此时李德柱才明白林东要做什么，虽然知道林东在安阳警察分局威望非同一般，接连几次的事情更是让众人从心里佩服他。但是看到魏滨在林东一句话就上车，什么都不问，还一脸期盼兴奋的样子，就像是那些歌迷能跟偶像合作时候一般感觉，还是让他意外了一把。

　　车子一路开到安阳区招商办，因为这次是以招商引资为目的，所以警察局的一切行动是要配合招商办来做的。

　　李德柱带着林东跟魏滨上了楼梯走到三楼，李德柱突然想起什么似的：“林科长，你跟小魏先在这等一会，这些招商办的人在那些有钱有势的人面前是孙子，在我们面前就装大爷，那副嘴脸比较难看，还是我去跟他们谈谈，商量一下安排。”

　　李德柱是好意，林东点了点头也就没说什么，跟魏滨站在楼道中间处的窗口望着外边的景象。虽然招商办只是一栋五层办公楼，但是内部还是装修的非常的豪华的。

　　“你们这些当警察的，就是平常欺负人欺负惯了，这次踢到铁板上了吧。四海集团是什么，那是马上就要成为全省重点扶植企业，就要跟欧洲商团签订近百亿合约的大集团。”一个有些贱、带着不屑的声音在林东耳边响起。

　　林东立刻运转胎息术，增强耳部的听力，林东的听力本来就比普通人好上几倍。就像此时，魏滨根本没有听到一点声音，毕竟隔着足有十几米，还是在办公室里，虽然门是半开着的，但是在这里普通人也不可能听到什么。

　　“呵呵……”李德柱无奈的笑声，随后道：“邵处，有些事情你不知道的。”

　　“我不知道，现在谁不知道啊，你们安阳警察分局这次可威风了。现在有不少要来投资的人都问，安阳警察分局调查一个集团十几年还不罢休。人家都不敢来了，你们这是不顾大局，瞎胡闹，尤其是那个什么林东，也不知道你们警察局怎么还让这种人留在警察局内部。我们辛辛苦苦的为了发展努力，结果你们这些人在后边破坏。”那个邵处长的声音再次响起。

　　林东突然想起李德柱进去前的话，看来这种情况他早已经知道，这个待遇也早享受过了。林东要查四海集团，对付海龙的事情，也只有安阳警察分局内部强烈赞同，别人可并不这么看。

　　而且事情越传越离谱，在有心人刻意的传播下，现在已经变成了安阳警察分局打击报复正常商人。查不到证据，硬闯抓人，还有其他各种消息传出来。

　　“邵处说的没错，现在的警察啊……”

　　“我听说就是这个叫林东的警察搞的事情，将大富豪门前的车都查了，我们招商办的车也被扣了。”

　　“现在别说是咱们了，税务、工商、银行都对安阳警察分局意见很大的。”

　　“李处长，你们安阳警察分局到底想干什么啊，大家都是一个区的，难道非弄得所有人都跟你们为敌才好啊。”

　　……

　　此时，又有不少其他人的声音，都是在附和着那个邵处长的话说着。

　　此时再也听不到李德柱的声音，显然是在别人的地方，而且这次又要配合招商处工作，他忍了。

　　此时，那个邵处的声音再次响起：“大家这话说的没错，听到没有，这就是民心所向。我看你回去也跟你们局长反映反映，将那个林东开了算了，就算他有点背景，不行将他调到别的地方，这种人就是小人得志，让他再这么闹下去，咱们安阳区大好的局面就都会让他搞乱的。”

　　“邵处，东西弄好给我就行了，我们警察局的事情还不用你们招商办管吧……”此时，一直没出声的李德柱终于出声了，语气也明显有些不悦。毕竟他也是治安支队的副支队长，平时也都是别人求他办事。

　　最近一段时间，出门的时候大家都拿警察局的事情说闹，他一般也不说什么。但是今天感觉他们有些过分了，声音也变得低沉了起来。

　　“哈哈……”那个邵处有些贱的笑道：“老李，你别着急，我可不是针对你的，这话也不是我们招商办在说，大家都在说嘛，给你，这是他们下午的飞机。这可是这次安阳宣传请来的最大的腕儿，你们可要小心点，千万别弄愣头青去。”

　　“头，怎么了？”此时，正在楼梯处站着的魏滨发现林东目光看向走廊过道处，不解的询问。

　　此时，正好有一个人从下边走来，是一个送桶装矿泉水的人，林东看到他心中一动。

　　“交给我吧。”林东直接过去，接过了那桶矿泉水快步走向那个办公室。

　　这是一个足有上百平米的办公室，零零散散的有五六个人正坐在那里，而在最里边一个大办公桌前，一个三十多岁梳着背头一身西服领带的中年人很有派头的坐在那里。李德柱就坐在他对面，此时他还正说着，林东已经拎着一桶矿泉水进来了。

　　“我们这没要矿泉水啊……”

　　“这个送矿泉水的怎么穿着警服……”

　　那几个人正在奇怪，林东已经走了过去，他的双指一并如同刀一般的切割在了桶底，直接将底部都割开。

　　李德柱一愣：“林……”

　　“哗啦……”林东直接走到这个邵处身旁，在他抬头看向林东的时候，直接将一整桶矿泉水都浇了下去。


第一零二章 大明星

　　这一下顿时将正很有派头坐在那里的邵处浇了个透心凉，浑身湿透，油光水滑的头发也乱成一团，整个人顿时成了落汤鸡。

　　刚才还有说有笑的大办公室内，顿时鸦雀无声。

　　“啊……唾……你……”打了个冷战、这位招商办的邵副处长邵春文这才反应过来，猛的站了起来，不敢置信的看着林东：“你……干什么？”

　　办公室其他几人也都站了起来，毕竟邵春文是招商办的副处长，平时都是自己一个办公室的，这次是为了深港国际旅游节的事情，临时跟大家进入这个大办公室内。此时见到领导突然被浇成落汤鸡，这些人都急忙冲上前去。

　　不过一看林东那一身警服，还有往那一站的架势，这些人围上前去却不敢动手，只是来到邵春文身旁。

　　“邵处，你没事吧……”

　　“你是干什么的”

　　“报警……”

　　……

　　说报警的那个人，很快感觉到事情不对，先不说有个治安支队的副队长就坐在这里，林东也是一身警服啊。

　　“林科长……你……怎么来了。”此时，李德柱哭笑不得的站了起来，这事搞的，怕这些人说话难听、没想到还是这样了。

　　一见李德柱认识林东，那个邵处顿时急了：“李德柱，他是你的人是不是？你今天给我说清楚了，否则今天的事情我跟你没完。”

　　“让开，头。”此时，魏滨也跟着冲了进来，一把拉开招商办的人，直接冲到林东旁边。魏滨身体高大，此时一副随时准备动手的样子，倒是让招商办的那些人也吓了一跳。

　　“我就是林东。”没等李德柱开口解释，林东看向邵春文淡淡的说着，随后目光扫过招商办的那些人，一碰到林东的目光，这些人的嘴再也不敢说什么，目光也立刻闪避，不敢正视。

　　邵春文楞了一下，这才知道踢到铁板上，不过他毕竟是招商办的副处，能混到这个位置上自然也有些门路。

　　“我管你是谁，我要投诉你，向市局督察队投诉你……”邵春文从来没如此失态、如此丢过面子，此时大声的吼着。

　　“你会游泳吗？”林东根本没理会他的咆哮，突然莫名其妙的问了一句。

　　所有人都是一愣，心说这种时候，林东问这话什么意思啊。

　　邵春文也是一愣，看到邵春文愣在那里，林东淡淡道：“如果不会游泳你现在最好闭嘴，刚才我看不远处就是海边，如果你再说出让我不爽的话来，我会直接将你扔到海里。”

　　“你……敢……”邵春文最后的那个敢字，细弱蚊虫，因为林东已经看向了他。

　　看到邵春文不敢再说，林东才走到他办公桌上抽出一根笔来跟一张纸，唰唰写了一个号码：“这是我的姓名，投诉电话，还有警号，别忘了打。”

　　“我们走。”说完，林东转身离开。

　　魏滨跟着离开，李德柱冲着邵春文无奈的摊手：“邵处，不好意思了，林科长直接归我们局长管，我也管不到他，你赶快换件衣服吧，别感冒了。”

　　任谁都能听得出来，李德柱语气中掩饰不住、压抑不住的开心、痛快。

　　李德柱说完快步跟着下去，强忍着笑，虽然他对林东了解不是很多，却也知道林东不是一般人，否则大富豪的事情林东不可能一点不受到牵连。所以也并没太为林东担心，而且这种事情，说大不大、说小不小。

　　“你们要保护的人叫做龙曦，是如今最火的女明星，我表妹就迷她迷得不行，不过我一听那音乐就感觉血压升高……”上了车后，李德柱将刚才取过来的资料交给林东。

　　“还有这个，是他们下午班机的时间，你们过去一趟。”

　　林东随便扫了一眼，已经全部记下：“还用去机场接？”

　　“呵呵……”李德柱也无奈的苦笑道：“没办法，上边说这是一种态度，说明咱们安阳警察局对待国际旅游节的态度，对待所有贵宾的态度，所以他们也就有资格享受一把了。”

　　李德柱说完还以为林东会对此表示不满或者有什么意见，心中想着该如何出言安抚。心想，实在不行还是按照自己的计划，这一组就配备四个人，到时候林东来不来都没事。

　　不论是身体检查还是后来的体能测试，安阳警察分局的人都受过林东的恩惠，而林东直接挑战四海集团更是让安阳警察分局的人感动。别人如何想他们不管，对于安阳警察分局的人来说，林东的影响力现在绝对比刘泰铭要大，他的事情，只要是能出到力的，安阳警察分局的人肯定不会退缩。

　　但是让李德柱没想到的是，林东只是点点头随后就靠在那里闭上眼睛，直到魏滨开车将他送到安阳警察分局林东也没再睁开过眼睛。

　　魏滨早就习惯如此，开着车子一路赶去机场。

　　虽然是警车，不过普通的警车依旧没有权利在机场随意停车，更加没权利进入里边。林东跟魏滨将车子停靠，直接坐电梯上来，刚一出电梯就感受到了一股热浪。

　　这个热浪不是空气的热浪，是一种情绪、一种氛围，在接机的地方足有几百人，每个人都非常的兴奋。年纪从十几岁到四五十岁的竟然都有，不少人都拿着牌子，还有的正在弄着横幅，而机场的保安人员则正在忙碌着，深恐出什么乱子。

　　魏滨看了一眼那些人的横幅跟举着的牌子：“头，他们应该都是那个龙曦的歌迷、粉丝，我看给咱们那个通知单上不是写明，要保密吗？”

　　那是李德柱从邵春文那取来的行程表，上边写的很严重，说什么贵宾的飞机以及行程是重要秘密，不得泄露给任何人，但是现在这情景很明显，天下人皆知。最前面的则是一群拿着长枪短炮的记者，一个个蓄势待发，随时准备着。

　　“扯淡呗。”林东不以为意道：“明星要的就是曝光率，说什么不想让人知道，没有记者、没有粉丝没有这么火热的场面，谁知道他们火，不能上头版头条，那还叫什么大牌明星。真的低调了，那就不是明星了。”

　　魏滨听了忍不住点头，感觉林东说的很有道理，魏滨想要挤进最前面，却被林东拉到一旁的休息区。

　　“那么多记者呢，你要想出名上去还行，否则现在别过去。”说完，林东已经靠在那里，闭目开始修炼起来，最近事情太多，耽误了修炼的时间。自己的力量提升的速度缓慢了许多，林东现在正在抓紧修炼，现在跟四海集团对上了，那海龙深不可测，顾思宇阴险，就算丁虎也凶猛无比，以自己现在的情况，如果正面跟他们打起来没一点希望。

　　魏滨看着林东再次闭目坐在那里，心中越发的佩服起来，头这心态简直无敌了。任何时候都能静下心来，不受外物干扰，老吴说的没错，光是这份淡定、从容的功夫，就够自己学一辈子的。

　　时间一分一秒的过去，魏滨一开始还能像林东一般的静坐在那里，但是一等就是一个多小时。到了下午两点多的时候，机场又宣布飞机晚点，魏滨终于有些坐不住了。他想去买点喝的东西，想询问林东要不要，不过看林东闭目静坐在那里，想了想还是没出声，直接过去买了两瓶饮料。

　　飞机因为出现一些问题，中间在其他机场降落，整整晚点了两个多小时，到了四点多的时候。

　　“来了……来了……出来了……”

　　突然，不少人大声的叫了起来，那些或坐、或倚在栏杆处的记者瞬间都精神起来冲向前边，而那些粉丝跟歌迷也都精神起来。

　　“哇……真的是龙曦……”

　　“龙曦……龙曦……我们爱你……”

　　“龙曦……”

　　……

　　顿时，原本沉寂平静的机场接机处顿时乱了起来，当魏滨回头看向林东的时候，林东也缓缓的睁开眼睛。

　　“你去下边将车子开出来。”林东对魏滨说完，已经迈步走了过去。

　　“好。”魏滨答应一声，快步向电梯处走去。

　　闪光灯闪动、歌迷献花，还有安阳区宣传部跟文化局的一些领导，电视台、报纸，各家媒体纷纷出尽全力。龙曦被一群人围着，刚出来就接受了访问，不过只是说了几句，就被一群保镖簇拥着向外走去。

　　“你是那个……那个什么安保小组的人吧，怎么只来了你一个人，你们文化局的人不是说有四名警察24小时轮岗吗？你们这些人怎么总是说到做不到，好了，你快点跟着他们去将行李搬上车……”此时，一个身材高挑，戴着墨镜，穿着很中性服装的，头上包着一块布的家伙，用有些怪怪的声音说着，指着林东的手指分明是兰花指，说完又吩咐其他人干什么干什么的。

　　资料上有这个家伙的介绍，陈壮壮，龙曦的经纪人。

　　“我是警察，来这里是执行任务，任务是保证龙曦的安全，拎包的事情不在我的工作范围内。”林东说着已经向外走了出去。

　　“嗯……”陈壮壮愣了一下，反应过来林东已经出去，陈壮壮气的兰花指一点林东：“你怎么说话呢，我找你们领导去！我投诉你去！”


第一零三章 督察队有请

　　嘈杂的环境或许听不清楚，不过林东的耳力却听得清清楚楚，林东不由得一阵恶寒。

　　不过他可没兴趣跟这种捏着兰花指的男人多说一句话，不对，林东感觉称他为男人好像已经有些不合适，男不男，女不女的家伙。

　　“头、怎么了？”看到林东明显速度加快，如同有紧急任务的快速上车，魏滨以为有什么事了呢。

　　在他的印象中，林东遇到什么事情都是稳若泰山、纹丝不动，今天这是怎么了。

　　林东用眼睛的余光看了看后视镜，那个陈壮壮跟着几个文化局的人指着林东的警车说了几句，不过倒是没跟过来，林东才感觉松了口气。枪林弹雨林东都不会有丝毫害怕，不过听到他的声音，还有他那兰花指一出，林东真的无语、拜服了。

　　“头，车要开动了，我们到前面去吧。”魏滨看着前面几辆奥迪，跟一辆加长林肯车要开动，就要到前面去。自从第一次开口叫林东“头”，林东没说什么后，魏滨已经渐渐的叫顺口了。

　　“别去。”林东立刻否决道：“我们也不是给他们来开路的，我们只是来保护她的安全而已，她的安全不受到威胁其他事情与我们无关，警车开道，她还不到那个级别。”

　　一听林东这么说，魏滨立刻刹车控制住。此时突然前面车按了几下喇叭，不过见后边的警车没反应，很快从最前面一辆奥迪中下来一人，一脸不悦的快步过来。

　　“你们干什么呢，我们局长让你们赶快开车在前面引路、开道，快点。”下来的人远远的就大声嚷嚷着，对于这辆车中没有眼力见的警察他很是不爽。

　　“我们接到的命令是保护龙曦的安全，其他的不归我们管。还有，你们局长什么级别，警车开道，他有这个资格吗？”林东可从来不惯着这种人。本来警车开道就没有明文规定，现在已经有些泛滥之趋势。

　　但是，如果要真是按照规矩办事，能享受警车开道的又没有几人。除非特大灾情、国家元首，并没有明文规定其他人可以享受警车开道。

　　此人是安阳区文化局副局长的一个秘书，听到林东的话立刻气急：“你这个同志怎么说话呢，你们领导让你来干什么的不知道啊。龙曦小姐是东方传媒刚刚签约的国内最火爆的摇滚天后，这是我们安阳区跟东方传媒集团的首次合作，要是因为你有什么失误，你负得起这个责任吗？”

　　一听东方传媒集团，一直没说话的魏滨也是微微神情一变，压低声音，小声道：“头，东方传媒集团很厉害的，听说连市里边也很重视，甚至有其他省专管文化的副省长都亲自来见他们那个贝书的负责人。而据说那还只是东方传媒派到深港的临时代表呢，上次市里领导跟区里领导招待那个贝书，我们帮着控制的交通，疏通道路的，他们都说那是国际大集团，市里边都不敢得罪人家。”

　　当天林东在大富豪收拾那些豪车的时候魏滨并不在，如果他在的话就会看到贝书。说别的林东还不太熟悉，东方传媒集团，他太熟悉了。

　　“告诉你们局长，要警车开道让他去找其他警车，我们不会去，我倒要看看，我们不开道，会不会影响世界和平。”林东说完直接关上车窗，缓缓闭上眼睛道：“别理他们，一会跟在后边就行了。”

　　跟这种人再多说下去，只能是浪费时间、浪费生命。林东继续开始修炼，如今林东已经将十二幅图中的三幅图完全研究明白，现在已经开始研究第四幅图，对此林东一刻不敢耽误，而他如今力量提升也快了许多。随着对这些穴位的了解，林东的胎息术的波动越来越强，就像是烘烤内劲的火越来越旺盛，而这火越旺盛，玄天气劲的运转、流动速度也就越快，提升的速度也就越快。

　　如今林东运转玄天气劲，已经比同级别的人快了接近三分之一。

　　别看只是三分之一，但是每天不停的运转下来，加上这个提速还在提升，林东每天就等于比别人多出八小时的修炼时间。

　　以前胎息术只是偶尔意外提升之后，帮助突破瓶颈迅速提升，如今却能渐渐的随时使用。所以林东修炼速度也比以前快了。

　　那个被林东说的人正想上前跟林东理论，前面坐着龙曦的那辆加长林肯已经缓缓开动，最前面的那辆奥迪中有人探出头喊了一声，那个人快速跑回去。

　　很快，车队缓缓的离开，魏滨跟在后边一路赶去安阳区最大的五星级酒店假日阳光大酒店。

　　假日阳光大酒店这里比之飞机场更疯狂，更多的记者、更多的粉丝，一个个更加的疯狂。虽然假日阳光的保安人员也集体出动，不过效果依旧不大。

　　而就在龙曦下车的时候，也不知是他们自己安排还是假日阳光大酒店自己决定的，顿时响起了龙曦最近卖的最好的一首摇滚乐。昂贵的音响设备里边发出一股震撼人心的音乐，加上自己的偶像就在眼前，所有人都如同疯狂一般。强大的节奏感，带着所有人为之一起欢快的呐喊，而身在一群保镖之中的龙曦一身打扮就像是为这音乐量身定做一样，一举一动之间带着一股明快、有力之感。

　　看不到她的表情，只有偶尔的摆手，又或者突然的停下来转向某一个方向，迎来那里的闪光灯跟歌迷的疯狂呐喊。一举一动之间，有的时候如同机械人，有的时候如同最标准的军人，有的时候又如同冷峻的杀手。

　　“好酷啊。”魏滨在远处看着，不由得发出赞叹，头也随着音乐在微微晃动，显然他也受到了影响。

　　看魏滨这样，林东相信，即便他不一定会成为疯狂的粉丝，以后遇到龙曦的唱片他也会买上一张。

　　“对他来说着只是一场‘秀’，而她则只是在走秀。”林东抽出一根烟点上，很随意的说着。

　　就在此时，刚才跟林东他们喊的那个文化局干事，小心谨慎、陪着笑的跟在一个挺着将军肚的中年人走了过来，此人正是他口中的文化局副局长杨文忠。

　　“你们姓什么叫什么，我要跟你们领导好好谈谈。”杨文忠非常不满的看着林东：“太不像话了，关系到安阳区整体形象的事就被你们搞砸了，现在你们还敢在这看热闹，你们以为这是在你们警局值班呢。没看到前面那么乱吗？还不过去维持秩序，万一出了问题怎么办，你们负得起这个责任嘛。”

　　这次的事情主要是由招商办、文化局跟警察局合作，招商办主要负责接待商界名流、文化局主要负责接待明星大腕，至于警察局则要配合他们的合作。不论是从交通、还是从场馆的保卫以及人员的安全问题方面。

　　所以不论是邵春文跟这个杨文忠都是一副领导气势，这是要告诉警察局的人，谁是主、谁是次。

　　“哪里最适合保护目标人的安全，我比你懂。”林东淡淡的看着龙曦的方向，看都没看杨文忠，只是很随意的道：“进里边开道、拦着歌迷的那是保安，或者你也可以去做，我要做的是保护目标人物的安全。”

　　“你叫什么名字、干什么的，警号多少，你们的领导是谁？”杨文忠也急了。

　　出了安阳警察分局，可不是谁都认识林东是谁，今天这也不是第一回了，林东更加不会有兴趣告诉他。

　　林东看了看时间，看到龙曦已经进入酒店：“下班的时间到了，走，我们吃饭去。”

　　“我们局长跟你说话呢……”看到局长被无视，气的不行，那个文化局的干事一伸手已经抓向林东的肩膀，想拉住他。

　　就在他的手一扣向林东肩膀的时候，林东的身体微微的向后退了一步，直接一个过肩摔就将这个家伙摔了出去。不过毕竟只是一个普通人，而且林东也不想真的对他怎么样，否则这一下足以让他在医院躺上半个月了。

　　所以在最后林东还是在将他摔过去的时候，用手轻轻的一推他的腰部，顿时这个人身体一下子站立起来。

　　“腾……腾……腾……”这个人猛的腾空而起，随后人直接站立落下去，落地后站立不稳接连向前冲去，跑出去十几步这才停住身形。

　　此时他已经脸色煞白，双脚都在颤抖。而那个杨文忠原本已经取出的手机也僵在那里，就算不懂功夫，他也能看出来林东这一手非同一般，而且这绝对不像一个小警员做的事情。看林东的样子、年纪，怎么越发的感觉熟悉呢，突然，杨文忠的眼睛一亮。

　　最近安阳区最出风头的人，不就是那个安阳警察分局的医警林东吗？这个人的样子、年纪跟林东差不多，难道……

　　一想到眼前这个警察就是林东，杨文忠也不敢再随便乱来了。林东的事情现在在安阳区传的很多，尤其是他在大富豪那里查处近百辆豪车的事情，而且据说他的背景很强，否则那种事情之后怎么还能安然无恙。

　　怪不得这么嚣张呢，原来是林东，不过现在这个局面实在有些尴尬。知道了眼前这个年轻警察是林东，杨文忠也开始拿不定主意，原本他是要打电话给安阳警察分局的李德柱的。

　　“你是林东吧？”就在此时，有几个人走了过来，林东他们的位置在假日阳光酒店门口的边上，没人会注意他们。

　　而那些粉丝、记者在龙曦进入酒店之后依旧守在那里并没立刻散去，所以并没人注意到他们。

　　“督查，头……”一看来的这三个人的着装，魏滨的心猛的提起，担心的看向林东。

　　“是我。”林东并不在意，就像当初杜山明说要如何他的时候，他说的话一样，如果有人能不让他当警察，林东还真挺佩服那人的。

　　这是爷爷决定的事情，至少林东自己清楚，目前他改变不了。

　　“我们是市局督查队的，现在有人投诉你不守纪律、攻击上级领导、而且造成了极其恶劣的影响，现在我们需要你跟我们回去接受调查。”最前面的一人亮出自己的证件，随后以一副看好戏的目光看着林东。

　　作为督查队的人，每次他宣布要将人带走的时候，对方都会有各种表情。担心、惊恐、惧怕甚至还有的会立刻打电话求援、找关系的，总之什么样的都有。

　　但是让这人失望的是，林东根本没当回事，只是看了看时间又转头看向杨文忠：“你刚才不是也要找我们领导吗？我看你不如干脆一起跟督察队的人投诉算了，省的以后再投诉还麻烦。”

　　“年轻人，太冲动。跟你多说几句是为你好。”杨文忠心中暗道，投诉，开什么玩笑。不过面子工程还是要做的，像是领导关心下属一样说了一句，随后很是无奈的摇摇头不再说什么。

　　“走吧。”看到林东如此，督察队的三人有些不爽了。

　　“轰……嘎吱……”突然传来一阵大马力汽车轰鸣声，在众人回头的时候，伴随着一阵急刹车声，两辆军用大吉普已经停到了距离他们不足十米的距离。

　　前面车上下来四人，后边车上下来两人，六人都是年轻女兵，下来之后即便在不同地方，同时向林东这边走来的时候步伐都是无比一致。等走到林东面前时，六人已经形成两人一排，前后距离一致的小队形。

　　“啪。”在所有人震惊的神情中，走到林东他们身前同时停住。

　　“林东、请立刻跟我们走，队长要见你。”走在最前面嘴角带着一颗不太显眼的小痦子的女兵上前说着。

　　林东对她并不陌生，上次就是她们跟在老姐身后的，老姐当时叫过她小鸟，看样子她们走到哪里都是一起啊，每个人的实力都不弱，联手之下恐怕连自己都很难应付。

　　没办法，不是我不跟你们去，林东冲着市局督察队的人无奈的耸耸肩膀，随后直接向军车方向走去，他也很想跟老姐好好聊聊。毕竟不能总这么搞下去吧，现在当安保小组，哪天不会将自己安排到扫黄组或者其他组去吧。

　　“站住……”督察队的人一愣，随后就要拦住林东。

　　“唰。”这六人无比整齐，瞬间拦在了他们面前，目光凌厉。小鸟声音一寒喝道：“再往前一步，立刻擒拿。”

　　“我们是深港市警察局督察队的，你们是哪个部队的？”督察队的人被这气势镇住，不敢上前，却也很是不甘心。

　　“你们无权过问。”小鸟根本不跟他们交涉，也不去解释已经直接上车，六人中除了小鸟之外又有两人跟着上了车，带着林东立刻离开。剩下的三人，直到车辆离开之后，她们才上车离开，而那三名督查在这个过程中一步都没敢迈近，非但如此，等她们离开三人才发现，他们已经一身是汗。


第一零四章 良苦用心

　　看着林东跟这些女兵离开，魏滨看着林东，心中越发的奇怪，头难道也惹了军队的人不成。

　　不过好在林东临走的时候给了魏滨一个眼神，魏滨这才反应过来，这些人请头去，未必就是坏事啊。而此时杨文忠跟那个刚才被林东扔出去的文化局干事也都傻眼了，这一幕太过戏剧化了，本来应该被督察队请去喝茶问话的林东，就这样莫名其妙的被一群女兵给带走了。

　　“小鸟，是你的代号吗？”车子平稳而快速的开动着，林东看着前方的小鸟突然开口询问。

　　这些人看样子应该是老姐的警卫一样的存在，她们的年纪虽然都不大，但是力量却都不弱，尤其是这个小鸟，在林东看来她比突破之前的杜山明也丝毫不弱。

　　“无可奉告。”小鸟的目光略微的从后视镜看了一眼队长的这位弟弟，随后立刻目视前方。

　　“呵呵……”林东靠在那里淡淡一笑，也并没去追问。他本来就不算太八卦的，只是感觉她们几个一举一动很有气势，稍微有些好奇，虽然马上就要见到老姐，但是林东心境依旧平静。

　　即便有许多话要跟老姐说，此刻的他却依旧闭上眼睛，缓缓运转胎息术、快速运转玄天气劲，不断的提升着自己的力量。

　　两个小时后小鸟的目光忍不住第四次通过后视镜看向坐在后边的林东，此时她越发的好奇，队长的这个弟弟也真的很奇怪，两个多小时一动未动开始还能感觉到平稳的呼吸，最后甚至连呼吸声都很难察觉。这么近的距离，小鸟自己也是人极六限巅峰的人，这么多年出生入死的她已经察觉到林东在修炼，但是却有些不敢相信，这种环境他都能、他都敢修炼。

　　就算是队长，最多也就是想一些事情，也不可能在这种环境下修炼的。

　　开始小鸟还以为林东只是在装酷，又或者沉思，但是她他渐渐的难以感应到林东呼吸的时候，她才发觉情况不对。车子经过了两个多小时终于进入一个山区，这里是一个野战团的训练基地，东港省境内的山地也不少，这里只有一个军分区，但是却有许多秘密隐藏在这茫茫大山之中。

　　“嘭……嘭……嘭……”此时天色已晚，但是一进入这个野战团营地附近，立刻听到了一阵密集的枪声。

　　林东突然停止胎息术，快速控制住玄天气劲，缓缓睁开眼睛。这一瞬间，坐在副驾驶座位上的小鸟心中一颤，林东那一瞬间的目光跟气势、威压，给她带来强大的压迫感。不可能，难道他已经达到人极七限了？

　　因为只有人极七限以上的高手，才能给她那种压力，让她的心灵感到战栗、害怕。

　　“可惜，还差一点。”林东心中却是无奈的叹气，他这一次已经是他最近第N次冲击人极七限了，虽然他已经明白了其中的奥妙，现在力量也逐渐的达到了巅峰，但是想要真正达到人极七限还不是那么容易的事情。如果中规中矩的来，至少还要半年左右，快的话也要三个月，这对林东来说，实在有些太慢了。

　　不过这要是让其他人知道，一定嫉妒的、有掐死林东的冲动，就像杜山明，困在人极六限多年都没办法突破。而有不少人，困在人极六限一生都不可能突破，这都是很正常的事情。对于真正会功夫的人，也只有突破到了人极七限，才算是进入高手行列。

　　外边再次传来枪声，林东耳朵微微动了一动，这枪声绝对不是那种射击打靶的枪声，应该是在激烈的对抗中才能出现的。听这声音，有一边大概五到八人的小队，正在追击着另外一伙人数比他们多的人在打。这显然只是他们平时的常规训练，常规训练都能如此，这只部队还是很强的。

　　从小出生在军火世家，对于枪械林东有一种非常特别的亲切感，记得自己八岁的时候就被扔到一个军火库中。半年后从那里出来，闭着眼睛他也能将几十种不同型号的枪支随意拆卸、组装，到了后来大到洲际导弹的设计、小到自己用最简单的东西制作枪支，他都能轻松完成。

　　别人家的小孩童年的回忆是各种玩具，林东的童年回忆就是军火，各种数据、威力、价钱……

　　而林东所坐的这辆车，在所有严密把守的地方全部直接通行，远远的就有人放行。相信这车里边有某种设备，能确定身份跟信息，因为林东看见小鸟几次不断的在她手中一个触摸屏幕上输入一些东西。

　　“到了。”小鸟她们下车，小鸟一指前面的山林道：“队长就在里边练功，你进去就好了。”

　　说完，她们已经分散在周围，很随意却很有规律的互相走动，将周围几百米内都列入她们控制范围之内。

　　林东下车看了一眼，这已经到了一座小山的脚下，再往里已经没有路，都是茂密的树木，这里的树木保护的都非常的好，几十米高的树都能见到，一眼望去根本看不到边际。

　　林东一步一步走向里边，他的速度不快也不慢，就这么走向里边逐渐的消失在小鸟她们的视线之中。

　　正在用余光看着林东的小鸟突然发现，几个姐妹的目光都看向她，她不由得微微有些不自然，急忙收回目光。虽然没有任何话语，但是彼此的目光微微一碰撞，就都有一丝奇怪。

　　向里边走了大概五分钟之后，林东的脚步逐渐加快，他知道既然对方没说方向、地点，那就只能说明一件事情，不论自己怎么走老姐都会跟自己碰面。也就是说，从自己一进入这林中，老姐就已经在盯着自己，但是到目前为止自己并没发现有什么问题林东加速的同时，开始逐渐将胎息术运转到极限，玄天气劲也以超越正常极限的速度在运转。

　　林东一口气向里边冲了足有七八公里之后，逐渐放缓速度，他不时的变换身法，或者上到那二十多米高的大树之上查看一下周围的环境。这种事情他早就轻车熟路，在丛林中他早就习惯了这些。

　　胎息术虽然厉害，但是林东却一直没发现有人在跟着自己，只有两种情况会如此，一种是姐姐真的没有跟踪自己，但是这又不太可能。另外一个就是，她在跟踪自己，自己没发现，自己的胎息术虽然神秘莫测，非常特殊，无数次救过自己性命，但是林东也知道，自己如今力量太弱。如果姐姐是在二十米开外跟踪自己，没太接近自己，自己察觉不到也很正常。

　　想到此，林东越走越慢，渐渐的停到了一颗大树旁，这棵大树足有三人合抱粗，林东就靠在这颗大树之下，不再动弹。以这颗大树的粗度跟如今的情况，自己可以不用担心百分之四十三点八的范围，林东心中想着，缓缓闭上眼睛，缓缓运转胎息术增强自己耳朵的听力，渐渐的，三米、八米、十五米的范围内任何声音都清晰传入耳中。

　　时间一分一秒的过去，十分钟、半个小时、两个小时，……

　　时间已经过去了整整四个多小时，林东就如此一动不动的站着，他没有察觉到林蕊的存在，但他也没有一点动的意思。

　　“啪……”很轻微的撞击声，撞针撞击的瞬间，危险的感觉涌上心头，瞬间林东的身体突然贴着大树，猛的冲向上边，就如同那高速电梯一般，不过林东的速度比那更快。

　　“嘭。”一颗子弹打在了林东刚才所在的位置，直接打入了树里。

　　冲上去的林东并没有停留，身体猛的跃向下边，而下一瞬间又是几颗子弹打来。林东落地，翻滚，腾跃，子弹也一路追他。

　　只是一瞬间，林东已经变换了几十个动作，终于躲到了另外一个相反的角度，枪声也在此时停了下来。

　　“好，不愧是我们林家的大少，我的速度、比你快上许多，你还不能确定我的位置，甚至并不能确定我是不是真的在追踪你，但还是能躲开。怪不得爷爷说你有林家最好的血统，天生就是玩枪的，对了，听说你在当雇佣兵的时候，杀过人极七限的高手？”林蕊的声音响起。

　　听到林蕊的声音，林东也从树后边转身走了出来，远处黑暗之中说话声未落，毫无其他声息之间，林蕊已经出现在了林东面前不足十米处。此时月亮还行，就算在密林之中，以林东的眼光也还是可以借助月光看到老姐林蕊的样子，一身迷彩服，有一种随时隐入到黑暗之中的感觉。

　　“呵……”林东苦笑道：“老姐，你刚才用的可是实弹，你就不怕我躲不开。”

　　“别废话。”林蕊突然喝道：“臭小子，你知不知道身为林家长子长孙的大少爷，你二十五岁之前不能修炼到人极七限，你是不是非要逼着我将你打的在床上躺几年。”

　　家里人的良苦用心，爷爷一直以来的种种阻止，林东又如何不明白，但是他也有他自己的坚持，否则他对不起死去的父亲跟他临终传给自己的那套神秘的胎息术。

　　“老姐……”林东露出很是无奈的神情耸耸肩膀，随手向旁边半米处的树一挥手道：“可是我已经达到人极七限了。”

　　“嘭。”林东随便一招，隔着半米一指打在树上，顿时将上边的树皮炸飞一块。

　　“你个臭小子……我揍死你。”林蕊一看，脸色剧变，身形突然加速，手掌翻动之间层层叠叠已经完全将林东笼罩其中，她这一下可绝对不是开玩笑的，完全是杀敌的强招。


第一零五章 玩真的

　　林蕊是真的火了，一出手就是在军队这几年学会的杀敌强招“千军万马”，掌影翻动之间，就如同千军万马为了攻陷一个制高点而发起冲锋一般，生死无惧、誓夺目标。

　　“靠，老姐，你玩真的。”林东一看，也是一惊，立刻运转胎息术增强脚步速度，飞速向后退。

　　林东退的虽然快，但是林蕊的千军万马杀的更快，而且林蕊出手之间已经直接用上了人极七限的力量。人极七限内气外放，刚开始只是拳脚，如果练到后来则是全身都可以内气外放，到了这种时候，只要不是被偷袭，对方就是有冷兵器一般也很难真正伤到。

　　除非同级别使用比较锋利一些的武器，否则一般棍棒打来，完全可以释放内气将其震开、厉害一些的甚至能震碎。而如果能达到人极八限，那么内气可以源源不绝的在身体外层循环运转，拳脚、攻击力增强数倍不止。而到了人级九限则又是一个飞跃，凝气成罡，将内气在体外凝聚，身体之外还能形成护体罡气，这种时候，一般小口径的热兵器都难以将其击杀。

　　所以此时林蕊虽然只是用手掌，但是她的内气外放力量足有半米距离，就像是使用最锋利的钢刀跟宝剑一般。

　　林东能将同级别的擅长轻功的高手累死，但是遇到林蕊的追击，林东顿感力有不济。差距啊，这就是差距，眼看避无可避，自己如果此刻要是有武器还好，可以挡一下老姐强大的如同锋利钢刀的内气。

　　“拼了。”林东避无可避，顿时双拳迎上。

　　“嘭……嘭……嘭……”三声剧烈的撞击声，林东拳头上释放出来的内气只有不足十厘米，跟林蕊那攻击范围足有半米的内气完全没办法相比。

　　这就跟一个人拿着水果刀，跟一个拿着战刀的人拼一样，不过林东也不是真想拼，对撞之下借力直接飞了出去。

　　“嗯……”林东被震得胸口气血翻动，老姐的力量太强了。

　　林东借势撞击到一颗树上，双脚一蹬之下直接跃起，而后边树皮纷纷炸裂开。

　　身在空中，林东手指远远的一扫，拂穴手已经施展出来。如今林东也只有施展拂穴手才能将攻击力发挥到半米左右。

　　“你以为就你会啊。”林蕊说着，被林东攻击的几处穴道处顿时内气释放，挡住林东的力量，同时双手也是一拂。

　　拂穴手之比翼双飞，虽然此时林东已经逃出去足有一米多，但是破空指劲让林东知道，姐姐使用拂穴手的范围比自己远上更多。林东身体凌空突然一缩，他躲的虽然快，但是林蕊的指劲更快，还是有一只腿被扫中。

　　“嘭……”林东从半空中落下，双手撑地缓冲落地之势。

　　此时林东就感觉一只腿几乎失去知觉，看老姐这威力，可不是刚刚突破人极七限那么简单，甚至很有可能达到了人极八限了，自己虽然只是被扫中一点，不过想自己解开也很难。右腿完全麻痹失去知觉，想运转玄天气劲根本不可能，好像已经没有了腿部经脉，自然没办法运转力量。

　　不过林东立刻运转胎息术，竟然依旧还行，林东立刻缓缓运转胎息术解穴。

　　“臭小子，看我今天怎么收拾你。”林蕊是真的发怒了，既怒且急，急的她肝火旺盛，就要胖揍林东一顿。

　　“等一下。”林东一抬手道：“老姐，这不公平，咱们相差好几岁不说，你这些年修炼肯定有人全力帮助，我却要偷偷摸摸，所以，你怎么也该借我个兵器吧，让我输得心服口服。”

　　林东说着，直接用手指着林蕊腿部的那把军刀。

　　“你还能打？”林蕊突然站住身形，不信的看向林东。就算弟弟真的达到人极七限，但是看样子也只是刚刚跨入而已，以自己的力量封住他的穴道，他是不可能自己解开的。

　　此时林东已经使用胎息术渐渐推动了玄天气劲运转，腿上被封住的穴道已经逐渐恢复一些，这封住穴道就像是从门内临时将房门反锁。要想解开穴道，就要有超强的力量，强行将门锁破坏掉，否则就要等着别人解开，当然，也有一些人的力量比较弱，到了时间自己就自动解开。但是以姐姐的力量，如果等着力量消失的话，那自己的腿也就废了。而林东使用胎息术，就像是在房门内部留下一个小间谍，虽然力量很微弱，但是却能从里边一点一点的将锁上的门锁打开。

　　“你将刀给我就知道了”林东看着老姐军靴里边的军刀勾了勾手指。

　　“臭小子，我看你能玩出什么花样来，今天这顿揍你是挨定了。”林蕊说着脚轻轻一跺地，顿时在她军靴内的军刀直接飞了出来，飞到林蕊腰部的时候林蕊的手指轻轻一弹，顿时军刀直接倒着飞向林东。

　　林东深深吸气，此时他的脚已经基本恢复，顿时将力量运转全身，脚下猛地发力冲了出去，直接接住了飞过来的军刀。

　　“你怎么解开的穴道？”林蕊也是一惊，自己明明封住了他的穴道，而且自己力量比他强上许多，他身体上也没什么防护装备，还没能将全身都内气外放，抵消自己的指劲。

　　不过林东已经不给林蕊考虑这些的时间了，借助军刀林东可以将刀芒释放出半米左右，甚至爆发之下还能更长，接近一米的刀芒攻击范围。这个范围，就跟林蕊的拳劲、掌劲差不多了。

　　“嘭……嘭……嘭……”林蕊面对林东凶狠、有效的刀芒再也不敢大意，不敢像刚才那么随意，拳、掌翻动之间快速抵挡。

　　不过彼此实力相差毕竟太大，林东的刀芒凝聚的不够威力，即便他时刻能保持最强状态，但是在林蕊的拳劲跟掌劲之下，依旧变得脆弱不堪，纷纷被击溃。

　　而且在避开了林东的疯狂攻击之后，林蕊凝神静气，身体飘动之间干脆利落，渐渐的双掌之上泛起一层淡淡的光芒。这光芒在手掌上凝聚，如同实质一般，好像林蕊的手上带上了一个厚重的透明胶皮手套一般。

　　凝气成罡，虽然只是很初级，但却也已经有了一些雏形。林东心中暗自苦笑，老姐果然已经达到人极八限的地步，虽然还没达到人级九限，但是比之自己也强太多了。

　　“嗖……卡……嘭……”虽然已经做了防范，不过还是避免不了跟林蕊的罡气碰撞。

　　林蕊手掌凝聚罡气，直接抓向林东的军刀之上，林东军刀转动，与罡气碰撞发出刺耳的声音，要不是林东时刻保持最强力量，这一下险些被林蕊将刀夺去。

　　“嘭……嘭……嘭……”林蕊稍微夺得战机，手指翻动之间，一招拂穴手施展出来，林东顿时挥刀抵挡。

　　虽然相差还是巨大，林东还是非常被动，不时的被震飞出去。不过林东一刀在手，林蕊也不可能像刚才那般轻易将林东击倒。

　　“轰……”虽然是美貌女子，身材更是惊人，但是林蕊的攻击手段却是非常的强横。

　　这或许也是因为林东力量比她弱太多，她这种以力破巧的方法，一力降十会是最适合的。

　　长期在军队第七处执行任务，以自己最大的优势打击敌人的弱点、以此取得最快的胜利，这些已经是林蕊习惯性的方式。又是一次碰撞，林蕊的拳头轰击在了林东的刀上。

　　刀上的内气被震散，这百炼的军刀此时竟然已经有一丝不易察觉的弯曲，上边也有一丝裂纹，林东也被林蕊的气劲震的虎口出血，勉强握住刀，整个人被震得倒飞出去，嘴角之上血已经缓缓流出。

　　“嘭……”林东掉落远处，身体瞬间弹起，敏捷无比的挥出几道刀气。

　　原本都是硬碰硬，强力轰击的林蕊，突然身形变得飘逸起来，如同风中起舞的蝴蝶，瞬间飘动腾移之间闪避开林东的数道刀气。出其不意的加速冲了进来，双手变幻之间，竟然用的是一种密宗印法，双手结印，直接按向林东的胸口。

　　这一下打破惯例的突然袭击虽然突然，但是林东心中却早有准备。战斗当中，当一个人的战法一直保持一种的时候，就要防备他突然变化，否则很容易被惯性蒙蔽，不过即便心中有了准备，面对林蕊突然加速发力，也还是没办法完全闪避。

　　“嘭……咔嘣……”林东用军刀挡在胸口，顿时军刀终于承受不住力量，传出碎裂的声音，而林东也一口血喷出，整个人飞向远处。

　　“答应我、不许再进行修炼，老老实实的当你的大少爷。”林蕊看着飞出去的林东，眼中闪过一丝心疼，但是话语却更加坚决，身形也加速追了上去。

　　“啪。”林东双手握住军刀，猛然之间发力，瞬间军刀完全碎裂成千百片，顿时化成无数暗器飞出去，完全将林蕊笼罩。

　　林蕊毕竟没达到人级九限，不能凝气成罡护住自己，面对这种密集的攻击也只能闪避、全力抵挡。直到此时林东终于得到喘息机会，身体落地之后不顾伤势，已经几个翻动之间，瞬间抓起地上的一把最新型的JS 9mm冲锋枪。一枪在手，林东顿时如同换了一个人，很随意的一指远处的林蕊。

　　刚才跟老姐打，绝对是九死一生的局面，但是现在林东却有四五分把握。


第一零六章 秘密

　　看着老姐也停住身形，林东轻轻擦掉嘴角的血，脸上依旧带着笑意：“老姐，我当年说过的话绝对不会变，你跟爷爷可以不支持我，但是却不可能阻止我。”

　　这世间恐怕也只有林东姐弟俩见面才如此火爆、冲锋枪实弹相对、打起来更是毫不留情。但是彼此心中，有的全是为对方担心。

　　看着被自己打伤，手中持枪镇定无比、信心十足坚定无比的林东，林蕊也很是无奈的皱起眉头。这些年她拼命的努力，也当上了第七处的处长，军队第七处跟更神秘的军队第九处，是两个特殊部门。第七处中包括人极七限在内，都是一些超越普通人的存在，专门执行秘密任务，至于第九处更加神秘。

　　看着林东毅然决然的神情，林蕊知道再说什么都没用了。当年因为林东暗中偷着修炼，爷爷什么办法都使用过，甚至发狠要废掉林东的功夫，不过当时林东只是说了一句话，就让林老爷子放弃了这种想法。

　　“直接杀了我吧。”林东的意思很明白，废掉他的功夫就等于杀了他。

　　正因为如此，林东很早就离开家族，同时林老爷子也不让他再学习家族中任何武功，这也才造成了林东自己进入丛林、当佣兵不断地搏杀磨练自己。

　　“弟，放弃吧。”林蕊突然无奈的叹了口气：“以我们林家的实力，经过了近百年的研究都没得出任何结果，你再这么修炼跟自杀有什么区别？”

　　“那你为什么还这么疯狂的修炼？”林东知道老姐已经不可能再出手，随手将枪扔到一旁，直接坐到了地上。这一仗可是非常的辛苦的，就算有胎息术帮助，平时可以有用不完的力量，时刻处在全力爆发都没问题，但是刚才却也感觉到有些后继无力之感。毕竟老姐给的压力太强了，不过此刻战斗过后，林东突然清晰的发现，处在人极六限巅峰的力量有了一种变化。

　　“有些事情总是要有人去做吗？那这件事情有我来做就行了。林家虽然强盛，但是爷爷渐老，自从爸爸去世之后林家这一代中人，也没有能支撑起林家的人来，爷爷将希望都放在你身上，所以你绝对不能出事。”林蕊走到林东对面坐下，目光直视林东。

　　“呵呵……”林东笑着微微摇头：“老姐，我还是那句话，有些事情总是要有人去做的，不过那个人是我，不是你。你以为我真不了解，林家虽然没有像爷爷跟爸爸那么厉害的人物了，但是守成之人很多的，以林家如今的强势，连世界几大强国都不敢轻易得罪，还有什么好担心的。”

　　其实刚才看到林蕊使用出人极八限的力量的时候，林东的心中就有些酸，眼睛就有些不舒服。姐姐拼命的修炼，其实是想抢在自己之前达到人极九限，因为林家那恐怖的诅咒，林家最近几十年来已经没人再强行修炼企图突破人极九限，老姐要代自己先去尝试，甚至有给自己提供研究数据跟资料的想法。但是这些数据跟资料，却是要用性命为代价的。

　　“爸当年到底跟你说了什么？”突然，林蕊目光一变，死死的盯着林东。

　　林蕊当时也已经不小，她清晰的记得当年父亲临死前是单独跟弟弟在一起的，而后来弟弟就疯狂的修炼学习医术研究林家人身体中的诅咒。

　　林东心中一沉，不过神情却没有丝毫变化，笑道：“爸跟我说，千万别让你姐欺负你，她要是揍你、欺负你，你就烧纸告诉爸，爸到时候揍她。”

　　“我看你是真的又想找揍了。”林蕊看着林东佯怒道，想怒却怒不起来，被林东逗得哭笑不得。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，突然神情一正：“姐，你不用拼命修炼了，先不说你能不能达到人极九限，就算你能达到人极九限想要突破也非常困难。就算你能突破，对我的帮助也不大，只有自己亲身感受才行，而且我这么做就有我的信心，事实上我并没真的达到人极七限，只是人极六限巅峰，不过是悟透了其中的关键而已。”

　　“怎么可能，你刚才的力量？”就连林蕊都面露吃惊，林东刚才使出来的刀气、还有那力量都应该是刚跨入人极七限的力量啊。

　　“秘密。”林东笑着摊手，一副无可奉告的样子，随即淡淡笑道：“所以说你不用为我担心，不过还得谢谢你老姐，我现在要好好修炼一下了，这次比试收获不小，突破到人极七限也应该没问题了。”

　　林东说完，直接盘膝而坐不去理会其他，先是使用胎息术运用穴道的针法治疗伤势。有一些地方还没学到的，就缓缓的恢复，同时也准备运转玄天气劲，开始冲击人极七限。

　　看着林东，林蕊疼惜、关心之情流露，自己在军队这些年的努力，原本以为能压得住他了，没想到还是如此。不过林蕊突然又想起爷爷电话里的那话，你不想看着他死去，那就想办法拦住他，干扰他。

　　以弟弟的天赋，如果没人阻止，现在恐怕都有机会冲击人极九限，毕竟身为林家的长子长孙的大少爷，他要修炼各种辅助太多了。可是爷爷早早封锁，不让任何人教导林东，还设置各种阻碍，但是到现在他依旧达到了人极七限。

　　不过，人极七限距离人极九限还是有很大距离的，尤其是达到人极九限跟突破人极九限，都是两个无比艰难的关卡。无论如何，还是要阻止他的，林家百年的诅咒，自己不能眼睁睁看着他死去。可是不能采取太过激方法，例如废掉武功，否则那等于直接杀了他。

　　看着林东修炼，林蕊坐在那里帮着护法，心中却已经不断反复的在思索该怎么办，不知不觉中几个小时过去，天色已经渐渐放亮。

　　早晨的阳光照入树林，透过树枝洒落进来，点点光亮，显得非常的美妙。各种动物也开始清醒，各种声音也渐渐多了起来，不过在林东修炼所在的五十米范围内。任何能发出声响的动物接近，都会被林蕊手中的石子击毙。

　　虽然她心中在想的是如何阻止、影响、干扰林东修炼、提升力量，但是此时却不允许任何人威胁到林东修炼。

　　此时经过前半夜的战斗、加上后半夜的修炼，林东渐渐的已经完全领悟到了人极七限的力量。随着胎息术辅助，玄天气劲疯狂运转，林东就感觉自己的力量渐渐的如同洪水一般冲击而下，一些原来有阻碍的穴道纷纷通畅，这还只是其次，最重要的是随着这玄天气劲达到一定程度后，自己的经脉逐渐开始扩充，而力量跟身体穴道之间产生共鸣，力量不断增强。几处以前运转不到的穴道的打通，更让力量形成一个真正的循环，这就是人极七限，自成循环，力量源源不绝。以前修炼，一段是一段，现在却能形成大循环，快速流转之间力量不断，如此运转之下力量暴涨近一倍。

　　而且持续力增强，要是一般人就算达到人极七限也不可能如此，但就像杜山明，他达到人极七限后力量突然爆发就空空如也。而要想不断运转，将经脉扩充、提升、将力量形成大循环，那就要经过一段时间的努力，才算真正的人极七限。

　　但是林东不同，有胎息术帮助，他冲破穴道之后也能保持旺盛力量，不停的冲击开拓整体经脉，让力量持续爆发，不断的滚动。渐渐的终于越来越多，越来越猛，形成一股洪流，让他在短短一夜之间真正进入了人极七限的地步。

　　普通人突破人极七限，至少要努力三个月才能做到的事情，林东一夜之间就做到了。

　　“嘭……”林东收功突然站起，脚下猛地发劲，瞬间脚下的内气冲击地面，将地面轰击出一个半米直径，深足有几十厘米的坑，林东刚想用身体其他地方试试内气外放，就看到老姐震惊的看着自己。

　　林东心中一动，还是忍住了实验的心思，他一夜之间完成了一般人进入人极七限三个月才能做到的事情。而他现在凭借胎息术支持，比之那些达到人极七限一两年的人都不弱太多，虽然不可能像林蕊那般，全身瞬间完全同时释放内气，但是身体任意一个部位内气外放，都可以持续不断。

　　“林东，你刚达到人极七限不要乱来，否则力量消耗太大，到那时候遇到事情就危险了。”林蕊还是关心的提醒，随后又微微皱眉道：“听说你在安阳区惹了麻烦，那几个人好像不是普通人，用不用我帮忙？”

　　突破人极七限的感觉就是不同，身体之内的力量形成了大循环，循环不息。而且经脉比之前宽阔了许多，此刻自己如果再跟老姐战斗，胜利的希望不大，但是逃命、保命的希望却增加了不少？

　　“对了姐，那个小鸟是你的警卫员，算是第七处的吗？她们的名字挺奇怪的，能不能外借？”根据资料，四海集团内的三兄弟中海龙他们都有不少秘密手下，丁虎更有一支号称虎卫的队伍。这些人普通警察都很难对付他们，就算特警想对付他们都不容易，老姐既然提到了，林东可不会客气。

　　“他们是我挑选的警卫，也是第七处的人，不过主要负责我的警卫工作。小鸟是她的外号而已，她们一共八人，分别是鸟、语、花、香，青、草、绿、地。”

　　就在此时，林东的手机突然震动，林东取出来看了一眼神情微变，身形瞬间冲向下边：“老姐，我有事先走了，一会给我发个能联系上她们的电话，用的时候我会联系的。”


第一零七章 毁掉她

　　对于有事情的时候想联系上老姐，林东已经不抱太大奢望了，所以林东才特意说了那么一句。

　　望着林东离去的背影一闪而逝，比之前战斗的时候速度又快了许多，林蕊的眉头越发紧缩。其实林蕊现在真的很矛盾，她既想阻止林东修炼，但是遇到什么事情也不可能让别人伤害到林东。

　　可是现在看来，林东的进步跟提升速度也太快了，看来还得跟爷爷商量商量。林家是世界上最富有的军火世家，但是身为林家的人，却永远不敢将力量修炼到人极九限之上。

　　林蕊不由得想起爷爷，每当提到这个的时候，爷爷总会感叹，有所得必有所失。

　　林家富可敌国，更在世界格局中拥有着一定的影响力、经济、政治、军事方面都有其力量。在他们控制下的小国就有不少，如此存在，家族人身上却有着如此诅咒一般的怪现象。

　　……

　　林东接到的短信是李德柱那个安保小组副组长发来的，说他们保护的目标人物龙曦在假日阳光大酒店遇到意外袭击事件，让他迅速赶回去。

　　此时林东刚刚突破到人极七限，体内力量暴涨一倍有余，一旦动起来速度比以前快上许多。早晨的阳光还不能完全的将这树林照透，隐约之间就算有人在这里边，也只是感觉风吹树叶、树影微动之间，其实林东已经快速的经过了。

　　“小鸟，借车用一下。”林东的声音响起，在外边警戒的小鸟等人猛然间望去，只见人影一闪，林东已经直接上到车里。

　　车子猛地一个原地掉头，随后就如同那脱缰的野马、疯狂的冲了出去，看的小鸟她们都是目瞪口呆。这两次见到林东，一次是在警察局，林东坐在那抽着烟，另外一次是督察队正要带走林东，直到此刻她们才知道，林东不愧是队长的弟弟。

　　回去的路上林东就先给魏滨打了个电话询问情况，让林东没想到的是，魏滨竟然一直都在，而且这次的事情他也立了个小功劳。事实上林东离开之后，魏滨并没有立刻离开，他就在附近找了个地方吃东西，吃过饭之后又到假日阳光大酒店里边转了一圈。

　　正巧发现了有几个记者假扮饭店的客人看房，悄悄的轮流的想找机会偷拍一些东西。魏滨就好意将这个事情通知了龙曦的那些保镖，那些保镖要赶这些记者离开，两边发生争执的时候，房内突然传来了惊叫声。

　　魏滨当时跟着一起冲了进去，就见那个陈壮壮受伤，然后有一个人兴奋的扑向龙曦，魏滨及时的制止住了这个假扮酒店服务人员的家伙。

　　而事后经过调查，这个家伙是一个疯狂的粉丝，他将一个饭店的服务员给打晕捆绑起来，换上衣服拿着房卡以收拾房间的名义突然冲进去，而他的目的就是想亲龙曦，提起这个的时候魏滨也显得很无奈。因为这么一闹，那些保镖也跟着冲进来，然后记者也趁机冲进来，现在不但李德柱赶了过去，就连副局长马石军跟杨文忠他们也都赶了过去。

　　林东听了也很是无语，虽然不是多大的事情，不过这种疯狂的粉丝还真是愁人。事实上，超级疯狂的粉丝，基本上精神方面都有些偏激跟问题，就跟有一些恋物癖的人一样，他们的性格决定他们如此。

　　否则正常的人拥有正常的人生观、价值观、完整的人生认知体系，不会因为喜欢一个明星到那种地步，状若疯癫。

　　“头，我跟他们说是你特意命令我留下来的。嗯……你被军方请走的事情局里也都知道，所以……你不必太急。”最后要挂电话的时候，魏滨才有些紧张的说了一句。

　　魏滨这是将功劳往林东头上揽，同时他也怕杨文忠他们真找麻烦，这样一来谁也说不出什么话来了。

　　事实上再多的功劳对林东来说都没有什么太大用处，对于魏滨来说这是他的职业、甚至很有可能是他全部，他自然要在这里不断的努力，争取能更好。而对于林东来说，这不过是过场，他人生真正的舞台并不在这里，只是林东习惯了做什么都要做好，当一天和尚就要撞一天钟。

　　正因为如此，林东还是尽快的赶回深港市。

　　……

　　东阳市驰骋俱乐部内，此时在驰骋俱乐部内部的餐厅内，最豪华的帝王包间之内。

　　“肖少，你能来我真的很开心，来，这杯酒敬肖少。”敬酒之人正是驰骋俱乐部的主人，高威，而高威的弟弟高武也坐在下手边，只是显得没什么精神，完全是一副失恋后的样子。

　　高威口中的肖少也已经是三十出头，眼神之中带着一种傲气凌人的气势。肖子仑，他父亲目前虽然只是个副部长，但是却是在财政部，也是拥有实权的副部长了。最重要的是肖家势力很大，肖子仑的爷爷虽然已经退下来，影响力依旧还在。

　　肖子仑没从政，借助家里的势力在商界也混得如鱼得水，不过此时笑容也显得有些僵。

　　“高少，这次来到你们的地头，还得请你们多多帮忙啊。”肖子仑抿了一口价值近十万的红酒，随后放下看向高威。

　　“这个自然不成问题。”高威本来就有示好肖子仑的意思，笑着一口答应，随后轻轻擦了擦嘴角：“只是我一直不明白，这龙曦原本是你肖少旗下的摇钱树，上次肖少还大力规划她进军国际市场的事情，怎么如今会转给了东方传媒了呢？”

　　肖子仑的买卖非常的大，高威知道，那不是自己所能比的。尤其是影视、传媒方面，龙曦以前就是肖子仑公司的一姐，头牌明星，肖子仑经常有重要场合带着龙曦。

　　提起这个，肖子仑脸微微的抽动了一下。年轻，也算英俊的他此时却很是愤怒：“此事一言难尽，是哥我在生意场上吃了个亏，中了个陷阱，才出此无奈之举。哼，不过她想就这么离开也没那么容易，这次是她离开我旗下公开亮相曝光率最大的一次，估计也是东方传媒要全面进军国内的一个信号，我就是让他们知道知道，我肖子仑的便宜没那么好占的。”

　　龙曦跳槽这件事情，就算在国际娱乐圈也传得沸沸扬扬，更是国内最近三年内最大的一次新闻。龙曦以六千万美金的天价转会到东方传媒，这个价格虽然创造了天价转会，但是明眼人都知道，如今龙曦是一只会下金蛋的金鸡。前段时间她跟米高梅合作的电影刚刚荣获奥斯卡大奖，虽然她本人没什么斩获，但是身价也已经是千万美金片酬的女影星，加上她的歌曲销量在欧美也逐渐打开，亚洲方面更是绝对的天后级人物，这样的人物就是给再翻一倍的钱也不会卖出去的。

　　高威心中略微感觉有些可惜，不过也仅仅是感觉到可惜而已，他可惜的是这么一只下金蛋的鸡就要毁掉了。至于别人的前途什么的，他根本没去在意，在他眼中龙曦最多也不过是个戏子而已。

　　“哈哈……肖少放心，在我的地盘这点事情还是容易的。”高威举起酒杯道：“正好我也要去深港一趟，深港国际旅游节也有我旗下几个公司的事情，而且……我在深港还有些账没算清，这次正好一起过去算算。”

　　一听高威提深港，高武的眼神立刻变得犀利起来。只是他知道哥哥口中的帐是指林东，只是林东跟唐家关系非浅，而且上次林东的手段也确实震慑到了他们。

　　“好。”肖子仑一口气将杯中酒干掉：“这件事情如果成了，高少你这个情我领了，哪天高伯父到京城我请他到家中喝酒。我不太方便出面，而且最近我还要去香港收购一家上市公司，这里的事情就拜托高少了。”

　　高威听了心中也是一喜，到了他们这个地步，钱已经不算太大问题了。所以提钱已经不重要了，如果能借助这件事情让父亲跟高家联系上，多了高家的支援，年后父亲上位的事情就更有把握了。

　　“哈哈……”高威也笑着一口干掉：“肖少你尽管放心，在东港省这一亩三分地，还没有什么人我高威治不了的呢，也不过是一家境外公司，国内可不是有钱就行的，我虽然不怎么涉足传媒娱乐圈，不过想在国内打击一下他们，毁掉一个戏子，还是不成任何问题的。”

　　高威并没注意到，他这句本来讨好的话，却让肖子仑隐隐的有一丝不快，尤其是高威谈到戏子这句话的时候，不过只是瞬间而已，肖子仑笑着点头感谢着。


第一零八章 不对劲

　　事情是发生在昨天晚上林东刚刚走后不久，发生事情之后就乱成一团，直到今天早上才给林东短信通知他。

　　林东用了一个小时三十六分钟赶到了假日阳光大酒店，实际路上他只用了一个小时，比小鸟她们快了一倍，只是在市区正赶上上班高峰期，所以速度也慢了许多。

　　虽然是大清早，但是假日阳光大酒店外边的记者依旧众多，还有歌迷比昨天还多上几倍，搞的假日阳光大酒店的保安全部都上岗，防止有人冲进去。因为昨天的事情已经传了出去，其他媒体记者闻风而动，准备寻找爆料，而歌迷们则来声援龙曦。

　　“头。”知道林东回来，魏滨一直在大堂等着，见到林东急忙迎了上来，神情中有一种提着的心终于放下的架势，毕竟突然被军方的人带走，而且那架势还那么吓人，不担心才怪呢。

　　看到魏滨的样子，林东不由得微微一笑，魏滨还是年轻经验少，这事如果让老吴、老张他们那些老油条看到，肯定知道自己不会有事。也能猜到，那些女兵是自己这一边的人。

　　“手怎么样？”林东看到魏滨的左臂包着纱布，询问道。

　　“没事。”魏滨动了两下手臂道：“就是被那个疯狂的歌迷用叉子划破了一点，对了头，昨天李处说让你回来给他个电话，因为这里情况特殊，今天要加派警力。一出这种事情，各方面的压力也比较大，上边也不得不重视了起来，以后要保证二十四小时值班，直到演唱会结束她离开。”

　　“哈哈……加派的警力来了……”魏滨正在说着的时候，旁边响起一阵爽朗的笑声，老张带着一群警察过来。

　　林东看了一眼，齐娜竟然也在其中，除了齐娜跟老张，竟然还有五名警察之多。这些人一过来，纷纷跟林东打招呼。

　　林东冲着众人点头，随后看向老张跟齐娜：“你们怎么过来了？”

　　“因为龙曦是女的，怕有一些地方男警察跟着不太方便，而且这个主要目的也只是随时跟着她而已，就要找个文职的女警员就可以，所以我就来了。”齐娜说着，娇媚的冲着林东眨了眨眼，不用说都知道，肯定是因为林东在这。

　　“呵……”老张笑着上前来看向林东的口袋，直到林东扔给他烟他才笑着点上道：“呼，因为被媒体曝光，加之这件事情牵扯到了东方传媒集团，连省里领导都有所批示，上边也非常重视。我来一来是加强保安力量，二来也是调查这次的事件看有没有其他事情。上边安排我也当了个安保小组副组长，让我负责这些事情，不过有林东你在就好了，我就可以不用动脑袋了。”

　　其他人听了也都笑了起来，丝毫没有因为老张这个副处长一到这就将指挥权交给应该是下属的林东有什么问题，都感觉是理所应当的。反倒是有几个人羡慕的看向老张手中的烟，他们都是刑警队的人，跟老张时间长了也知道老张现在抽的烟不同，有几个也磨着老张尝试过，甚至有一个看老张跟宝一样，偷偷的偷了一根抽了，结果醉了两天，比喝了几斤白酒还严重。

　　“大惊小怪。”林东感觉挺无趣的，不过毕竟是保护的目标出了问题，林东道：“这样，老张你将人分成两组，你带一组魏滨带一组，齐娜就自己看着办吧，先将周围控制起来，我们先过去看看。”

　　“是。”几乎在林东说完，包括齐娜在内，所有人立刻一个立正，不算大却整齐很有威势的声音，引来了周围不少人的注视。

　　众人上到顶层的总统套房，这里一整层都已经被包了下来。因为刚刚出事，那些保镖们也都是一副如临大敌的样子，见到林东他们来也都是很紧张，而到了门口的时候那些保镖更是一伸手：“你们不能进去。”

　　其中一个看样子是保镖头的道：“龙曦小姐的经纪人陈经理对你们安阳警察的能力表示怀疑，你们可以在外边，却不能进去。”

　　跟在林东后边的众人都是一皱眉，有几个性子急的甚至想张口跟他争论，不过有林东在这，他们还是都忍住了。

　　“现在我告诉你，这里是安阳区，你们是私人的保镖，我们是在执行任务，你们要做的是配合我们的行动。”林东冷冷的道：“你们现在可以进去通传，我会等，其他的最好少说。”

　　“你唬我，你以为我是吓大的，兄弟们，拦住他们……”那人也并不惧，刚要招呼人手拦住林东他们。

　　“嘭。”林东直接一膝盖撞到了他的腹部，人直接向里边走去，同时道：“让他们知道一下，谁该配合谁的行动，如果有出手抵抗的全部抓回警局。”

　　而那些保镖早都傻眼了，他们的队长平时一个打五个都没问题，一掌可以将三块砖头都打碎，但是刚才连一点反应没有就被打倒在地，甚至连他旁边的另外一人都没看清楚。

　　刚进总统套房内，林东就听到一阵优雅、平缓、舒服的音符跳动，林东都不由得微微一顿，这是谁谈的钢琴，很棒。

　　以林东的见识，能让他感觉很棒的事情可并不多。林东耳朵微动，已经知道在另外一边的面对大海的阳台上有人，直接走了过去。

　　“这次真是倒霉了，原本这次应该是一个很好的机会的，真没想到会如此，这要是以前啊，他们怎么敢……好了，好了，我不说了还不行。我的小姑奶奶，你就别弹了，这要是让人看到可就麻烦了，还有，贝书过一会要过来，我们得准备一下……”陈壮壮拖着腿，一瘸一拐的在巨大的落地无敌海景阳台上念叨着。

　　“啊……啪……”突然，陈壮壮抬头正看到走进来的林东，突然尖叫一声，手中的笔记本掉落地上。

　　“你……你……谁让你进来的？”陈壮壮兰花指指着林东。

　　一身白色的丝纱裙子非常宽大，没有任何化妆坐在那里的龙曦，轻轻咬着嘴唇，肩膀微微的紧缩耸了耸，就好像是做坏事的孩子被家长发现时候的样子。微微侧头用余光看向林东，而让她没想到的是，此时林东已经直接走了过来，直接走上这个巨大的无敌海景阳台。

　　“你……来人啊……我要找你们局长，我要……”陈壮壮气的不知如何是好，就要掏出手机，身体向后退的时候，差点因为腿上的不便倒地。

　　“环境不错，琴声也很好，可惜有噪音。”林东说着，手轻轻的一挥，刚将手机取出的陈壮壮顿时僵在那里，一动不能动。

　　“啊……”虽然没有任何装束却美艳如花的龙曦顿时双目睁大，轻掩嘴唇，此时的她哪有唱歌时候的摇滚火辣、哪有面对歌迷跟媒体时候的酷劲，就如同一个没经历世事的小姑娘一般。

　　“你……你把壮壮怎么了？”龙曦看着一动不动的陈壮壮，又有些惧怕的看向林东。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“你应该叫他陈姐更适合一些，我是负责你安全的安阳警察分局的警察，听说他受伤还没好我过来看看，顺便问问那天的情况。你受伤没有，那个歌迷当时想要做什么？”

　　林东说着已经直接走到陈壮壮身前，将他腿部的裤子直接向上一拉，立刻看到他右腿的小腿肚子上包着一些纱布，林东揭开看了一下，其实已经没什么事情了，根本无需缠纱布，就是表皮划伤。不过他刚才的样子又不像装的，林东想着又摸了摸他的腿，原来是抻着筋了，有一些小小的错位，这种情况一般检查不出来，都以为是肌肉拉伤，其实是筋有些轻微错位，林东直接一按。

　　“嘎嘣……”清脆的声音，让龙曦脸色不由得再次一变。

　　而不能动不能说的陈壮壮却是眼泪都流下来了，好疼啊！！！

　　“好了，你说一下情况，还有，以后你的行程表要先交给我们一份。”林东说着看向龙曦，龙曦却还是指着不能动的陈壮壮。

　　“他还是不说话的好，放心，我用的力量不大，十几分钟后他就能说话了。”林东做起事情来还是很认真的。

　　龙曦瞪大眼睛，不过还是回答了林东的话，等林东离开她才想起来有些不对，但是一时却又想不到哪里不对。好一会她才想起来，这个人难道不知道自己是谁？不可能啊，可是他的态度又像是根本不认识自己。

　　不过龙曦很快的又很好奇的上前研究起一动不动的陈壮壮，这应该就是传说中的点穴吧，龙曦用手轻轻的点了点陈壮壮的脸，看着他瞪大眼睛的样子龙曦忍不住扑哧一声笑出来。

　　随后用手轻轻挠了挠陈壮壮的腋下，陈壮壮顿时神情古怪，却一点声音也发不出来。

　　从总统套间出来林东又让魏滨将当天的被打晕的服务员也叫来，林东并没有急着去见那个近乎疯狂的歌迷，但是当他给这名服务员检查、询问之后，林东却没有之前那么随意跟轻松。

　　“林东，怎么了？”看到林东让服务员离开后，一个人站在面海的窗前，老张走过来递给林东一根烟，这是他刚从林东那黑来的一盒烟，此刻也算是还回去一根。

　　老张给林东点上，林东抽了两口，很是奇怪道：“事情确实有些不对头，那个人根本不可能是你说的那个疯狂歌迷打晕的。普通人将人打晕，用的力量会很大，甚至造成其他后果，最差的也是肿痛，但是这个服务员却没如此，打他的人会功夫，而且还不弱，掌握力道非常精确。”


第一零九章 深港的大富豪

　　“那个歌迷绝对不会功夫，这点应该不会有错，否则当时也不可能那么容易被制服，不过他确实比较疯狂。到现在也不停的说着，龙曦是他的之类的话。”老张办案多年，林东一说他已经明白：“这么说是有人协助他了，要不要将这个上报给局里？”

　　“先不用。”林东摆了摆手道：“先看看再说，我想那些记者能进来恐怕也不是巧合吧，对方既然是想闹事，那我们就静观其变，他总会出来的。不过如此一来，对于那个龙曦的安全就要更加注意了。”

　　“啊……”就在此时，隔着半个走廊，也听到总统套房内传来的一声尖叫。

　　老张神情一变，就要冲过去，林东忙笑着拦住他：“没事，没事，有人受刺激过度了你没听这声音不男不女嘛。”

　　“嗯……”老张一愣，随即明白这肯定跟林东有关，他到哪、事情肯定少不了。

　　……

　　临海市一栋八十五层的大厦上，直升飞机已经准备起飞。

　　虽然国内低空还没完全开放，不过最近几年也有一些松动，私人买飞机的也多了起来，城市之内的飞行已经很正常，或者从机场到固定地点的接送活动也很多了。只是这种飞机目前处于可管、可不管，违法跟不违法之间而已。

　　一个年级二十七八绝美艳丽，丰胸翘臀的成熟少妇正站在那里，一脸不舍的望着飞机之上的人。

　　飞机之上的人已经将门关上，不过还是在临走的时候放下一点，只是他并没看向这外边，背对着。

　　“这次我用雷霆霹雳手段，暂时压服住特勤处的那些人，也稍微透露了一下你背后是有家族支持的，相信他们很快就会撤走。你呢，最近也稍微收敛一下，相信就会没什么事情了，我现在正值关键时刻，必须要回去闭关修炼。”背靠在那里的人年纪也不大，不过却很是沉稳自信、更有着一种高高在上之感。

　　站在这的少妇，就是闻名附近几省的黑寡妇。黑寡妇原姓于，名媚。

　　“那……你要多久回来？”谁也想不到，强势无比的黑寡妇，如今竟然如同一副小女儿状，无比依恋的看着飞机内的背影柔声说着。

　　“快则三个月，慢则一年。只要我能突破，就有资格收一些外门手下，到时候你也就可以正式加入家族势力范围，那个时候也就真的没人敢动你了。就算是特勤处的内勤处也是如此。”此人自信无比。

　　“那……哥哥的事情怎么办，根据现在的消息来看，木方胜卖给我们的消息应该没错，就是那个叫林东的警察杀的大哥。之前没确定的时候我暗中让长腿去查过他，但是长腿却没能回来，看来此人也很是厉害，如果不是因为一直被特勤处缠着，我还真想会会这个人。”于媚口中的大哥，正是孙震，只是外人都以为她是孙震的情妇，内情却没几个人真正知道。

　　提起孙震，坐在飞机中的人明显身体微微一动，鼻子中发出一声冷哼。

　　“你先别乱来，此人绝非一个小警察那么简单，他杀了我哥，我必须杀他。最重要的是，那十二幅图肯定被他所得，这是必须拿回来的，等特勤处的人不盯你的时候，你再去查这个林东，记住了，小心行事。”背靠在那里的人声音虽微，却能感觉出来年纪不大，他说完这话直升飞机逐渐起飞。

　　黑寡妇于媚也缓缓的退到了一旁，离开了这个背影的近前，她也渐渐的恢复了那个精明强干，名声赫赫的黑寡妇，眼中也闪过一丝狠辣的杀机。

　　……

　　虽然龙曦来深港只有一场大型演唱会，以及参加一个综合文艺活动，但是其他事情也不少。

　　一些约好了的记者访谈，还有本地电台的一个访谈节目，忙了一天到了下午又要去一个大型商场参加开业典礼。

　　加长林肯车内，陈壮壮正用他有些尖的声音说着。

　　“这个活动之后，我们直接跟贝总一起去参加深港市文化局举办的一个欢迎宴会，据说市长也会出席，你的位置就在市长右手边第三个位置，这次事情会是非常正面的报道。晚上就没什么其他活动了，不过从明天开始你要开始排练了。”陈壮壮说完合上笔记本，却发现摘掉宽大金属感十足墨镜的龙曦，正开心的看着窗外的景色，不时的从后视镜内看一眼后边的警车。

　　一看这警车陈壮壮就来气：“一会见到贝总经理我一定要跟他反映一下，深港的警察简直太……太有问题了，气死人了，跟他们那些文化局的人反映根本没用，他们就是一丘之貉。哼，要不是这次是你转会后首次亮相，我不想找麻烦，真应该在媒体记者前给他曝曝光。没有礼貌、粗暴做事，私闯房间还对保镖动手。”

　　“你的腿还疼吗？”龙曦突然顽皮的眨了眨眼，看向陈壮壮的腿，那意思，这个你怎么不说了呢。

　　“你还帮助那个臭警察说话，分不清谁是自己人啊。”陈壮壮兰花指一点龙曦，此时车子渐渐缓慢，周围已经隐约能听到山呼海啸般的欢呼声。龙曦的脸上表情立刻消失，随之而来的是冷酷带上那金属感十足的眼镜，同时将其他东西佩戴上，顿时变成了酷劲十足的大明星。

　　陈壮壮也通知保镖们做好准备，而此时在一个现代化的大商场门前，最中间是一个舞台，周围已经人满为患，好在有几百名保安公司的人过来，加上大量的警察帮忙维持治安，才算能稳住局面。

　　此时在商场剪彩的前面，有几位大人物早已经站在那里，正在笑容满面的聊着天。

　　“来了，呵呵……”一个身材不高，但是却很有气势，经常出现在媒体中的人物，深港市市长左图笑呵呵的转头跟贝书道：“东方传媒集团就是东方传媒集团，出手不俗啊，我们深港这次也跟着沾光了，这还要多感谢贝总对我们深港国际旅游节的支持。”

　　东方传媒集团并没完全进军国内，现在谁都看出来是在试水，不过他们悄无声息的就将龙曦给挖走，绝对已经震撼业内。

　　“左市长这是哪里的话，我们以后互相合作，互惠互利，以后我们集团要想在深港扎根，还要多多仰仗左市长。”贝书大方得体，很随意的谈着。

　　“其实今天我最幸运。”旁边说话的不是别人，正是这家大型高档商场的主人，叶少涛。

　　叶家是深港市最有实力的大家族之一，跟左图关系非常密切，三人谈的很是愉快。虽然龙曦是大明星，周围无数歌迷为之欢呼，疯狂，但是这三位却都很淡定自若的站在那里聊着天。

　　车子到了距离他们十几米外停住，周围山崩海啸一般的呼喊声此起彼伏，在这种欢呼声中龙曦下车。因为之前的事情林东查过，感觉不正常，所以此刻林东也小心了许多，跟老张他们一起下车。

　　原本正在那跟左图、叶少涛说笑的贝书突然看向这边，看到龙曦的时候带着笑微微点头，等着她过来。不过目光越过龙曦看到林东的时候，贝书的神情为之一变。

　　贝书楞了一下，下一刻毫不犹豫的迈步走了上去。左图跟叶少涛都是一愣，虽然龙曦很大牌，但是贝书作为东方传媒国内总经理，再怎么说也是龙曦的领导，半个老板，怎么会在这种公开场合如此呢。

　　“快看啊，贝总亲自过来接我们了，太有面子了……”看到贝书过来，陈壮壮顿时忍不住低声欢呼，龙曦也很意外，不过步伐依旧向前。

　　“你们先过去。”却没想到，大步走过来的贝书只是跟他们笑着点头，随后擦肩而过，直接迎上在他们身后刚走上来的林东等人。

　　“林警官你好，没想到你也来了，真是有劳了、麻烦你了。”贝书热情的上前跟林东握手。他到现在还不太清楚林东的身份跟背景，不过有一点他清楚能让总部那位智慧过人、冷静无比的女老板发出这种命令的人，绝对非同一般。

　　那个命令从发出来后，根本没撤销，也就是说，如果林东愿意的话，他现在命令自己，自己还是得听的，贝书自然不敢怠慢。

　　一看到贝书如此，左图跟叶少涛也是一愣，叶少涛也是认识林东的。

　　“这位是？”左图心中疑惑，自己刚才来的时候，也没见贝书如此热情，如此主动。

　　“安阳警察分局的医警、林东。”叶少涛其实也挺想上前的，不过毕竟自己是主人，撇下左图这位大市长一个人在这也不好，而且此时龙曦也已经过来了。

　　普通人只是注意龙曦，但是场中的人却都注意到了这一幕，一个个诧异的看着。而林东却只是点头打了个招呼，随后快步跟上，更让所有人意外的是，过去站到一旁的林东，又迎来了深港大富豪叶少涛过来握手打招呼。


第一一零章 泼硫酸

　　林东这边的异常情况不过是个小小的插曲，身为深港市市长的左图也多看了林东几眼，不过却也并没去太在意。而对于叶少涛来说，林东很可能是个深藏不露的高人，贝书则是不知林东跟大老板的深浅，自然要小心。

　　随后一切照常进行，先是剪彩，随后自然就是重头戏，龙曦的表演时间。今天穿插了一些表演，龙曦前后要唱上三首歌。

　　老张、魏滨他们站在台下周围，注意着情况，而林东则在后台里边，龙曦出场的时候跟在舞台上站的比较靠近林东的时候，距离林东只有几米远的距离，林东甚至能从她细微的动作察觉到，她不时的还会留意到自己。

　　虽然她带着墨镜，但是身体的细微动作是不可能瞒过林东的。

　　但是这只是刚开始时候的互动，上台，随后当音乐响起来的时候，林东也不由得眼前一亮。震撼人心灵的声音，强大的感染力，就如同音乐炸弹轰击在人的心灵之中，不断的轰击着。而龙曦随后的舞蹈更是惊艳绝伦，这一刻她完全变了一个人，与平时的酷、金属之感不同，此时的她就如同爆发的火山。

　　完全的投入，这一刻林东站在那里感受着，在龙曦的世界中只剩下音乐，震撼的摇滚乐、火辣的舞蹈。她的音乐是那种跨越了国界，不需要你明白意思，只是节奏就能让你随之起舞，让你受到震撼。那舞蹈更是如此，让你整个人都想跟着动起来。

　　厉害，林东站在那里心中暗自赞叹，能在一个行业走向巅峰，引领这个行业冲击更高峰的存在，果然非同一般，有着别人难以企及的能力。林东都如此感叹，下边的人更是如痴如醉、陷入疯狂，随之起舞，随着狂吼，现场的气氛瞬间就达到高点。龙曦的歌曲，没有任何低潮，什么逐渐拉升之类的，根本没有，就是爆发、不断的爆发。

　　时间过得很快，当龙曦要唱最后一曲的时候，现场的气氛真正的进入了疯狂的状态之中，当龙曦一句随我一起来，随后音乐响起，几万人同时随着叫喊着的瞬间。林东的心也都不由得微颤，竟然感觉自己的力量，似乎也与其有了共鸣，要随之一起舞动一般。

　　林东立刻静下心来，控制住力量，不过对于龙曦音乐的感染力也越发的佩服。周围的记者众多，听着各处传来的消息，应该一切都没问题，马上就要结束这里的演出，林东从后边静静的看着。

　　突然，一个人从人群中高高的飞了过来，冲着龙曦飞了过来。他就像是被投石器投出去的石头，不过在他惊恐的叫喊声中，还是能看到他手中拿着的一个瓶子。

　　“不好……”舞台隔离带之间有两米距离，中间都是警察，老张他们也都站在那里，原本想着任何人想做什么都得先过他们这一关，但是突然抬头看到一个人从空中飞了过去。

　　那个人扬起手中的瓶子，冲着龙曦泼去。

　　就在那人飞起来的瞬间，林东探手抓起地面的地毯，身体瞬间已经冲到了龙曦的身旁。一大块足有六七米的地毯已经被林东硬生生的撕下，林东随手一转动，那块地毯迅速的旋转起来，那个从空中飞过的人撒下来的液体都被挡住。

　　“滋……滋……”液体一落到地毯上，林东闻着就知道，硫酸。

　　“哎……救我……嘭……”那个从空中泼硫酸的家伙，等他泼完硫酸才发现，自己冲势太猛，眼睁睁的看着自己撞到了后边搭着的架子上。

　　架子都是钢管、钢筋之类的搭建的，他直接冲过去死的很惨，整个人都扎到了上边，当场死亡。很显然，这个家伙临死才明白，之前对方答应自己的一切都是假的，在别人的计划中他本来就是要死的。

　　“啊……死人了……”

　　“龙曦……我们保护龙曦……”

　　“立刻来人，快……出事了……”

　　……

　　下边顿时乱成一团，有惊恐叫喊的，也有歌迷疯狂的要冲上来的，当歌迷真的要冲上来的时候，下边那几百名保安跟警察根本拦不住。

　　一直开心坐在那里的叶少涛此时脸色剧变，贝书更是如此，左图身为深港市市长，眉头紧锁。现在的局面如果继续发展下去，那就会发生踩踏事件，几万人如果都拥上台去，那乱子可就大了，当着这么多媒体发生这种事情，已经肯定上头条新闻了，如果发生踩踏事件，他这个市长也不用当了。

　　“来人，立刻通知戴一甲，调武警过来，立刻调人……”左图也急了。

　　“通知安阳警察分局立刻派人，少涛你们公司的保安呢，必须立刻、马上一定要维持住局面。”左图看向叶少涛，他现在想尽一切办法，也不能发生踩踏事件。

　　而此时林东身在台上，看也没看泼硫酸的那个家伙，他的目光最先看的是那个家伙飞起来的地方。隐约的看到了一个人如同泥鳅一般的挤走，不过人太多也看不太清楚，如果林东立刻去追还能有机会追到。不过看现场的情况，如果这些人都冲上来的话，这个台子肯定塌掉，到时候可就严重了。

　　何况龙曦还在这里，万一自己离开再出什么事情，心中快速闪过各种念头，林东随手将那块冒着烟的地毯扔到一旁。

　　“停。”突然，林东猛的转身，人极七限强大的力量，在胎息术辅助刺激扩张声音的情况下，瞬间将声音放大。

　　这一声停瞬间压过了几万人的骚动，所有人一瞬间都停了下来。与刚才的暴乱、骚乱相比，此刻显得无比安静。

　　一瞬间镇住场面，但是林东知道不可能持久，这里起码超过三万多人，这里本来就是一个巨大的广场，如果真的乱起来这几百警察跟保安不可能控制得住。

　　“想办法安抚住他们，不能乱起来，否则会出大事的。”林东控制声音，目光看着龙曦。

　　龙曦此刻脸色惨白，不敢回头看高挂在那里死去的人，听着林东的话才明白事情的严重性，知道真正的危险在哪里。

　　“嗯……”龙曦点了点头，在下边有人喊出其他话语，再次有人要拥挤向前面的时候，龙曦拿起麦克：“如果你是我真正的粉丝，那么请站在这里不要动，配合警察。有人想以这种方式毁掉我，你们答应吗？”

　　“不答应……”

　　“不答应，弄死他”

　　“找出他是谁来”

　　……

　　下边无数的歌迷、粉丝顿时喊叫起来，龙曦继续道：“所以我希望大家不要动，有意想毁掉我的人希望你们乱。因为你们都挤上台来，这个舞台会塌掉，会死很多人，甚至包括我，这样想害我的人就会得逞所愿，我不会离开这个舞台，我要跟你们在一起，我也希望我的歌迷不要动。”

　　龙曦的话影响力还是非常大的，下边顿时稳定下来，而此时老张他们也都一头是汗的上来，立刻上去先将那个人弄下来。

　　此时贝书、左图、叶少涛三人神情都极其不好看，一个是东方传媒集团在国内的全权代表，一个是深港市有数大财团家族的掌舵人，另外一个则是深港市的父母官，而今天就当着他们的面前出现了这样的一幕。左图下令严查，叶少涛也暗中吩咐人调查这件事情，贝书则在联系上边，这件事情不论是谁做的，在贝书看来恐怕都很难跟肖子仑脱得了干系。

　　随后大量的武警、警察赶来，深港市警察局长戴一甲、安阳警察分局局长刘泰铭等人也都赶来，左图在商场内部直接开会，严令警察局必须限期破案。这件事情的影响太恶劣了，虽然本地的媒体可以控制，但是有一些媒体却没办法控制，何况现在网络这么发达，在出事之后各种照片已经在网络流传，这件事情根本包不住，所以政府方面也立刻以公开的态度全面报道此事。

　　虽然这是针对龙曦的一次事件，但是造成的影响却是巨大的，各方面都为之震动。

　　……

　　“可恶，竟然又是这个林东坏事，嘭……”高武气的一脚将面前的精致的玻璃茶几踹飞，顿时撞击到墙壁上碎成一堆。

　　高武随即看向高威：“哥，我们还是先对付这个林东吧。”

　　就在此时，高威的手机震动了一下，高威取出看了一眼是下边保镖们按动通知的信息，说明他等的人已经来了。

　　“对付他的人已经来了。”高威盯着屏幕中定格林东救龙曦的场面，自从知道林东在龙曦身边保护龙曦，这个情况高威就料到了。

　　“哥，你是说王永臣，那家伙倒是一直想攀上我们。但是毕竟他背后有王家，虽然他只是旁系，可如果让他对付林东万一出点什么事情，王家这边我们怎么办？”其实这次这件事情哥哥让王永臣的人去做高武就很不理解，一直以来哥哥都说这个王永臣是个鸡肋，虽然是王家的旁系，但是却不是核心人员，跟他接触好处不多，他求你的地方倒是不少。

　　但是这种人又不能得罪，所以一直都是若即若离。

　　“此一时、彼一时。这是一次很好的机会，这个林东的背景很是不寻常，我让人查了这么久查到的也就是那一张比白纸好不了多少的档案。而且他跟唐家的关系，我们更加不能出面做什么，所以这次要除掉林东这个家伙，就要费些心思了。王永臣虽然只是王家的旁系，不过也是旁系中发展比较强的了，他们父子力量都很强，尤其他父亲，十几年前就突破了人极七限，他自己也是突破了人极七限的高手，加上他一直想攀上我们，用他最是合适。”高威抽着烟，不急不慢的说着，不过目光却是一直盯着屏幕。

　　听着高威的话，高武有些摸不着头脑，之前哥哥压着他不让他动林东，这个他也能理解，毕竟林东背景还没查明白，而且跟唐家关系非浅。在这种时候，父亲正在跟唐志山争夺东港省大权的时候，他们是不能轻举妄动，但是现在听哥哥这意思，怎么不像是要对付龙曦呢。

　　“哥，那龙曦这边？”

　　“哈哈……”高威突然笑了：“你以后可要好好学会多考虑考虑了，那肖子仑摆明了是吃不到嘴里的肉，而且看他的样子对龙曦还很是喜欢。如果我们真的毁了龙曦，一时三刻他或许会给一些好处，长久合作是不可能了。说不定以后成为敌人都很可能，所以说，所以我才给王永臣出了这么一个主意，将事情闹大也就行了，将注意力吸引，你以为我特意来深港是为了对付这么一个戏子，哼，我这次的目标就是他，林东。”

　　高武更是摸不着头脑：“哥，我还是想不明白，你之前不是说这林东未必比王永臣差吗？如果不是花重金请杀手，就算王永臣也不可能杀得了他吗？”

　　“根据各方面的资料，尤其是从叶家一个保镖口中得知，这林东很可能已经达到人极七限。那王永臣虽然也达到人极七限，但是以他的年纪终身不可能再有太大成就，但是林东不同，所以必须除去。而且要用一个看似正大光明的方式，还与我们没有任何关系的方式除掉他，王永臣最合适，你等着吧，后边会有好戏看的，我来深港就是为了看这场好戏的。”

　　说到此，高威已经不再说什么，高武还想说什么也被高威制止，大概十几秒后，就听到外边有脚步声传来，高威的几个贴身保镖陪着一人已经走了进来。


第一一一章 被录到了

　　假日阳光大酒店，龙曦所在的楼层跟周围通道，已经到处都有刑警队跟一些便衣武警在把守了。经过这次事情，如果龙曦在深港再出什么事情，影响就真的太大了。

　　如果换成另外一个明星，在问题没解决、犯人没追查到的时候肯定会选择不再演出，不再公开场合露面。不过贝书没说什么，龙曦也没提出来，林东虽然不了解内情，但是至少能看出来他们都有一股一往无前的气势。

　　假日阳光总统套房内，已经是安阳警察分局副局长、刑警支队支队长的白毅莉正亲自在询问着，而此时贝书、陈壮壮都在一旁，齐娜则负责记录。

　　“根据我们的资料显示，龙曦小姐是刚刚从其他公司转到东方传媒集团，不知道会不会是因为这方面的原因，请问你原来所在的公司是否对你有过威胁的举动？”白毅莉看着龙曦，目光不时的怀疑的看向贝书。多年的刑警经验，让她察觉到，这件事情贝书跟龙曦的反应都不太正常，他们很可能知道些什么。

　　龙曦看向贝书，贝书摇了摇头：“这个我就不清楚了，我只是商人，换个公司这种事情也很正常的，案件应该由你们警方去调查，白局长，我说的没错吧？”

　　“话是这么说，可是如果你们不配合，我们又怎么能尽快的找出凶手呢，除非……你们知道不想说。”白毅莉盯着贝书。

　　“我说了谁有可能，你们警方一点证据没有，你们能做什么？问题不在于我说了什么，而在于你们能不能找到犯人，竞争对手众多，我怀疑的人多着呢。有可能是跳槽的原因，也有可能是叶家商场的敌人，甚至有可能是恐怖分子想破坏深港国际旅游节搞的鬼，难道我说了你就能都将他们抓来，就能解决问题？”贝书此时，终于显示出他的厉害，面对着白毅莉的询问侃侃而谈，几句话就将白毅莉说的没了脾气。

　　因为贝书说的确实占理，最重要的是贝书的身份特殊，虽然早就有准备这种询问不可能有什么结果，但是被人如此顶回来，白毅莉还是很不爽。

　　看到包包被说的一时竟然无语，齐娜小心的转头看向一旁坐在沙发上正看着新闻的林东。

　　很奇妙，当她的目光一望过去，林东突然淡淡一笑看向她，还冲着她眨了眨眼。齐娜娇媚美丽的脸上立刻显出一丝红润，她已经试过好多次了，从在医院开始，她发现不论自己如何偷偷的去看林东，只要目光一落到林东身上，林东就会立刻看向她。

　　看到林东看过来，齐娜的手在下边冲着白毅莉比了比，然后拿着笔的手也放到下边，悄悄的做了个帮忙的手势。

　　虽然齐娜也很佩服贝书语言的犀利，而且对方身份也占据着主动，但是她却心中确信，只要林东出面肯定不会如此被动。此时她的心中，一来是替包包不服气，想让林东帮忙解围，但是还有一点期待，她期待林东去解决问题，因为他的方法总是那么特别，而且解决起来总是那么出人意料。

　　林东正坐在那看各个媒体对这件事情的报道，现在网络、媒体上几乎都是这件事情，因为出了人命案，涉及到龙曦，已经不是简单的娱乐新闻。这些媒体的看法跟观点还真有意思，怀疑龙曦原来所在公司的报道竟然没有多少，只有一些隐晦的提到，这让林东不由得暗自称奇，看来这家公司在国内的影响力很大啊。此时突然发觉齐娜看自己，看她的样子林东淡淡一笑，随即发现齐娜焦急之余竟然有一丝期待的望着自己。

　　“嗯……”

　　看着齐娜焦急的样子，林东突然微微侧头点了点自己的脸，随即又露出一个很坏的笑。齐娜顿时一愣，随即娇媚的瞪了林东一眼，不过目光随即看向白毅莉他们，他们并没注意到这边，齐娜的嘴微微的动了动。

　　“呵呵……”林东笑着起身，看到齐娜那娇媚动人的样子，他也不由得心动。心说，如果换成江云仪，一定会避开，而白毅莉估计会冲过来拳脚相加，要是冷玉则根本不会理会自己这种挑逗。

　　心中想着走到近前看到带着金属感十足大墨镜的龙曦，心中不由得一动，如果是这个龙曦呢。

　　“我来。”林东直接坐到白毅莉的身旁，刚才那些杂念顿时一扫而空，林东看着贝书：“说说你都知道什么？”

　　贝书楞了一下，随即道：“龙曦是我们从皇城娱乐集团挖过来的，当中也是利用了一些手段的，他们肯定不甘心，这件事情跟他们应该脱不了干系。不过现在情况很微妙，我们手中握着他们一些东西，按理说他们不可能轻易做出这种举动，当然，也不排除其他原因，我之前已经通知了总部，我们也很希望知道原因。”

　　“嗯……”龙曦、陈壮壮、白毅莉他们都是大吃一惊，林东一句话而已，贝书的态度明显不同，完全是知无不言、言无不尽的样子。

　　陈壮壮推了推他的装饰镜，心说见鬼了，贝书代表着东方传媒集团，就算是见到深港市市长也不会如此，此刻语气中明显带着恭敬。

　　“看来还是没头绪。”林东说着敲了敲桌子想了想道：“这样，你通知你们总部，给那家皇城集团施加压力，包括他们背后的势力，这样如果跟他们有关的话，至少可以避免后边再有什么事情，还有，知道什么消息立刻通知警方。还有，现在的那些保镖太差劲，在国内他们不能轻易使用枪支，功夫又那么差，要他们跟要一群保安有什么区别。”

　　陈壮壮更是瞪大眼睛，这话怎么越听越像是在训斥啊！！更让他想不到的是，林东说完之后贝书连连点头。

　　“好，我立刻就将他们换掉，要不这样，我跟左图市长说一声，暂时龙曦的安全就交给警方。另外我再让人尽快调人来，毕竟我们刚刚接手，国内的保镖公司又不够专业，这已经是最好的一家了。”贝书想起那道命令，此时他心中的想法很简单，就当面对自己的上司在说话。

　　“嗯。”林东还是很满意贝书的，这说明谭茗蕊的眼光还是很准的，看人不错。有这么一个人，东方传媒在国内的发展应该没什么问题。

　　“你尽快去办这些事情。”林东摆了摆手。

　　贝书答应着起身离开，临走的时候还不忘交代一句：“龙曦，林警官有什么需要你尽量配合。”

　　白毅莉早就见多了林东的神奇，好像在他手中没有解决不了的问题，不过此时还是很不爽的看着贝书。真不知道这个家伙吃错什么药了，见到林东就跟见到领导一般，不知道的还以为他是给林东打工的呢，这么听话，难道是因为林东救了龙曦，白毅莉心中忍不住猜着。

　　陈壮壮目瞪口呆，瞪大眼睛，而齐娜则低头记录着抿着嘴偷偷的在笑。至于龙曦，除了林东见到她弹琴时候安静、甜美的样子，平时的她就是一酷到底，给人的感觉像是外星来客一般。

　　贝书刚走就有人给白毅莉打电话，而且电话接连不断，白毅莉分身无术，只能叫齐娜帮她去送一份文件跟审问记录给局里，自己去忙其他的事情。

　　“喂……你没看人都走了吗，你一个大男人的你在这里算什么啊。”看到人都走了，林东还坐在那里看着电视，陈壮壮立刻忍不住说着。

　　虽然不知道为什么贝总经理对林东的态度如此特别，也许是这个叫林东的家族在本地很有势力吧，不过那又如何。自己跟龙曦不可能常在这地方待，尤其是最近一两年，龙曦的发展主要是在国外。不过因为之前几次的事情，陈壮壮的语气明显也有了一些变化。

　　而且，陈壮壮不敢太接近林东，远远的用兰花指点指着林东。

　　“你不算男人吗？”林东奇怪的看向陈壮壮。

　　“你……你你……”陈壮壮突然气的不行，眼中竟然含着泪，随即一跺脚转身进里边去了，进去的时候身体竟然在不断的颤抖着。

　　一直如同机械、冰冷外星人一般坐在那里的龙曦，缓缓的起身走到林东面前，看着坐在那里的林东。

　　“谢谢你救了我，也谢谢你治好了壮壮的腿，不过以后请不要说这种话，他为了救我被人打的失去了男性的一部分能力。”此时的龙曦，就像是没有感情一样，无比的冷静，说完之后直接转身跟着陈壮壮进入里边。

　　林东刚才那话也只是看不惯陈壮壮不男不女的样子跟他的话，现在这种人不少，但是却不知道里边原来有这种内情。

　　“靠，原来如此。”林东看着龙曦的背影自言自语：“看来内分泌、荷尔蒙、性格、心理都受到了影响啊，怪不得呢。”

　　此时，突然电话响起，林东一看是齐娜的电话，刚一接通那边就传来齐娜兴奋、激动的声音。

　　“查到了、查到是谁了，有人录像拍到了扔那人飞起来的人，现在包包正带着人赶过去呢。”


第一一二章 捕凶

　　这就查到了，林东听了都是不太相信，那个人的速度快的惊人，林东也只是隐约的看到一点。加之当时混乱，还要救龙曦，根本不可能去追击或者看得太清楚。

　　“真的。”齐娜听林东没出声，连忙道：“拍摄得非常的清楚，是一个游客的摄像机，当时正好他身体被人挤，摄像机没控制住，没想到意外的拍摄到了那个人将人扔出去的场面，那个人是南散手武馆的馆主王永臣，这次绝对是证据确凿，拍摄得非常清楚，虽然只是几秒钟的镜头。”

　　林东越听越是眉头紧锁，世上真有这么巧的事情？

　　“你让老张加派人手在这边，楼顶跟楼下也都要有人监控，我回来之前不能让任何人进来。”对方之所以使用这些手段，应该就是不敢也不能直接对龙曦下手，他们的目的应该就是毁掉龙曦而不是杀掉龙曦，否则最开始那高手在自己不在的时候冲进来，龙曦早就死了一百次了，这边安排好林东立刻离开假日阳光大酒店。

　　现在林东就感觉，一切都是有人操纵一般，这种感觉在战斗中救过林东很多次，让他能在危险的时候躲开敌人布置的陷阱。

　　虽然不是那么强烈，不过总感觉不对劲，所以林东要亲自赶过去看看情况。

　　林东出发的时候白毅莉他们已经走了好一会了，齐娜也是因为白毅莉在去的中途给她打电话通知她做一些事情才知道的。林东将安保小组配的这辆警用帕赛特开到极速，不断的将一辆辆车甩在后边。

　　深港市西区边缘都是一些老城区，虽然也都是楼房，但是都是过去八九十年代的老式楼，王永臣的南散手武馆就开在这里。远远的就能看到一栋老式七层楼上边有着一块大牌子，牌子倒是挺新的，此时这栋楼周围都是人在围观，因为今天并不算太热闹的南散手武馆楼下来了二十几辆警车，将周围整栋楼全部都封锁起来。

　　而周围各个路口，也有西城区的交警跟赶来的警察在做着布控，将这里严密的控制起来。

　　因为林东开的是警车，畅通无阻的进入里边，这栋七层楼所在的位置是这里的一个老式商业区，这也算是个小办公楼，可以看到一个窗户下边都有各个公司的牌照。一些不是特别注重办公地点的公司，为了节省开支就将地方设在这里，南散手武馆就在顶楼。

　　“可恶……给我搜，立刻通知市局，下发通缉令，让其他警察协查，公路、火车站、机场都要加派人手。”林东刚一上去，就听到了白毅莉的声音。

　　“林科长……林科长……”见到林东来，不少人都打着招呼。

　　“林东，你怎么来了。”见到林东来了，白毅莉也很是奇怪。

　　“白队，市局戴局长的电话……”还没等白毅莉跟林东说什么，手下已经过来让她去接电话，而白毅莉的手机也在响着。

　　林东点了点头，不用问都知道没有收获，白毅莉一边接着手机，一边跑去接听戴一甲的电话。林东看了看，这里整体装修还不错，一整层都是武馆，不过显然人不是很多，此时武馆里边十几个正在修炼的人正在接受警察盘问。从这里的墙上，看不到馆主拿到什么比赛的奖状，只有一些实用的锻炼器材跟严格的规矩，由此可见这家武馆倒是有真功夫的。

　　白毅莉他们知道消息绝对很意外了，不管是有人有意为之，还是就这么巧了，这么突然的过来对方也不应该有准备。不过，如果对方力量足够，就算警察都围上来了，想溜走也轻松，何况这里是老城区，居住的人多。随意转了一圈，随后走向里边的馆主办公室，这里的面积很大，几乎占据了整层的五分之一，足有接近上百平方米，里边的东西也都还算不错。事实上这在普通人看来，已经是奢华了，一个办公室里的摆设跟装修花费了足有千万。

　　此时这个办公室里正有人搜寻着，查找着，这里的电脑什么的也都被搬走。林东看了一圈来到窗户处，如果突然有二十几辆警车停在下边，这个人又真的是做贼心虚，加上他的身手，从窗户走的可能性也很大。当然，如果要是林东，他会很从容的在警察上楼之前，到二楼或者三楼某个房间里边呆一会。然后等他们这些最前面的警察上来，自己再很随意的走出去，这种突然来抓人的行动，能真正知道要做什么的人不多，尤其是想搞突然袭击，为了保密，反倒是能让人有个大空子可钻。

　　当然，这种方法不是一般人可以用的，心中想着，林东已经探出头去向上看了一眼，从这里看去就是南散手武馆那巨大的牌子。

　　“林科长，我们第二批体能测试就要开始了，这次我们安阳警察分局……”

　　“咦……林科长呢？”

　　“出去了吧。”

　　……

　　屋子里正在收拾搜寻证据带回警局的几名警察，一个没注意，却已经失去了林东的影踪。

　　林东身体已经快速的一踩窗户，直接冲了上去，这个位置是侧面，虽然这楼的周围已经有好多人了，不过绝大多数都在前面围观呢。身体悄无声息的落到了那个巨大的南散手武馆的招牌上，林东一眼就看到楼顶有人从角落看着下边。

　　不管这家伙功夫如何，就经验来说他确实太弱，至少这些反侦察、逃脱心理方面的东西他根本不行。

　　“王永臣。”林东突然开口大喝一声。

　　刚刚打过电话，正焦急的看着下边几十辆警车烦躁的王永臣突然听到这一声，顿时心跳激增，也就是他身体好，否则这一下都能让他爆血管。王永臣一招散手起手式，猛然回头，单脚虚立，随时准备发招，架势一摆出来气势十足，倒也有几分大家风范。

　　虽然武馆之内没那么多奖状锦旗，不过也有王永臣跟一些名人合照的照片。四方脸、细长眉、高鼻梁，初显大师风范，林东一看没错，正是王永臣。

　　“警方找你配合调查，你跑什么跑？”林东也从招牌上轻轻跃下，迈步走向王永臣。

　　“是你……”王永臣看到林东，顿时眼中寒光一闪：“怎么可能，难道当时你真看清楚了？”

　　就在此时，远处一架直升飞机缓缓的飞向旁边一栋五层楼，那上边空空如也。

　　“嘭……”一看到那直升飞机，原本震惊于林东突然出现的王永臣，突然脚下发力，瞬间整个人就冲了出去，他要从这跃下。以他的功夫，虽然两栋楼之间相隔几十米，但是有接近十几米的落差，绝对能冲过去。

　　林东也是心中称奇，这个时候这里怎么会突然出现直升飞机，难道这是接应王永臣的。心中闪念，却已经来不及思考太多，林东脚步闪动，瞬间提速，身体猛的跃起，这一下就如同猎豹扑食。

　　王永臣是横着冲出去，林东突然冲来他双臂一架，双手一招双天盖顶已经拍向林东的头部。如果林东力量稍微弱一些，或者阻挡不及时，双手被挡住瞬间，头就会被拍上。

　　王永臣的散手可不是普通人认识中的散打，事实上深港真正会功夫的人都知道，王永臣的八大散手绝招还是非常出名的比起他父亲当年还要凶猛，加之他已经突破到人极七限，内气外放，足以撑起一家门面。

　　林东虽然看似冲的猛，却留着六分余力，这一招的关键就在能让人感觉是不留余力、全力施为，实际上却是暗藏玄机。王永臣双臂充满内气，架住林东的双手之后、随即就像拍西瓜一般拍下去，林东双手只是轻轻的跟王永臣的手臂一接触，人顿时凌空拔高一米有余，完全避开王永臣的攻击，同时也已经跃到了他的头顶。

　　林东双脚连环，临空踢下，完全将王永臣笼罩其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东变化之快，远超王永臣的预计，加上他心急逃离赶直升飞机，所以此刻反倒失去了先机，不得不施展防守之招数，双掌连连迎上林东的双脚。

　　“轰……”王永臣背靠着围着的一圈半人高的护栏，顿时承受不住炸裂开，有不少甚至落下去。

　　“轰……”一个铁护栏砸到了警车上，好在里边没人，下边顿时一片哗然，都看向上边。同时警察也立刻让周围的人赶快疏散，同时通知上边。

　　惊动了下边的警察，王永臣也急了，手掌一翻动之间，如同两把利刃，内气形成的手刀直接切向林东的喉咙。

　　林东脚下一个旋转避开，人却又再次拦到了王永臣跟直升飞机中间的方向，双手轻轻一动，拂穴手已经凌空施展。

　　王永臣现在也红眼了，他没想到真的让高威说中了，这个林东竟然真的找上来了，早知道自己就该躲躲了。王永臣能达到人极七限，手中也自然有人命，只是江湖中人的事情，也并没有什么记录，却没想到这次栽了跟头。事已如此，他也并不怎么害怕，只要跟那高家兄弟保持关系，以后改头换面东山再起也容易。

　　只是这个林东却是麻烦，没想到他一个小警察竟然也是人极七限的高手，这样的人怎么还会去当警察呢。避开了林东隔空指劲，王永臣心中暗自着急。


第一一三章 挡住了子弹！

　　看着王永臣反掌之间挡住自己的凌空指劲，招数纯熟大气、连贯之间更是刚猛无比。显然不是那些普通招式可比，一看就是经过千锤百炼，无数人的积累而成，走的就是刚猛的路线。

　　这王永臣虽然也是人极七限，但是力量比林东却强不了太多。这一点林东也在交手之后立刻发现，看王永臣目光闪动、招数之间有些虚浮，总是在寻找机会，林东越发的不急起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”王永臣将他的八大散手绝招接连施展，虽只是说八招，其实每一招蕴含无数变化，连贯变化施展更是千变万化，王永臣四岁学武，三十几年来就沉浸在不断学习着八大散手的变化，用的如火纯青。因为发觉力量相差不大，林东更是开心，他使用刚猛路线，林东也是毫不退让。每一拳都是最强的硬撼，最强的力量、最强的爆发，内气疯狂的释放，不断的跟王永臣的八大散手撞击着。

　　猛烈的对撞之下，林东连退十几步，每退一下就将下方楼板踩的向下凹陷下去，此时下方正在武馆内检查的人一个个都震惊的抬头看向上方，整栋楼好像都在晃动，墙壁出现裂痕，不断的延伸。

　　上边的灰不断的落下，不少人已经有随时冲下去的准备。

　　王永臣接连猛攻几十招，逼得林东连退十几步之后，终于换气。而就在他换气的同时，林东出手了，林东的拳劲依旧刚猛无比，而且在攻击之中竟然带着王永臣八大散手的影子跟痕迹，虽然施展的只是貌似，但是凭借充足的力量，就算有破绽此时王永臣也没机会抓住了。

　　“怎么可能，难道他不需要换气吗？”王永臣虽然知道，达到人极七限身体经脉形成大循环，有一种循环不断之感，但事实上那循环不断也是相应的。就跟一条小溪不断流淌，你为了让它势头猛一些，弄了个大坝拦住水，然后一鼓作气释放出来。小溪的水是不会断的，但是你要想再释放如此猛的水流，就要继续积蓄一段时间。

　　可是林东根本没有，王永臣还没完全回过气来，他已经攻来。

　　“嘭……嘭……嘭……”因为没回过气来，王永臣抵挡的比刚才林东更加痛苦，不断的后退，每退一步下方的楼板就震颤一下。

　　“轰……”林东一拳轰下，王永臣一挡，强大的力量，直接让王永臣最吃力的一只脚已经直接踩穿楼板。

　　“啊……”王永臣大喝一声，猛的释放强大的内气，瞬间抬脚一挑。

　　那厚厚混凝土楼板在王永臣强大内气的冲击之下，瞬间如同沙滩那松软的沙子一般，纷纷飞起。

　　“嘭……嘭……”林东运指如电，瞬间将飞起来攻击向自己的每一块石头都点中，小的时候学会的拂穴手他用的最是精纯，快速。如今达到了人极七限，内气外放之下，他弹出去的每一块混泥土碎块都如同飞刀一般具有威胁。

　　原本要借机后退的王永臣却没想到林东有如此一招，只能再次提气，施展散手快速运转，一一将其挡住。

　　此时下方的警察都傻眼了，刚才以为是地震，随后如同巨人在头顶走过，随后竟然有人的腿突然出现，猛然之间出现大洞，才看清楚竟然是两个人在上边战斗。而直到此时，下边的警察才将上边有人在战斗的事情通知了白毅莉他们，由此可知林东跟王永臣战斗的速度有多么快速。

　　在白毅莉带着人冲上去的时候，林东已经再次如同猛虎扑食一般的冲了上去。

　　在林东这一连番的强攻之下，王永臣已经气息不稳。最要命的是，此时那架直升飞机绕了一圈，竟然有离开的趋势，王永臣的脑子嗡的一声，而此刻他用铁棍插上的门，正有人从下边撞击要上来。

　　“拼了。”事情到了这种地步，已经容不得王永臣多做考虑，身体猛然间朝着反方向冲去。如此一来就是林东在追着他，这也为他争取到了一点时间，迅速的从衣服的口袋中取出一个针管，直接准确的插入到胳膊的血管之中。

　　“药物，什么药物？”林东在后边也是一愣，在国外跟不同雇佣兵团战斗的时候，使用药物的人他见多了。

　　但是在国内使用药物的却很少见这家伙使用的是什么药物、兴奋、增强防御、强化肌肉、提升速度、还是其他的……

　　王永臣直接跑到了另外一边顶头，脚直接踩着护栏一借力，身体瞬间如同旋转的子弹一般反射向林东。

　　双掌变化之间，力量猛增，而此刻王永臣的神情也变得极其古怪，无比的亢奋、兴奋、激动，力量爆发到接近林东的瞬间竟然接连提升两个层次。

　　Potential药剂，有叫潜能药剂的，也有叫激发药剂的，跟林东之前审问李文才的药物有一些类似的效果。不过一个是激发神经敏感度的，而这个则是激发身体潜在战斗力的。

　　“轰……”林东直接跟王永臣硬碰了一下，人直接被震出去六七步，而下一刻王永臣的散手已经更凶猛的砸来。

　　也就是林东，能时刻保持着巅峰战斗力，再次挡了一下。不过这一下却震的林东体内力量一阵暴乱，玄天气劲不稳，要不是有胎息术托底，此刻恐怕他早已经内息不稳。

　　当王永臣再次比刚才更猛的轰击而来，林东也不敢再挡了。妈的，这力量提升了一倍有余，已经直追老姐那种凶悍的力量，能将力量从人极七限提升到接近人极八限，他不要命了。

　　林东刚这么想，见林东闪开的王永臣猛的发力，就要摆脱林东逃走。

　　“想走，哪那么容易？”林东猛的一跺脚，瞬间将楼板跺穿，直接内气爆发，将一块巨大的楼板踢起砸向王永臣。

　　“轰……”王永臣一掌按上去，瞬间石板碎裂。

　　他的身形刚想借势飘向栏杆处跃起的时候，数十道劲风笼罩他全身。

　　“可恶，你找死。”王永臣终于怒了，虽然此刻力量暴涨，但是他也终于发现，不解决林东根本不可能走。

　　他也直接使用跟林东一样的办法，瞬间跺穿楼板，掀起一块巨大的楼板挡住了林东射来的几十块碎块。两人这一来一往，几乎将楼顶的楼板已经掀开一大半，下边躲在角落的警察都傻眼了，这还是人吗！！

　　“全都闪开。”打到了此时，林东也没办法完全控制局面，大喝一声。

　　听到林东的话，下边的那些人这才清醒，纷纷的冲向外边。高手过招又岂是普通人所能看的，一个倒霉就是死无全尸的后果。

　　林东一边挡住猛冲回来的王永臣，一边避让，此时两人的战斗越发的凶猛，偶尔一次碰撞就会让林东受伤。而此刻，整个楼板已经毁掉不少，当白毅莉他们终于将门撞开的时候，林东跟王永臣已经到了楼下打了起来。

　　“不许动……”白毅莉跟众警察在上边拿着枪，指着下边，白毅莉还好一些，有不少刑警队的人拿着枪的手都在颤抖。

　　林东跟王永臣的动作太快，他们根本插不上手，而听到他们的声音，王永臣猛的一挥手。一掌拍到了墙壁之上，瞬间碎裂的墙壁激起无数混泥土块，顿时传来一阵惨叫，白毅莉算是反应快的，猛的一闪，却也被擦中手臂，顿时一道深深的血痕。

　　“闪开。”林东的话再次响起，不过显得有些不稳。此时林东身上的伤也不少，衣服也已经碎裂，赤裸着上半身，胸口有着一个大大的掌印，那是刚才躲闪不及被王永臣打中的。

　　不对劲，林东心中暗叫不对劲。这个王永臣还想逃走，但是他使用的激发潜能药物的剂量，明显是自杀式攻击才使用的。此刻的他绝对已经能跟人极八限一拼了，甚至还强上许多，不断的在接近着人极八限的巅峰。自己现在打出去的碎块，他身体周围都能凝聚类似罡气的内气挡住了。

　　就在此时，林东突然又见到白毅莉冒出头来，林东气的真想骂人。不过就在此时，白毅莉突然将十几把枪同时扔了下来。

　　林东顿时眼前一亮，身体猛的一闪，一招手已经有三把枪到了手中。此时正打的兴奋的王永臣看到林东这个动作，如同看人要找死一般，这种级别的战斗中，如此近的距离，还想使用枪对付自己。这个药太好了，自己的力量从来没有如此强大过，甚至都有一种随时可能凝气成罡的感觉。

　　“嘭……嘭……”枪声响起，顿时飞起一片血花，王永臣避的虽然及时，但是依旧被擦中。而等他想再做反应的时候，枪声已经连到了一起。王永臣不得不全力闪避，他闪的快，林东的枪更快。

　　“啊……”突然，王永臣猛的跃起冲向林东，这一刻他的力量已经积蓄到了极限，有一种不发不快的感觉，甚至想跟这子弹碰上一碰。

　　事实上就在他跃起的同时，林东的子弹已经打向他的眉心，而这一刻已经无限接近人极九限的王永臣将力量凝聚在额头之上。子弹到了他身体二十厘米处就开始受到强大的阻力，到了他身体四五厘米处就已经开始放缓，能清晰的看到旋转的子弹在放缓速度，而最后竟然硬生生的被王永臣凝聚的力量给停到了皮肤前。

　　不过子弹强大的冲击力还是没让王永臣冲到林东前，在林东身前五米处落到了地上。

　　“哈哈……”王永臣无比兴奋的大笑：“看到没有，想用枪杀了我，亏你还是人极七限的高手。就这种普通警枪，想杀死我，做梦吧。我现在连子弹都可以挡住了，人极九限果然连子弹都能挡得住，哈哈……”

　　“扑通……”此时在顶层边缘上，看到这诡异惊人的一幕，一个警察直接瘫软在那里。

　　就连一向什么都不惧怕的白毅莉，也瞪大眼睛，不敢置信的看着王永臣，这还是人的力量吗？

　　怎么办，这种力量人怎么可能抵挡得住。林东抵挡不住，今天这里谁又能挡得住？

　　看着拿着枪还指着自己的林东，在他看来这小子一定吓傻了吧。哈哈，就算是人极七限的人，也没多少机会见识到真正能挡住子弹的场面。这个已经被自己打的满身是伤的警察已经不足为虑，自己现在随时都可能走。

　　“呵……”林东笑了，双手持枪指着王永臣笑了：“给你这个药物的人一定没告诉你，这种药物的后果吧。如果只是激发一两倍的力量，那只能是损伤身体。就跟江湖中传闻一些极其残忍的秘法，激发力量然后损失寿命，或者自残身体之类的情况。这药是美国生命药业制造的，经过训练的战士得到激发，能超出极限，能激发人体潜能，但是激发超过三倍就会带来不可逆转的损伤，而超过五倍则只有一个后果，死亡。”

　　“估计你也是被人利用的，我劝你最好在死前将你背后的人说出来。”林东完全一副跟临死之人说话的口气。

　　“你说什么……不可能的，他说这药没副作用的。”王永臣一急，脱口而出。

　　“靠，白痴，这话你都相信。连感冒药都有副作用，你认为这种能让人瞬间提升到人极八限巅峰的药物会没副作用，如果那样的话，那还修炼干什么？”林东很真诚的道：“真的，你的时间已经不多了，说吧。”

　　“你骗我，我要找他问个清楚。”王永臣突然怒目圆睁，突然爆发就要冲上去。

　　“嘭……当……”刚才王永臣为了耍漂玩酷，一直将那颗子弹停在脑门前，体验这种挡住子弹的快感，而就在他动手闪避的瞬间，林东这一颗子弹却正打在了这颗子弹的屁股上。

　　原本只是护住脑门、心脏，有着无比信心冲上去的王永臣瞪大眼睛，此时却不敢相信的倒了下去。


第一一四章 好戏在后头

　　林东也暗叹一声侥幸，到了人极七限之后每提升一级力量，都会有质的飞跃跟不同，人极八限巅峰的强者，虽然还不能如同人极九限高手那般凝气成罡护住全身，但是普通的警用枪支想伤害到他们也比较难了。

　　如果不是这王永臣没多少枪支经验，更加不太熟悉药物提升的力量，不知天高地厚的耍漂玩酷将子弹留在额头前，林东也不可能如此痛快的将他击杀。

　　虽然知道如果能活捉王永臣，从他嘴里很容易就能问出来背后指使他的人，不过林东现在可没那个能力。如果早有准备还行，这种环境，自己还受了重伤，能击杀他已经是万幸了，如果不能一举将他击杀，让他重伤拼命的话，到时候不只自己有危险，楼顶跟周围的警察也会跟着遭殃。

　　“真的……死了……”白毅莉此时再次探头看向下边，难以相信刚才那个连子弹都能停住的怪物，竟然死了。

　　就算以白毅莉的胆子，此刻也不由得后怕，因为那根本不是人应该有的力量。她现在算是明白了，为什么遇到特殊事情需要特勤处这种部门来处理，如果今天不是有林东，普通警察就算是再多来一些人也没办法抓到王永臣。

　　“立刻查那架飞机是怎么回事。”看到白毅莉在那发呆，林东大喝一声，顿时将她震醒。

　　林东也快步上前，将王永臣的电话翻找出来，顺带的将刚才他打的那针药物也都收起来。妈的，这个情况不太对劲啊，怎么感觉这不像是针对龙曦的，反倒像是针对自己的一次事件呢。

　　随后林东又翻查了王永臣身上，并没发现其他的东西，但是心中的疑虑却是难以消散。

　　刚才剧烈的交战没感觉到什么，此时两人的战斗停止，所有人才真正的注意到这里的变化。整个楼顶几乎被完全掀开，破裂的水管、闪动着的电火花，就连武馆也惨不忍睹。这场面就像是刚刚经历过一场世纪大战一般，而事实上这场战斗不过短短的不到一分钟而已。

　　很快就有人赶过来，因为这件事情的特殊性，深港市这边很快有一个特勤处的人过来。不过此人只有人极五限的实力，平时主要是负责观察、了解一些拥有特殊能力人的动向，这次的战斗已经超越了正常范围，他自然要过来。

　　不过当看到这个战场，知道造成这一切的人是林东的时候，那个人立刻聪明的一句话不说，躲到角落里给上边打起电话来。

　　“我已经让人查了，那是一家婚庆公司租借来的直升飞机，对方要求他们在固定的时间到那里待上一会，但是并没有接到人，他们随后就离开了。”此时林东开着车，白毅莉就坐在副驾驶座位上，虽然她没有林东知道的多，但是也知道事情绝非那么简单。

　　“呵呵……”林东开着车，淡淡一笑：“这方面对方应该不会出什么问题，不过对方的算计我还是有些猜不透。”

　　“你说对方是冲着你来的，难道他是想借着王永臣的手杀了你？”白毅莉看着林东。

　　“只能说有这种可能。”林东用手轻轻的敲着方向盘，想了想随后拿出电话来拨打了过去：“潜能药剂，对，没错，国内应该不常见，你看能不能查到。”

　　林东这个电话是打给唐冬夏的，上次让唐冬夏帮忙查那个偷入自己房间的人，一直没什么结果。这个林东倒是也理解，毕竟唐冬夏虽然跟江湖有所接触，但是也已经是过去的事情。如今他大儿子已经是贵为省委副书记，二儿子更是唐氏药业的掌舵人，他自己年纪也大了，在冬夏厅教导起孙子来。

　　“这个你放心，别的不行，只要跟药物扯上关系的就好说。那种药物都应该有一些别人不知道的记号，或者编号，你要是能拿到瓶子就好了。”电话里唐冬夏也连声答应着，对于上次的事情他也感觉有些不好意思。

　　“嗯，我已经拿到手中，我现在给你送过去。”林东早就想到这点，这个规矩他也知道，只是如何做的手脚，那些看似没有任何记号的瓶子上有什么编号跟记号，就得用特别手段了。

　　毕竟这种药物，即便是偷偷的高价卖出，流落到谁手中，厂方还是要有一定控制的，否则一旦真的出了什么事情找不到一点线索，他们也会跟着遭殃的。

　　“你动了王永臣身上的东西。”听着林东的电话，白毅莉一方面为林东没避着自己而有一种喜悦，不过同时也担心道：“刚才特勤处那边已经直接打电话通知了戴局，这件事情连市局都不能再插手，说很可能引起大麻烦。甚至让我跟紧你，不能让你随意走动，更不能碰触任何王永臣的东西，你这样很容易惹来麻烦的。”

　　“我从来不怕麻烦，遇到麻烦就解决了。”林东淡淡说着，脑中想的却是整件事情的经过，怎么就跟自己扯上关系了。难道，龙曦背后那家公司的老板知道自己是东方传媒集团的大老板，这个可能性不大。说实话，如果不是谭茗蕊派贝书配合自己在大富豪门前的那次，就连自己都忘记了自己还有这么一个大的传媒集团呢，别人更加不可能知道了。

　　“行，就当我什么都没听到。”看到林东根本不在乎的样子，白毅莉感觉自己白操心了，直接放开音乐的坐在那里。

　　“对了，这是王永臣的手机，你暗中找人查一下，别让局里跟特勤处的人知道，将他最近的通话详单弄出来，还有将他电话里所有的人整理好。”林东随后将从王永臣身上拿到的手机扔给了白毅莉。

　　白毅莉接住林东扔过来的手机，哭笑不得的看着林东，自己都说自己什么都不知道了，这个家伙还将这个又拿出来了。

　　“你这是严重抗命不遵，违规办事，还想拉我一起犯错。”白毅莉拿着手机看向林东。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“快查吧，耽误时间万一错过机会，看到时候谁后悔，你还以为自己是什么老实孩子呢，违规的事情你少做了。如果你怕犯错，我就不让你上我的车了。”

　　“切，好像你多了解我似的。”白毅莉被林东说中，也不再多废话，直接打电话找人暗中弄详单，同时也开始整理起王永臣手机里的电话簿来。

　　……

　　深港回东阳的高速公路上，一辆外观并不起眼的道奇房车里，高威正看着世界各媒体对于龙曦这次深港之行的报道。

　　接连出事，加上龙曦跳槽的事情，他想看看东方传媒跟皇城传媒集团会不会斗起来。刚才他已经接到了肖子仑的电话，肖子仑显示感谢，随后就是委婉的希望高威罢手，感觉事情闹得有些大了，这正是高威想要的效果。

　　如此一来，肖子仑这个人情可就算欠下来了，所以此刻他很高兴。

　　“嗯，好，你继续注意。”此时，高武挂断电话看向高威：“哥，深港那边传来消息了，王永臣被林东击杀，现场情况好像很惊人，据说都快将整栋楼拆了。有不少警察受伤，但是没人死亡。不过可惜了……”

　　提到这个，高武气道：“那个林东受了些伤，不过最后还能自己开着车离开，看来是没什么事情。这个王永臣真是他妈的废物，我们花费近百万买的药物给他使用，竟然还没杀死林东。”

　　“没杀死吗？”高威不以为意，反倒是嘴角微微翘起笑道：“这样更好，这样后边的戏才更有意思。我们这次来深港可以说是收获颇丰啊，肖子仑欠了我们一个天大的人情，而且我也将他跟我们的对话录了下来，到关键的时候还可以以此跟他谈一谈。到时候绝对能帮父亲上位。至于林东，他今天没死才有意思了呢。”

　　“哥，我不懂你的意思，你之前不是说让他们同归于尽吗？”高武疑惑的看向高威。

　　“那只是第一套方案，如果他们能同归于尽更好，如果不能的话后边更有好戏可看了。想来那个林东有这本领，应该也认识一些江湖中人，很快他就会知道，杀死王永臣将给他带来天大的灾难。”高威端着红酒，抿了一口志得意满的说着。

　　“哥你是说王家，可是王永臣只是王家的旁系，加上有我们提供的那段录像，王家也不可能管他吧。”高武还是不解，对于哥哥的计划，他总是很难完全理解。

　　“哈哈……”高威得意的笑道：“小武，想事情要多搜集资料，要多想想，王永臣的事情王家是不会管，不过王永臣的父亲可不会管儿子是不是犯罪。作为父亲，尤其是如今已经实力达到接近人极九限的高手，知道儿子被人杀了，他能做的事情只有一件，谁杀了他的儿子，谁就得死。”


第一一五章 技术流

　　冬夏厅

　　“嗯，没错，是原装的东西。”唐冬夏看着林东拿来王永臣使用的那只潜能药剂针管，小心的收到一个盒子里道。

　　“我以前见过几次，一看这个也是原装的没错。虽然说这药物必须保存在特殊器皿中，但是真正懂行的人在得到之后还是会自己花些钱改装的。然后进行稀释或者重新分配，不过在国内真懂得这些的人估计不多。”林东对这些还是很熟悉的。

　　“嗯。”唐冬夏点头道：“不过能搞到这些东西的人在国内也不是一般人，我虽然不懂具体情况，不过我知道绝对能有办法辨别，我已经通知志林了，随后我让唐磊亲自送过去。上次……”

　　“呵呵……”知道唐冬夏老人又要提起上次调查那个人的事情，林东笑着摆了摆手：“我也无非是试试，能查到固然是好，不能查到也没什么的。也许只是那家制药厂雇佣的商业间谍而已，现在至少这方面的问题已经排除。如果是其他人想找我麻烦，我人在这等着他们。”

　　“好。”唐冬夏很满意道：“以不变应万变，能如此沉得住气的人不多了。对了，王永臣跟江南王家有关系，虽然关系不大只是旁系，不过你还是要让人打声招呼。既然特勤处接手，让他们处理也好，你别去惹江南王家，他们家族的势力如今已经笼罩南方四个省份。就算在国内的隐世大家族中，他们也是排名前几的。”

　　“嗯。”林东只是答应一声，起身跟唐冬夏道别离开。

　　“林哥走啊，林哥，哪天你教教我呗。”唐磊送着林东出去，到冬夏厅后边马路旁说着。

　　“等有趁手的摩托车的时候我再教你。”林东以为唐磊说的是教他摩托车呢。唐磊显示出年轻人的笑容：“林哥你揣着明白装糊涂，我是说你另外一方面的绝招。”

　　唐磊说着，冲着坐在车里驾驶座位上的白毅莉呶了呶嘴。见到林东这几次，每次都有不同的漂亮美女在旁，太让人羡慕了。而且此时白毅莉还坐在驾驶位置上，望向林东这边还有些焦急的神情。

　　“呵……”林东笑道：“你开着你车库里的随便一辆车出去，美女还不有的是。”

　　“啧。”唐磊不屑道：“那不叫能耐，林哥这才叫做技术流的。”

　　“技你个头。”林东敲了一下他的头道：“快点去送东西，有消息尽快通知我。”

　　上了车，白毅莉立刻将她刚打印出来的一份详单交给林东，这是林东进去的时候她将手机里别人传来的文件打印好的。

　　“都在这里了，我特意做了一些标注。这里多数人在警察局内部档案中都可以查到，只有少数陌生号码，不过这个家伙最近跑东阳倒是跑的很勤，只是他到东阳打的电话不是很固定，一时也查不到什么。”白毅莉一边开着车回安阳警察分局，一边说着。

　　东阳市，林东心中不由得一动，不过他并没说什么。毕竟跟高威、高武他们之间的事情不能随便让人知道。

　　所以在白毅莉提到东阳市的时候，林东虽然第一时间想到了高威跟高武两兄弟，不过并没有说什么只是继续看着手中的东西。车子缓缓开动，唐磊在后边一直望着车子消失，上次是个美丽的女警骑着小绵羊送，这次则是一位飒爽英姿的女警，林哥真是太厉害了。

　　林东看的很快，白毅莉不时用好奇的目光偷偷瞄上林东一眼，这样看这么厚的资料能有什么用吗？

　　“这是上哪？”十几分钟后，林东已经将白毅莉认为他最少要用一通宵才能看完的资料都看完。要知道，那里边不但有最近通话人员的姓名，还有一些可疑人员的资料、档案等等。

　　“回警局啊。”白毅莉无奈道：“刚才刘局接连打电话过来，这次的事情比较严重，当时所有看到你跟王永臣战斗的警员都要回警局报到，我们离开已经是不允许了。要一直等到特勤处的人来，需要签署一份协保密协议才行，这种事情我以前隐约听说过，没想到是真的。科幻电影里边为了不让普通人知道外星人存在，消除人们的记忆，咱们这特勤处没消除记忆的本领，不过一份保密协议还是要签些的。”

　　白毅莉刚说完，就马上反应过来：“我跟你说这些干什么，你本来就是不正常范围内的人。”

　　白毅莉受伤的手臂已经包扎，林东的伤势虽然不轻但是他还能压制，不过林东却听出白毅莉的话语中有一种失落的情绪。这是一种无奈，遇到这种超越自己能力范围内的无奈跟失落。作为警察，却没办法抓住犯人，很失落心中也很茫然。

　　“去假日阳光大酒店。”

　　“可是刘局跟特勤处那边……”

　　“呵呵……”林东毫不在意道：“他们要找的话让他们到酒店来找我，你自己回去吧，就说我中途离开了。反正你也不管我，更加拦不住我。”

　　“好吧。”白毅莉耸耸肩膀，并道，打转向灯，驶向假日阳光大酒店的方向。

　　……

　　“王楠，不要太伤心了……”从安阳警察分局出来，江云仪小心的安慰着王楠，不过目光落到王楠脸上，却并没发现她有任何伤心。

　　“呵呵……”看到江云仪担心的样子，王楠不由得笑道：“你那么紧张干什么，躺在停尸间的又不是我。”

　　“乌鸦嘴。”江云仪气的瞪了王楠一眼道：“可是刚才电话说是你表哥死了，”

　　“我们勉强算是亲戚关系，不过像这样的表哥我至少有几百个，我们王家是个大家族。原来一个村子里边的人都姓王，王永臣跟我没直系血缘关系，只是大家都姓王，同族之中的辈分他是我表哥，我在深港他也特意请过我吃过几次饭，这次是他们的一些特别部门的人想找我说说情况，怕我们王家误会了。”王楠解释着，两人已经出了警察局。

　　警察局外，叶珂、叶松姐弟俩的车都停在外边。现在他们姐弟俩已经快成了江云仪的专职司机，没办法，放学之后江云仪就要跟他们一起回家补课，而且两人最近被管的很严，只有跟江云仪在一起的时候才允许出来放风。最近因为有王楠的加入，为了能从家里出来，他们两人就强行的、非当不可的天天的给江云仪跟王楠当起司机来。

　　“那就好。”江云仪拍了拍胸脯，一副没事就好的样子。

　　“我这倒没事了，不过你最好找林东谈谈，这次他恐怕惹上大麻烦了。”王楠看着江云仪说着。

　　“我师父惹什么麻烦了？”叶松一听，立刻下车询问。

　　“就知道这个家伙不会消停。”叶珂嘟囔着。

　　“林东怎么了？”江云仪奇怪的看着王楠。

　　“王永臣是被林东击毙的，真没想到这个家伙这么变态，竟然能用枪击毙人极七限的高手。虽然说这个王永臣是警方的通缉犯，林东是执行公务，不过这个王永臣的父亲现在正在王氏家族内修炼，因为他现在非常接近人极九限，所以有资格修炼王家的三招秘藏散手绝招，一旦他知道儿子被林东所杀……”王楠微微摇头道：“他可不管儿子是否是通缉犯，肯定会找林东报仇的。”

　　“啊……”叶珂忍不住惊呼，叶松更是瞪大眼睛。

　　江云仪也急了，虽然说现在几天未必能见到林东一面，但是毕竟大家认识这么久，而且还合租。最重要的是，林东还救过她的性命，那天……还有那天晚上……

　　“王楠，你想想办法，你们是一家人，而且你不是说过你是什么直系的继承人选之一吗……”江云仪立刻看向王楠。

　　“我真的没办法”王楠无奈的摊手：“就算我是家族族长也管不了这件事情，王家能不插手这件事情就已经很幸运了，剩下的就只能让林东自求多福了，或者，离开深港躲起来。”

　　……

　　假日阳光大酒店门前现在越来越热闹，支持龙曦的粉丝、歌迷、记者还有警方的人，周围警车就直接停在那里。

　　“好了，我先回警局了，有什么事情通知我吧。”白毅莉说着已经准备离开，给人一种很失落的感觉。

　　多数人遇到这种事情是惊恐，惧怕、后怕，甚至不想再遇到，但是白毅莉却是失落。因为她想的是，如果真的遇到孙震、王永臣这样的犯人，她什么都做不了。

　　“你继续保持训练，过几天你去冬夏厅我再给你换一些药物，制作一个训练计划，有空的话练练枪，要想练武一时半会是不赶趟了，不过用枪也不是没机会对付这种人的。”林东说完，不等白毅莉说什么，答不答应，回不回答，已经直接进了酒店。


第一一六章 很危险、很担心

　　“怎么样，人抓到没有？”

　　“白局怎么没跟你一起回来？”

　　“头，你没事吧？”

　　“林东，你这是怎么了？”林东此时的样子有些惨，一到酒店老张、魏滨他们立刻围上来，毕竟刚才跟王永臣打，虽然最终的伤是胸口挨的那一掌，不过身上情况也不太好，此时齐娜已经担心不已。

　　这还是林东一直运转胎息术，否则情况比这严重多了，林东淡淡笑道：“没事，抓王永臣的时候遇到点小的反抗，不过总算有惊无险，你们都去忙吧。”

　　其他人都散掉，只剩下老张、魏滨跟齐娜。

　　“怎么这么不小心啊，不是去了很多人吗？包包怎么样了？”齐娜虽然依旧担心不已，但是毕竟还有其他人，而且也不知该如何说其他的。

　　“她没事，回局里了。”林东看向总统套房的方向：“有人？”

　　魏滨点头：“贝书带来的一些记者跟媒体，足有六个摄像机跟二十几个记者，其中有一半是老外，好像说的就是这次遇袭的事情。”

　　林东顿时明白，这是东方传媒集团开始出手施压了，不过这倒也不意外。相信贝书已经将自己的话传达给管家婆，以管家婆办事的能力跟效率，这也是很正常的事情。

　　老张、魏滨跟齐娜都比较关心王永臣的事情，虽说林东不会去签那个什么保密协议，不过有些事情也不会随意说，只是跟他们说王永臣拒捕，最后被击毙。

　　林东跟齐娜、老张、魏滨他们随意聊着天，一晃过去了接近一个小时总统套房的门才打开。一群扛着摄像器材，还有一些看样子就是著名主持人跟领导模样的人跟贝书握手。

　　这些人一离开总统套房，脚步立刻加快，就恨不得能插上翅膀飞回去了。显然，能有这样的机会采访，能得到一些平时得不到的爆料，他们都很兴奋，赶着将节目弄出来呢。

　　“贝总，这样……会不会有什么麻烦，毕竟皇城集团也很有背景的。”陈壮壮跟在贝书身后送这些人出来，看着他们离开，陈壮壮担心的询问。

　　“总部全力支持，总裁已经下令，改变之前制定的策略，既然他们想搞事，那我们就在国内发展，东方传媒也将会注资。现在已经让人准备新歌曲跟演唱会的事情，第一场演唱会就在京城举办，随后就是在深港。”提起这个，贝书立刻很有底气起来。虽然顶着东方传媒国内总经理的头衔，但是他一直都是光杆司令，东方传媒进军的时间迟迟未定，拖上几年也很正常的，但是现在一切都变了。

　　“啊……太快了吧。”陈壮壮根本没想到，不过说话却是小心翼翼。

　　“我们当初能保下龙曦，能接收她，就不怕任何人，这也没什么的。”贝书正说着，突然看到林东走了过来，神情立刻变得更加恭敬起来。

　　“林警官，辛苦了，辛苦了。刘局已经给我打过电话，说那人已经被林警官击毙了，这下我们就放心了。”贝书急忙上前说着。

　　“这是我的工作。”说着，林东看了一眼那些记者离开的方向：“够不够劲？”

　　“够，劲头十足。”听到林东的问话贝书楞了一下，随即猛点头道：“这次够他们喝一壶的，而且总部也会不断以各种方式施压，总裁已经说了，这件事情要引起上层一些人物注意并且批示才行。”

　　看着贝书回答林东的话，就跟自己面对贝书时候一样，小心翼翼、有问必答，不敢丝毫怠慢。陈壮壮心中就无比郁闷，这林东到底什么人啊，不过经过这几次，他也不敢去得罪林东了，不过又不想离开，就在门口停着。

　　贝书很直爽的说着，这是他几次跟林东交谈过后逐渐摸索调整的，可以说他这是心机很深，但却也不得不说他很用心，很厉害。

　　“不错，继续对他们施压，有什么消息及时通知我。”林东对这贝书还是很满意的。

　　“保镖的事情……”

　　正在说着话的时候，林东手机响起，林东看了一眼冲着贝书点点头走到一旁。

　　“师父，你在假日阳光大酒店呢吧，哈哈，我们也在这里呢，不过你那一层我们进不去，你能不能帮我跟我姐姐要个签名照片，还有演唱会的票……”电话是叶松打来的，一接通就传来叶松的声音。

　　“叶松……”几乎是异口同声两个声音，林东虽然在电话中却也能清晰的分辨出来是叶珂跟江云仪的声音。

　　“你们上来吧。”知道他们就在酒店里边，林东也没多废话，说完之后就用对讲机通知下边把守电梯的人放叶松他们进来。现在其他电梯都已经锁住，不能达到这一层，只有一部电梯能达到这一层。

　　从这一点来说，假日阳光大酒店这个五星级酒店也还不到位，在林东看来，真正的总统套房就要有专门独立的电梯才对。

　　在这一层除了一间总统套房之外还有一间行政套房，林东他们就在这里。

　　“师父……”见到林东，叶松显得非常的开心。刚才在路上还被江云仪说了几句，不过他也不怎么在乎，毕竟江云仪是老师，因为学习上的事情最近经常说他，他都习惯了。

　　最初听王楠说的时候叶松也很担心，不过随后越想越感觉没问题，越对林东有信心。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，看向江云仪：“让我猜猜，你们这种时候突然跑到这里来，应该不会单纯的只是想见龙曦吧，尤其是我们的江老师更加不可能带着学生来。看你们的样子有些担心，看样子要告诉我的应该不是什么好消息，按理说你们不太可能知道这些事情。我在跟那个王永臣动手的时候，看到他使的步法感觉很熟悉，现在倒是想起来了，那应该跟王楠施展的蝉步很相似，只是他施展的没那么精妙而已，王楠跟你们说了什么了吧？”

　　他们三人刚坐下，一听林东这么说顿时都瞪大眼睛，尤其江云仪更是吃惊。

　　“既然你都知道了那我们就长话短说，刚才王楠去过警察局。后来她说你很可能有危险，因为王永臣的父亲很厉害，而且不会管你是不是执行公务，她说王强达到了人极八限巅峰，有资格去王家学习三招王家散手中的秘招。嗯……”江云仪说到此微微停顿，什么人极八限、招数、散手之类的对她来说都是很陌生没有一点概念的东西，她这都是死记硬背下来的。

　　“王楠说这也不是什么秘密，江湖中人都知道，王家有三秘、三绝、三不传。三秘就是三招王家散手中的秘技招数，威力强大，一般不轻易传出，即便王家子弟也只能学到王家散手中的前八式。除非是直系子弟、天赋过人，能在十八岁达到人极五限，二十五岁前达到人极七限，否则就要立功或者达到了人极八限的王家子弟有资格学习，因为学习了这三招秘手有机会帮助突破。至于三绝也是王家散手中的三招，只有王家人极九限或者人极九限以上的人能学会，三不传则只有王家家主或者太上长老之类的能学习。”

　　“王永臣的父亲王强虽然年纪不小，但是功力深厚，他这次已经在王家闭关三年了，就算这次没突破到人极九限也差不了多少了。特勤处联系过他，王楠说这件事情王家不会插手，但是王强要做什么他们也不会管，你最好先躲一躲或者找人压制住王强，否则……”说到此，江云仪停顿了一下道：“就会有性命之忧。”

　　江云仪一口气说完，就跟背课文一般，不过当她说完之后叶松跟叶珂都傻眼了。叶珂张大嘴巴，愣愣的看着江云仪。

　　“江老师，我现在算是明白为什么你说背书太容易了，你太厉害了……”叶松无比佩服的看着江云仪，这些话都是在车上王楠说的话，而江云仪此时一字不差的都重复出来。事实上，这中间穿插了许多询问，例如提到三秘、三绝、三不传的时候叶松很奇怪的询问，说到王强的时候江云仪的询问。这都是一问一答的话语，此刻江云仪却将他们的询问跟他们说的话不说，将王楠的话一字不漏的说了出来。

　　人极八限的巅峰确实厉害，不过如果突破到人极九限才真正恐怖，就算林东用普通警枪都奈何不了，除非暗中使用大口径狙击枪，就算如此机会也不大。

　　“谢谢。”林东淡淡一笑，微微点头道：“我会处理的。”

　　“我虽然不懂得人极几限、几限的是什么，不过王楠说他很厉害，如果实在不行，你跟王楠谈谈看能不能沟通一下。”江云仪看林东根本没有一点退缩、逃走、害怕的样子，也不由得着急，因为王楠话里话外的意思，如果林东不想办法，真的等王强找上门来的时候，那林东就是十死无生了。


第一一七章 耀武扬威

　　“师父，还是小心一些吧。”叶松此时也突然开口，不过随后再次嘻嘻笑道：“不过我还是对师父你充满信心，只是小心些总没错的。”

　　“王姐说到了那个什么人极几限的人，连子弹都不怕了，她说你就算枪法再好都没用。”叶珂终于忍不住开口说话了。

　　“嗯。”江云仪也连忙点头，这在她听来多少有些玄幻不可思议的事情，但是听着也够叫人害怕的。她刚才之所以没说这个，还是感觉这个有些太不可思议了，她更担心的是那王强根本不守法纪，不管林东是不是警察就会动手要人性命。

　　“师父，江老师说你晚上也不回去，只能来这找你了。酒店倒是容易进，就是……”叶松突然发现不对，叶珂跟江云仪都在盯着他。

　　叶松心说，你们看我干什么，不过突然想到自己刚才那句话，顿时明白怎么回事了。

　　“嘿嘿……”叶松嘻嘻笑着：“我说的话没错，谁想歪了是自己的事情，我概不负责。”

　　被叶松这么一闹气氛倒是轻松不少，看着他们担心的样子，林东心说，如果让他们看到王永臣挡住子弹的那一幕，不知道会如何呢。

　　“这件事情特勤处的人会处理，我也有准备了，你们放心吧。”林东只能如此安慰，想想忙看向叶松转移话题道：“对了，叶松，你还没有演唱会的票吗？就算你要见龙曦应该也不成问题吧。”

　　“唉……”一提起这个，叶松跟叶珂异口同声的叹了口气，果然不愧是双胞胎姐弟。

　　叶松痛苦无奈道：“师父你是不知道，我们现在惨着呢，就跟坐牢似的。别说看演唱会了，就连出来跟同学吃个饭、参加个生日聚会都不行。我父亲是有办法，但是他才不会让我们见龙曦呢，所以只能求师父你帮忙了。”

　　“这个好办……”林东点头。

　　“太好了……”叶松冲着林东双手合什，拜谢着。

　　“真的。”叶珂也是眼睛一亮，他们这个年纪，是迷恋偶像最疯狂的年纪。

　　“有事情，目标人物要离开，各单位做好准备。”此时，林东的对讲机上突然传来声音。林东看了一眼时间，贝书已经将龙曦最近活动的时间安排交给林东一份。

　　原本这应该是直接交给老张的，不过对此老张丝毫不以为意。

　　“正好，咱们现在就过去。”林东立刻起身，他是真的不想再谈这个话题。江云仪他们的担心很正常，这是正常人的担心，但是他却不可能按照他们所说的去做。就算王楠说的方法林东也不可能那么去做。

　　龙曦跟陈壮壮刚走了出来，林东立刻带着叶松跟叶珂过去。一见到龙曦，还能如此近距离的见到，叶珂跟叶松立刻兴奋的大叫起来，这吓的陈壮壮一跳。

　　不过看到他们跟在林东身旁，他想了想还是没说什么，看陈壮壮看向龙曦的样子，显然龙曦也跟他谈过。拍照、合影、签名，甚至龙曦还让陈壮壮进总统套房内取来一些限量的纪念品送给他们。

　　叶珂跟叶松毕竟是半大孩子，而且本身也对林东充满信心，跟着偶像又照相又签名的，两人已经不太去想王楠所说的那些，但是江云仪却不同，心中在琢磨，看来还是得多问问王楠，至少能多得到一些情报。

　　因为东方传媒突然改变策略，又因为发生之前泼硫酸的事情，如今龙曦一出去气氛简直就跟引爆了炸药一般，火爆异常。而龙曦也频频高调亮相，原本没有的一些行程纷纷提上日程。

　　今天下午就是去跟龙曦这场演唱会的导演商谈一个单曲拍摄的问题，这是为接下来演唱会的光盘跟新专辑的迅速推出做的预热活动。原本这次东方传媒就已经很下功夫，龙曦演唱会专门派来了Kenny Ortega（肯尼·奥特加）跟其他一群各方面的精英过来。说起Kenny Ortega（肯尼·奥特加）恐怕一般人并不知道他是干什么的，不过当年他就曾经跟杰克逊合作过，后来还是迈克杰克逊谢幕演出的总导演，更加执导过歌舞青春3等众多电影。

　　只是他的运气不好的是，迈克尔·杰克逊并没挺到那一天，但是在行业内对于Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的功力大家还都是了解的。因为目前东方传媒在国内还没班底，工作人员可以从国内找，一些重要部门负责人都不得不临时从国外调集。

　　“大家准备一下，临时出了点变动，导演Kenny Ortega（肯尼·奥特加）眼睛有点不舒服要去医院检查一下视力，现在有一个半小时的空余时间，现在龙曦要去深港的海边转转，也要去购物，全体准备了。”龙曦演唱会举办地点深港市海湾体育馆外边等候的人听到了齐娜的声音，都很是意外，不过也都立刻做着准备，现在齐娜换成便装一直跟在龙曦的身旁。

　　因为这个原因，最近有不少没有独家内幕的报纸就开始琢磨起来，还单独开了一个版块研究突然出现在龙曦身旁的这个娇媚、成熟的美女是谁。她的娇媚动人跟龙曦的一酷到底成了鲜明的搭配，很多人怀疑是东方传媒为了配合龙曦、更加突出龙曦找的新保姆。

　　齐娜也只是一个人，对于这些八卦也无所谓，很快龙曦出来大队人马开动。现在他们的一举一动真是大队人马，警方的三辆警车一路跟随，龙曦跟他手下人坐的车一共三辆，这些还都不算什么。最重要的是，后边总会尾随着几十辆记者车跟疯狂粉丝的车，各色各样。

　　“真不知道这些明星是怎么活的。”老张在林东身旁，就可以放心的吞云吐雾，平时他自己抽烟都很是节俭的，毕竟这烟只有林东有，抽着烟从后视镜看着后边尾随、还有道两旁夹着加长林肯车的车队：“一天天的到哪里都有百八十个记者等着，恨不得随时等着看你牙缝里有肉丝还是韭菜，又或者看你上厕所洗没洗手，这哪是人过的日子啊，要是我啊，打死我也不干。”

　　“嗯。”魏滨也在那点着头。

　　“林东，其实刚才你就该给那个Kenny Ortega（肯尼·奥特加）看一下眼睛，这样龙曦就不会出来逛街了，好家伙！这哪是逛街啊，这就是在游行呢。”老张越看后边、左右的那些从车窗探出头拍照的记者就越是无语，太疯狂了。

　　至于说那个导演Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的病情，老张心中早对林东有着无比信心，去医院哪有林东看的好。

　　林东坐在后边闭目养神思索着跟王永臣战斗的一切，这场战斗对他来说收获颇丰，如果王永臣最后能不使用潜能药剂的话那就更好了。

　　此时听到老张的话林东淡淡笑道：“你当我是万能的呢。”

　　老张砸吧砸吧嘴：“说真的，我还真不知道你哪方面不行。对了，白局还约我等这件事情结束，要跟我一起锻炼，她说要先超过我呢。之前白局还一副萎靡不振的样子，现在这么精神，你别告诉我跟你没关系。”

　　知道了林东要教她一些枪法，白毅莉此时虽然还在警局之内，却已经是兴奋难耐了。

　　“呵呵……”林东笑了笑没说什么，也不去理会老张那副你们之间有故事，很八卦的眼神。

　　“怎么这么多车停在门口……”因为要去逛街，正好经过了安阳警察分局门口，魏滨忍不住惊叹。

　　“靠……是四海集团那群王八蛋……”老张也骂了一声。

　　听到四海集团林东也不由得睁开眼睛向外望去，只见在安阳警察分局的大门口一排停着足有二十辆奔驰，最前面的是一辆加长悍马，正是白毅莉第一次将海龙他们带回警察局的那辆悍马。只是此时跟在后边的奔驰车更多，人也更多，近百名黑衣大汉整齐的站立在那里，堵在警察局门口也煞是壮观。

　　这些家伙怎么又跑过来了，突然，林东猛的想起来，今天应该是丁宝出来的时候。毕竟丁宝只是酒后驾车，该关的也关了，而且上边的压力也很大，所以定的是今天他可以出去。

　　“到前面找个没人的地方将车停下。”林东拍了拍魏滨的肩膀。

　　“好。”魏滨答应一声。

　　“林东，你要干什么？”老张想的多一些，因为林东之前跟四海集团的冲突，此时他很担心的询问。

　　此时那些记者也发现警局外的车队很壮观很特别，不过他们也并没在意，毕竟他们是娱乐记者，追踪龙曦每一个动作才是他们的职业。

　　车子缓缓的在一旁停下，看着老张担心的样子，林东道：“我说过拿到证据抓他们，就绝对会拿着证据去抓他们，在这之前，他们想死都没那么容易。”

　　就在林东说完向警局门口走去的时候，从交警队的拘留室里边，丁虎正在一群手下跟几个律师的陪同下耀武扬威的走了出来。


第一一八章 看你还嚣不嚣张

　　在警察局门口，丁虎带着丁宝刚一出来，立刻有手下捧着一个火盆过来，显然早在一旁弄好了，如今炭烧的红红的。这个手下带着两个巨大的隔热手套捧着火盆过来，别人都是回家迈火盆，丁虎显然有意的，直接在警察局门口如此。

　　“来，儿子，迈过火盆去去霉气，到了这种地方肯定沾了不少晦气。”丁虎声音很大，拍着儿子的后背道：“回去之后老爸给你找几个明星，最近深港来了不少明星，老爸昨天刚弄上手俩，号称什么新生代的玉女，回去你也尝尝。”

　　警察局的院子之中，还有楼里边不少人都在看着这一幕。每一个人都很气愤，这就跟一只老鼠带着小老鼠到猫窝门口大声说着话，还嚣张的叫嚣一样。

　　但是现在安阳警察分局的这些猫却拿这只老鼠没办法，因为现在是法制年代，不是撒泡尿淹死只蚂蚁都可以告他谋杀的时代。

　　“太好了，在这地方快将我憋死了，要不是顾三叔说不让闹事，我早就冲出去了。”丁宝听了也很是兴奋，直接跨步就要迈过火盆。

　　“嗖……”突然，一阵尖锐的破空声。

　　“小心……”丁宝还没什么反应，丁虎却是神情微变，手掌瞬间虎爪一张，距离丁宝原本有三米的距离，瞬间已经到了他身前，一把将他拉到后边。

　　“嘭……”一颗石子顿时打在了那个火盆之上，火盆顿时飞了起来，里边的炭也都飞得到处都是。

　　周围都是丁虎跟他的手下，丁虎带着儿子退得快，就算有一些火花飞到他这边，他身体瞬间直接释放出强大的内气将其震飞出去。不过他的那些手下可就没这份功力了，有一个直接被打倒，烫的连连闪避，有的衣服甚至瞬间燃烧起来，急忙快速拍打灭火。不过这些人闪避、拍打灭火，就算被烫伤也没有一个叫喊出来的，一个个倒都是凶光毕露。

　　所有人的目光都看向林东的方向，看着林东从远处很悠闲的迈步过来。看着这些人一个个血红的眼神，林东就知道这些家伙肯定杀过不少人，很血腥、很残暴，一见血更凶残。

　　“我操，又他妈的是你……”丁宝还不知道外边的事情，更加不知道林东跟四海集团的事情，突然见到林东过来，就知道刚才是林东做的，就要冲上去动手。

　　“小宝，这个家伙说要三个月拿到我们四海集团违法的证据，海老大已经发话了，让他随便查三个月，然后看着他如何从咱们六十八楼跳下去。”丁虎一把拉住儿子，丁虎虽然凶悍，但是海老大说的话他却是不敢违抗。

　　丁宝一听也没再动，丁虎则怒视林东：“小子，要不是海老大有话，想看着你自己从六十八楼跳下去，你以为你还能活到今天吗。”

　　“呵呵……”林东笑着走过来，轻蔑的扫视了丁虎跟他的手下：“如果我不是警察，灭你四海集团连一天的功夫都不用，哪还会让你在这大放厥词，不知所谓。”

　　“哈哈……”丁虎放声大笑：“一天，看来你是越来越神经了。不过听说你小子枪法不错，连王永臣那家伙都杀了，虽然那小子虚有其表，不过他老爹可厉害的很，我怕你连三个月都挺不到，儿子，我们走。”

　　在这一会的功夫，突然之间周围多了许多警察，刚才在门口大厅跟周围冷眼旁观的警察突然都站了出来。一下子就对丁虎他们形成包围之势。助阵、助威，没有任何言语，他们只是默默的走出来，但是却给丁虎他们很大的压力，那天追悼会上的事情他还记得清清楚楚。

　　而且海老大也说了，不能在这个期间跟他们有什么冲突，一切等三个月之后见分晓。

　　“走……”林东淡淡一笑说着：“说的没错，你们确实需要走着回去了。你们的车违规停放，而且都堵在了司法机关门口，我现在怀疑你们有恶意冲击执法机关，非法集会，有意违规等行为，你们的车现在就得扣下来。”

　　“我是丁虎先生的律师，这位警官，我们只是接人将车停放在这里，你这是滥用职权，我们可以告你。”此时丁虎身后的几个律师为首的一人急忙上前说话，深恐说晚了回去丁虎责罚。

　　“用不用我告诉你市局督察队的电话，还有，我们局长的办公室就在后边。我是否滥用职权不是你说的算的，而你们的车辆就停在这里，你们在警察局门前耍猴戏却是所有警察都看到的，是不是？”督察队随后一直没来找林东，林东不知道是刘泰铭或者是上边发话，还是因为王永臣的事情，但是那都无所谓了，他可从来不怕多一次投诉。林东的话语前面都很平淡、平常，一如往常那种古井不波的语气，到了后边突然一提气，声音度然之间增高十倍不止。

　　“是。”此时至少已经有上百名警察下来，而且还在不断的增加，还有从外边回来的几辆警车也都停在那里。刑警队、治安支队、交警队、内勤、后勤……各个部门的人都有，多数都经历了追悼会的事情，此时林东突然大喝一声，所有人顿时大声的答应着，就像是领导检阅时候的回答一样，不，比那更加响亮，更加震人。

　　那个律师也被吓了一跳，而有不少交警队的人看到林东看向他们，已经过去开始在加长悍马跟后边奔驰车上贴罚单跟扣押单据。

　　“呼……呼……”丁宝此时的手在颤抖，小脸涨得通红，从小到大他都横行无忌，什么时候受过如此委屈，而且是当着这么多人的面前。

　　此时他热血上涌，身体不由自主的就想挣脱丁虎的手掌冲上去跟林东拼个你死我活。

　　此时气氛紧张到了极点，而警察局门口这一幕更是引来周围不少人的围观。魏滨跟老张要保护龙曦，两人并没有跟着林东下来，不过他们已经开出去很远，突然传出来的这一声依旧让他们隐约听到。

　　警察局里出来的人更多，一个个神情凝重、愤慨，毕竟做猫的被老鼠在家门口如此嚣张挑衅，心中能舒服才怪呢，只是一到这里就仿佛进入了一个奇怪的气场。一些经验浅的年轻警察，跟丁宝也很相似，面红耳赤，热血上涌很是激动，随时有一种要拼命的冲动。

　　“好……”丁虎脸上肌肉抽动，一脸络腮胡也气得根根直立，不断颤抖，随后突然大喝一声好：“真他妈的是个男人，就算你从四海集团总部跳下去，你虎爷也算你是条汉子，是个站着尿尿的主，有种，我们走。”丁虎脚下的大理石都已经碎裂，由此可见他心中的愤怒，但是海老大的命令他不敢违背。此时虽然气的吹胡子瞪眼，肺都要气炸了，青筋都在脑门绷起多高，但是最终还是忍住，带着手下浩浩荡荡的走了出去。

　　他们也没打车，直接向远处走去，而有手下则立刻打电话从总部调车。

　　“好哦……”不知道是谁，在他们离开后，突然兴奋的呼喊一声。

　　顿时整个院子里从刚才紧张、死寂的气氛中活了过来，一个个都兴奋无比，激动无比，就好像刚打赢了一场大战一般。

　　“看以后谁还敢到警察局嚣张来……”看着外边那辆加长悍马，还有那二十辆奔驰，有警察兴奋的叫着。

　　交警也一个个上前，近距离看着加长悍马跟奔驰车。

　　其实很多时候，不论是在媒体、影视、小说里边，警察都是比较强势，比较凶，甚至是比较坏的。在那里，警察是强势的拥有特权的，但是事实上，现今社会制度越来越完善，在普通人眼里很威风很有特权，甚至还有部分混蛋的警察就成了全部。

　　事实上，警察受的委屈跟辛苦甚至危险，远比那很少一部分坏人要更多。有权的有钱的人欺负起警察来，比警察欺负普通人更过分。

　　就跟魏滨的事情一样，事实上这种事情在警察内部早就是常事，新手拦错车被打、或者被辞退的事情也不少。当然，这并非说警察就是弱势群体，至少在绝大多数人那里，警察还属于强势群体。对于警察林东也一直抱着一个观点，跟其他职业一样，都是鱼龙混杂，好的坏的都有，努力的、不努力的，干事的，不干事的，只是当他自己身处其中，至少不会让人来欺压自己。

　　这种感觉，其实人跟动物一样，只要有能力就有领地的感觉。只要在这个范围，这个范围内的事情就要管，如果只是针对个体没冒犯到头上或许还行，如果想完全侵入这个领地，那就不行。

　　林东并没多说什么，转身上了一辆还没进局里的巡逻车，让他送自己追上龙曦他们的车队。这里的事情不过是个小插曲，真正的好戏在后头呢。


第一一九章 导演出事了

　　安阳警察分局局长办公室内，刚才下边的事情刘泰铭也都看在眼中，他也有下去的冲动，不过他还是忍住了。看着林东再一次跟四海集团的碰撞，刘泰铭只能摇头苦笑，再次抽出一根烟来。

　　事情已经超出了他的控制跟能力范围之外，他多数时候只能无力的旁观。

　　林东追上老张他们的时候，龙曦正在逛街购物，其实她现在的购物就是一种展示，给记者机会拍照。老张他们倒是不需要随时跟着，坐在车里早已经知道警局内发生什么事情的老张不由得连连感叹，刚才应该跟着去。

　　魏滨也是热血沸腾，反倒是作为这次的主角林东无比平静，在他看来这并没什么的。

　　现在虽然还无法确定王永臣背后到底是谁，不过一连串的行动，安阳警察局的大力保护，东方传媒集团的施压，林东击杀王永臣这一系列的行动，显然起到了效果。接下来并没再出事，而在接连出了两次事情后，龙曦非但没离开深港市，而且演唱会照常，还如此大胆的逛街购物，更是成为最近娱乐圈的最大新闻。

　　虽然深港也聚集了众多明星，不过没有任何人的光芒能掩盖住龙曦，而焦点也一直都集中在她身上。不论这些媒体怀着什么样的心思，龙曦的知名度又进一步提升，演唱会的门票也都超出一个新的价格，原本一千五百块一张比较靠前的一般一等座位，如今已经炒到五千。

　　至于贵宾席位，那更是有价无市。

　　东方传媒集团显然在有意推动这件事情，既然策略转变，龙曦借机曝光越多越好，所以龙曦接下来的事情越来越多，访问、剪彩、活动不断，而林东他们也就跟着忙个不停，不过现在有一点倒是让不少龙曦团队中的人啧啧称奇。

　　原本到哪里都爱挑毛病，对身边人指手画脚，甚至训斥不断的陈壮壮，面对安阳警察分局的警察却是不再多说什么，甚至还很配合的将每次行程上的安排跟变动主动告诉他们。

　　多数人都认为是被那天王永臣空中飞人，泼硫酸的事情吓到了，只有老张、齐娜他们清楚，那是因为有林东在他才会如此。

　　……

　　距离深港市中心五十公里外的一处沙滩处，此时正有一人在海水之中不断的练着拳法。此时正是起浪的时候，虽然不是很大，但是俗话说海上无风三尺浪，何况还有风有浪的时候，一般人根本不可能在海中十几米的水中，但是这个人却在这里已经待了足有半个小时。

　　此人正是跟林东一战突破了人极七限的杜山明，此时他施展出开山掌法，威力惊人，海面之上不时的被他强大的掌劲轰击起一阵阵水花，就如同水底下有水雷炸响一般。

　　接连使用强招，而且闭气修炼半个多小时后杜山明终于有些坚持不住，缓缓的一步一步的从海中走向沙滩处。

　　头刚露出海面，杜山明的神情就是微微一变，因为在沙滩处他看到了一架直升飞机。直升飞机并没有停下来，只是悬停在距离地面半米左右，杜山明此时力量几近消耗殆尽，心中不由得生出戒备之心。

　　就在此时，直升飞机的门拉开，坐在里边的正是特勤处外勤副处长皮洛。

　　“皮处。”杜山明走到近前，因为离开了特勤处的原因，他心中虽然疑惑什么事情能惊动皮洛，但是却也没多问一句。

　　“恭喜你突破了。”皮洛微微点头，声音并不大，但是直升飞机的声音却一点也没影响到他的话，不过皮洛随即道：“木方胜被杀了，很有可能是林东杀的。而且林东还杀死了王永臣，所以我过来了，有没有兴趣跟我一起到深港。”

　　“怎么都是林东，木方胜不是退出了特勤处了吗？”对于这个以前很讨自己欢心的手下，杜山明还是很清楚的，他出事也很正常，只是怎么又跟林东扯上关系了。最近他一直在修炼，根本不知道外边的事情。

　　如果是以前的杜山明，皮洛也不会跟他说太多，但是杜山明一旦突破到人极七限价值立刻不一样了。

　　“他跟了东港省省长高振宗二儿子高武，当天好像他们之间发生了一些矛盾，随后木方胜被杀。当然，木方胜已经不属于我们特勤处的人，我们也不会轻易插手。不过林东杀了王永臣的事情比较麻烦，他杀王永臣是执行公务，而且这件事情闹得很大，如今他在安阳警察分局甚至深港警察局众多警察心中都很有影响力。加之上边也有压力，不能让林东出事，所以我特意赶来，就是为了保住他。”皮洛静静的看着杜山明。

　　原本杜山明已经想好，无论皮洛说什么他都不会再回到特勤处，自从那天之后杜山明的力量突飞猛进，这些年的积蓄如同洪水暴发一般威势惊人。但是听说皮洛是要保林东，杜山明立刻犹豫了，自己欠林东一条命、一个人情。

　　作为特勤处的人，他自然清楚王永臣的背景跟情况。

　　大概有三十秒，杜山明直看向皮洛：“皮处，我暂时不想回特勤处，不过这次的事情我会参与，以后如果有需要我的时候，看情况。”

　　“没问题，我说过的，你可以休息，但永远是我们特勤处的人。这次我来找你，也是给你个机会让你还了林东这个人情。不过，你虽然突破到了人极七限，但是王强的事情还是比较麻烦的，尤其他背后还有一个江南王家，所以一切要小心。实在不行只能在林东这边想办法，例如将他暂时带走，你跟他熟悉，应该能更好的沟通。”皮洛显然对于各方面的情况都很清楚。

　　“谢谢皮处。”杜山明没再说什么，其实他心里知道，只要有价值有些地方不是他想离开就能离开的，说着他已经直接上了直升飞机。

　　……

　　此时林东正坐在车里，这是刚从市局调过来的一辆奥迪Q7，是深港市警察局接待用车，临时借给林东他们这组人使用的。因为现在龙曦的事情上边有人发话，各方面不得不都表示重视，警局方面除了加派一些特警过来，还有福利、待遇、装备也都给提了几个档次。

　　当然，因为有林东的存在，即便新来的那些特警也都接到命令，一切听现在的安保小组副组长老张的指挥，而老张听林东的指挥这谁都知道。

　　此时正在郊外，周围都是山脉，远处龙曦跟Kenny Ortega（肯尼·奥特加）那些人正在拍摄一个外景宣传片，林东也不了解。

　　其他人都过去跟着保护，林东则坐在车里继续他的修炼，别人不理解，林东既然接的事情都会做好，但是他这样每次都坐在车里，又怎么可能保护到龙曦，这个疑问就连老张他们都有，但事实上龙曦真正有事情的时候，又是林东救的，加之一贯对林东的信任，他们也就没询问这些事情。

　　其实对于林东来说，虽然感应龙曦的安危还不能如同对自身安危那么敏感。但是如果真有事情，林东也会有一些感觉，或是心绪不宁，或是难以静下心来修炼，一旦如此他就会近距离跟着龙曦。

　　林东知道这种特别的感觉是胎息术带来的，经历过无数生死间的试验跟证实，林东无比的相信这种感觉。

　　自从达到人极七限之后，林东发觉自己修炼的速度又快了不少，胎息术对于自身的作用也大了不少。此时林东似乎有一种感觉，如果自己力量再能提升几十倍，或者上百倍的话，那胎息术的特殊力量就会真的成为自己身体一部分，融入自己力量之中。

　　而此时的胎息术还是在外边，胎息术的运转就是帮助经脉内的内劲提速、稳定保持在巅峰的作用，不断的增强自己的感知能力。

　　别人越提升修炼速度越缓慢，越艰难，但是林东却没有这种感觉，每次提升之后自己修炼速度都会提升，甚至隐隐的超过了自己经脉扩充的速度，有一种越修炼速度越快的感觉，不过这种感觉也相当微弱。

　　以人极七限的力量为基础，作为支撑，林东现在已经能做到全身任何一处都释放内气。不过要想全身同时释放内气，那还差上一些，那要接近人极八限才行。一旦能做到那一步，也就基本上跨入人极八限了。

　　“不好了，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）导演出事了……快招人，快叫救护车……”

　　“人呢，快开车过来。”

　　突然，一阵惊慌的叫声，让林东结束修炼，猛的睁开眼睛。

　　此时，电话也响起，接起电话传来老张的声音。

　　“林头，快点过来看一下吧，这个老外导演突然说什么都看不到，痛苦的倒在地上，好像很严重……”老张立刻将事情说了一下，这是昨天跟新来武警介绍林东时候叫出来的，是告诉他们这里谁做主，同时也是一种从心里的尊敬。


第一二零章 角膜刺穿

　　Kenny Ortega（肯尼·奥特加）不是前天才去的医院检查吗？当时他说眼睛有些看不清楚，说要重新配一副眼睛而已，当时他还从林东身旁经过。林东也没从他的神情中看出什么来，难道有什么隐疾？

　　林东直接挂掉电话，身形一闪已经在几十米开外。下一瞬间脚下的草都没有倒下，人已经再次冲了出去，这就是普通人中传说的轻功草上飞，其实这对于达到人极七限的人来说再简单不过，只要能精确的控制内气的释放，就会形成人在草上飘的感觉。

　　“这里距离市区足有两小时，看这情形很严重，等到医院早不行了，我看不如我们将人抬上车直接送过去吧。”此时，一群人围着Kenny Ortega（肯尼·奥特加）乱哄哄的，有人提议将人抬上车里送过去。

　　但是也有人提出，现在还不知道情况不能随便移动。

　　“这可怎么办好呢，诸事不顺，诸事不顺啊……老天爷你就帮帮忙吧，真是的，怎么就跟我们曦曦为难啊……”陈壮壮在那急得直跺脚。

　　“打电话给贝总，想办法派直升飞机过来。”龙曦突然开口叫住一旁打转的陈壮壮。

　　“来了、来了，林科长来了……”而此刻包括老张在内的众人则都在等待林东，突然见到林东人影一闪已经出现在眼前，他们立刻露出笑容。

　　“林东来了，肯定没事了，龙小姐、陈经理放心吧。”见到林东来了，齐娜也立刻露出放松的神情。

　　“让开，头，人在这呢……”魏滨帮着林东将人都推开，让林东进去。

　　林东走过去蹲下身体看着Kenny Ortega（肯尼·奥特加），他的神智还是清醒的，只是捂着眼睛躺在那里很是痛苦，神情、样子也非常不对劲。

　　“他能行吗？”陈壮壮看到林东去看，又看到魏滨、老张、齐娜他们这些人一副这下没事的样子，很是怀疑，这个家伙会功夫不假。不过就算真正的功夫高手，也不可能像是电视、电影那样，双掌一按在后背，盘膝而坐，用内劲就能解决一切的。

　　“陈经理你就放心吧，林科长是我们安阳警察分局的医警，说起来他林科长的本职工作是医生。现在他不过是机动轮岗而已……”齐娜很骄傲，很开心的回答着。

　　而周围安阳警察分局的众警察听了，也都纷纷点头。

　　“人怎么了？”龙曦平时除了工作中的事情，在她一副酷酷样子的时候很少说话的。不过这几天跟Kenny Ortega（肯尼·奥特加）配合的相当好，龙曦也有信心在Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的帮助下，自己的新专辑达到一个新的高度，但是偏偏在这种时候Kenny Ortega（肯尼·奥特加）出事。

　　“啊……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）此时疼痛稍微减缓，挪开捂着眼睛的手，突然恐惧的叫道：“我的眼睛，我的眼睛看不到了……”

　　他这一声，吓的众人也都是一激灵，此时众人再没有心情注意其他，都看向他。

　　“这怎么可能，前天刚检查过眼睛的，根本没事的……”此时，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的助手蹲在那里，惊恐、不知所措的说着。

　　此时林东也扒开Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的眼皮，看着他眼睛的情况，随后又给Kenny Ortega（肯尼·奥特加）号脉。用手直接按在他心脏处，周围的人此时都看的丈二和尚摸不着头脑，林东这又是把脉，又是拿手当听诊器一般的在使用，这到底是哪家看病的方式啊。

　　“医生，我的眼睛看不到了，你是医生吧……我不能失去眼睛，我是要靠眼睛工作的……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）此时突然抓住林东的手，激动的说着。

　　他能听得懂中文，简单的也能说一些，刚才齐娜的话他也听到了。

　　“你现在是中风，而且应该已经发生过几次了。”林东此时已经可以肯定Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的情况，轻轻的将他的双手放平，同时说着。

　　“不、不可能的，我前天刚去检查……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）用英文激动的说着。

　　“你先别激动，保持情绪的稳定对你有帮助。”林东双手轻轻的在他的头部按动了几下，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）明显感觉身体放松一些，同时林东也道：“你这是一连串的微中风，非常的轻微。你会感觉视线不清晰，模糊，而且身体有些不舒服。这种微中风只有在检查眼睛的同时发作才能早期检查出来，否则耽误了治疗，到后边就会成为严重的中风。”

　　“我的左眼，我的左眼看不到了，怎么办？医生，你要帮我。”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）在导演的时候很严厉，这几天看着他就算对龙曦也该是严声喝斥就喝斥，不对的就重来，对其他人更是如此。但是此时遇到这种事情，他跟普通人一样无助。

　　或许更严重，因为他更重视自己的眼睛跟事业。

　　“你的眼睛之所以看不到，是因为动脉闭塞，这是在视网膜中央动脉中形成的栓塞，如果我不能排除栓塞，视网膜就会坏死，你的眼睛就真的瞎了。”林东快速的说着，突然手按在了Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的眼睛上道：“忍着点。”

　　说着话的时候，林东的手已经使劲的按了下去。

　　“啊……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）疼的一声惨叫，强忍着，但是叫声却忍不住，身体再次颤抖，这次是因为疼痛的颤抖。

　　“天呢，你要干什么……”那个助手看到林东用大姆指，使劲的按动Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的眼睛，按的他疼得大叫，急得就要上前拦住林东。

　　不过没等老张他们拦阻，林东的目光微微一瞪，一股气势瞬间让那个助手僵在那里。在林东给别人看病的时候，也是他注意力集中的时候，此时的林东全身心的专注，有着无与伦比的气势。

　　“现在能不能看清楚？”林东询问Kenny Ortega（肯尼·奥特加）。

　　“不……还是看不到……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）疼得不行，不过还是回答了林东的问题。

　　这样的话就比较严重了，林东也迅速的在思索着办法。

　　“贝总正在跟市委领导在一起，那边说联系到了武警支队的直升飞机，很快就能赶过来。”龙曦此时刚接了一个电话，回来立刻将情况说给林东。

　　“来不及了。”林东摇了摇头：“就算现在立刻坐直升飞机到医院，时间也来不及了，他也很难救回他的眼睛。”

　　“不……我不能失去眼睛，我还要看镜头，我的眼睛不能看不到……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）此时忘记疼痛，再次拉住林东的手，挣扎的就要起身。

　　“别动。”林东说着轻轻一按，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）立刻动弹不得。

　　“把你的眼镜给我。”林东说着，已经直接将陈壮壮的眼镜拿到手中。

　　陈壮壮一愣，他还没等回答，却发现眼镜已经在林东手中。

　　“你……”对于林东这种霸道，陈壮壮已经无语，气的一瞪眼。

　　“我会赔你一副更适合你的眼镜，这个不适合你。”林东不去理会陈壮壮，已经蹲下身来，再次检查了一下Kenny Ortega（肯尼·奥特加），确认一下他的情况。

　　“有没有胶带……”林东开口询问。

　　瞬间的沉默，一个剧务急忙叫道：“有，有……”

　　随后快步跑过去从一个箱子里取出胶带，林东快速的将胶带撕成小细条，动作快的惊人，比别人用剪刀剪得还快。

　　“林头，你这是要做什么？”老张在一旁看的丈二和尚，见林东在撕胶带，就插空问了一句。

　　“我现在要做个裂隙灯，给他进行角膜刺穿的手术，就是将他眼前室中的液体排出来的手术，这样可以降低眼压，让血小板流动出来。”林东的动作很快，解释的也很清楚，但是能明白的却是绝少数人，只是听到角膜刺穿的时候，众人的心都不由得提了起来。

　　林东很快利用胶带、眼镜腿跟剧组的医疗箱中的小手电制作成一个简易的裂隙灯，随后取出银针扒开Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的眼睛，缓缓的刺了下去。

　　“唉……”陈壮壮跟剧组其他几名女演员都不敢去看，在他们看来用针刺入眼睛，那多可怕啊。

　　只有龙曦跟齐娜两个人还在看着，只是齐娜已经紧张不已，龙曦戴着大墨镜，一贯如是的酷劲，让谁也看不清楚她的表情。

　　老张、魏滨他们就算还能看下去，却也都是紧张无比。刚才老张还一直握在手中的半根没点的烟，此时已经捏碎，却不自知。

　　“啊……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）有些疼，不过被林东按住，想动也不可能。

　　至于Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的女助手，早就捂着眼睛不敢去看。

　　“好了。”林东刺入之后，随后缓缓取出银针，如果此刻有眼力好的，就能看到他银针上也有不少液体，他用特殊手法带出不少液体。

　　“啊……啊……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）疼得快速眨眼，随后晃动了一下头，渐渐的眼前的人逐渐清晰，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）惊喜道：“看见了……我能看见了……”


第一二一章 大明星的请求

　　看到如此顺利林东也才长长出了口气，又给他检查了另外一边，发现暂时还没什么问题，不过在去医院做全面检查之前也要随时注意。

　　毕竟这种视网膜中央动脉中形成的栓塞，会在很短的时间内让人的视网膜坏死，而且是不可逆的，这是最可怕的。以现在的医学技术，这种坏死是没办法治疗的。

　　“我……的天啊。”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的助手不敢相信的看完这一幕，轻轻用手按着自己那起伏的胸部，惊恐未定，难以置信的看着林东。

　　“头真厉害。”魏滨眨了眨眼，没看懂，不过还是感叹的说着。

　　“太好了。”齐娜得意、兴奋的看向周围，她就知道林东肯定能解决。

　　“谢谢……谢谢你……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）激动的看着林东，虽然现在还不是完全清楚的，但是他对林东的医术已经佩服的五体投地，再没有一点怀疑。因为作为一个聪明人，他很清楚，在这种简陋的条件下，能以这种方式暂时解决自己的问题，这绝非常人能做到的事情。

　　“先别急着感谢，你眼睛暂时是没事了，不过你经过了一连串的微中风，身体情况并不是很乐观。至少，要想尽快参加工作比较难……”林东已经取出银针，给Kenny Ortega（肯尼·奥特加）施针。

　　“完了、完了，这下可麻烦了，真是的……”陈壮壮一听，掐着兰花指，很是焦急。不过他刚说完就发现林东目光不对的看向他，顿知自己不该开口，不过还是很不爽的没出声的动了动嘴。

　　林东看向陈壮壮的时候，也看到了龙曦少见的凝重，那种凝重之感不是巨大的墨镜能挡住的。

　　“唉……”Kenny Ortega（肯尼·奥特加）无奈的叹息，没有刚才那么急，刚才眼睛要瞎那是关系到他以后一辈子的事情，此时只是错过了一次机会。Kenny Ortega（肯尼·奥特加）微微感叹：“看来上帝还是不想让我完成这么一场完美的演出，杰克逊伦敦那次是这样，这次也出了意外，唉！！”

　　“呸……呸……”陈壮壮在一旁连连呸了两口：“乱说话，坏的不灵好的灵。”

　　其他几个像是齐娜他们一样能听得懂Kenny Ortega（肯尼·奥特加）英文话的，也都不由得露出笑容，他说的是当年他差一点就给杰克逊完成了最后的演出，结果杰克逊意外的死去，今天龙曦的演出他也期望很高，结果自己又出事。

　　“人生不如意的事情本来就是十之八九，其实我们平时也都会发生各种各样的事情，只是在有重大事情、有很大期待的时候发生事情，比较让那人难以忘怀而已。”林东很随意的说着，同时道：“不过你也不用太担心，如果你相信我，这两天我每天都会为你针灸一次的，然后你配合着我的药物，每天尽量控制工作时间，应该也没太大问题，不过你自己最好有个心理准备，你现在的情况，一旦到了医院，其他医生是不会建议你再工作的，甚至会阻拦。”

　　“信、信……”刚开始Kenny Ortega（肯尼·奥特加）还没完全明白林东的话，等林东说完足有六七秒钟后，Kenny Ortega（肯尼·奥特加）连连答应着，脸上掩饰不住的兴奋神情。

　　跟他同样开心兴奋的还有龙曦、陈壮壮他们，就连一旁的临时演员跟其他一些人也都很开心，毕竟大家都投入了心血，谁也不希望临时出意外而中断。

　　等林东将Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的病情稳定住，直升飞机也已经赶到，林东并没有跟着去医院，该做的他已经都做了。只是告诉Kenny Ortega（肯尼·奥特加）做个颈动脉超声波和回拨检查，到时候将检查结果告诉他一声就行了。

　　龙曦这次来深港真可以说是一波三折，虽然在野外的这次拍摄周围都已经封闭，有警察帮忙拦阻记者，不过记者的长枪短炮的。就算近距离拍摄不到，但是众人围到一起，直升飞机到来还都是拍到了，很快上网、见报、上电视，顿时刚刚稍微回落的热情又高涨起来。

　　Kenny Ortega（肯尼·奥特加）虽然去了医院，不过这边的拍摄跟排练还在进行，副导演跟助手都能做这些事情，只要到时候让Kenny Ortega（肯尼·奥特加）再看一遍、把把关也就是了。

　　“林东，坐我的车。”事情做完准备回去的时候，龙曦突然叫住正跟老张他们说笑着走向Q7的林东。

　　“唰……”所有人的目光都看向这边，有一些露出笑意，有一些好像猜到这应该是谈Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的事情，也有一些则若有所思的样子。

　　一听说让林东也坐这辆车，陈壮壮表情就极其不自然，他现在很是惧林东。那种滋味太难受了，他很怕林东再扬扬手，自己又不能动、不能说了。

　　“壮壮你坐那边的车吧。”正在陈壮壮担心的时候，龙曦指了指一旁的一辆奔驰。

　　不管别人想什么，林东坐着龙曦的车一路赶回假日阳光大酒店。林肯车内，林东简单的回答了龙曦对于Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的一些询问，随后淡淡笑看着她。

　　因为他知道，龙曦肯定不只是为了Kenny Ortega（肯尼·奥特加）的事情叫自己上来的，这些问题刚才随口就可以询问，完全没必要在车上说，还要避开陈壮壮。

　　“嗯……”略微犹豫了一下，龙曦道：“陈经理的病你能治吗？”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，没去回答龙曦的问题，只是道：“我不是医院的医生，也不会随意去别的地方看病。”

　　“我知道。”龙曦点着头，看着林东一时龙曦也不知后边该怎么说。她见过不少人，自然有一些眼力，知道林东不是那种用钱能打动的主，而且以林东的功夫跟医术，绝非常人。

　　沉默，突然变得沉默，好一会龙曦突然道：“如果可以的话，请帮帮壮壮，他很可怜的。本来他就要结婚的，结果因为帮我受了重伤，后来连他的未婚妻也跟他分手，现在又如此。我不知道该如何打动你，不过只要是我能接受的范围跟要求，你随便提。”

　　虽然说保护龙曦这么多天了，也在很距离接触过，但是此刻林东突然有一种完全不一样的感觉。以前林东一直不知道如何形容龙曦给人的那种感觉，虽然说很酷，但是又感觉酷这个词不足以形容她的情况，又说不清楚。

　　此时林东突然明白，冷漠，龙曦那根本不是什么冷酷、扮酷，她只是一种冷漠。只有在唱歌的时候她才会热情如火，完全的融入歌中，融入音乐之中，龙曦正常演出的时候，有人说很疯狂，但现在仔细想想。在她演唱的时候，她从来不会去跟观众互动什么的，她只是在自己唱自己的，自己完全融入到自己的音乐跟舞蹈之中。

　　而随着音乐的结束，她就会恢复那种冷漠。所以即便面对泼硫酸，或者是其他的事情，如现在自己跟她谈判，她都能极其冷静的跟自己谈，客观的说着话。这并非是她的定力，而是一种冷漠。如果不是今天谈的这个人是陈壮壮，如果不是林东见过那天素面弹钢琴的她，林东也不会发觉到这一点。

　　龙曦用一种很冷漠的眼神看着一切，包括自己所做的事情，包括周围疯狂的记者。

　　“好啊。”林东痛快的答应道：“我的要求很简单，我要你像那天一样弹一首钢琴曲给我听。”

　　龙曦看着林东，愣了好一会，才道：“好……吧！”

　　随后房车之内就再无声息，林东很感兴趣的看着龙曦，而龙曦似乎也早就习惯被别人注视，随意的坐在那里。

　　还是有本质性的不同的，看了好一会林东心中暗道，见到龙曦之后林东总是忍不住拿她跟冷玉相比。因为两人都是不苟言笑，冷酷到底的样子，不过现在看来，冷玉是冰冷、杀气，而龙曦这就是一种冷漠、漠然。一定经历了什么，才让她变得如此，不过那天的事情也让林东看到，她还是有另外一面的，只是那一面她从来不对别人敞开而已。

　　车子到了假日阳光大酒店后林东并没跟着龙曦一起下车，他可不想被几十台照相机跟众多摄像机一顿狂拍，等那些人跟着龙曦疯狂离开后他才下来。

　　粉丝依旧众多、依旧疯狂，记者更加的敬业疯狂，不过在龙曦眼中，这一切应该都无所谓吧，挺有意思的。

　　正当林东看着被一群粉丝、记者围着，被一群警察保护着进入假日阳光大酒店的龙曦的时候，突然猛的回头，目光正迎上远处刚刚下车正看向他的皮洛跟杜山明。


第一二二章 招揽、保护

　　皮洛是谁林东并不认识，不过皮洛的气势、架势放在那呢，加上杜山明也跟在他身后，显然是特勤处的领导。

　　看到林东在他们望过去的第一时间对望过来，皮洛也很是意外。皮洛静静的站在那里看着林东。

　　林东看到皮洛并没过来，顿时明白这家伙在等什么，想等自己过去，下辈子吧。不过对于杜山明这个自己留下一命的沙包，林东还是微微笑着点了下头，随后转身进入假日阳光大酒店。

　　正站在那等着林东过来的皮洛顿时一僵，随即讪讪一笑：“果然是非常人，做非常事啊。”

　　皮洛在内勤处呆过，虽然在内勤处他只是个小兵，不过也毕竟不同于一般人，所以他更加明白，有些人即便有一些让人很不爽的毛病，你也得忍，只是自从当了特勤处的第一副处长之后，他还很少遇到这样的事情，突然遇到有人完全不理他，倒是让他有些不适应。

　　“这小子就是欠揍。”杜山明摸了摸拳头，知道林东杀死王永臣之后，杜山明越发的想跟林东战上一战了。

　　虽然知道林东厉害，他更是亲身体验过两次，但自己达到人极七限之后的提升他也很是吃惊。加上多年的战斗经验，这种爆发是惊人的，虽然还没能瞬间直接达到巅峰，但是他自信跟一般人极七限巅峰的人比也差不了太多。

　　而林东虽然说杀死了王永臣，不过那也是使用枪的情况下。

　　虽然欠了林东一条命，但是杜山明揍林东的心越来越强烈。

　　“呵呵……”皮洛笑道：“恐怕不容易啊，虽然他是用枪杀的王永臣，不过当时的战场我也看到了，他已经达到了人极七限了。”

　　“……”杜山明突然愣在那里，刚才在飞机上皮洛并没跟他说这个，好一会杜山明才缓过神来：“这怎么可能，这么短的时间，他已经从人极五限达到了人极七限了。变态！”

　　“如果不是你说，我也不相信几个月前他还只是人极五限呢。”皮洛说着已经跟杜山明一起上去。

　　以皮洛跟杜山明的特殊身份很容易上到了顶层，林东也早已经跟老张交代过，皮洛他们一来就领他们进入了旁边的行政套房内。

　　“你这个科长当的过瘾。”一坐下，皮洛道：“我要见正部级高官，也没像见你这么费劲。”

　　事实上以皮洛的特殊身份，他到下边办事，就算一些省部级高官也都会主动跟他接触，因为好多事情需要他们帮助。就算在京城，皮洛也不算是籍籍无名之辈了，因为内勤处太神秘，也不处理一般的事情，所以大家能见到的也就是特勤处外勤处的人了，而皮洛则是外勤处第一副处长。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“怎么，你想当，我可以让给你。如果是我有事找别人，我也会如此的。”

　　“我发现你是越来越欠揍了。”杜山明说出他此刻心中最直接的想法，听到林东说话他就越发的有这种感觉。要是在以前，皮洛说话的时候他是不可能有资格如此说话的，但是现在他的身份已经略微有些不同，而且位置的变化也很微妙，让他随意了许多。

　　“咦……”林东好像才发现杜山明一般，随后上下看了看杜山明：“你的伤好了，怪不得呢，还真是好了伤疤忘了疼啊。”

　　“嘎嘣……嘎嘣……”杜山明浑身骨骼响动，力量、气势瞬间提升，直接压迫向林东。

　　“你的手下不懂事啊，怎么管教的。”林东总能一语就将别人打击，一语就改变局面，此时林东突然看向皮洛很随意的问了一句。

　　“哈哈……”皮洛笑道：“厉害，果然厉害，怪不得我的手下几次三番的在你手中吃瘪，不过多余的废话就不必说了，首先很感谢你为国家做出的贡献，将危险人物王永臣击杀。作为一名警察，你是在执勤的时候击杀王永臣，而且这件事情闹得比较大，上边也作出批示，不能让其产生负面效果跟影响，所以我们必须保证你的安全，现在你有两条路走，一条是暂时进入我们特勤处的保护中，另外一条就是离开这里，等事情解决了再回来。”

　　听皮洛说让林东离开这套正常的话语跟程序的时候，杜山明突然脑中念头一闪，一个不好的念头闪过。因为这个离开，让他想起当初他跟林东的谈话跟后果。

　　“保护我的安全……”林东说着好像在仔细的品味着几个字一般的自言自语点着头：“还真好，我也能享受一把特勤处的保护，我还以为特勤处只会张牙舞爪呢，不过让我离开的话要离开多久，你们是不是应该跟我说说你们如何解决这个问题？”

　　没说，杜山明有些奇怪，不过看着林东带着淡淡笑意的脸，他的感觉愈发的不好。

　　听林东如此问，皮洛并不感觉意外，在他看来这很正常的，没有人不怕死的，现在有了这个机会可以得到特勤处的帮助，他不用才怪呢。

　　皮洛缓缓解释道：“因为人极七限以上的高手彼此之间的战斗太过惊人，如果放手一搏更容易造成大量无辜人员的伤亡，尤其是在城市之中，还容易引起恐慌。我们特勤处主要任务之一就是避免超越正常人类极限的人造成社会恐慌，当然，主要也是保护你的安全。进入特勤处帮你选择的一个地方，那里会有人保护你的安全，地点是绝对保密的，你就当旅游度假了。另外一个选择就是暂时将你调到其他地方，等事情过后你再回深港这里。至于王强我们自然会找他谈，他的儿子是犯了国法，而且造成了重大的国际影响，如果他能明事理不再追究此事也就罢了，如果他非要追究此事，我们会将不安因素清除。只是现在王强在王家，我们也只能等王强出现再说，他什么时候会出现，会不会直接来找你寻仇不好说，这才是我们担心你安全的原因。”

　　皮洛的话刚一说完，一旁的杜山明就感觉头皮嗡的一下，有些发麻。因为皮洛的话里边有一句他很熟悉，当初他也说过将林东调走，甚至还想过将林东调到特勤处，虽然这件事情最终没有成行，不过皮洛对此事还不算特别清楚的，因为当时林东的事情都是杜山明处理的。

　　此时，杜山明就感觉，林东会不会再次告诉他们，调吧，如果能调走你们就调。

　　“还真挺不错，看来你们特勤处还是能做点事的，并不是完全的吓唬人、出来只会装逼的。”林东淡淡一笑，随意的说着。

　　皮洛也没多说什么，不过听林东这话，在他看来事情基本已经没问题。因为之前手下三番两次在林东手上吃瘪，此时事情一旦要成，皮洛心中难免有些满足的成就感，看来有些事情还是要自己亲自出马解决的，这些比较麻烦的人物，手下还是没办法压的住的。

　　“你可以任意选择。”皮洛很大方的说着，毕竟在他这个位置上，如此已经是非常难得了。

　　“呵呵……”林东再次淡淡一笑：“我选择了听你将话说完。”

　　皮洛愣住了，杜山明楞了一下也反应过来林东话里的意思，太狠毒了，这个林东一次说话比一次狠毒。

　　杜山明忍不住看向皮洛，不知道皮处长该如何处理这种尴尬的局面，林东的话已经很明白了，他不会理会特勤处的提议跟要求。

　　不过更让他们尴尬的是，此时林东的手机突然有短信进来，林东取出看了一眼直接起身：“两位慢慢坐着，我保护的人现在有些事情要跟我商量，我要过去一下。”

　　说着林东起身离开，皮洛连话都没来得及说，杜山明猛的站起身来，蒲扇般的大巴掌伸出就要拦住林东。

　　“好，那我等你回来再谈。”此时皮洛的话突然响起，皮洛也看向杜山明微微摇头，示意不能动手。

　　“呼……”杜山明忍住火气没动手，看着林东离开后杜山明看着皮洛苦笑道：“皮处，现在你知道这小子多难缠了吧。”

　　而此时林东已经进入了龙曦的房间，龙曦这边还在做着一个采访，陈壮壮在一旁站着。陈壮壮很认真，甚至连林东进来都不清楚，而林东此时就坐在那里。

　　十几分钟后陈壮壮送那些记者出去，林东直接看向龙曦道：“我现在要出去一趟，但是我又不希望别人知道，所以我希望在别人看来，我这段时间一直在你这。”

　　龙曦的神情依旧冷漠，不过她的头却是微微点了点，此时正好陈壮壮回来，目光奇怪的看向林东，显然很好奇他什么时候过来的。

　　“壮壮，我要跟林警官谈点事情，这段时间电话可以接进来，其他的任何人也别放进来。”龙曦说完，没等陈壮壮说什么，已经推着让他出去。

　　龙曦刚关上门，回头的时候林东已经离开，龙曦虽然冷漠但是却依旧很是好奇，里外屋转了好几圈，又如同特务一般的在周围窗户看了半天，就是想不明白林东怎么离开的。

　　而此时，林东已经迅速的从通风口出去，刚才那个短信并非龙曦发的，而是唐冬夏发给他的，那瓶潜能药剂虽然没能查到具体谁买的，但是最后肯定是流到了东阳市。这对于林东来说，已经足够了。


第一二三章 不需要证据

　　从种种迹象表明，王永臣的事情背后之人就是高威跟高武两兄弟，高武应该想不出这种办法来，肯定是高威策划的。哼，他的如意算盘倒是打的挺好的，如果自己要是被王永臣击杀，那就是在抓捕犯人的时候英勇牺牲，如果自己没死，那王永臣也会死去，而随后自己必然遭到王强的追杀，不论是哪种结局，也不会有人怀疑上他，想找到跟他有关的证据更难。

　　不过林东可不会去搜集证据，他在卢奇的追悼会上说要搜集证据抓到海龙，那是要以最硬碰最强，为了死去的警察为了所有警察的荣耀跟脸面，必须要证据抓他。林东可不是普通警察，现在猜到这件事情九成九是高威做的，他要做的就是尽快将敌人扼杀、解决掉。

　　一路从假日阳光大酒店的通风口出去后林东就在想如何做。毕竟对方身份非同一般，还是要小心谨慎的，想来这高威肯定也不干净，自己倒是可以使用药物逼他说出他的犯法之事。然后将这些都公布出去，到时候就算他父亲是省长也难以保住他，这是一种方法，要不就是直接将他击杀，已经是能威胁自己生命，不断要设计自己、陷害自己的敌人，林东绝对不会心慈手软，只是他心中在犹豫，哪种办法更合适一些。

　　暗中潜出假日阳光大酒店有一段距离后，林东早已经换上了一身装扮，从深港去东阳市有高速列车，只要不到一个小时就能到达。林东心中早已经计算过，到了东阳市他会用自己的办法以最快的速度找到高威，加上来回的时间有四到五个小时怎么都应该够了。虽然时间有些长一些，不过有世界级大明星龙曦帮忙，就算自己将高威真的解决掉了，短时间内也应该不会有人怀疑到自己，至少找不到证据。

　　从深港开往东阳市的高速快车几乎是半个小时一趟，林东去的时候到了车站不到二十分钟车已经开动。在车上林东联系谭茗蕊，立刻锁定了高威的位置，事实上如果不是手边没有设备，林东自己也很容易就能锁定高威的位置。查到高威的电话，然后给他打电话，就说有一笔资金打入他的户头出了一些问题之类的，拖延上三十秒左右就能定位。

　　此时高威正在两辆奥迪A8的保镖车护着赶去驰骋俱乐部，而高威本人则正在他的道奇房车内享受一个省城最近刚刚红起来的主持人的销魂技巧。高威很忙，他不会在女人身上花费太多时间，他的女人要召之即来、挥之即去，所以他经常会在工作安排之余跟她们亲近一下。

　　在他看来，一个真正的成功者，女人不过就是用来传宗接代、发泄的工具而已，只是这个工具的质量好坏、品质上不上乘有所分别而已。

　　“嘎吱……”突然一声急促的刹车声，随后是高威的房车也急速刹车，巨大的惯性让高威跟那个正让他销魂的女主持人一起滚到座椅下。

　　“哎呦……疼死人家了，怎么开的车……”女主持人撞到了腿部，娇声说着。

　　“怎么回事？”高威立刻按动旁边的通讯器，这是能跟他手下随时通讯的装置。

　　“老板，刚才突然有个出租车超我们，因为这是辅路，路比较狭窄所以跟我们前面的车碰了一下，我现在就去处理。”手下急忙回答着。

　　“扫兴……”高威听了，很是不爽的摇了摇头。

　　“长没长眼睛，怎么开车的……”此时，两辆奥迪A8上的保镖都已经下来，除了司机每辆车上都有三人，后边车上的三人站在那里没动，前面车上的三人快步走向那辆已经停到一旁路边的出租车。

　　刚才出租车跟奥迪A8碰了一下，前面大灯已经坏掉，至于几十米外的那辆出租车后边的车门已经完全凹陷下去，出租车里的人并没有下来。

　　而从后视镜内，林东清晰的看到了高威的那六名保镖，这些人都不是一般人物，尤其是两辆车中一直站在车旁没动的人，目光锐利，出了这种突发状况他们小心的环视着周围。浑身散发出一股强大的气息，虽然不可能达到人极七限，但应该也不弱了。

　　如此看来，这高威还真有些手段，如果假以时日还真能成些气候。到时候多招揽一些人极六限的人，说不定也能从中培养出一两名人极七限的高手来。这辆车是刚才林东坐的出租车，林东给了那司机一万块钱，让他在半个小时后再报警说被抢劫了，而那钱就是给他的。

　　那司机拿着钱早就吓傻了，从来没见过这种抢劫的。车是出租车公司的，对他没任何损害，竟然还给自己这么多钱。

　　辅路上人并不多，上来的那两名保镖也很是嚣张，毫不顾忌的施展身法，几个闪动之间以比世界百米冠军还快一倍的速度已经冲到近前。

　　“躲什么躲，你以为你能躲得了，先将车开一旁去，别耽误我们老板出行，其他的账一会再跟你算。”那个人见林东就靠在那里不出来，低着头，伸手去拉林东。

　　“嘭……”林东一脚将车门踢开，顿时那个人跟车门一起飞了出去。

　　“小心……”

　　“不好……情况不对……”

　　……

　　高威的这些手下可不是摆设，顿时知道情况不对。不过林东的速度更快，身形下一瞬间已经如同猎豹扑食，瞬间已经从车里出来，站在后车门的人身体还在向后退的时候，林东却已经先一步贴到他身前。伸手扣住他的手腕，向自己这边一拉，随后一脚踹在了他的胸口。

　　在这个人飞向半空的时候，林东已经冲了过去。

　　“唰……唰……”站在最前面奥迪A8旁的人微微一惊，随后反应也很迅速，双手一翻两把短刀已经出现在手中，双手轻轻一动，手掌之中的刀快速的旋转，如同飞动起来的螺旋桨一般的扫向林东。

　　林东使用刀的时候可以越级跟老姐林蕊打上一阵子，但是并不代表别人也可以，因为他们并不能使用内气外放，更加没办法使用剑气、刀气。

　　此人的刀玩的还行，不过林东根本不给他机会，人在快速冲过去的同时，随手一拂、凌空拂穴手。

　　“你……”那人眼睛顿时圆瞪，不敢置信的瞪着，整个人已经倒了下去。

　　“嘭……嘭……”两个声音，一个是刚才被林东踹到半空中的人掉落下来，另外一个则是被林东点中穴道的人倒下去。

　　“立刻开车，快，出事了，联系……”后边车里的那名带头的立刻通知其他人，尤其是要通知高威的司机立刻离开。

　　“嘭……”急速跑动中的林东猛然之间跃起，脚下力量爆发，瞬间他跃起那块地面的柏油马路碎裂足有半米距离，而林东已经腾空而起七八米。

　　“轰……”随后林东直接落到高威的车前，双脚直接踩到上边，力量瞬间释放，将车子的发动机直接震坏。

　　此时林东耳边几声破空声，显然是对方使用暗器袭击自己。此人使用的是那种特制的飞刀，虽然是高威的手下，但毕竟在国内，平时不可能带着枪支在身上，所以在这些保护他的人中就有一些使用暗器的人。这些人都是高威自己想办法、花重金招揽的人手。

　　面对这来势汹汹的暗器，林东就如同拈花一般，竟然将这些刀都收在手中。所有使用暗器的人都知道，要躲开对方的暗器，甚至击落、挡住都容易。可要想将对方暗器全接住、收下归为己有，这可不是一般人能做到的，如果不是实力相差许多，根本不可能。

　　“还给你们。”林东双手一扬，一共七把飞刀已经飞向冲过来的三人。

　　“嘭……嘭……嗖……”林东的飞刀是倒着打出去的，被打中的那两人直接晕死过去，至于一人避开但强劲的力量也将他的衣服割破。

　　而下一瞬间林东已经从上而下一掌盖下，此人全力一挡，就感觉如同天塌下来一般。犹如泰山压顶、瞬间就将他震的气血翻滚、散乱，眼前一黑已经直接震晕过去。

　　开车的三名司机虽然不太厉害，不过此时也都下车要动手，林东脚下一挑一块石头顿时分成三块，分别将他们三人击晕过去。随后一把将车门给拉了下来，虽然这车很豪华，不过却不是那种防弹或者多坚固的，所以很容易就拉了下来。

　　“啊……”此时，那个女主持躲在角落里颤抖，已经将裤子穿好的高威端着枪对着门坐着，林东将车门拉开的瞬间，他的枪也只能正好指着林东，几乎是在看到林东的同时，高威惊讶的神情写满脸上的时候，手已经扣动了扳机。


第一二四章 解禁了

　　高威练过枪，而且还不错，不过他这个不错也只是在业余玩家中的不错，比之警队中的老张都差了许多，就算让他盯着林东脑门扣动扳机，林东都有足够的时间闪避。

　　在高威的眼中，林东只是身体轻轻一闪，已经避开子弹。

　　“林东，你果然不是一般人，没想到你竟然敢来找我的麻烦，这里可是省城。”高威没有继续开枪，也没有像一般人那么惊慌，毕竟他手下连人极六限的人都有，就算面对他们自己的子弹都不起作用，他也明白林东躲避的不是子弹而是自己的眼睛、扣动扳机的手指，他无需比子弹快，只要比自己快就足够了。

　　林东手指轻轻一弹，已经将一旁那个几乎还没穿上什么衣服的女主持人打晕过去。

　　“下次记住了，在国外买潜能药剂这种药物，然后暗中偷运回来。否则潜能药剂每一瓶上都有编号，流到那里也都会有一个记录的。你现在是不是正在准备着看好戏，想看着王强如何对付我？”林东将猜测说的异常肯定，就好像他已经掌握了确凿的证据。

　　高威的神情没多大变化，心中却很是惊骇，他刚才也在震惊林东怎么会突然找上门来。

　　“王强？”高威眉头微微皱起：“你说什么呢，我堂堂的大少要对付你这个小警察还不是一句话的事情，什么潜能药剂，什么王强。哼，我劝你最好立刻去自首……”

　　高威还没等说完，林东一探手已经将他抓了出来，掐着他的喉咙将他举了起来，微微抬头看着因为不能呼吸正无比痛苦的高威。

　　“你认为你的威胁对我有用吗？原本还在想要不要留你一条命，现在看来恐怕没这个必要了。”林东故意如此说着，渐渐的手下力量加大。

　　因为主干路比较堵，这里是去驰骋俱乐部的一条小路，属于那种乡村公路级别的，所以周围经常是一个小时半个小时没一辆车。

　　“你……你是警察……你没证据……证据……”虽然心中震惊，此时面对死亡的威胁更是有些恐惧，不过高威也不是一般人，并没有因此就软下来，也没有去承认什么，只是不甘、惊恐、惧怕的眼神看着林东。

　　“靠。”林东听了更不爽：“警察就该被你设计、被你玩，现在我要杀你你跟我说证据，你要对付我的时候怎么不说说证据呢。对了，忘记告诉你了，现在是下班时间。”

　　林东的手逐渐加力，高威的脸色已经变了颜色，眼睛已经瞪大，双腿不断的蹬着，越来越没有力气。死亡已经笼罩，他感觉自己的神智有些不清醒，想挣扎、想叫却完全没有了力气。

　　其实此时林东也在犹豫，直接杀了高威是简单，但是接下来的事情就比较麻烦了。高威不过是高家上边的一根小草，而高家这棵大树盘根错节，就算今天的事情自己做的再干净，随后估计特勤处的人都会插手，随后高家还会全面调查此事。

　　别的不说，现在还在假日阳光大酒店被自己晾在一旁的皮洛就很强，可是从现在的情况看，想要从这高威口中得到特别有用的资料也不容易，而且就算得到一些，能否彻底扳倒他父亲也还很难说。

　　斩草除根，要想彻底杜绝后患，不是杀了高威就行的，必须将高家的势力也彻底铲除。

　　林东之所以跟高威废话，给他施加压力、震慑他就是想真的试探一下高威。现在看来这高威还真有些能力，如果是这样的话，很可能就算审问他最终也未必能牵扯到他父亲。以他的身份，就算有违法的事情，也无需牵扯到他父亲就能做成，他父亲下边的人主动溜须、拍他马屁的人多着呢。

　　看到高威双腿已经无力、眼看就要死亡的时候，林东的手稍微松了一松。不管如何，还是得审问他一下想到此林东就准备带着高威先离开。

　　就在此时，林东的电话突然响起，林东取出来看了一眼，竟然是谭茗蕊的电话。

　　“好消息还是坏消息？”这是林东接了电话第一句话，从老姐那里回来之后林东就有了心理准备。

　　“好消息。”对此谭茗蕊早就习以为常，语气中略带开心的道：“老爷子发话了，给大少您进行解禁，以后您除了可以动用您私人名下的钱，还可以根据规定以长子长孙的身份动用林家百分之十的人力、物力以及资金。”

　　解禁了，林东也很是意外，爷爷知道自己达到了人极七限竟然对自己解禁，爷爷不会又想什么新的计划呢吧。

　　爷爷肯定从老姐那里知道自己达到人极七限的事情了，但是现在反倒是不再束缚自己了，林东感觉这件事情挺有意思的。不过他也没去太费神去想，林东做事情一向都是兵来将挡、水来土掩的。

　　“这么说我现在又有钱了？”

　　“您一直都很有钱，只是前段时间花钱不那么随意。”谭茗蕊很认真的回答着。

　　看着手中的高威，林东的手微微松了一些，让他不至于窒息而亡。因为谭茗蕊的这个电话，林东突然改变了想法，情况不同，做事的方法也不同了。

　　“四海集团的事情办的怎么样了？”此时其他人都晕死过去，高威此时勉强没死，也不用担心他能听到什么。

　　“正在进行中，他们比较谨慎，而且之前我们的资金也受到限制，不过现在就简单许多了。”谭茗蕊的话也很明白，直接将主意打到林东头上。

　　“呵呵……”林东笑道：“你是什么事情都不会忘记我，这样，既然爷爷不再控制我花钱了，那事情就简单了。换个玩法，这件事情回去咱们再商量。”

　　此时刚才险些被林东掐死的高威也已经缓过来，林东的手一松，他直接掉落到地上。不过此时他依旧处在半迷糊状态，落地也没感到疼痛，只是在不断的大口大口的喘着粗气。

　　过了足有半分钟高威才稍微恢复一些神智，再看向林东的眼神也变了许多，那一刻他知道林东绝对敢杀了他。

　　看到高威终于惧怕知道厉害，不敢再说话，只是愤怒、恐惧的看着自己，林东这才满意的点了点头：“算你还不笨，现在杀不杀你只是在我一念之间，如果你一切都是按着规矩来，那我就是最讲规矩的人，但是如果跟我玩算计、玩诡计甚至想要我性命，那我比任何人都更加果断，对于敌人我是不会有任何犹豫的，直接清除。”

　　“不过你刚才那句话说的也没错，我毕竟是警察，而且还不知道要在深港待多久，杀了你之后你背后的势力要是不倒，反倒是惹来更多麻烦。”林东说着淡淡一笑看着高威：“算你很幸运，我决定连你背后的势力一起清除掉，直接将麻烦彻底的解决。”

　　高威虽然没说话，但是他此刻已经完全恢复清醒，听到林东的话，他楞了一下随即眼中露出不屑、嘲笑的神情。疯了，这个家伙真的疯了，早知道自己的对手是这么个疯子，自己就不能按正常情况对付他了。

　　将自己背后的力量清除，自己父亲现在是高系领军人物，已经坐到了一省封疆大吏的地位，他以为自己是谁。就算是上边想要动父亲都要考虑再三，这里边有着许多说不清的关系。

　　但是此时高威却不敢出声，此刻他感觉自己就像是被精神病人劫持的犯人，千万别乱说话。此时很好笑的，他突然想到前段时间聚会的时候一个人讲的一个无聊笑话，一个精神病人拿着枪将一个人堵在胡同里，然后问那个人一加一等于几，那个人被枪指着没办法只能回答等于二，结果精神病人直接将他杀掉，然后吹着枪管说道：“你知道的太多了。”

　　此时高威就有那种感觉，所以他心中有无数想法、甚至想发生大小，但是他不敢，一句话也不敢说。

　　“记住了，自己去投案自首还能保住性命。”林东看高威一句话不说，只是看着自己，当自己目光正视他的时候，他甚至避开，林东满意的笑道：“对了，你弟弟应该也参与其中了吧，让他也一起去投案自首。作为龙曦演唱会惨案幕后策划，间接杀死王永臣的凶手去自首，至于你们以前做过的那些破事我就不管了。”

　　疯子，果然是疯子，高威心中不停的喊着这一句。林东的话他更是听不明白，突然不杀自己了，竟然让自己去自首，不是疯子还能是谁。

　　此时远处突然见到几辆车子正快速赶过来，那是刚才出事的第一时间高威就通知驰骋俱乐部里边的高武，让他迅速带人赶来支援。此时，高威却是心中猛的一提，恨不得立刻站起来喊着别让他们过来，他们来了也不可能对付得了这个已经达到人极七限的疯子的。

　　“今天话已经说的够多了，记住了去投案自首。”林东说着已经快速冲到前面那辆奥迪A8车里，开着车直接离开，手指轻轻的敲动着方向盘，嘴里自言自语：“解禁了，那办起事情来就容易多了，先搞掉高振宗这个省长，然后再搞定四海集团。”


第一二五章 好戏总是在后头

　　十几辆车冲了过来，高武带着一群人下来，一个冲刺已经跑到了高威身旁。

　　“哥……你没事吧，没受伤吧，是哪个王八蛋竟然敢偷袭你？”高武看到高威脸色惨白，脖子上五个手指印清晰可见，犹如烙印在上边一般，怒声吼着。

　　高威看着林东刚离去的方向：“林东、他刚走。”

　　“是他，妈的，给我追……”高武说着就要站起身来上车追赶林东。

　　“回来，谁也不许去。”刚才还瘫软坐在那里一句话不说的高威，突然怒喝一声，就连力量比他强不知道多少的高武也吓得一个激灵，急忙停住脚步。

　　“哥……”高武不解的看向高威。

　　“你以为你的那些人有用吗？虽然我将一名人极六限的手下安排到你身边保护你，你手下人还有枪，可是那林东已经达到了人极七限，你们去了只能是送死。”高威知道不说明白是不行的，弟弟有的时候一冲动就会什么都不顾。

　　“扶我起来。”高威伸手让高武搀扶住自己走向车里道：“这次的事情恐怕麻烦了，林东已经知道是我们设计他，以及提供药物给王永臣，只是他现在应该没有直接的证据。”

　　高武先是一愣，随后又一瞪眼：“他知道又怎样，就凭他想跟我们高家斗。”

　　“哼……”高威哼了一声道：“事情恐怕没那么简单，总之这件事情有些麻烦了，回家，这件事情必须跟爸说一声了。”

　　“啊……回家啊……”一提到回家，高武就跟惹事了怕家长责罚的普通孩子一样，扶着高威上车高武道：“哥，能不能不跟爸说，我们自己处理这件事情。”

　　“自己处理？”高威目光一寒：“他现在恐怕要对付我们整个高家，他就是个疯子，根本什么都不顾，万一他去对付爸，伤到爸怎么办？必须提早处理这件事情，必须做准备。”

　　“哥，其实，我们可以找人对付林东的，就算他是人极七限的高手又如何，能杀掉人极七限的杀手也有不少，只要我们出的起钱就会有人下手的。王强那边也不知道要多久，干脆我们自己掏钱干掉他算了。”高武提着建议。

　　“嗯……”高威微微点头，显然对这个提议还是很满意的。

　　高武还没等高兴，高威随后又道：“这个办法不错，一会你跟爸也说一下。”

　　“啊……还回去啊！”

　　……

　　林东就这么一路开着高威的车直接回深港，这样比打车到车站然后买票坐高速铁路的速度也不慢。林东能看到高威最后的恐惧，能看到他看自己的眼神，他怕了，所以林东相信他现在不会轻易报警或者做其他事情，至少在他有把握对付自己之前不会做其他事情。

　　因为他怕了，怕万一报警抓不到自己，惹怒了自己、自己万一真的再杀过去怎么办。

　　正因为清楚的把握了高威的想法，林东才会如此随意的回到深港。当林东赶回假日阳光大酒店龙曦的套房内，龙曦正在听着音乐坐在那里等着，当看到林东从通风口出来的时候，一直冷漠的她都忍不住长出了一口气。

　　正因为不知道林东做什么，所以心才一直莫名的悬在半空，但是她也没询问，看着林东离开房间。

　　“真是的、这个人怎么搞的嘛，这么晚了也不注意点影响，也不知道自己什么身份……”陈壮壮正在门外来回转悠着，早转的门口那两名警察头晕，叫他歇一会他又不肯。

　　“林科长。”见到林东出来，门口的警察身体一挺，比见到局长敬礼还标准。

　　一见林东出来，陈壮壮立刻用手掩住自己的嘴，身体不由得向后退了几步，他现在是真怕了林东。

　　隔壁的行政套房内，皮洛跟杜山明还等在那里，两个人就静静的坐在那里，就好像时间只是过去了几秒钟而不是几个小时，两人的神情坐姿与刚才没有一点区别。

　　只是杜山明的眼中带着一丝怒火跟战意，如果不是在宾馆之中，如果不是皮洛在一旁的话，此刻他早就要起身跟林东一战了。

　　见到林东进来皮洛起身：“经过这么长时间想必林警官应该已经考虑好了吧，原本我们特勤处做事从来不需要如此麻烦，只不过这次特事特办，你这边的事情也无需担心，我们也可以派人接手。”

　　虽然不像杜山明那般战意澎湃，恨不得立刻跟林东一战，但是皮洛的话也非常尖锐。意思也更加明白，特勤处办事根本无需对方同意不同意，这次已经给足他面子了，甚至在话里之中隐约的有一种林东再不同意他们也会采取强硬手段带林东离开的意思。只是这一层意思隐藏的比较深，但是却也不是不能察觉到的。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“很简单，你们要是能将我的关系调出警队，或者将我踢出警队，又或者说将我调到任何一个其他城市，那我都会跟你们走。好了，两位，不送了。”

　　林东说着已经迈步向里边的卧室走去，根本不再去理会皮洛跟杜山明。

　　林东说的这一点确实也是杜山明、皮洛最为忌惮的，到现在也查不清林东的背景跟后台，但是隐约间已经牵扯到几位军方大佬。如今林东的话也很明白的告诉他，想清楚了再动，有能力了你再动。

　　“皮处，我来。”杜山明说着，一闪身已经来到门口，看着正在倒水喝的林东：“林东，我们再比一场。”

　　“没空，你自己回去好好修炼，等我有时间的话再说。”说着话，林东直接一挥手，身在门后半米外的他，一股掌风直接“嘭”的一声将门关上。

　　“你……”杜山明吃了个结结实实的闭门羹，差点就挥拳将这门轰碎，不过他却不能。上次是林东没杀他，而且接连失败两次，如果不是自己突破人极七限之后提升速度飞快，杜山明现在都不好意思再找林东一战。

　　这已经不像一开始，此时林东说没空，杜山明已经不好意思再强行动手。主动权已经在林东手中，杜山明虽然冒火却只能强忍着。

　　“好了，走吧，看来他比想象的还要难难缠。”皮洛走过来拍了拍杜山明的肩膀，两人这才离开这间套房。

　　杜山明跟皮洛离开后，林东立刻开始打起电话来，对付高威父亲高振宗的事情必须立刻进行，此刻就已经有点像是排兵布阵，如果落后于人，总会受制于人的。此刻林东不用再去为钱担心，这件事情就变得很容易，这件事情在第二天一早上就已经热闹起来。

　　东港省所有公务员的账户都是公开、透明的，这个政策东港省已经实行了几年了，效果还是非常不错的。这一天凌晨四点多的时候突然有人在网上论坛震惊的说东港省省长高振宗的账户突然多了一个亿，这个消息立刻疯狂在网上流传开，因为是公开的，所以无数人都去东港省网站，结果确有其事。

　　十几分钟后，那个一项偷懒正在睡觉的东港省政府网站管理人员被电话惊醒，这才知道出了大事。

　　因为金额巨大，大半夜的省委的几位大佬都知道了这件事情，高振宗也知道了这件事情，他此刻也是一头雾水。此刻网络上说什么的都有，有的直接开骂，想都不想，有一些则会去理性的分析，认为这件事情很可能是个失误，例如有人不小心将钱汇入高振宗这位省长大人的账户。

　　原因很简单，就算是受贿、贪污，谁也不会将钱都放到这种公开的账户之中，自然有其他办法，这个声音占据了多数。

　　一早上这件事情也就彻底传开，不只是网络上，有一些外省的报纸以及国外的媒体也对此事进行了报道。所有人都很奇怪，一个亿的资金可不是小数目，怎么会突然出现在东港省省长高振宗的公开账户之中。

　　东港省立刻调查，看到底怎么回事。

　　“现在这电脑时代就是方便，按几下输入账号就能将钱转过去，要是哪天有人转到我账户里一些钱那该多好，不用多，一百万我就满足了。”老张跟林东、魏滨还有齐娜一起坐在沙滩上一处遮阳伞下，面前放着冰镇饮料，老张抽着烟看着报纸上的新闻很是感叹的说着。

　　今天龙曦在沙滩拍摄外景，周围都是警察，这里也没多少游客，他们就清闲了许多。

　　齐娜笑道：“你做梦去吧，我看事情没那么简单。”

　　“我今天早上上网也看了，说什么的都有，不过稍微分析一下也感觉不太可能贪污，除非脑袋坏掉了，否则怎么会将钱汇到公开账户，头，你说是吧。”魏滨说着，转头看向林东。

　　“呵呵……”林东看着远处一群正在忙碌的人，淡淡笑道：“看吧，好戏总是在后头的。”


第一二六章 用钱砸毁你

　　就在这件事情迅速蹿红网络，无数人在议论猜测的时候，第二天凌晨的时候又是一笔资金汇入高振宗的账户，又是一个亿的资金，时间也跟昨天的时间完全相同。

　　这下子事情可就真的热闹了，东港省的政府网站直接崩溃掉，因为访问的人太多了，虽然网站临时崩溃掉，但是那账户内的钱数早被有心人拍照留下来。

　　这一下大家渐渐的不再猜测是汇错了，毕竟如此大的金额，还连续两天又怎么可能汇错了，而这件事情闹得省委众位大佬也没休息好，一大早就都赶到省委开会。

　　此时，已经被东方传媒收购的国内多家报纸跟国外众多电视台媒体，全部对这件事情进行报道。不过报道还是很正面的，非常理性的从旁观者的角度进行分析，认为这件事情很可能是有人恶意所为，同时分析了现在东港省的微妙形式，东港省的书记就要退休，而高振宗就是最有利的竞争人选，有人想借此陷害他也不是没有可能的。

　　而随后政府方面也召开新闻记者发布会，对此事进行澄清，表示会尽快追查之类的，其实说来说去还不如东方传媒旗下控制的媒体分析的让人能接受。

　　这几天林东跟齐娜他们挺清闲的，龙曦最近很忙，他们一直跟着保护，他们反倒很闲，闲来无事大家就聊这件事情。

　　等到了第三天凌晨四点四十五的时候，盯着高振宗公开账户的人数激增千倍。从警察、国安、以及银行、记者到普通群众，无数人都在关注，结果让所有人兴奋不已的是，这一天又是一亿资金打入了账户。

　　这件事情迅速升级，东方传媒集团在国内布局，暗中已经在各省收购了不下二十家小型报纸跟杂志，影响力已经相当的大。尤其是在亚洲方面的电视跟报纸行业，占据的市场份额已经相当可观。

　　这一天东方传媒集团下的口径出奇的统一，都以一种疑问的口气，他们对此也表示不解、疑惑。如果说是冤枉、陷害别人，又怎么会不断的汇钱呢，而且每次都是一个亿，那可是真金白银的，对此他们感觉很是不解。

　　事情远远还没有结束，就在国内对于钱的来路还没调查明白的时候，第四天跟第五天又分别有钱打入，接连五天五个亿的资金打入到了高振宗的账户之内。

　　到了第五天的时候，东方传媒旗下的所有媒体都以“五亿背后的真相？”作为标题，其他媒体也都是如此，什么“疯狂的资金再次进入省长账号”、“来历不明的巨额资金”、“得罪了谁还是帮了谁？”、“陷害、可能吗？”……

　　到了现在，再说是有人陷害已经没人相信了，又谁会拿着五个亿去陷害别人，这个世界又怎么会有这种陷害之法。有人就说了，之前高振宗变换过一次账号，这个账号是他在一家外资银行开的，很可能他跟某些人有交易，将这个账号交给别人，这个时候突然有资金进入，他自己都措手不及。

　　这个说法渐渐被人所接受，风向也渐渐变了。事实上这是一家欧洲银行在本地开分部，当时高振宗作为贵宾特意给他开了一个账号，而后来需要公布账户财务状况，高振宗的老婆就让人换成了这个，因为这家银行特意给了他们一些比较高的利息。

　　这种事情也算是合法的灰色收入，就算有人查问题也不大，他属于让银行帮着理财，只是别人一年增长百分之二，他一年增长百分之八到百分之十而已。一般的也没人真的去注意这些事情，但是现在就都被人挖了出来，事情也渐渐向着失控的方向发展。

　　因为事情闹得太大，这种时候在没调查明白的时候，上边也不能封了这个银行账号，这样的话就更说不清楚。以如今的传媒跟消息的传播速度，要想将事情解释清楚，就必须要公开的处理一些事情，至少这件事情想再做什么遮掩已经来不及。

　　到了此时，上边终于坐不住了，第五天的时候工作组已经进驻东港省，全面调查此事，虽然只是说调查事情还高振宗一个清白、告知民众一个真相、事实，但谁都知道，这个时候出这种事情，高振宗想再上一步的机会几乎已经断绝了。

　　这五个亿正是林东安排让谭茗蕊汇入高振宗的户头，这种最简单粗暴的方法，从来没人用过甚至想都不敢想的方法，却有着出奇的效果。也只有如此，才能让上边以最快速度派一个调查组进入东港省，而剩下的事情林东就不用太费心思了。

　　如果这种时候唐志山再不出手，那他也就没资格再上一步了，林东创造机会就是让高振宗的敌人趁此机会出手。

　　这件事就是一个导火索，高家其他材料此时也逐渐浮出水面，虽然媒体方面不敢太爆料，但是网络上却逐渐传开，一些国外媒体开始逐渐报道，事件的影响越来越大。

　　冬夏厅、唐冬夏老人出门访老友，此时唐磊正在将林东要的药物包好，一边装起来一边兴奋的说着。

　　“这次高家的麻烦可大了，之前他们一直势大没什么，这次这个事情一出，随后就有其他许多问题暴露出来。光是高振宗他老婆从那个银行的投资获利就超过三千万，还有他儿子高威跟高武两兄弟的事情，高威三年前硬是用一块郊区不值五千万的土地换了一块价值三点九亿的商业用地。”

　　“还有比这更猛的呢，高武跟人打架将别人打残，那人还只是个学生，仅仅是因为几句口角，总之事情太多了，这些是核实的事情，这次高家是真倒霉了。”唐磊兴奋的说着：“林哥这回你不用担心了，之前唐姗让我帮忙多注意你一些，怕高家兄弟对付你，这次算他们倒霉，也不知道得罪了谁。竟然有这种大手笔，能玩得起这一手，就连我爸都说了，他都不敢这么玩，这招上边就算都知道是有人针对高家，但是搞成现在这样也不得不查下去了。这次我大伯可是省了不少力气，高振宗这个劲敌就除去了。”

　　唐磊兴奋的说着，将包好的药物递给林东：“林哥，我看你要的这些药物好像都是壮阳类的药物，虽然这方子我没见过，不过应该是这方面的，你该不会是想配什么……药吧，嘿嘿……”

　　唐磊后边的笑就显得很坏了，还冲着林东挑了挑眉，那意思就像是在问林东，是不是自己要配壮阳一类的药物。

　　“你想要我可以给你配。”林东笑着点指他，拿着药出门。最近龙曦那边天下太平，他也趁机过来配几副药，毕竟答应过龙曦的。

　　“嘿嘿……”唐磊笑着送林东出去：“我年轻，不用那玩意。”

　　林东没再去理会唐磊，上车离开，一切正如他所预料的那般，墙倒众人推，这种时候唐志山一出手，迅速有许多高家的事情就被调查组的人发现了。包括龙曦被袭击事件，也隐约的提到，虽然只是怀疑，却也为上边衡量如何处理高家加了一定砝码。

　　……

　　“爸，不行我们也让人给唐志山账户汇钱，不就是五个亿嘛，我们也一样出的起。”此时在高振宗的书房中，高武听到他父亲准备送他离开，立刻坐不住了。

　　虽然出了这么大的事情，不过高振宗却依旧没有显出什么，只是有些疲倦。

　　“你能调集五个亿资金让国家都查不到痕迹吗？你能在没发生这件事情之前就舍得如此砸钱吗？”高振宗看着儿子好一会才微微摇头：“这个办法很特别，也很绝，第一次用的人是天才，第二次如果跟着用的就是蠢材。你今天晚上就离开，现在立刻出去，否则我让人押你走。”

　　高振宗的声音不大，却很有威严，高武听了只得乖乖的离开。

　　等高武出去之后高振宗缓缓看向正在沙发上坐着抽烟的大儿子高威：“你认为是那个林东所为？”

　　“十有八九。”高威点点头道：“因为当时他肯定动了杀我的心思，后来好像接了个电话，我当时也没听清楚什么，不过他最后的话意思很明显。现在事实已经在眼前，他确实做到了，先将我们高家推倒，然后再对付我。”

　　“唉！”高振宗听了忍不住叹气微微摇头，最初听高威说这件事情的时候他也没太当回事，在他看来收拾一个小警察还不容易，就算他有人极七限的力量又如何，但是现在才知道有多难。

　　“你的事情比较多，这次恐怕……高武那边还好说一些，我的事情上边也有决定了，暂时调任闲职。小武我送他离开，以前不想让他学武进入那个环境，是因为那个世界的残酷远远超过普通人的想象，现在送他去则是保他。”说着，高振宗不由得再次叹道：“真是世事难料。”

　　“呼……”高威将最后一口烟吐出，将烟掐灭在烟灰缸起身：“我去自首，这件事情也就该有个了结了。”

　　高威有几件事情曝光，在这种时候谁也不敢保他，这一点高威也很清楚。为了尽快将这件事情压下去，他必须站出来，只有如此才能让此事有个了结，不至于让整个高家都跟着彻底的、完全的垮掉。


第一二七章 送行

　　高威很不甘心，但是他却不得不这么做，如果不这么做就一点机会没有了。像他的情况，就算所谓的坐牢也没什么事情，但是那个疯子一般的林东，还有这次的事情背后到底有多大推手跟能量，到现在高家也没有任何具体的消息。

　　唐志山肯定也做手脚了，其他落井下石的人也不少，这些都在意料之中的事情。至于林东，高威现在已经有些不敢去想这个人的情况，希望如他所言，自己投案能了结这一切，至少能保一下父亲，不至于让高家彻底崩溃，一切就还有回转的余地。

　　……

　　三天后，高振宗因为身体原因辞掉东港省省长之职，至于那些钱上边的解释就是高振宗的儿子高威跟别人有一些生意上的摩擦。他动用自己父亲的关系压迫对方还钱，对方这才将钱存到了高振宗的名下。

　　如此一来高威就成了顶罪之人，对他的公司调查查出了许多问题，只是并没有提到王永臣的死跟对龙曦泼硫酸的事情。

　　此时在深港最大的体育馆内，十一万多人为之疯狂，音响的声音震的离得最近的一些警察不得不带上特殊的隔音设备才能彼此保持联系。虽然他们离得很近，但是也没办法轻松的欣赏这场演唱会，随着龙曦一起狂舞。

　　舞台上的龙曦尽情的释放着震撼人心灵的音乐，跳着火辣的劲舞，她的音乐将人的其他想法都全部震散、剿灭，在这个环境之中多数人都被她感染，只能随着她的音乐跟劲舞一起激情涌动、心血澎湃、活力四射。

　　能完全保持清醒的并不多，不过在龙曦旁边不远处乐队旁有个盯着屏幕，好像现场导演一般模样的人却异常冷静的看着这一切，嘴角不时的露出淡淡笑意。

　　因为上次的事情，不用林东说什么他已经得到了最好的待遇，有机会在最近的距离欣赏龙曦的舞蹈，有机会听到最美妙最震撼的音乐。

　　手表上不时的显示着一些最新的消息，自从资金解禁之后，其他方面也都相应的宽松了许多，包括情报获得方面。看到了高威自首林东只是淡淡一笑，这家伙倒是有一点气概，可惜还只是一般人，他还不敢承认王永臣的事情，显然是惧怕王强找他麻烦。不过这也能理解，就算他承认百分之九十九点九的可能也不会宣扬出去。

　　对于这个结果林东还是很满意的，用五个亿作为导火索，点燃了其他人所有的炸药，这足以将高振宗毁掉。原本看似如同天方夜谭一般的举动，里边却藏着许多说不清道不明的纠葛跟争斗，里边的各种变化林东没去管也管不了，他只是把握大方向，达到他想要的目的也就是了。

　　龙曦的演唱会非常顺利，整场演唱会中也只有林东一个人偶尔走神，没完全的被带入其中完全的受到影响。解决掉了高威这个麻烦，林东现在脑海中想的都是四海集团的事情，至于王强的威胁他只是小心提防，并不会因此而退却或者影响自己的事情。

　　“嘭……耶……”一声香槟开启，所有工作人员兴奋的欢呼着，演唱会结束之后后台小小的庆祝了一下，不过也只是一人喝了一杯香槟，因为后续还有无数的事情需要去做。

　　这些天龙曦的行程非常紧迫，今天演唱会结束之后她就要直接赶去机场，因为全面推广活动已经开始打响。

　　这次四辆警车跟龙曦的六辆车都是直接进入机场之内，机场方面专门安排了地方，这是一架私人飞机。前些天龙曦也曾乘坐飞机赶去其他省做了一个活动，这架飞机已经曝光，这是东方传媒特意赠送给龙曦的私人飞机，价值约在一亿五千万人民币左右，可以乘坐二十三人。

　　虽然说是给龙曦专门配的飞机，但也是东方传媒的一个大手笔，这是东方传媒的又一个信号。在国内除了东方传媒，还没有传媒娱乐公司专门为艺人配专机，哪怕以后是公司集体活动时候使用，又或者作为龙曦专机使用，都足以在一定时间内让媒体津津乐道。

　　“总算走了，跟着熬了这么多天，一会回去可得好好睡一觉。”老张用右手按着自己左边肩膀处的穴位，轻轻晃动着头，一副无比放松状。

　　“听说这次任务后好像能给几天假好好休息呢，也不知道是不是真的。”魏滨也走了过来，刚才他们已经上飞机上检查过了，就连最近一直跟在龙曦身旁形影不离的齐娜也跟着过来。

　　“这是需要争取的。”齐娜说着略带有些睡意、疲倦又无比妩媚的眼神看向林东。

　　老张也眼睛一亮：“林头，大伙可就都看你了。”

　　“头……”魏滨也有些激动，这几天他家里给他介绍了一个对象，见过两次面，因为魏滨中途得到林东允许，将她带来跟龙曦拍照还给她弄了一张演唱会的贵宾门票。魏滨这个新女朋友对魏滨火辣的不行，两人最近联系很频繁，魏滨渴望的看着林东，他现在很想有个假期好好陪女朋友出去玩玩。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，好气又好笑没办法只能答应道：“我去跟刘局说一声，能不能批就不是我能决定的了。”

　　“哈哈……”老张一听乐呵呵的点上一根烟：“你出面哪会有问题？”

　　“成了吧。”齐娜得意的看了一眼一旁的魏滨。

　　看到齐娜的样子，林东真是有些无语，当他看向齐娜的时候，齐娜则笑着跑去帮着龙曦的那些人去忙乎起来。

　　对于林东来说，龙曦他们是来的匆忙走的更加匆忙，不过他们现在离开后，林东倒是能有时间做一些事情。对付四海集团的计划他已经想了一段时间，之前因为资金受到限制，不得不让谭茗蕊慢慢想办法，但是现在林东已经想好了自己亲自上阵的一套方案。

　　“林警官，龙曦小姐请您上去一趟，飞机还有半个小时就起飞了，她想亲自对您表示感谢。”就在此时，一名服务人员过来，恭敬、羡慕的说着。

　　虽然是龙曦身边的工作人员，但是他们也很难单独跟龙曦说上什么话的，而最近林东因为给陈壮壮看病，经常在回到假日阳光大酒店后就呆在龙曦的总统套房内，这让他们总会悄悄议论、想入非非。

　　飞机不大，至少对于林东来说是如此，这就像是对于一个天天坐着航母在海上逛的人，突然上了一个只有十几米长的私人游艇一般。龙曦在最前面一个单独隔出来的房间之内，正在看着一些东西，见到林东来了急忙起身。

　　“我先出去看看安排的怎么样了……”见到林东来了，陈壮壮立刻准备避开，对于这个官职不大却有着神奇本领的超级警察陈壮壮是彻底的惧了。

　　“先别走。”龙曦拦住陈壮壮，随后看向林东：“林警官，因为我们马上就要离开了，所以我想询问一下关于壮壮的病情，需不需要再来复查，是不是可以给他介绍女朋友了？”

　　提起这个陈壮壮的脸腾的一下就红了起来，不过事关自己的终身幸福，他也期盼的看向林东。

　　虽然现在见到林东他就怕，但是林东就是个奇迹的创造者，自己身体这些天也有了一些变化，这是受伤之后从来没有过的事情。

　　“差不多吧。”林东说着手一挥，陈壮壮顿时失去知觉，这个房间内有一把床椅，林东将陈壮壮放到上边道：“我再给他施一次针，然后让他将我给他的药都吃了，估计不出一个月他就可以恢复正常了，不过还是那句话，生理上的病好治，心理上的病就不好说了。”

　　看着林东熟练的施针，龙曦缓缓的摘下了她那冷漠、金属感十足的巨大眼镜，脸上露出最纯真最甜美的笑。以前陈壮壮刚给他当经纪人的时候，她最喜欢开玩笑的时候叫陈壮壮陈姐，只是后来陈壮壮为了救他受伤失去男性能力之后，她再也没如此叫过。

　　陈壮壮就像是他的亲哥哥一般的照顾着他，能见到陈壮壮恢复，龙曦整个人显得轻松了许多。屋内没有钢琴，不过却有一台上网的笔记本，龙曦挑出一个电子钢琴模拟器来，轻轻的弹奏着，顿时小小的房间内响起了轻柔的音乐。

　　安阳警察分局，刘泰铭正一手抓着自己的头发，一手拿着几张纸。这是刚才刚送走龙曦的林东拿过来的，在跟他聊天的时候不知不觉就让他签字的假条，林东开口给老张、齐娜、魏滨还有其他十几名警员一起请一周的长假。

　　龙曦的这次保护任务对于安阳警察分局来说是非常成功的，尤其是林东更是表现突出，林东开口给他们请假刘泰铭直接大笔一挥全部签字。可是等林东离开后他才发现，其中竟然夹着一张林东的请假条，而且请一个月的假。

　　刘泰铭现在犯愁的是，自己该怎么跟上边交代呢，关于林东的事情可不是他想批就行的。


第一二八章 你到底是谁

　　最近一段时间东港省风起云涌，皮洛来了之后也就一直没有离开，好在现在通讯发达，有什么事情他在深港特勤处临时驻地也能处理。

　　“皮处，根据我们最新消息王强好像已经出关了，只是他好像还没离开王家。”皮洛的助理快步走上前来，将一份文件递到皮洛面前。

　　皮洛停下手中的事情看了一眼，随后想了想道：“通知杜山明，让他带着人跟住林东，对了，林东现在在哪？”

　　皮洛的助理立刻取出一个类似掌上电脑的东西，翻看了两下道：“我们的人一直都跟着林东，现在每隔三十分钟确认一下林东的位置，大概在十五分钟前他刚刚去了深港市第三人民医院。”

　　……

　　之前因为事情多，林东已经有一段时间没来三院了，今天正好是星期六，林东看了一眼宋舒今天应该值班，他就直接赶到三院。

　　因为接下来的事情还有许多，如果不趁此机会来一趟，恐怕又会有一段时间没空。走入三院，林东脚步微微停顿了一下，自从皮洛他们离开后这种感觉就有了，有人在跟踪自己。

　　这些天林东也没去做什么，林东看了看表，还有几个小时下班，等离开三院再处理他们吧。心中想着，林东已经过去换了衣服，因为林东一共没来过几趟，当他走过的时候周围的医生跟护士都用陌生的目光看向他，只有几个护士看到林东后会眼前一亮，低头窃窃私语、讨论着这是哪里又分来的实习医生，还挺帅的。

　　刚一进办公室林东就很是意外，今天的人很多，林东认识的孙丰、王字寒都在，还有其他一些医护人员也都在忙碌着。转头看向汤洪鹏的房间，隐约的也能看到里边有人，却不见宋舒。

　　“林东，好久没见你了，是不是最近学校很忙？”此时刚刚正在写东西的王字寒抬头看到林东，立刻笑着起身。

　　“还行。”林东说着看了看周围道：“今天这是怎么了，人怎么这么齐？”

　　“没办法。”提起这个王字寒让林坐做到他一旁压低声音道：“最近咱们院要评一个什么奖，所以就搞得草木皆兵，其实与我们没什么太大关系。”

　　刚跟王字寒说了没两句，汤洪鹏办公室的门打开，宋舒从里边走了出来，随后汤洪鹏也从里边走了出来。

　　“大家注意了，我们这里是正规医院，不是杂七杂八的小诊所，一切都是有规章制度的，你们更是经过多年学习才出来的，什么该做什么不该做都很清楚。还有，记住了，我们这里不是中西医结合，别搞那些乱七八糟的东西，真以为自己多厉害的话扎几针就能解决问题，那还开什么刀手什么术。”汤洪鹏的话语很严厉，众人的目光都有意无意的看向宋舒。

　　宋舒回到自己的位置后坐下，脸色也很是阴沉。

　　“今天我把话放在这，别怪我没提醒你们，再弄那些杂七杂八的乱七八糟的东西，直接给我滚出去。”汤洪鹏说完冷哼一声，直接迈步向外走去，目光很是得意嚣张的看了一眼宋舒。这段时间他已经给了宋舒几次暗示，也做了许多动作，但是宋舒没有一点反应这让他很是恼火，正好今天抓到了宋舒的一个毛病立刻上纲上线。

　　“什么玩意儿，屁大点事让他说的惊天动地的。”王字寒实在看不下去，自己嘴里嘟囔着。他的位置本来就比较偏，而此时他用的声音除了他自己也就林东能听到，事实上换了一个人即便在他身旁也听不到他这话。

　　“怎么了？”林东看向宋舒，又看了一眼汤洪鹏。

　　王字寒压低声音道：“宋舒用针灸之法帮助了几个病人，那几个老病号现在比以前好了许多，结果他们给写了一封表扬信。汤大主任就说宋舒不务正业，胡乱给病人看病，不按照规章制度来，总之想找一个人的毛病，鸡蛋里都能挑出骨头来。”

　　上次林东就发现这个汤洪鹏有问题，不过也没太注意他，此时看他说完话看宋舒的眼神，那是一种小人得志自以为是的神情。此刻的汤洪鹏，有了一种报复的快感，那意思很明白，不听话的就给我滚蛋。

　　“嗖……”一个很细微的破空声，林东已经将自己坐着的木质椅子轻轻捏下来一块，在地面画出一个漂亮的弧线，正打中了汤洪鹏的脚踝处。

　　“啊……嘭……”随着一声惨叫，汤洪鹏突然倒地来了个狗啃屎，直接倒地。

　　“汤主任……你没事吧……”

　　“汤主任……”

　　“不好了，流血了，这怎么平地就卡到了呢，快拿止血的药……”

　　……

　　狗嘴里吐不出象牙来，林东就让他吐出几颗牙来，汤洪鹏直接卡掉了两颗门牙。几名溜须拍马的医生上去一阵忙活，刚刚还神情郁闷的宋舒此时揉了揉眼睛，看了看那光滑干净的地面，又看了看此时痛苦、满嘴是血的汤洪鹏。

　　太不可思议了，怎么会这样，王字寒也眨了好一会眼睛才低声惊呼，语气中满是喜悦。他刚来上班不久那会儿，为了能混的好一些，光是给汤洪鹏送礼就花掉了他两个月的工资。

　　“林东，我发现你就是幸运星，你一来一切就都能轻松解决，事情也就都变得顺利起来了。”王字寒看着其他人忙乎，没人注意的时候压低声音喜悦的说着。

　　林东，听到林东的名字宋舒猛的回头，正看到坐在那里跟王字寒聊天的林东。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“那你下次遇到不顺、麻烦的事情就联系我，如果电话打不通就给我发短信留言。”

　　汤洪鹏的伤势还真不轻，最重要的是他的腿好像也碰了一下，具体哪里还需要检查。但是林东很清楚自己用的力道，一个月内他是不用来上班了，自己要去设计对付四海集团，这段时间恐怕没时间来管宋舒的事情，自然要制住这个家伙，省得他出幺蛾子。

　　因为多数医生都跟着去忙汤洪鹏的伤势，宋舒跟王字寒他们很快就忙了起来，事情也总是如此，病人明显的多了起来。一直到下班的时候，值班大夫来了之后他们才算终于解脱出来。

　　“林东今天心情不错，咱们医院门口有一家火锅非常不错，我请客咱们好好喝两盅。”王字寒今天的心情确实不错，下班后叫着林东一起去喝酒。

　　“呵呵……”林东现在跟他也比较熟了，笑着调侃道：“算了，我还有事情，就不耽误你的泡美计划了。”

　　刚才王字寒教林东如何在酒吧泡美女，还传授他如何装大款、如何找一夜情之类的事情。

　　听到林东这么说王字寒很是开心的笑道：“一听你这话就知道你小子还是太嫩，学生气十足，以后没事常过来，我好好教教你。”

　　说笑着王字寒又问了一遍，林东再次拒绝之后王字寒这才离开。从男更衣室出来林东拿着外套去储物柜处，就看到站在那里的宋舒，林东先是将东西放入储物柜中，随后转身向外走去。

　　宋舒也跟着林东向外走去，两人都没说什么，但是却很有默契。一直到出了医院之后，林东的脚步放慢、宋舒稍微加快脚步两人才走到一起。

　　“谢谢……”宋舒没说具体谢什么，原本她最想说的是感谢林东的那几套针法，不过此时她的心情就正如王字寒说的一般，林东来了，一切就好像都变得轻松、顺畅起来。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，随手取出一沓纸来：“我只是借花献佛而已，这里边还有一些针法，如果你感觉有用的话也看看吧。”

　　“你不是学生，我已经打电话给学校的老师查询过，根本没有你这个人，你到底是谁？”宋舒突然神情一正，停住脚步看向林东。

　　前段时间林东太忙，宋舒当时发觉了这些针法的神奇之后又很想跟林东交流，于是回学校想主动找到林东，结果发现学校根本没这个人。当然，在学校档案跟资料之中还是能查到的，而且是校长亲自批准的，这越发的让宋舒心惊。

　　“不用想那么多，我只是家里有些钱有些关系，不用去上课也一样能拿到毕业证，所以我来实习也是想来就来。”宋舒紧张、严肃，林东却只是轻描淡写的一句话就已经揭过。

　　宋舒原本很是担心、甚至有些害怕，这个突然接近自己帮自己的人到底是谁？他说是学校的学生，但是没一个人见过他，他的档案还能查得到，不过现在听林东这么一说又感觉其实也没什么。

　　林东说着将自己写的那一沓纸按到宋舒手中，语气很平淡道：“喜欢看就看看，不喜欢的话可以扔掉。我最近有事情要出门，如果有什么急事跟问题可以给我发短信。”

　　说完林东没等宋舒反应过来已经迈步离开，等宋舒要追上去的时候，林东已经走出去很远，宋舒追了几步却已经不见了林东的影踪。


第一二九章 圈套、诱惑之开始

　　特勤处外勤在深港的临时驻地内，杜山明一脸无光的走进了皮洛的办公室。

　　“处长，事情又让我给办砸了，林东那小子又被跟丢了。”杜山明说到这的时候面色无光、神情无采，他现在算是暂时回归特勤处了。这段时间得到的好处也不少，从人极六限突破到人极七限要靠自己，但是从人极七限突破到人极八限还需要许多辅助和帮助，要靠自己积累不知道要到何年何月，有了外力的相助，杜山明已经有了冲击人极八限的能力。但是这次带着两名人极七限高手跟着林东，却还让林东从眼皮底下消失不见，这对他的打击很大。

　　“慢慢来。”皮洛起身拍了拍杜山明的肩膀道：“你算是厚积薄发，而且一直在咱们外勤这里工作。我重视你是因为你气度够，有当领导的能力，加上力量的发展也还行。在咱们外勤你的跟踪技巧也算不上最好，这次为了保险我特意将几名跟踪专家都调来，有他们跟着林东，很快就会有消息的。”

　　杜山明听了长出一口气：“那就好，我自己倒是没什么，只是不能让这小子以为我们特勤处无人。”

　　“他是有点能耐，不过还没到那种地步。”皮洛信心十足的说着，这点他早做过安排，除非林东有人极九限的力量，否则不可能逃走。

　　“皮处……”就在此时，皮洛的助手快步走了进来：“情况有些不对，我们派出去的三名跟踪专家都传来消息，林东……不见了。”

　　……

　　四海集团总部。

　　“大哥，都安排好了，小宝他们今天的专机离开深港市，我已经给他们下了死命令了，这次必须在国外玩上三个月才回来。”丁虎从外边走了进来，发现海龙跟顾思宇两人正坐在那里不出声，说完之后他一屁股坐下看着两人：“你们这又是怎么了？现在我们连老婆跟孩子都送出去了，难道还有什么可怕的？想当年我们兄弟纵横四海，枪林弹雨的怕过谁，大哥、老三，你们不会真的怕了那个小警察了吧？”

　　正在半闭着眼睛的海龙突然睁眼，抬手就是一掌，丁虎连反应躲避的时间都没有。不过好在海龙这一掌控制的无比精确，从他手掌之中轰击出来的气劲竟然瞬间扩大成一个巨大的手掌，直接从丁虎身旁穿过，轰的一声击打在了丁虎身后十几米远的墙壁之上，墙壁之上出现了一个巨大的手掌印。

　　“老虎看来是有段日子没被海老大揍了，忘记疼了。海老大怕过什么，让人将孩子们都送走是怕别人在他们身上做手脚，刚才刚接到消息，我们派去跟踪林东的人传回来的消息，林东消失不见了。”顾思宇看到愣在那里一动不敢动的丁虎笑说着。

　　“呼……”丁虎回头看了看那墙壁上巨大的手掌印，越发的佩服起海老大对力量的控制，能绕过自己之后再凝聚成形，自己什么时候能做到这一步。

　　听顾思宇说完，丁虎看向顾思宇：“消失了，难道这小子是吓怕了，跑了？”

　　“不会的。”海龙很肯定的道：“此子非同一般，是个劲敌，不可能轻易逃走认输。”

　　顾思宇分析道：“其实在我们跟踪调查林东的时候，还有一伙人也在调查他，那些人应该是特勤处的人。我跟海老大猜的是，林东可能因为王永臣被杀的事情被特勤处保护起来，毕竟王永臣的父亲王强可不是好惹的。”

　　“死了才好呢，妈的，敢跟我们四海集团作对，早晚都是要死的。”丁虎听了兴奋的说着。

　　“这个林东四处惹麻烦，尤其是这次杀了王永臣，很可能不用我们出手他已经被杀。现在我跟海老大担心的是，特勤处的人盯上深港市，会不会盯上我们。”顾思宇说着，又开始具体的分析起来。

　　虽然海龙也很重视林东，但是正如顾思宇所说，林东惹上了王强之后想活命都很难，更不要说其他的。渐渐地，他们还是将重心放到防范特勤处上，如果特勤处有针对四海集团的动作，该如何运作给他们施加压力这方面上。

　　……

　　不合法的赌钱叫做赌博，合法的赌钱那叫赌场，拉斯维加斯、澳门、大西洋这种地方是合法的，而你随便找几个人赌钱就是不合法的。

　　私人借钱那叫高利贷，从银行借钱那叫贷款。随着时代的发展，私人典当行业、私人借贷也渐渐兴起，合法的民间借贷公司也渐渐的出现。

　　四海集团下就有一个连锁的典当行，叫做四海集团老虎典当行，而接待部则叫做四海集团寰宇财务有限公司。

　　身高比林东之前足足矮了接近十厘米，身体更是瘦弱了一圈，在有意搭配的衣服衬托下更显得瘦弱不堪，眼睛不停的转动着，戴着一副高倍数的近视眼镜。这副样子谁也跟之前的林东联系不到一块去，此时的名字叫董麒麟，是柏克莱银行高级调研经理，这次来深港的目的就是为了准备在国内成立分部，之前已经先后去了京城、上海、深圳等地，深港是董麒麟这次最后一站。

　　“欢迎光临四海集团寰宇财务有限公司，我们竭诚为您解决各种财务问题，请问有什么可以帮到您的？”董麒麟一进入这里边，立刻有一个美女迎了上来。

　　“我需要一些现金？”董麒麟有些紧张，说出来的话也不是很标准，让人一听就知道他不是国内的人。

　　“来我们这里基本都是需要钱的，不知道您需要多少，有什么作为抵押？”迎接董麒麟的美女也不是饭店那种服务员，而是挂着财务经理助理头衔的。

　　“五百万……美金，如果能更多一些也行，很急，你们这多久能拿到钱？”董麒麟显得有些紧张的说着。

　　五百万……还是美金，那个美女眼睛一亮，笑容立刻更加灿烂，忙道：“您这边请，我们这有贵宾室，我这就给你去请我们的经理。”

　　这边将董麒麟请进贵宾厅，这边立刻让人去通知总经理黄竺，这种超过一千万的大单子必须由黄竺亲自处理。

　　半个月后，一辆法拉利跑车停在了四海集团寰宇财务有限公司门前。

　　董麒麟的身材也算不上太矮小，至少他单独站在那里只是给人一种很瘦弱的感觉，不过当他身旁站着一位身高一米八还穿着十八厘米高跟鞋的模特的时候，他就显得更加矮小了。

　　“董哥，人家都说不穿高跟鞋了嘛，看他们笑你我就不舒服……”女模特无比亲密的上前拉着董麒麟的手臂，很是为他着想的说着，还特意弯着腿、弓着腰让自己尽量低一些。

　　董麒麟点上一根雪茄，推了推自己那高倍数的眼镜得意的道：“男人身边带着比自己高的美女，那说明有能力，这你都不懂，好好站着。你长得再高，在床上还不是在我下边。”

　　“你真坏……”女模特很状若娇羞的拉了拉董麒麟的手臂，其实根本没什么，想想董麒麟说，还答应等他离开国内就将这辆价值三百多万的法拉利送给自己，就算他说的话再下流一些她也无所谓了。

　　“董先生您来了，这边请，黄经理马上就下来。”董麒麟最近已经来了四海集团几次了，这些人都很熟悉他。

　　“这么慢呢，你们这效率也不行啊。”到了贵宾室刚坐下不足一分钟，服务人员的咖啡还没泡好董麒麟已经很是不耐烦。

　　很快黄竺小跑的下来，陪着笑脸上前：“董先生真是抱歉，不知道您要来，下次您打个电话我亲自在门口迎接你。”

　　黄竺这话可是发自内心的，这不到二十天的时间里，董麒麟先后在四海集团借过三次钱，每次都能很快归还，只是借几天的钱就按照一个月的利息算钱，这种好事上哪去找。

　　其实黄竺也很奇怪，既然隔不了多久他还要借钱，而且一次比一次数目大，为什么不将钱先放手里，每次还都先将钱还上呢？

　　黄竺也想过，对方是不是想骗钱啊，但是每次对方都能拿出足够的抵押的物品来。从股票、债券到房产。

　　“别废话了，我可没时间跟你废话。”董麒麟说着，直接将一袋子东西扔到桌子上道：“三千万美金，快点，最好半个小时给我弄妥。”

　　“三千万美金？”黄竺楞了一下，随即道：“董先生，超过一亿五千万的资金，必须要问过我们老总，所以……”

　　董麒麟一听立刻不耐烦的看了看时间：“真是麻烦，国内办事效率就是差。我的东西都摆在这呢，老子刚花了六千万买的豪宅还有这辆新买的跑车。之前的一些东西你们都检验过了，就是用你们点现金周转一下，唧唧歪歪的，二十分钟，弄不好我去找其他家去，老子吃肉给你们喝点汤就有百十万，你们不要，有的是人要呢。”

　　“董先生别急，马上，马上就可以联系到我们老总，您稍等片刻。”黄竺一听也是头顶冒汗，立刻拿起董麒麟扔到桌子上的东西小跑着出去，直接赶去不远处四海集团主楼顾思宇的办公室。


第一三零章 改头换面

　　四海集团总部顾思宇的办公室内，顾思宇看着董麒麟的那些东西，听着黄竺的介绍，神情也为之变动。

　　“在最近不到一个月的时间里，这个董麒麟先后三次跟我们寰宇财务有限公司借钱。第一次是五百万美金，第二次是八百六十万美金，第三次是一千三百八十万美金。不过这个人很奇怪，每次都会在很短的时间内将钱还上，我也一直比较小心，不过他抵押的那些东西确实都没有问题，包括这次的那栋豪宅跟跑车我也让人查证了，都是他的名下，只有他这辆跑车好像要送给那个女模特，也不知道他是做什么的。这次因为资金实在有些太大，加上这个人有些诡异，所以不得不让顾总您看看。”黄竺说着看了一眼手表。

　　随后黄竺小心的道：“顾总，这个人很着急，说二十分钟拿不到钱就去其他家，以他这些抵押品来说，到任何一家实力够强的财务公司，应该都能很快拿到钱。”

　　作为四海集团旗下的寰宇财务公司的负责人，黄竺还是很期待这笔买卖做成的，那今年他的业绩在整个四海集团上百家子公司中也能排进前十了。别的不说，到时候光是奖励就足以让他在深港买上一栋联排别墅了，到时候再换个好车也不成问题了。

　　“啪……”顾思宇轻轻弹了一下手中的东西，眉头微微挑起：“有意思，将钱借给他吧。”

　　“好，我这就去办。”黄竺一听，兴奋的立刻转身离开顾思宇的办公室。

　　顾思宇想了想拿着东西离开办公室，这个人很有意思，值得好好注意一下。

　　一周后，黄竺再次快步进入了顾思宇的办公室，因为一路都是小跑过来，黄竺的额头已经有了一层汗水，进来后喘了几口气之后才能正常说话。

　　“顾总，刚才那个董麒麟给我来电话，他说他马上就赶过来，上次他从我们这借的资金还没归还，这次还要追加三千万美金的借款。不过他手中只有一千两百多万美金的抵押物。他是想将上次的抵押完全抵押或者百分之百甚至百分之一百二十的借款额度。利息方面他说只用三天，但是可以还半年的利息。”黄竺说完，心脏还在怦怦跳动，虽然他们四海财务有限公司在深港私人财务公司里也算顶尖了，但一年也不过在五个亿左右，还从来没有如此大笔款项。

　　上次这个董麒麟抵押的东西，分成股票、地产以及其他一些东西，分别以现在市价的百分之六十到百分之八十借的钱。加上他这次要抵押的东西，就算全部按百分之百算，也不过只有五千四百万美金左右，而他这次却希望借六千万美金，这几乎是不太可能的。

　　就算他想借到五千万美金都很难，但是董麒麟这次很坚持，最差也要借到五千五百万美金，利息方面都好说，但是如果借不到他会立刻还款然后拿到所有的抵押去其他家借款。

　　如果是在本地有家有业有名望的人，多借他一些还情有可原，对于董麒麟这种外来的人员一般不会如此的。

　　即便如此黄竺的心也跳的很是激烈，这是他第一次接触到如此大的业务。他心里在琢磨，是不是该劝一下顾总，这个董麒麟买的那些物业都很有升值潜力，就算不多借他百分之二十，按照市价借给他五千五百万美金其实也不会有亏损的。而他很着急用钱，最少可以获得近千万的利息甚至更多，这样的话风险最小，但是获得的利益却是最大。

　　这笔买卖如果能成功的话，自己光是提成最少能拿到几百万，更不要说年终的奖金了。

　　“借给他。”让黄竺没完全没有想到的是，顾思宇毫不犹豫的答应了。

　　“嗯……”反倒是黄竺一下子愣在那里，好一会才反应过来，连忙点头，兴奋、激动的道：“好、好，我这就下去接待他。不过资金方面……”

　　黄竺刚要走，才想到财务公司账面上已经没那么多现金，停住脚步看向顾思宇。

　　顾思宇挥了挥手：“你回去吧，我现在就让财务将钱转过去。”

　　黄竺一离开顾思宇立刻来到海龙的办公室，海龙正在跟一些欧洲人开视频会议，顾思宇在下边等了十几分钟后海龙的会议才结束。

　　“海老大，那个董麒麟又有大动作了。”顾思宇语气中也有一些兴奋，不过却绝对不是黄竺那种，因为能多得到一些利息而兴奋。

　　“董麒麟……”海龙微微皱眉，一时没想起来是谁。毕竟寰宇财务公司那块是顾思宇在独立经营，一般情况下他是不会管的，就跟丁虎完全独立经营的保安公司跟典当行一样。

　　“上次我就让人调查这个董麒麟，他是柏克莱银行的高级经理，这次到国内是考察设立分部的事情。”看到海龙还是疑惑的望着他，顾思宇坐下来仔细的解释起来：“柏克莱银行是英国四大私营银行和伦敦票据交换银行之一。前身是柏克莱有限公司，1917年2月改现名。1911年已设有国外部，开始经营国际业务。1971年取得了柏克莱国际银行的全部股权。并拥有柏克莱保险服务公司、柏克莱金融公司等于公司，成为英国最大的银行集团。到1989年底，该行在70多个国家和地区设有分支机构4200多家。1988年柏克莱集团在按资产总额和资本额的排名中，分别名列第14位和第2位。1972年柏克莱银行在香港设立分行。是在1965年～1978年香港金融当局冻结发放银行牌照期间，唯一特许开业的银行。柏克莱银行在香港主要经营零售、批发和汇兑等多元化银行业务。柏克莱是英国本土四大银行之一的老牌银行，旗下基金由柏克莱国际投资管理公司负责管理。资产规模超过4200亿美元，其以亚洲股票基金较具规模，其下较缺乏全球型产品。”

　　“根据我的调查，最近柏克莱银行亚洲股票基金的动作很大，而这董麒麟不知道从哪里得到的内幕消息。他在最近一年多已经暗中获利接近千万美金，最近一个月的投资更是频繁。最近他的资金已经翻了三倍多，虽然他如今还只是柏克莱银行名义上的一个高级经理，但是他的财产已经达到了接近五千万美金。”

　　海龙听了也不由得微微一僵，好一会才抽了一口雪茄：“这不是比我们当年走私、贩毒还赚钱？”

　　“那是自然。”顾思宇道：“以钱生钱才是最快的，一场金融风暴可以让无数亿万富翁跳楼，也能让某些人瞬间身价翻个几百、几千倍。不过我们走稳健路线，那种投资我们从来不参与，不过这次情况不同，这个董麒麟显然有内幕。”

　　“走，我们去会会这个董麒麟。”海龙眼中也闪过贪婪的光芒，当年他们出生入死、贩毒、走私、杀人越货都干过不知道多少，现在这些家伙竟然如此轻松的赚钱。以前虽然知道，但是里边风险太大，如今突然知道有人知道内幕消息，而且不用问就知道，老三能跟自己说，显然已经做足了功课，调查了许久了。

　　……

　　四海集团寰宇财务公司的贵宾室内，董麒麟看着资金进入自己的账户后很满意的点上一根雪茄。

　　“不错、不错，这次办事还是挺快的，这样才对吗，这样才能赚着钱……”董麒麟很是开心，说着话已经起身准备离开。

　　“董先生，有钱大家一起赚嘛。”就在董麒麟刚要走，三个人带着一群手下从外边进来，手下到了门口都站住，只有海龙他们三兄弟走了进来。

　　黄竺一看，腿都不由得一抖，大老板、二老板、三老板全来了，他以前也只是在公司全体中高层会议上远远的见过海龙。

　　“董事长、顾总、丁总……”黄竺急忙上前，恭敬的打着招呼。

　　三人根本没去理他，只有顾思宇微微摆了摆手示意让他出去。黄竺立刻小心的退了出去，心中还不断的在猜测，三位大老板怎么一起来了。

　　“我还有事。”突然见到他们来势汹汹，董麒麟显得有些不知所措，夹着雪茄的手微微颤抖了一下，迈步就要离开。

　　“让你离开了吗？”丁虎突然一迈步，拦在了董麒麟的面前，一抬手已经抓住董麒麟的肩膀，如同拎小鸡一般的将董麒麟拎到沙发上。

　　虽然丁虎只是看到海龙跟顾思宇出来就跟上，还不知道出了什么事情，不过这么多年一起战斗也早有默契。

　　“哈哈……”海龙笑着上前拍了拍丁虎肩膀：“老虎，董先生是贵宾，不要乱来。”

　　说着海龙也坐下笑看着董麒麟，看了一眼他抽的雪茄，还只是市面上一般的货色，虽然也很昂贵了，不过跟自己的还没办法比。海龙从口袋中取出一根雪茄扔给董麒麟：“抽这个吧，你这二十几天赚了几个亿的人怎么能抽那种东西。”

　　董麒麟一副惶恐不安的样子，心中却在笑，鱼儿终于上钩了。丁虎看似冲动，刚才抓自己的一瞬间已经检查自己身体，不过自己时刻运转胎息术，控制力量，掩饰身体强度，他根本难以发现自己有内力，现在自己已经不再是安阳警察分局的医警林东。此时在他们眼中，自己就是一只金鸡，会下金蛋的金鸡，不会功夫却知道内幕交易的普通人。


第一三一章 动心了

　　“你……你们想干什么？”林东凭借胎息术控制住自己的力量，使用缩骨让自己变得矮小了一些，这些天有意控制跟特殊方法让身体显得瘦弱，最重要的是衣着打扮跟神情表现，完全是一个海外归来贪心、却有些怕事的金融人士。

　　“哈哈……”看着眼前这个董麒麟小心、紧张的样子，海龙笑道：“小老弟别怕，刚才我们家老三的话你也听到了，有钱大家一起赚，如果你能提供一些内幕给我们，到时候赚了钱肯定少不了你的。像你这样一次几个亿的小打小闹能成什么事，咱们合作，赚了钱五五分。我四海集团别的没有，钱倒是不缺，如果需要一两百亿也是能凑得出来的。你想想，你这五千万美金不过三亿多人民币，就算翻上一番也没多少。如果我全部投入了，就算稍微赚一点也是几十个亿，分你一半那可就不是几个亿了。”

　　分他一半，丁虎一听眼睛一瞪就要说话，顾思宇太了解丁虎了，直接一把扣住他的肩膀同时控制声音传音。

　　“老虎，别乱来。”

　　“操，咱们花钱凭什么分他一半，就他这小样随便弄他两下还不是让他干什么就干什么。”刚才一抓之下，在丁虎眼中这个董麒麟不过就是个普通人而已，根本没资格跟他们谈话。

　　顾思宇阴阴笑道：“你啊就不知道用用脑子，老大答应分他五成，他有命要才行，一切都等钱赚到手再说。金融上的事情我们毕竟不熟悉，我虽然也研究多年，但是也没办法跟他们这种人比，别出声。”

　　丁虎听了这话这才明白，脸上掩饰不住的露出笑容，还特意冲着林东笑，只是林东此时却不去理会他。

　　“什么内幕……你们找错人了，我可不知道。”林东在海龙说出内幕的时候显得很慌张，当海龙说到一两百亿跟赚钱的时候，又有意的露出贪婪的精光，神情那种细微的变化控制得非常精确，落在海龙眼里就是很是得意，一切尽在掌握之中。

　　“小老弟，我们知道你是柏克莱银行的人，柏克莱银行亚洲股票基金最近的一些大动作我们也知道，只是不知道他下一步有什么动作。有钱大家一起赚，你不会跟钱过不去吧，而且这是我们的地盘，如果我真想害你就不跟你谈了。”海龙说着，手轻轻的在他们面前的一张精美价值过万的大理石茶几上拍了几下。

　　“嘭……”整张茶几的大理石面瞬间变成碎粉，而上边一个精美的烟灰缸掉落到地毯上，声音不大却让人心颤。

　　“咕噜……”董麒麟目瞪口呆，一手夹着刚才点着的雪茄，一手拿着刚才海龙扔给他的雪茄，傻了一般的看着地上的烟灰缸跟那些变成粉末的大理石。

　　“我……我告诉你们，我可是持有英国护照的，你们……别……别乱来。”董麒麟的手颤抖着，声音更是颤抖着说着。

　　“哈哈……”这话顿时惹的三兄弟同时发笑，一直站在一旁的顾思宇上前将董麒麟手中死死夹着的雪茄取下，然后从一旁取出一个专业的火机给董麒麟将海龙扔给他的那根雪茄点上。

　　随后拍了拍董麒麟的肩膀：“小老弟你放心，杀人越货这种事情我们兄弟早就不做了，再说杀了你我们跟谁去赚钱啊，而且以后我们还想跟你一起赚大钱呢。我们海老大的意思呢，就是大家合作，你的路子我们也查清楚了，柏克莱银行亚洲股票基金最近有大动作，这点谁都知道，只是他们到底做什么却不清楚，刚才我听手下说你很急，现在你看……”

　　“啊……”董麒麟就像是被烧着了屁股一样，猛的跳了起来，这一刻刚才的恐惧、惊惧都已经不见，急忙看起时间来：“完了、完了，这下麻烦了，时间来不及了、来不及了。”

　　说到这里，董麒麟弱小的身体此刻突然充满了力量，愤怒的看向海龙他们：“都是你们几个，老子几个亿就这样没了，现在根本赶不及了还有二十分钟就要开始了，现在这种路况最少二十六七分钟能回去，就你们这样就想赚钱，气死我了……”

　　“你说谁呢……找死啊！！”丁虎心说，就你这小身板，老子一根手指都能碾死你。

　　“老虎。”海龙轻轻喝了一声，看着董麒麟如同猴子一般的样子，海龙反倒是越发的安心。贪婪的人最好对付，这个家伙刚才那么害怕，此刻一提到钱就什么都忘了，连恐惧都能战胜了，这种人他很喜欢。

　　顾思宇在一旁道：“没关系，我们这有专门的交易系统，你想做什么都可以。”

　　“呸……呸……呸……”董麒麟连连冲着地上呸了三口，气道：“什么都行，你们有专门的通信方式，你们知道什么时候卖出吗？差一秒钟那就是要命的事情。完了、完了，这次是大行情的开始，这次如果赶不上的话，后边的几波就别想赚到太大的钱了，我的退休美梦都让你们毁掉了。”

　　“老三，让人准备直升飞机。”海龙直接起身：“小老弟别着急，我们这有直升飞机，二十分钟足以赶到深港市任何地方，走吧。”

　　“真的。”董麒麟兴奋的上前一把抓住海龙的手臂，兴奋的就直接给了海龙一个拥抱，就差给他一个吻了，只是此时他显得比海龙矮不少，有一种小孩抱大人的感觉。

　　“靠……”看董麒麟兴奋的样子，还有那拥抱大哥的样子，丁虎就有一种恶心之感。

　　海龙跟顾思宇却是四目相对，都微微点头。此人确实不是国内之人，只有从小生活在国外的那种环境，才能有如此完全不同的行为跟方式。

　　四海集团有一架专门给海龙专用的电梯，能直达楼顶，楼顶停放着两架直升飞机，而四海集团在机场还有一架私人的商务飞机。

　　十七八分钟后，飞机在一栋高档公寓上方的直升飞机平台上停下，这里是深港市的富人区，现在的富人区并不一定是豪宅，就像是这个一品公寓。这里的房价都是超过十二万一平米的，随便一栋房子都是五六千万，最好的价值都已经过亿，董麒麟就住在这里边最好的一层，价值超过八千七百万，顾思宇对这个很清楚，因为最近他的人一直都对这里进行监控。而现在这里也已经完全抵押给了他们四海集团寰宇财务有限公司。

　　董麒麟以最快的速度冲进房间里，海龙、丁虎跟顾思宇他们并没帮他，只是跟在后边。尤其是海龙跟顾思宇，一直都在观察着董麒麟的每一个动作。贪心归贪心，但是这么多年，他们也异常小心谨慎。

　　董麒麟刚一冲进屋子里，屋子里的灯光立刻亮了起来，随后是电脑屏幕也亮了起来。这些都是电脑操控的，室内的温度也随时保持着主人最喜欢、最适应的温度。

　　董麒麟快步冲到电脑前，他这个工作的地方有三个大屏幕，三台独立的电脑，旁边还有着一个大型的备用电池跟备用电脑，随时都启动着。

　　董麒麟冲上去之后，立刻开始查看资金，同时打开一个特殊的通讯器材，里边立刻传来几声焦急的声音，两人迅速的交谈起来。

　　因为当年纵横四海在外边做海盗，即便是丁虎这样的大老粗也能说几句英文，基本上别人对话也能听得懂。至于海龙跟顾思宇更是会多国语言，听着董麒麟跟那人交谈，对方正在埋怨他怎么到现在才来，同时还要求董麒麟迅速将他的好处打给他。董麒麟则是一阵安慰，然后两人迅速交谈了几句，对方就说要开始了，让他看着他发的信号行事。

　　“呼……”董麒麟长出了一口气，拍了拍胸脯：“好在来得及，差点被你们给坏了大事，对了，你们不是也要参一股吗？快点将钱打过来。分百分之五十我不需要，按照国际惯例我帮你们操控跟给你们内幕消息，我只要百分之三十就行，省的你们起了歹心想杀掉我。对了，这次是一波大行情，他们会有一系列大动作，柏克莱银行亚洲股票基金内部打算操作一些东西，最近几天会有许多波动。”

　　虽然是在跟海龙他们说话，但是董麒麟的目光却是时刻盯着屏幕上各种价钱的变化跟数字的变化，同时屏幕有一个特殊对话框，里边显示各种混乱的英文字母。

　　“准备，资金就要进入……”

　　顾思宇看向海龙，海龙抽了一口烟想了想道：“先拨给他五个亿玩玩，第一次合作嘛，万一资金太多引起别人的注意影响到了董老弟可不好。”

　　“五个亿引起别人的注意……”董麒麟依旧没回头，只是嘴不屑的撇起：“你们最好看清楚我玩的是什么，国际期货，开玩笑，还不到一亿美金，在这个市场就跟一滴水一样，你以为大海中多了你这一滴淡水就能变成矿泉水啊，谁有空留意这些。要不是我有内幕交易，让你们自己操作，撒个尿的功夫一亿美金就亏没了。”


第一三二章 赚了、赚了、赚了

　　杠杆原理是期货投资魅力所在。期货市场里交易无需支付全部资金，期货交易有时只需要支付5%保证金（视情况而定）即可获得未来交易的权利。由于保证金的运用，原本行情被以十余倍放大，甚至更大。我们假设某日铜价格封涨停（期货里涨停仅为上个交易日的3%），操作对了，我们的资金利润率达60%（3%-5%）之巨，是股市涨停板的6倍。

　　这种买卖可以轻易让一个百亿富翁变成百亿负翁，当年索罗斯那些金融大鳄也正是利用杠杆原理去对付各国货币，这里边赚的虽然多但是危险也更大。顾思宇虽然一直自负的很，却不敢碰触这一块，此时他们砸出去五个亿被董麒麟如此不屑的说着，丁虎眼中寒光一闪，海龙虽然在笑心却快速跳动，这个太刺激了。

　　这些钱可是他们多年辛苦拼杀而来，为了将这些钱漂白，他们花费了十多年的功夫。

　　“老三，都调查清楚了？”时间一分一秒的过去，董麒麟在那忙的不亦乐乎，他们三人就站在后边，过了好一会海龙也忍不住传音询问。

　　“嗯……”听到海龙开口询问顾思宇也是一愣，要知道海老大可是非常有魄力的人，当年十几亿的东西他敢直接都扔到海中，更曾被追杀十几天后还能返回去抢东西。想想，顾思宇也不由暗叹这金融买卖的厉害。

　　“已经调查过了，这个董麒麟已经办了其他国家护照，他说他是英国护照，其实他最近已经将护照办到美国，显然是为这次事情之后做准备。此人暗中已经让人出手他在英国所有的买卖，我也让咱们的人到英国调查过他，确实是这个人，从小生活在英国的华人，前几年结婚，不过去年已经离婚了，他的前妻我们也已经找到。柏克莱银行亚洲股票基金最近的动作在国际上也引起不小风波，只是没人清楚他们最终要做什么，没想到这个小子竟然有内幕。”顾思宇将事情再次跟海龙仔细说了一遍。

　　海龙想了想道：“如果我们暗中加注？”

　　“加注？”顾思宇心猛的一跳，果然不愧是海老大，要做就做的最狠，顾思宇想了想道：“那样的话就要每个动作都不能差，差一点就有可能从赚钱到赔钱。”

　　“嗯，你做一下准备，如果能用得着的话就上。”海龙想了想说着。

　　顾思宇还能懂得一些，不时的通过手中的卫星电脑跟外边一些手下联系，取得一些信息。海龙大方向上的东西行，具体这些也不懂，只能等在那里。至于丁虎，则是完全坐立不安，就算以前带着毒品冲击特警的拦截他都没有如此，将这么多钱投入到一个完全不懂的行业之中，然后站在这里发呆，真的是一件很痛苦的事情。

　　“YES。”突然，等了几个小时之后，董麒麟突然欢呼一声，猛的从椅子上跳起来。

　　“哈哈……今天算你们运气好，今天成绩不错，没想到那边比想象的动作快，这要是……哈哈，爽啊！！！”董麒麟跳起来跟海龙他们兴奋的拥抱，当到了丁虎面前丁虎一瞪眼，董麒麟这才停下这个举动。

　　“瞪什么眼，刚才那几个小时我给你们赚了两个多亿，就算刨除我的那一份分成，你们至少还有接近一亿八千万的利润。”董麒麟傲然的说着，说完还白了丁虎一眼：“一点礼貌没有，早知道就不该带你们玩。”

　　“一亿……八千万？”丁虎不敢相信的看着董麒麟：“靠，这比抢银行还快。”

　　“切。”董麒麟又给了丁虎一个白眼：“比抢银行快的事情多着呢，抢银行那算什么，要用头脑，抢银行的那些家伙充其量不过是苦力，你见过苦力赚钱有做买卖的老板快吗？何况跟我们这些用头脑赚钱的人比。”

　　董麒麟说完这番话上下打量了一下丁虎：“你挺适合抢银行的。”

　　“哈哈……”没等丁虎再说什么，海龙已经上前搂住董麒麟，开心的拍着他的肩膀：“董老弟果然厉害，你说的对，我们家老虎确实是个粗人，你别理他。”

　　“我才懒得理他呢，这次可真是太紧张了，要是晚一些……唉……”正说着，董麒麟突然一捂肚子：“不好意思，神经性尿频，忙活的时候跟进入战斗状态还能忘记，现在一提起来就紧张的要上厕所。”

　　一说到内急，董麒麟立刻急不可耐的冲向厕所的方向，看到董麒麟冲向厕所的方向，海龙用眼睛看了一下丁虎又看向董麒麟。什么都不用说，多年的默契丁虎立刻身形一闪已经跟了上去，而董麒麟根本没发现丁虎跟在身后。

　　丁虎虽然身体高大，人如张飞，但是这一动起来就如同那老虎觅食之前悄悄的跟随接近猎物，悄无声息的跟在后边，贴在墙壁上听着。

　　至于顾思宇此时正盯着董麒麟刚才操作的几台电脑看着，董麒麟已经将他一些重要的通讯东西关闭，不过刚才的交易跟账户一些东西却没关，虽然不能进入或者操作，但是查看还是可以的。

　　“怎么样？”海龙看着顾思宇询问道。

　　“厉害，妈的，这小子果然有内幕消息，用钱赚钱就是容易。”顾思宇后悔道：“刚才我们就应该多砸一些钱进去，可真是可惜了。”

　　“没什么问题吗，真的赚了那么多？”海龙也看着，不过他是半懂不懂，尤其是看着那些数据跟图标。

　　“嗯。”顾思宇回头看了一眼海龙肯定的点头：“刚才我们公司的专家也发来消息，这确实是柏克莱银行亚洲股票基金那边的动作，这小子掌握的恰当好处，一般人等发现柏克莱银行亚洲股票基金有动作，也不敢轻易进去，毕竟不知道他们到底什么意图，就算冒险进去也很难抓住最好的时机，这小子却不一样。如果刚才我们投入的是五十个亿的话，那么现在这几个小时，就已经能让我们赚到至少二十个亿。”

　　别人不知道，顾思宇对于四海集团如今流动资金情况还是很清楚的，除了一些保证资金之外，四海集团最近各方面的投资也很大，如今公司所有流动资金加一起大概不足八十亿。而临时调动五十亿资金已经是公司的上限，否则就要做准备，或者想其他办法。

　　“金融果然够凶险。”海龙抽了一口烟，很有感慨的说着。这个他们一直不敢轻易踏足的市场，他们也知道里边利益丰厚，但是没有什么可控性，这是他们最怕的事情。

　　人影两个闪动，丁虎已经回到了刚才他站的位置，冲着海龙跟顾思宇微微点头表示刚才没什么状况。

　　而此时董麒麟也已经哼着一首英国民俗歌曲，从里边很轻松的出来，心情非常的不错。

　　“董老弟辛苦了，我已经让人订好了酒席，前段时间他们弄到的极品鲍鱼我一直珍藏着呢，还有我让人从法国巴黎拍回来的酒王。”海龙上前直接热情的如同亲兄弟一般的搂住了董麒麟的肩膀。

　　“算了吧。”董麒麟并不领情道：“咱们也就合作这一次，这种好事也不是天天有的，万一出事我可就惨了，正好我也准备回英国了，你们的钱我刚才已经给你们打入账户了，现在你们应该也能收到了吧。”

　　董麒麟根本不跟海龙多说，一副敬而远之的态度，尤其是当海龙说到吃什么、喝什么的时候，他更是很不屑的样子。那意思，老子有钱，想要什么还不容易，我自己花钱去买多舒服。

　　虽然董麒麟完全没给面子，海龙却依旧笑得很是灿烂很是开心。此时一旁的顾思宇则转着眼睛，突然他想到了手下汇报的情况，立刻笑着上前。

　　“前段时间深港举办国际旅游节，还同时举办了一个世界旅游小姐选美大赛，我们四海集团也是赞助商之一。头三名都是顶尖的，尤其是那第一更是具有我们江南美女所有的一切，还有第二名虽然是黑人，但是绝对如同黑珍珠一般，第三名是个美国妞、火辣的让人一看就想立刻将她按到床上，哈哈……”顾思宇笑着道：“这样的极品，也只有像董老弟这样的人才才能受用，今天我就让她们都过来，我现在就去安排，有钱一起赚，有妞一起玩嘛。”

　　海龙搂着董麒麟，清晰的感受到在老三说话时候这小子色迷迷的眼睛直放光。而顾思宇直接拿出电话联系人、定吃饭的地方董麒麟也并没再拦阻，海龙笑了，顾思宇笑了，就连一直看董麒麟不顺眼的丁虎也笑了，这次可是捡到宝了。


第一三三章 誓报杀子之仇

　　董麒麟的酒量显然不大，尤其是有美女在一旁劝酒的时候，频频喝下去几杯红酒之后就显得有些飘飘欲仙，说话也跟之前大有不同。

　　“你们……不行……”董麒麟摆着手：“像你们那么赚钱累死了，现在这个时代，没有什么比金融更赚钱了，你们跟着我，保证有好处。我就是缺少资金，错过不少次机会，否则……你们不知道，这次大行情啊，机会啊……”

　　“呵呵……”顾思宇笑着给董麒麟把酒满上：“有钱大家一起赚，来，庆祝我们合作成功。”

　　酒喝到差不多了，众人一口气将杯中酒全部喝掉。此时董麒麟是左拥右抱，这三个女的顾思宇早已经打好招呼，她们本来就是四海集团捧出来的，原本打算用来对付一些官员的，不过现在也顾不上这些了。

　　看着董麒麟渐渐醉眼朦胧，身体不断的往身旁美女胸中倒去，海龙道：“董老弟，你有内幕缺少资金，我们四海集团最不缺的就是资金，以后我们大家合作……”

　　“不跟你们这帮粗人合作，一看……你们就是本地的……流氓……地痞……我还怕……有……命……赚钱……没命……花……”董麒麟的舌头都打结了，说话都不利索了，不过此时倒是将心里话说了出来了。

　　海龙三兄弟相视一笑，丁虎眼中更是得意，这小子毕竟还是怕了。

　　“哈哈……董老弟多虑了，这怎么会呢，老三，送董老弟到房间休息，挑一个陪着董老弟，别耽误了明天的正事。”海龙虽然不太了解，但是也知道这东西每一秒都至关重要，就怕董麒麟今天玩得太疯有什么事情，他死不死海龙懒得管，别耽误自己赚钱。

　　“老虎，保护好董老弟。”海龙冲丁虎使了个眼色，这些原本应该是手下人去做的事情，现在全部由顾思宇跟丁虎去做。

　　顾思宇跟丁虎很明白海龙的意思，这种事情一点都不能透露出去，这么大的利益面前，保不准谁会动心。这种时候，就显示出他们三人的团结，丁虎二话没说直接起身跟上。

　　夜晚，丁虎站在房间外边，不需要借用什么偷窥设备，凭借他的耳力房间内任何动作都逃不过他的耳朵。不过今天他却倒霉了，里边那个美女的叫声太勾人了，而且一连叫了一个多小时竟然没停下来。

　　搞的丁虎欲火燃动，眼睛通红，站在那如同一只发情的老虎一般。

　　“妈的，有完没完，这小子还是不是人，那么瘦弱的小身板，搞这么久也不怕肾亏。”

　　“混蛋东西，叫小声点不行，老子都他妈的不刻意去听了都能听到。”

　　“我操，下次再也不管了……”

　　……

　　丁虎最后差点就自封听力，不过毕竟怕出事，只能强行忍住，一整晚都在房间外边如同被引诱出欲火发情的老虎一般。

　　“老虎，你怎么了？”第二天一早，海龙跟顾思宇过来，就看到满眼血丝须发怒张的丁虎。

　　“老三，明天你来守着，这小子简直他妈的就是非人类，一晚上折腾了六七次，我是受不了了，我先去泻泻火，你们等他吧。”丁虎说完，身体一闪竟然用出了他的绝招，猛虎猎食的身法冲了出去。

　　海龙跟顾思宇看着冲出去的丁虎，两人你看看我、我看看你，随后不由得同时放声大笑。

　　“嘭……”一个花瓶砸到门上，里边传来了董麒麟睡意朦胧略带疲倦的声音：“笑、笑，大早起来笑什么笑，神经病啊，让不让人睡觉了。”

　　海龙、顾思宇顿时熄火，顾思宇露出一丝苦笑，海龙眼中闪过一丝杀意不过随后变成了包容、理解的笑容。

　　……

　　城市里边的房价借机攀升，山清水秀的郊外墓地价格也是一路猛涨，在这里能卖上一块放骨灰的地方已经是家庭条件不错的人家了。王永臣的骨灰就在郊外的墓地之中，他家并不缺少钱，他的墓地占地足有几十平方米，周围全部被买下，种上花草，最中间是一块价值百万的石碑。

　　此时已经是凌晨，因为众多石碑林立，给人一种阴森恐怖之感，就在此时，突然之间在王永臣墓碑前多了一人，一老者。

　　他的年纪看起来只有五十多岁的样子，不过头发却已经是一半黑一半白，头发、胡须都很散乱，显然是很久未曾打理就赶了过来。此人静静的站在王永臣墓前，一动不动的站在那里。

　　“你是王强王老先生吧。”寂静的夜、无数的墓碑、突然有人说话，杜山明带着两人已经从远处走了过来。

　　自从林东被跟丢之后，他们一直在这里蹲守，等的就是这个人，王永臣的父亲，王强。

　　王强原本照片显得非常精神，虽然是王永臣的父亲，但是因为功力深厚，看起来更像王永臣的哥哥一般。不过此时他却显得苍老许多，头发也白了许多，神情中有着一股黯然。

　　“我们是特勤处的人，我们皮处想请王老先生过去聊聊。”杜山明见王强不说话，直接将自己的目的说出。

　　“哼。”王强突然鼻子中发出一声冷哼：“你们想保那个林东？”

　　“你儿子破坏社会和谐，他杀人的证据我们可以给你看，林东不过是个执勤的警察而已。我们特勤处不只保他，所有参与抓捕王永臣行动的人我们都会保证其安全。王永臣犯的是国法，你虽然是他的父亲但是也希望你能明白这个道理。”杜山明虽然以前力量不强，不过也接触过无数力量比他强的人，特勤处的招牌还是很好使的，因为他们代表着执法、背后的靠山也足够强，就算是那些大家族的人表面上也要给几分面子的。

　　“普通警察能杀我儿？我儿明显是使用过特殊药物强化，这人还能将我儿杀掉，你们的警察什么时候变得这么厉害了？那我这几十年的功夫就是练到狗肚子里了。不用废话了，林东我必杀，告诉他，七日之后武馆之内一决生死，这是他唯一的机会，否则我会将那天参与行动的警察全部杀掉。最好别想耍别的花招，如果他不来，就算有其他人来老夫想逃走还是容易的，到时候老夫就会大开杀戒。”王强猛的回头，刀一般锋利的目光顿时射向杜山明。

　　“王强，你想干什么。”杜山明怒喝道：“国有国法，你想造反啊？”

　　“哈哈……”王强突然大笑，声音显得很是凄凉带着沙哑：“造反，这个帽子扣的够大，要是以前我确实不敢，不过现在我的孙儿跟孙女都已经托付给人，我王强孤身一人还有何可怕？老夫纵横江湖多年，如果连儿子被杀都不能报仇，我还有何脸面活与天地之间。”

　　“滚开，别逼着老夫大开杀戒。”王强突然迈步，这一步之间，他从刚才那个丧子的老人中顿时摆脱出来，瞬间强大的气势、无穷的杀意顿时笼罩杜山明三人。

　　“拿下……”杜山明大喝一声，三人顿时同时出手，两人跃起，杜山明则从下边出手，配合默契。三人都已经是人极七限，联手之下威力更是增强几倍不止。

　　王强瞬间力量运转，这一动之间已经施展出他新学会的三大秘手之一的秘电手，瞬间出手如电，力量因为速度加快而不断增强，瞬间速度达到一种惊人的程度、力量也变得无比恐怖起来。

　　“轰……”杜山明跟另外两人同时被打飞出去，杜山明接连撞碎十几块石碑后才站稳，口角带着鲜血，另外两人比他也好不了多少，再望去却已经不见了王强的影踪。

　　……

　　海龙跟顾思宇又在门外等了一小时，不过两人一直都是带着笑的，里边的可是只会下金蛋的金鸡。昨天那么几个小时就赚了两个亿，他们想不笑都不行，何况昨天只是牛刀小试而已。

　　原本他们以为早上起来，董麒麟会搂着那个女的一起，却没想到只是董麒麟一个。至于那个女的，早就在床上起不来了，这让顾思宇跟海龙都佩服的看向董麒麟，这小子个子不大，还只是普通人，还挺有战斗力的嘛。

　　“你们也太不地道了，不是说好了三个的嘛，后来那个女的死活说不行了，害的我没过瘾……”早餐的时候，董麒麟不满的说着。

　　顾思宇苦笑道：“这还不是怕你老弟累着，耽误了咱们赚钱的大计，你放心，只要你有精力，今天我给你安排更好的。”

　　“你以为我像你呢，我可没那么虚，我可是每天都要健身，健康着呢。”董麒麟说着，握了握拳，表示自己虽然很瘦不过还是很有肌肉的。

　　顾思宇只能在一旁苦笑，接下来的事情就又是董麒麟做主角，海龙他们一旁旁观。不过这次，顾思宇让手下拿来一台笔记本，说是查询情况，事实上他是根据董麒麟每次买空、卖空的情况，他也跟着进行操作。

　　董麒麟一到电脑前投入工作，其他的就都忘记了，也没去注意这些。这一天下来，董麒麟结束交易之后赚的并不多，海龙他们加上昨天赚的钱一共七个亿的资金赚了一亿六千多万，当然，这是刨除了董麒麟应收的那一部分。

　　刚一结束说了几句，董麒麟就跑去厕所了，当海龙望向顾思宇的时候，刚才一直笑着的顾思宇压低声音、无比兴奋、激动的道：“海老大，我们投入了二十亿资金，整整……赚了六亿三千万。”


第一三四章 死不瞑目

　　六亿三千万，听的海龙抽雪茄的手都不由得微微一颤，他们当年走私、贩毒、虽然利润也很大，但是要想将钱洗白却要花费许多，而且都是提着脑袋在做事，哪像现在，轻轻松松的几个小时。

　　此时正好董麒麟从厕所里边出来，看到两人愣在那里。

　　“这就傻了，才一个多亿而已，瞧你们那样。我们公司随随便便一个高级经理掌控的资金就有几十亿美金，每天的进出一两个亿都很正常，亏你们还吹自己在本地多厉害呢。”董麒麟说着，已经到电脑面前做一些善后工作。

　　顾思宇跟海龙相视一笑，顾思宇笑着道：“我们可没那种魄力，不过董老弟你说的那是拿别人的钱玩，咱们这可都是自己的血汗钱啊。”

　　“嗯……”董麒麟想了想点头道：“这话倒也没错，这钱赚到了自己手中。好了，今天你们可得给我安排好，告诉你们我身体好着呢，别拿一个妞来糊弄我。看样子他们也没太大动作了，如果没意外的话再有两天也就差不多了，到时候我回英国，你们继续在这当你们的土财主。”

　　海龙当年纵横海上，后来到深港也是没人敢惹，如果要是让人听到有人如此说他，还能好好的活着，一定很吃惊。而此时海龙则笑着上前搂着董麒麟的肩膀好像完全没听到董麒麟的话一样。

　　“董老弟，我就说合作能赚钱嘛，今天你想要什么样的随便说，我已经让老三将我们控股的本地两家娱乐公司的明星都叫来了……”海龙开心的说着，今天他确实很开心，赚了接近八个亿，不开心才怪呢。

　　至于董麒麟，根本没发觉什么不对，说话还是那副冒冒失失的样子。

　　夜色漆黑，顾思宇站在门外，听着里边的声音他下边也渐渐有了反应，不由得苦笑的摇了摇头，怪不得老虎昨天那个样子。

　　不过这小子也还真有能耐，一个人同时对付三个女的都如此厉害。

　　直到凌晨才渐渐消停，顾思宇这才将丁虎找来，自己赶快去发泄一下。丁虎还不忘叮嘱他，早上记得来换他，这小子早上肯定会再来一次的。

　　房间内他们听着呼吸应该睡觉的董麒麟，也就是林东则正在看着手机，他早就知道在自己喝醉的时候，包括手机都已经被顾思宇他们弄了监控器、定位器。自己手机上的信息更是被他们全部弄去，不过他们弄到的不过是表面的东西，当林东的手指按在屏幕上一分钟后，手机显示出另外一个界面，随后林东通过这个界面进入网络，这段时间给他打来电话、留言信息都在一个特殊的网页之上。

　　林东先看了一下留言，今天的留言不少，谭茗蕊那边就有四个信息留言。江云仪那边有一个，林东离开的时候就说去躲一躲，有事情让他们发信息或者留言。分别给他们都回复之后，林东又看向后边，齐娜、白毅莉、老张他们每个人最少给自己留了三条留言。

　　尤其是白毅莉，就是到了半夜也不断给自己留言，光白毅莉自己一个人就足有十三条留言。

　　林东立刻注意看下去，原来如此，看着看着林东才发现，三人前面几乎都一样，特勤处的人给他们消息，王强出现了，让他立刻回复。直到看到白毅莉后边的一些留言才有些不同。

　　“林东，有急事出现，能否出来一下？”

　　“我现在在医院，情况很急，你方便出来吗？”

　　“……”

　　“如果实在不方便，那就算了……注意安全！！”

　　最后一条是半个小时前，虽然林东没特意跟白毅莉说自己这段时间做什么，不过因为王强的事情，他也一定以为林东是为了躲避王强。从他最后那句话也能看出来，在她看来林东最近如此小心神秘，显然是为了怕有危险。

　　“出什么事了？”林东现在确实不能轻易乱动，他做了这么多事情，化名董麒麟做出陷阱，现在到了最关键的时刻，谭茗蕊那边配合着，很快就要收网那个的时候了。

　　“你终于回信了，你方便出来吗？特勤处的人找过我们，说必须跟你取得联系，王强约战你，否则他会随意进行杀戮的，你知道了吗？”白毅莉的短信立刻回复过来。

　　“这个我知道，你还是先说你有什么事情吧。”炸药包的个性就是如此，遇到事情还是有些冲动的。

　　“赵子墨出事了，医生说已经回天无力了，他刚才跟我说想最后见你一面，所以我才联系你的。不过现在已经不用了，因为他已经快不行了，就算你现在赶来恐怕也来不及了。”虽然只是一条信息，但是却让人有一种很无力之感，就像是卢奇当时死的时候一样。

　　“赵子墨出什么事了？”林东没想到当天在酒吧见过一次的赵子墨，今天再次知道他的消息竟然是如此结局。

　　“他们最近一直在查一个大的贩毒集团，这次他击毙了三名毒贩，只是最后在抓捕一名女毒贩的时候那名女毒贩在几名武警上前的时候引爆身上的炸药，当场有两人被炸死，赵子墨重伤，另外一人已经脱离危险期。”白毅莉回的信息也非常的快。

　　警察是高危险职业，尤其是一线缉毒的武警，还有刑警队、特警队更是危险，每年都会有不少人牺牲。只是多数时候不会对外宣传，所以普通人并不清楚这些事情。

　　其实那天在酒吧用飞镖镇住赵子墨之后，林东也想过，甚至白毅莉都提醒过，这个赵子墨肯定会找上门来的。当时白毅莉跟老张还在猜，他是不甘心非要跟林东比枪法呢，还是过来拜师学艺呢，只是后来才知道，第二天他就有任务，随后就再没他的消息。

　　林东想了想看看外边，虽然有些冒险不过这里毕竟是自己布置好的地方，想了想林东还是作出决定。

　　“在哪呢？”

　　足足有一分钟白毅莉没有回复消息，显然对于林东此时还如此问她也犹豫，是否要说，或许也在考虑林东是否该来的问题。

　　“深港市武警总院。”

　　林东迅速的将那三个女的位置重新安排了一下，这样的话只要不是有突然变故，不是走进来看根本发现不了自己已经离开。至于顾思宇他们在自己身上跟手机上放的窃听、追踪的东西根本就是小儿科，林东早就弄好了迷惑他们的东西。

　　随后林东已经悄悄换上一身黑色运动装，身体悄无声息的进入洗手间，五分钟后，林东从另外街道上的一栋大楼地下停车场开着一辆跑车离开，赶去深港市武警总院。

　　深港市武警总院急救室外边，众多武警，在这里并没人认识林东，如果不是白毅莉出来接林东，林东想进去都不太容易。

　　赵子墨躺在哪里，呼吸着氧气，眼神已经没有多少光彩，旁边仪器记录着他心脏跟脉搏的跳动也正在减弱。

　　当看到林东站在他面前那一刻，他的手想抬起，却是没办法抬起，嘴张了半天也没说出话来。

　　白毅莉在一旁低声道：“医生说……他的情况实在没办法了……”

　　林东掀开盖在赵子墨腹部的白布，他的腹部就几乎被炸烂，能活到现在显然也已经是个奇迹，林东什么也没说，又给赵子赵子墨检查了一下。虽然赵子墨没当场被炸死，但是他身体重要器官都受到严重震荡跟损伤，尤其是腹部，就算是林东也没有任何办法。

　　“抱歉，你现在的情况我也帮不上你的忙了，我能做的是让你减少一些痛苦，又或者是在最后时间里多一些力气。”林东看着躺在那里的赵子墨，刚才白毅莉接他进来的时候已经说过，赵子墨家里也很富裕，母亲是女强人，是一家世界五百强亚洲区的负责人，父亲更是经营着一家资产上亿的企业。只是他们都在外地，现在都在飞机上。

　　“嗯……”赵子墨勉强发出一些声音，显然是同意了林东的提议。

　　林东随身带着银针，就是想看能不能有机会做些什么，此时救赵子墨是没办法了，只能用来最后帮赵子墨一把了。虽然最近假装董麒麟，但是林东却并没放松修炼，因为要控制身体，反倒是更加让林东对于身体控制跟穴道方面有了更深一层的理解。对于十二幅图中的穴位也有了新的理解，如今前五幅图上的穴位针灸之法林东基本已经掌握。

　　下手如电，光芒闪动，银针已经刺入赵子墨的身体之中。林东的银针将赵子墨身体上的生命力做了凝聚，让赵子墨的神情很快发生变化，不到一分钟竟然自己抬起手来将氧气面罩摘掉。

　　“我想看看你的枪法，否则……我死不瞑目。”


第一三五章 林东的枪法

　　人人都有执念，有的人执念特别的强烈，这执念有可能是想要得到什么东西，有的时候也许只是想要见到一些人或者是了结一些事。

　　赵子墨此刻的执念就是想见识一下林东的枪法，原本他想的是等执行任务回来，再找林东，但是现在他再在也没这个机会了。

　　“我还有多长时间？”赵子墨此刻说话虽然依旧虚弱，不过却已经能正常交流，他非常的聪明，看到林东看表已经猜到了林东的意思。

　　“不超过二十分钟。”到了此时，说别的安慰的话也没用，林东如实相告。

　　“呵……”赵子墨有些凄惨的笑道：“二十分钟，只剩下二十分钟了。林东，我现在没办法跟你较量，事实上我也没资格跟你较量，我只是想求你……”

　　“别浪费时间了”林东直接推着他向外走去道：“如果这附近有能玩枪的地方，你最好现在跟他们联系。”

　　“有……有……”赵子墨连声说着。

　　刚才是赵子墨让人出去的，此时突然将他推出来，他的那些朋友立刻围上来，还有赵子墨的领导，这里是武警总院，在后边不远处就有武警支队的一个训练场地，开车的话不用五分钟就能到，那里边有一个室内射击场。

　　赵子墨用了五分钟时间才将事情跟他的上司说明白，得到了允许，这还是他最后急得不行直接吼出，我只有二十分钟了，求求你的话才行。在那些朋友跟上司震惊、不解的神情中，林东推着赵子墨上了一辆救护车，一路赶去后边的射击场。

　　因为前后这么一折腾，等他们到了射击场的时候，时间已经过去了十五分钟，就算是林东施针后的赵子墨也显得精神极其的萎靡，他勉强的看着林东。

　　好在射击场的工作人员已经接到电话，东西全部都已经准备妥当，偌大一个射击场只剩下林东、白毅莉、赵子墨三人。

　　面对着面前摆放的十几种枪械，林东看着赵子墨，手却动了起来。

　　“正常的使用枪械，永远难以达到一定的高度，必须要承认，就算你玩枪的天分再好，也必须要一定的身体来支撑。就如同你控制着一把AK，使用连发射击打出点射的效果，这就需要你强大的力量，神经反应，因为一瞬间子弹就会出去，就算现在我也没办法完全做到，只能达到理想状态三分之一的程度。”

　　“你的天分应该不错，加上你对枪的这种热爱，如果有机会你会成为一名优秀的枪手，至少当个真正的警界枪王没问题，很可惜了。”

　　林东说着话，手中如同变魔术一般，将所有枪械的全部拆掉，速度快的惊人，这种速度看的一旁的赵子墨跟白毅莉都瞪大的眼睛，不敢相信这是真的。因为有的时候，他们就看到林东拿起手枪，两只手在枪上说着话的时候仅仅是动了几下，甚至手稍微一抖手的时间，枪已经完全分开。

　　十几把枪加一起用了不到三十秒就已经拆卸完毕，平均用时不到三秒钟，下一瞬间林东看都不看直接将所有枪的零件都打乱。

　　他的目光从始至终都在看着赵子墨，口中继续道：“有了身体的支持，才能做到一些超越极限的事情，不过能不能把枪玩好，还是要看天分的。基础的东西别人可以教，就像是有不少修炼武功到一定程度的人，就算你给他枪，他也未必能变强，反而会变成累赘。玩枪也是有境界的，只是没人能具体的分出这个境界来，你只是停留在玩枪的阶段，算是入门吧。但是我在十岁的时候，就已经能自己独立参与枪支的设计，记住，不是改装，是新枪支的设计。”

　　在林东说出这番话的时候，他已经将枪全部组合起来。同时按动了一下旁边，武警部门专门设计的一个移动靶练习，在远处从十几米到一百米的范围内，甚至更远的一些地方，都会不断的有各种目标出现，这里边有匪徒、人质之类的。

　　有一些还在快速的移动之中，不过这些对林东来说都是小儿科，林东将速度调到最快。

　　“砰……砰……砰……”枪声瞬间响起，速度快的惊人，让人听起来根本不像是在打靶射击，而是在胡乱扣动扳机。事实上，作为常年玩枪的白毅莉跟赵子墨知道一件事，普通人让他随意乱扣动扳机也不可能打出如此速度来。

　　赵子墨此时斜躺在病床上，白毅莉帮着他，让他能清晰的看到林东开枪甚至远处靶子的情况。

　　“这些都只是最基本的，毕竟这里的枪支跟子弹威力太小，真正要想让枪支跟子弹全部都增强威力，就要亲自设计、改装膛线跟子弹。每一个细节都要进行改动，才能让枪支的威力达到最大，枪支威力的增强，就像是车手改装赛车一般，还得用枪的人能控制的了才行，否则很容易伤到自己。”

　　就在林东说着话的时候，随手抓起了一把子弹撒了出去，这些子弹就如同一排飞镖一般的向远处飞射出去，几乎在这同时，林东已经端起一把冲锋枪。

　　枪声再次响起，子弹毫无差别的打在了林东刚才撒出去的那一把子弹后边，子弹互相撞击的威力，在空中引爆发出阵阵特殊的撞击声、炸响声。

　　“好……美……”赵子墨看着林东开枪、射击，此时的他已经渐渐的失去了生机，最终费了很大力气才说出了这两个字，眼中闪动着异样的神采，最终缓缓闭上。

　　在赵子墨的眼中、耳中，那子弹的撞击声是此刻这个世界上最美的声音。

　　“怪不得赵子墨一直说，如果不能见识到你的枪法，他会死不瞑目呢。”白毅莉轻轻的将赵子墨放平，又道：“以前知道你枪法的厉害，却没想到到了这种地步。”

　　林东随手将枪扔到一旁，淡淡道：“热兵器始终是有极限的，毕竟现在一颗子弹再强大也不可能达到洲际导弹甚至核弹那般威力。不过在一定程度上，热兵器也有其自身优势，就如同狙击枪一般，至于我刚才所展示的那些不过是最基础的东西而已，最近忙一直没时间，等一会我给你一些东西你回去后好好训练，半年内达到刚才那种程度不成问题。”

　　“我还有事，要先走了，有什么事情给我留言就好了。将他送回去吧，可惜了！！”林东说着已经头也不回的离开，迅速的消失在黑夜之中。

　　可惜了！！白毅莉嘴里念叨着这句话，随后看看带着笑容离开的赵子墨，林东是在说赵子墨吗？

　　……

　　“神清气爽……唉……你们起的都挺早啊。”一大早董麒麟起来，看着等在门口的海龙、顾思宇、丁虎三人一副满足的样子，眼中略微带着红血丝，眼皮也显得有些黑。

　　三人随意的应承着，海龙心中暗道，普通人没有强大的力量跟身体，年轻就以为可以为所欲为，这个董麒麟现在这样玩乐无度、放纵自己，估计他四十岁后身体就会垮掉。不过那与自己无关了，海龙才不会管着那么多，也随口夸赞了几句董麒麟生龙活虎、龙精虎猛之类的话。

　　早餐依旧奢华，不过相对于他们现在买卖赚的钱，那些不过是毛毛雨。

　　又是一天过去，董麒麟帮着海龙他们又赚了接近一个亿，比之前两天已经少了不少，不过今天顾思宇这边更狠，投入的资金量更大，他这边几乎赚了八个亿。所以当董麒麟有些不满意的摇着头，感叹这波行情跟机会要过去的时候，海龙、顾思宇却已经笑得连嘴都合不拢了。至于丁虎，他现在基本不再这盯着。

　　“好了，我现在将资金给你们转过去，从你们那借的钱我明天就会归还给你们。”董麒麟全部弄完之后，伸了个懒腰说着。

　　海龙跟顾思宇赚得正上瘾，两人一左一右上前。

　　顾思宇道：“董老弟，我们现在做的挺好的，这么快结束干什么。？”

　　“董老弟，这些钱已经不少了，要不我们再投入一些资金，资金如果翻倍的话，就算少赚一些你的提成也不会少的，何况你自己的资金如今也已经快翻倍了。”海龙拍着董麒麟的肩膀说着。

　　“切。”董麒麟一副内行听外行说话时候的不屑：“现在那边已经要收手了，没有了准确消息，万一赔了怎么办。你们想冒险、你们想继续玩你们来吧，我可不做冒险的事情，这些钱够我潇洒活几十年了。”

　　“这点钱哪够啊？”顾思宇在一旁劝道：“董老弟你也不是那种小富即安的人啊，这点钱对一般人来说够了，对你可不够。买私人飞机、游艇、在全世界都有豪宅，世界美女想玩哪个玩哪个，谁红包谁，这样算起来的话，没有个十亿八亿美金的怎么能够呢？”

　　“那是做梦呢……”董麒麟露出向往的神情，不过随后自己都不信的说着。

　　就在此时，突然董麒麟一个特殊对话框弹出一行字：“三千万美金，最后终结行动。”

　　海龙跟顾思宇都知道这是董麒麟跟某位柏克莱银行亚洲股票基金内部人员的联系方式，看到这个他们都是一愣。

　　“啊……”而董麒麟则像触电一般，猛的跳了起来，随后又坐下盯着屏幕不敢相信的样子。


第一三六章 百亿利润的诱惑

　　海龙跟顾思宇四目相对，两人神情中也大放异彩，机会。

　　“董老弟，这是什么意思？”顾思宇连忙询问。

　　“难道前面的都是试探，不可能啊，柏克莱银行亚洲股票基金这次是真的要玩大的了，三千万美金，靠，他真敢要啊。三千万，给了你三千万老子还剩下什么？”董麒麟根本没听到顾思宇的话一样，自言自语的说着。

　　顾思宇的眼睛一转，立刻弯着腰凑到董麒麟耳旁：“董老弟，要是用钱的话尽管吱声。”

　　“嗯……”董麒麟这才像是清醒过来，猛的转头看向一旁的顾思宇，此时两人距离非常之近，正看到顾思宇带着笑容的目光。

　　“行啊，你们能借我多少？大家合作我也不瞒着你们。这是跟我合作的一个人，之前的消息都是我花钱跟他买来的，只是以前每次只要一百万美金就行，最多一次也不过三百万美金，没想到这次他狮子大开口，不过这也说明柏克莱银行亚洲股票基金肯定有什么惊人的举动。”说到此，董麒麟咽了口吐沫，随后又道：“不过给了他三千万美金，我的钱就不剩下多少了，我现在可没什么抵押，你们能借我多少？”

　　海龙眼睛一转，拍着董麒麟的肩膀笑道：“哈哈，我们大家一起赚钱，怎么能让董老弟自己出钱买消息呢，这钱我出了。不过你老弟可得保证这个消息的准确啊？”

　　相比于这些天赚到的钱，三千万美金不过是零头而已。最关键的是，以前三百万美金就能买到让他们赚那么多钱的消息，这次可是三千万美金，海龙跟顾思宇他们最不希望的就是这种天上掉馅饼的机会结束。

　　“这多不好啊……”董麒麟也是重新燃起斗志，目光也变得更加贪婪起来。

　　“没事、没事。”顾思宇笑道：“我们海老大金口玉言，三千万我们出没问题，不过你老弟总该跟我们说说这个人是谁吧，还有明天的行情到底如何？”

　　这些天海龙他们也没少套话，不过关于这个问题董麒麟一直守口如瓶，今天顾思宇直接摆到台面上来说。从大家合作的关系，还有海龙肯掏三千万买这个消息上来说董麒麟现在也不能再不开口了。

　　“佩伊格里诺，我们一起合作帮人洗钱，他的消息绝对可信，因为这次他就是主要负责人之一。不过这次的行情比较大，他敢要这个价格获利至少在三倍以上，甚至更多，这样的情况下……”董麒麟神色突然一正，缓缓转头看向了站在另外一旁的海龙：“海老大，你们可就不能背着我再进行操作了。”

　　海龙跟顾思宇都已经是老江湖，什么样的场面没见过，此刻虽然被董麒麟一语点破却也没有什么反应。

　　海龙笑着抽着雪茄，目光看了一眼顾思宇，顾思宇立刻道：“董老弟你多心了，怎么会呢……”

　　“切。”董麒麟再次露出不屑的神情：“虽然这个市场很大，但是你们那点动作我又怎么可能不知道，如果连这点变化都不知道，那我就白混了，我就不叫专业人士了。这么说吧，想合作的话大家就开诚布公，之前我没有去管，是因为那已经是末尾了，而且这是在你们的地头上，我还真怕你们完事之后给我来个杀人灭口，所以我也不去管那些，但是现在不同，这次行动关系重大。”

　　“哈哈……”看顾思宇还要说什么，海龙微微摆手，直接笑着道：“董老弟也是聪明人，当着明白人咱们就不说假话，不过你现在就不怕我们杀了你，或者使用其他手段逼迫着你跟我们合作。董老弟你虽然很聪明，不过我看你也不像英雄的样子，稍微上点手段，我看你有什么都说了。”

　　此时，房间内的气氛已经渐渐变化，董麒麟也缓缓站起，虽然比海龙矮上了一些，不过却依旧毫不惧怕的看向海龙。

　　“玩金融这行的，哪个心理素质不行。不过你说的确实没错，我不是江湖中人、不是特工，更加不是英雄，实话说我怕死，怕疼，更加受不了折磨，不过我却有办法让自己在被别人折磨前死去。至于你们这边，没了我会损失很多，就像现在，我给你们转过去的资金还有两个亿在一个瑞士不记名账户之中。只有正确的密码才能取得这些钱，你们可以为了灭口不要我的钱，但是你们自己的钱我想不会不要吧，你们的背景我也花钱让人打探了一些，你们比外国的那些社团还猛，还黑，我不留一手可不行。”董麒麟毫不示弱的说着。

　　看着海龙跟顾思宇一前一后的盯着自己，董麒麟继续道：“这次这笔买卖很大，你们如果想在我之外操作也行，我也不管，不过合伙这边的资金你们至少得调集十五亿美金以上才行。而我还是按照老规矩，获利的百分之三十归我，然后我会将剩下的百分之五存到一个瑞士银行不记名账户中，直到我安全之后我会将这笔钱交给你们，钱虽然不多，不过我想买我这条小命应该足够了。”

　　“我们凭什么信你？”既然已经将脸撕破了，顾思宇也就不在装了，直接阴阴的说着。

　　“嘿嘿……”董麒麟耸耸肩膀无所谓道：“爱信不信，如果不是我能赚钱，你们会跟我在这谈？至于那百分之五不过是买个保险而已，如果我不还你们会满世界的追杀我。我已经有那么多钱了，犯不上为了这个让你们满世界追杀我，而将钱还给你们大家都好，这个道理很简单的。而对于你们来说，那百分之五也许是五亿人民币也许是五亿美金，我的命肯定不值这些钱的。真的杀了我，万一以后再有机会赚钱，嘿嘿……”

　　“董老弟说的好，你先忙着，这件事情我们兄弟三人商量商量再说。”海龙重重抽了一口雪茄之后，转身直接离开。

　　顾思宇阴阴笑了笑，跟着海龙离开。

　　四海集团最顶层、海龙办公室之内，海龙、丁虎、顾思宇三人已经都坐在那里。

　　“妈的，这小子竟然一直都在装，竟然敢要挟起咱们来了，我要在的话我非捏爆他……”丁虎知道这件事情之后很是恼火，刚才就嚷着要去收拾董麒麟。

　　丁虎说完却发现海龙跟顾思宇两人都是面带笑容，丁虎立刻很是疑惑：“你们笑什么笑？”

　　“老三，你解释一下吧。”海龙点了点顾思宇。

　　顾思宇笑道：“之前我跟大哥还在奇怪，这个董麒麟的反应有些不对，一个曾经操控过几十亿美金的人，怎么可能一无是处。今天他将话挑明反倒好，他是孤狼，我们就是狼群，大家的目的都是为了吃到嘴里的肉。有本事的人自然有资格嚣张，当年我们兄弟什么没忍过？”

　　“可就凭他……”丁虎很是不服气。

　　“老虎。”海龙敲了敲桌子道：“你记住一点，这个世界的力量不只是武力，就算你现在是齐天境界的人，你敢去跟国家对抗吗？那些政客都是普通人，但那又怎样，这个董麒麟在金融界的作用跟能力，比我们强太多，在这个领域他是超越人极九限的存在，我们只是普通人。”

　　一听海龙这么说，丁虎顿时没脾气了，顾思宇笑着道：“好了，现在不是讨论这个时候，这次是个难得的机会，我们必须尽量筹集资金。这次之后，我们的资产在全国都能排上前几，在深港更是绝对的第一，到时候谁也别想动我们。”

　　“是没人敢了。”海龙傲然道：“如果我们手中有几百亿的现金，投放出去将会能打造一个超过两千亿的商业帝国，如果运作好了甚至更大。我们当年打打杀杀，现在才知道，这才是真正的大买卖。这样，老二，你去跟我们熟悉的几个地下钱庄借钱，能借多少借多少。老三，你跟海外还有金三角的将军们联系，我去找银行，咱们分头行事。”

　　“海老大，钱都放在别人那，我还是不放心……”丁虎跟顾思宇都答应着，丁虎起身走到门口，又担心的看向海龙。

　　“那是他的计划，不是我们的计划。”海龙说着，已经不去理会丁虎，独自打起电话来。

　　顾思宇笑着拍了拍丁虎的肩膀：“放心吧，我跟大哥已经商量好了，就将这些天获利的钱让他操作，我们的钱当然由我们自己控制。”

　　丁虎这才放心的去筹钱，顾思宇跟海龙也都各自想尽办法筹钱。

　　这天一早，林东一个人在满是雾气的桑拿房间之内将温度调到最高，一个小时之后林东缓缓从里边走出。当他从雾气里边走出来的时候，身体逐渐的变得矮小，身体肌肉也开始收缩，人不断的变小，脸型也逐渐变成了董麒麟的样子。


第一三七章 赔死你

　　“开什么玩笑，不行……”董麒麟愤怒的说着，气愤的盯着海龙他们三兄弟：“三十亿，这点钱够干什么用的，光是买个消息就要三千万美金。”

　　“那钱是我们出，又不让你出。”丁虎眼睛一瞪，不满的说着。

　　“你们出……”董麒麟不屑的道：“你以为这是逛市场买大白菜呢，你花钱就能买到呢，你现在试试，你就算给他打三亿美金你看他会不会将消息透露给你，说话都不用用脑袋。”

　　“你他妈说谁呢……”丁虎举拳就要揍董麒麟，这些天他已经忍了好久了。

　　“老虎。”海龙眼睛一瞪，只是低喝一声，丁虎的拳头顿时停在半空。海龙不去理会丁虎，看向董麒麟道：“董老弟先别激动，钱肯定是一分不少你的，不过你也应该想想我们的难处。毕竟现金流我们也没多少，你说你要是早个十天八天跟我们说，我们想办法还能多筹集一些钱来。之前我们将所有资金几乎都动用了，现在还是分两边操作的好，避免引起别人的怀疑，你放心，你那百分之三十按照八十亿的利润计算，到时候你直接在这些钱中扣除，赚钱是要紧的，赶快联系吧。”

　　顾思宇也在一旁劝道：“是啊，做大事的怎么能事事都计较这些小节呢。放心，是你的利润我们一分不会少你的，不过你也要清楚，你现在是在深港，如果真的闹翻了想离开也不太可能。”

　　周围很静、很静，悄无声息。只能听到董麒麟气愤的喘气声，足有两分钟，董麒麟这才无奈的道：“好，算你们狠，我可跟你们说好了，如果我出事，你们的损失会很大，不要想着杀人灭口的事情。”

　　说完董麒麟坐下开始进行联系，同时将三千万美金汇入另外一个瑞士银行不记名户头上。

　　海龙看了顾思宇一眼，顾思宇立刻也开始做着准备，顾思宇此刻都不免有些激动。不过他很快调整自己的呼吸，控制住心绪、情绪的变化。

　　正在忙碌的董麒麟听着顾思宇调整呼吸的声音，心中不由得微微一动，非常高明的方法，这个顾思宇难道是玩枪的，而且还是狙击手？嗯，很有可能，他这套调整呼吸的方法，完全是狙击手的方式。

　　这倒是一个新的发现，心中念头一闪，林东又非常投入的继续扮演着自己这个董麒麟的角色。从前期的胆小怕事，到撕掉伪装的狠辣、彪悍，他都做的十足。

　　“原来之前那些所谓的动作都只是烟雾，柏克莱银行亚洲股票基金单独操作的话，之前那些已经算是大动作了，不过谁也没想到他们这次竟然联合了美国几个大的基金，还有其他一些不知名的强大势力存在，就连他也不知道，直到最后一刻才知道的，不过这次的动作会很大，也会很快速，短时间内解决战斗，所以必须把握好……”董麒麟将最新的情况说给海龙他们，很快就已经将前面的事情都做好，剩下的就是等待了。

　　时间一点一点的过去，亚洲多数国家的股市都逐渐开市，但是他们这边还是一点消息没有。

　　“怎么还没动静……”终于，丁虎忍不住开口询问，他虽然不懂，但是也知道所有人都在这里不出声盯着屏幕一动不动，是不可能有什么结果的。

　　事实上海龙跟顾思宇也都有这个念头，只是他们并没问出来。

　　“急什么急，这也不是你家的东西……”董麒麟显然也很火，说完之后捂着肚子：“靠，让你说的又想上厕所了，非得分散我的注意力，你们盯着点，一旦这边有反应立刻叫我。不行，实在忍不了了。”

　　董麒麟在这种时候上厕所，这让海龙跟顾思宇都微微皱眉，不过因为已经在这等了一个小时了一直没动静，两人也就没说什么。

　　顾思宇一直小心的盯着，一直到董麒麟从厕所回来也没什么事情，随后又是等待。每一秒钟都是煎熬，心中期待着有反应，有波动……

　　在董麒麟的屏幕上，亚洲几个重要的金融期指都在其中显示着，总体来说表现都很正常。

　　突然，董麒麟的屏幕上出现一排英文字母，这些英文字母之前顾思宇他们也见到过。这是一种不太复杂的加密方法跟特殊排列之法发的信息，顾思宇就曾经记下来一段回去研究，发现都是对方跟董麒麟通知行情的。这是关键时刻用的，即便过后别人弄明白也没用了，一定要练到看到这些乱七八糟的字母，就能立刻组织成话语才行。

　　果然，董麒麟一看精神立刻一振：“开始了，他们会先在香港、印尼那边小试一下，随后会集中力量在新加坡发力，他们会先打穿三十日均线……”

　　“这次我们前面先别跟着，一直等着他们开始砸新加坡期指的时候再下手……”董麒麟说着，已经不断的在计算着。

　　时间一分一秒的过去，一切正如董麒麟所说，其他几个市场分别有了变化。海龙的目光望向顾思宇，顾思宇微微点头，因为这次事关重大，顾思宇也请了不少专家，他时刻跟这些专家保持着联系，他这些专家也不断的将各种数据跟信息传递给他。

　　“海老大，没什么问题，正如他所说的。现在大家都在猜测，柏克莱银行亚洲股票基金跟那些金融机构到底要做什么。”

　　“嗯，继续盯着。”

　　终于在上午最后的时刻开始动了新加坡期指，期货交易与股市的一个最大区别就是期货可以双向交易，期货可以买空也可以卖空。也就是说，做空也可以赚钱，所以期货市场无熊市。在熊市中，股市会萧条，而期货市场却风光依旧，机会依然。

　　“开始下场……”终于，董麒麟兴奋的说了一声，已经开始动手。

　　“等等……”海龙突然一伸手拦住董麒麟道：“先将你的资金放进去。”

　　“靠，你脑袋有病啊，这种时候你耽误我时间，你知不知道稍微错一点就影响很大。脑袋长在屁股上了，这种时候还自以为聪明，我当然是砸自己的钱了，我要赚最多的钱……”董麒麟推开海龙的手，气愤的吼着，随后立刻开始动手。

　　对于此时董麒麟的激动，海龙根本不以为意，看着董麒麟将他自己从四海集团那抵押所有产业借来的钱，跟他最近获利的钱都砸进去，海龙这才稍微放心一些。直到此时，顾思宇才开始投钱进去，不过开始也还是很小心的，而且时刻准备着撤出。

　　而随后的一个小时里边，波动不断，在一个小时之后情况突然转变，不断的上涨。

　　“涨了……涨了……”顾思宇兴奋的喊叫着。

　　“哈哈……这次赚翻了，知道吗，现在这个数字每跳动一下，上涨一点，我们就能赚几百万……”董麒麟也跳起来兴奋的叫喊着。

　　而此时，海龙、丁虎、顾思宇也都乐开了花，盯着数字的变动。

　　“老三，我们这边砸进去了多少？”看着董麒麟屏幕上调出来的大数字，海龙急忙控制声音询问顾思宇。

　　“我们从银行、地下钱庄、还有其他一些势力借的钱大概在六十亿左右，加上我们自己筹集到的钱一共一百三十亿，现在已经砸进去了八十亿了，剩下的留着……”

　　“还留什么，都砸进去。”海龙看着数字的跳动，兴奋的说着，此刻他就像是一个进入了金山的人，就恨带的口袋少。

　　顾思宇也是这个意思，这次之后，他们四海集团就真的是百年无忧了。他们做过海盗，贩过毒、做过走私还做过其他各种买卖，但是从来没有一件像今天这么刺激。每一分钟的收入都是数亿元，每一下跳动都是几百万。

　　“不行、不行，太紧张了，这个行情至少还得一会，我先上个厕所，过了今天之后你们就能跨入世界级富豪行列，我也可以退休了。”董麒麟说着，再次捂着肚子跑入厕所，此时已经没人去注意他。

　　“涨……涨……涨……”海龙三兄弟盯着屏幕，这一刻他们已经迷失了自我，连董麒麟进入厕所十几分钟还没出来都没注意到。

　　突然，屏幕上的数字瞬间急转直下，疯狂下跌。

　　“老三，怎么了？”海龙急喝。

　　顾思宇看着电脑，联系着那些专家，也急道：“我也不清楚，好像出了什么消息，还有资金进入……”

　　那指数的下跌，就像是心跳在暴跌一般，海龙急喝：“董麒麟呢，董麒麟在哪，把他叫过来……”

　　“我去。”丁虎猛的冲过去。

　　“快点平仓……”海龙喊着。

　　“我已经在做……可是……”顾思宇突然僵在那里，颤抖道：“这里网络信号都被屏蔽了，根本传输不出去……。”

　　“轰……”海龙怒急跺脚，瞬间楼板塌下去一大块：“怎么会这样，立刻去其他地方……”

　　“来……来不及了……我们没资金补仓，会被强行平仓的……”顾思宇颤抖的说着。

　　“没了……”此时丁虎冲了回来，惊恐道：“大哥，那个董麒麟……消失了……找不到了！！！”


第一三八章 火上浇油

　　当海龙随后冲进去，瞬间几乎将厕所那个小屋毁掉，才发现里边暗藏机关的时候，林东早就已经彻底的做回了自己，正开着车赶向安阳警察分局。

　　因为爷爷解禁，不再限制，如今林东开的已经不再是警局的那些车，而是他自己的车。林东的跑车独一无二，都是专门为他量身打造的，别人看到只能惊叹，却根本不认识这是什么牌的。

　　顾思宇最后投入多少林东也并不清楚，不过绝对不会少，就算是林东不让谭茗蕊事先在网络上做了手脚，林东相信他们也是回天无力。

　　“你们那边也可以开始行动了。”林东随后给谭茗蕊打了个电话。

　　随着林东这个电话，关于四海集团在期货市场损失上百亿的消息很快就成为一条爆炸新闻。

　　“林科长……好久不见了……”

　　“林科长，听说你放假了，玩的怎么样？”

　　“哇塞，林科长，好漂亮的车。”

　　“这车什么牌子的，太靓了……”

　　……

　　林东开着跑车一进入安阳警察分局，顿时引来不少人的惊叹，林东都只是笑着微微点头，快步进入里边，直奔刘泰铭的办公室。

　　一晃一个多月没来警察局，如今听着众人打招呼，看着熟悉的环境，还真有一些不同的感觉。

　　“林东……你……你怎么来了……”见到林东进来，刘泰铭神情顿时一变，快步过去将门关上：“白毅莉没跟你说嘛，我给你的留言你看到没有？”

　　林东知道刘泰铭如此紧张，都是因为王强的原因，林东点了点头表示自己都看到了。

　　“你啊……”刘泰铭无可奈何的点指林东道：“让你找上边人你不找，特勤处那边的保护你也不同意，现在正好躲起来你也不躲。现在就连白毅莉他们都处在特勤处那些人的保护下了，你说你这个时候还偏偏赶过来，这不找事呢嘛。”

　　原本对于林东请假的事情还有些担心的刘泰铭，后来发现，原来很关注林东情况的戴局，最近好像没去注意林东，这也让他稍微将心放下一些。但是随后特勤处的人就找他，才知道王强已经回到深港，而且还强势要约战林东，甚至说出林东不参战他就会大开杀戒的话语，再次让他头疼。

　　却没想到，林东就在这最不该出现的时候出现了。

　　“呵呵……”看着刘泰铭着急的样子，林东笑着直接走到刘泰铭座位处握着鼠标道：“给你看个好消息，王强的事情我会处理的，不是还有几天时间吗？他既然约战我了，至少这几天不会动手吧，来，先看看这个。”

　　说着林东已经打开一个国内的门户网站，上边也有关于四海集团的新闻，林东直接将二十八寸的液晶屏幕转向刘泰铭。

　　“四海集团投资期指，亏损超百亿。”看着这个标题，刘泰铭一下子愣在那里，好一会才反应过来。

　　随后刘泰铭揉了揉眼睛，下一瞬间快步上前打开这个网页看了起来。

　　“该、活该……”刘泰铭此时已经没有了局长平时的架子跟风范，无比解气的说着：“他们这种黑心钱，全部都亏掉才好呢。”

　　“我得到一些消息，这次四海集团好像跟其他人借了不少钱，他们现在已经陷入危机，这是一个难得的好机会，这个时候我们一定要帮忙，他们一只脚已经迈出去，另外一只脚还站在悬崖边上，我们一定要推一把。”因为四海集团扎根很深，要想一次将他们逼迫到绝路上，必须要不断重创他们，正是趁他病，要他命。

　　“你又想干什么？”一听林东这话，刘泰铭立刻紧张起来，没办法，林东每次一出手搞的事情都太大，动不动就将天捅破。

　　“呵呵……”看着刘泰铭紧张的样子，林东淡淡笑道：“难道刘局你不想抓他们了吗？如果他们破产，或者继续用钱，以他们的个性肯定不会想着重头再来，辛苦经营，一定会使用其他手段，这就是机会。至于做什么，很简单，我现在回来上班，你给我重新安排机动轮岗，这个一点毛病没有吧，剩下的事情就是我的事了，您完全不知情。”

　　“你放心，我们是执法者，我做的事情肯定合理、合法……”没等刘泰铭拒绝，林东已经接着说道：“这种好机会如果再不出手可就太可惜了，之前都闹成那样了，也不用担心关系还能差到哪去，如果他们想对付我，就算没有其他事情他们也一样不会放过的。而这件事情成了，我们的机会就来了。”

　　林东一边说着，一边已经找出一张白纸，按照之前刘泰铭通知自己机动轮岗通知书的格式写了一份机动轮岗的东西，然后将纸跟笔都递到了刘泰铭面前。

　　“你跟我说说你要干什么，这样不行，我……”刘泰铭接过笔，不过随后又意识到这样不行。

　　“你还是不知道的好，这样如果真有什么事情，还有个回旋余地不是，你放心吧，我不会做什么太过分的事情，我可是警察，如果真的想炸了他的四海大厦，也就不用找你商量来了，也不用什么机动轮岗了。”林东此刻显示出惊人的口才，说着说着，已经让刘泰铭在上边签字。

　　“谢了刘局，我这就去报到。”林东说着敬礼，随后笑着离开。

　　“嗯……”等林东离开，刘泰铭才又想到许多其他问题，再想追出去却又感觉不适合，只能无奈苦笑。这林东平时不说话是不说话，一说话比那些谈判专家还厉害，比那些抓到警局做传销蛊惑人的家伙还厉害。

　　突然，刘泰铭想起林东的话，让海龙他们犯法。刘泰铭缓缓抽出一根烟来，他又想起林东在追悼会说的话，三个月内抓到海龙他们犯罪的证据。

　　难道……刘泰铭不敢相信的看向屏幕上那个标题，难道……难道……这件事情与他有关。这怎么可能，可是……

　　……

　　林东早就调查过四海集团，他们旗下有许多典当行，这些都是丁虎管理的，还有一些早期的歌厅、游戏娱乐场所。虽然现在他们已经不再主要经营这种地方，但这些却依旧在运转着，为四海集团赚取大量的现金，这也是四海集团实力雄厚，积攒了那么多现金的原因。

　　就像四海集团旗下的风暴练歌城，在深港市一共三十六家，在安阳区就有十二家，这十二家集舞厅、迪吧、练歌、酒吧为一体的地方，所有的房产都是他们自己名下的。又如四海集团旗下的老虎典当行，在深港市也有二十九家，其中还有三家拍卖行，这些买卖所在的房产也都是四海集团自己的地方。

　　当年管理松的时候，他们购买了大量的物业地产，还有出租的写字楼也有不少。正因为如此，他们这些年加上洗钱跟这些租金跟赚的钱财能积攒出庞大的现金流来。

　　这些看似零散，但位置都很好的房产，他们要想套现换取现金周转，肯定要抵押或者出售这些物业。

　　安阳警察局治安支队，几个管事的领导也都突然被刘泰铭派了事情，所以当林东拿着机动轮岗通知单来到治安支队的时候，他的官是最大的。

　　林东立刻集合了安阳警察分局内一共三十六名治安支队的警员，然后又让他们通知下边治安支队的人配合，以及下边派出所的民警配合，随后带着人浩浩荡荡的离开安阳警察分局。

　　安阳区酒吧一条街，在这条街上有两家四海集团旗下的娱乐城，两家专业的酒吧，一家迪吧，还有两家当铺。

　　当林东带着安阳警察分局治安支队的警察进入这条街，他们这一下来，加上附近派出所派来的六名熟悉情况的民警，这队伍可就壮观了。

　　“林科长，人都到齐了，我们现在做什么？”治安支队现在最大的官，副科长朱江上前询问。

　　看着齐刷刷站在那里的治安支队的警察，他们之中多数参加了那天的追悼会，只有那些普通派出所的民警没参与，不过也都听人说过。

　　“跟大家说个消息，四海集团刚刚亏损了上百亿，我一直怀疑这个集团有很大问题，不过我们警察做事要讲究证据，现在他们出了这么大事情，估计下一步就是找人反复的将资产抵押之类的，这些事情我们好像管不到，不过有些事情我们管得到，藏械、文件不齐全、还有其他所有违反了规定的事情，我希望大家都查出来，撤销营业执照，暂时查封的话，就不会出现这种事情了。”林东一上来，直接将话挑明。

　　所有人都是眼睛一亮，聪明一些如朱江的顿时都明白了，为什么今天治安支队的领导都集体有事情呢。

　　“说白了吧，老子就是要查四海集团，剩下的就看你们的本领了，给我查，我们是警察，有一点疑点跟证据都不要放过。”说完，林东一挥手：“查”。

　　呼啦一声，几十名警察都从旁边冲入酒吧一条街，在当地派出所民警的带领下，专挑四海集团旗下的买卖开查。


第一三九章 扫荡

　　听着林东的话朱江在一旁既兴奋、惊喜同时又有些害怕，这林科长也太直接、太直白了吧，怎么也得做做样子，好家伙，当着这么多人的面前直接说这种话。

　　虽然朱江只是一个小小的副科长，不过平时也经常研究领导艺术、领导语言学之类的。身为领导，一般不会轻易表态，尤其是这种很容易被人抓住把柄的话语。

　　“林科长，要不我带人也查其他几家，意思意思，这样看起来也好看一些。”朱江是治安支队目前留下来的最大官了，他小心的提着意见。

　　“他们是鼠，咱们是猫，这种比喻没错吧？”林东没去回答朱江的话，突然看向他询问。

　　“嗯、没错。”朱江虽然不明白林东什么意思，不过还是点着头答应着。

　　林东带着朱江跟在众人身后走向这个酒吧一条街，看着街道上不少慌忙进入其中的人，显然是去通风报信。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“看到没有，这些人还是怕猫的，这说明他们多少都有些问题，这不重要，重要的是他们还知道怕、知道违法、知道犯了法是错的。但是你看看四海集团旗下这些买卖，你说他们干净，真的那么干净吗？信才有鬼呢，但是他们却如此肆无忌惮，从现在的情况来看，他们只是断绝了直接犯法、违法的事情，至于旗下买卖中的一些普通违法行为，他们根本当做无所谓，就算查出点什么事情来也会有人出来顶的，上边他们也会找人，人们也不认为这点事情算什么。”

　　“哼。”林东冷哼道：“他们这是完全知法犯法了，你说查其他家，我知道你的好意，留点面子、也留点回转的余地。对付这种敢在猫面前嚣张的老鼠，没那个必要，直接杀。”

　　说完林东直接跟着进入酒吧一条街，朱江无奈的跟在后边，事实上林东有句话并没说。在林东看来，朱江他们虽然也是猫，不过却是已经被养起来的宠物猫，抓一些老实点的老鼠还行，要是遇到真正凶悍的，他们根本抓不到不说，甚至不敢碰……。

　　因为太安逸了，他们失去了抓老鼠充饥、活命的时候，他们更喜欢的是安逸的生活。

　　林东就是一只在丛林搏杀惯了的老虎，现在披上一张猫皮，不过他依旧喜欢以老虎的方式解决问题。

　　刚才看到了如此多警察突然冲进来，不少娱乐场所都紧张了一下，一般这种大规模的检查，他们多少都会接到一些通知的，但这次怎么会一点消息都没有呢。很快，他们又发现了事情有些不对劲，这些警察并不是挨家挨户的去检查，而是跳着去检查，有一些反应快的很快已经发现，他们只是针对四海集团旗下的买卖。

　　四海集团在安阳区就是一庞然大物，只要他们涉足的行业，就会有不少人遭殃，而且是敢怒不敢言。即便那些有一些本地势力支持的地方，也不敢说什么，因为当年就有几个大混混想跟四海集团掰掰手腕，结果他们都很快消失，完全就是人间蒸发，活不见人、死不见尸，从此之后再没人敢跟四海集团碰了。

　　“报告，在四海集团旗下的洗浴中心抓到了两名在逃犯，还有三名前段时间打架正在追查的人，这里边还有色情服务……”

　　“报告林科长，迪吧里有人吃摇头丸……”

　　“报告林科长，酒吧里有不少管制刀具，有一些上边还有血迹，已经封存准备带回去给法医检验……”

　　……

　　真要查很快，一些比较明显的事情立刻查出来问题，林东的策略很简单，只要查出问题的就都给他封起来，警察查封、吊销执照，开出巨额罚款单。

　　“按照规矩来，没有证件的全部罚款，有问题的地方也都罚款，不过他们问题这么多，全部按照最高规格给我罚。”林东直接让人开始罚钱，封店。

　　以四海集团的强势，平时一些小事情根本没注意，例如洗浴中心那些按摩师的资格证件、外来工作人员的证件，以及其他许多上岗证他们都没有。不仅如此，还有其他许多不合格的地方，纷纷开出罚单。一般治安罚款的尺度是很宽的，从两百块上浮到一万都很正常，从一千块上浮到十万的也有，根据不同情况进行罚款。

　　这一举动看的周围的人都傻眼了，光是每一个店里边的人员的罚款就是一个很高的数，还有其他各种罚款，最重要的是将店封了，执照临时吊销。

　　“四海集团出什么事了吧，这些人也太狠了，摆明是要玩死四海集团啊。”

　　“我看是四海集团得罪什么大人物了。”

　　“怎么可能，四海集团有钱有势，据说连省里都有人。”

　　“那还不简单，得罪的人更强呗。”

　　“这下四海集团惨了，对了，该不会是因为那件事情吧，我看新闻说四海集团炒期货亏了上百亿呢……。”

　　……

　　周围的人顿时议论起来，林东都听在耳中，他要的就是这个效果。这样一来四海集团的链子就会断裂，他们经营的房地产以及其他买卖的供货商都会担心，不会再继续供货，必须要有现金，有一些人也会来追债，这才是最大头的，罚款这点钱就算再多也还难以威胁到他们。

　　只是要的这个效应，就像是多米诺骨牌，推倒这一块，后边引起的连锁效应就如同滚雪球，越来越大，最终就是要将四海集团压垮。

　　此时，突然听到远处一阵骚乱，围向那里的人一下增多了不少。发现了警察只是查四海集团，周围看热闹的人越来越多了。

　　“嗯，嗯……”朱江拿着对讲机答应了几声，快步跑到林东身旁：“林科长，前面出了点问题，前面有一家洗浴中心有人拦着不让查，好像是马局的儿子……”

　　后边的话朱江声音放得很低，只有身边的林东听到。

　　林东快步走了过去，只见这家六层楼高的洗浴中心大堂之内，十几名警察正被拦在外边，马石军的儿子马小军正穿着一身按摩衣服，身后跟着的正是这个洗浴中心的经理跟他几个朋友。

　　“查什么查，你们支队长、副支队长还有几个队长呢……”马小军很是傲气的道：“一群小兵来查，你们查什么查，今天我招待朋友，都给我一边玩去。”

　　马小军说完回头看向一旁的经理：“你们四海集团平时那么牛，怎么连这点小事都摆不平啊，太掉面子了吧，要不是今天我带朋友正好来你们这，真的被人查了，以后你们还怎么混？”

　　“呵呵……”那个经理苦笑着道：“谢谢马少，今天也不知道怎么了，安阳警察分局的头头都联系不上，就来了这么一群小兵，我正在跟上边联系，这边让您多费心了，我一定会跟顾总说的。”

　　马小军一听也很有面子，心中也很爽，虽然四海集团的地方平时可不算太买他们的账。事实上四海集团就连市里一些领导的子女的账都不卖，很是强势的，最多给他们一些优惠，也正因为如此，马小军才感觉自己应该出出头。

　　“你好像比你爸更适合当安阳警察局副局长啊。”话音未落，林东已经带着朱江走了进来，林东看了周围一眼，目光落在了马小军的身上。

　　“你……放……”马小军听有人说自己老爸，开口就要骂，不过话到嘴边看到林东，顿时咽回肚子里。

　　“林科长，他们……”此时，一个带头的人求助、无奈的看向林东。

　　“查，如果再有拦的人都给我带回去。”林东一挥手，那些人顿时有了底气，其实到了现在，只要脑袋不笨的人也都猜出一些来了，反正最后错也怪不到他们这些小兵头上。而且林东之前直接将话挑明，更让他们干劲十足，对付四海集团，还影响不到自己，他们当然愿意干。

　　“林……林科长……”马小军急忙上前伸出双手跟林东握手，林东手没抬，他直接拉住林东的手。

　　“你看……大水冲了龙王庙了，不知道是你在……”马小军因为上次在大富豪的事情，回去没少被他老子马石军教训，最近才稍微放松一些。不过他老子严令，绝对不能招惹林东，他自己也清楚，那种事情之后林东还安然无恙，牛逼人啊，自己可惹不起。

　　“怎么，听刚才的意思，你要罩着这个洗浴城，你是看场子的还是这里有你的股份？”马小军就是那种小纨绔子弟，不过还算没太过分。他现在偷摸帮人去安阳警察分局办点事情，除了躲他父亲，再就是躲着林东，远远见着林东都躲开。

　　“没有、没有。”马小军立刻将头摇的跟拨浪鼓一般：“人家四海集团是大企业，我只是顾客来这消费的，刚才就是发发牢骚，主要是花了钱的原因，呵，林科长你忙着，我们先去旁边的店。”

　　马石军说完立刻让人取了衣服，直接灰溜溜的带人离开。


第一四零章 走回老路

　　“小军，那人是谁啊，不过是个小科长，应该是你爸的手下，你怎么好像很怕他呢？”

　　“怕，我是真怕他了，人家牛，大富豪的事情知道吧，就他查的。四海集团的海龙牛逼吧，他敢直接叫号三个月抓海龙进去……”马小军是真的惧了，离开之后听朋友问，直截了当的承认。

　　一般情况下，当彼此差距不太大的时候，为了面子谁也不愿意承认怕了谁，或者惹不起谁。但是当彼此差距太大的时候，反倒是很坦然。就跟人们会因为身边谁买了一辆五万块钱的小车嫉妒，但是却绝对不会嫉妒那些富豪花费几亿美金买一架飞机。

　　“林东，我知道他，他是医警对吧，还弄出一个秘方来很厉害，好像连池副市长请客吃饭他都没给面子……”

　　“这个我也知道，原来他就是林东，听说他跟省里边的唐书记有关系……”

　　“那当然了，他跟唐氏药业合作的嘛。”

　　……

　　几个人直接换到旁边一家洗浴中心，都兴奋的聊了起来，马小军的这几个朋友都是做买卖的，对于警局内部的事情不了解，不过对于生意上的事情却很清楚。

　　马小军有一些也不清楚，毕竟他的圈子也只是一般，听到林东跟唐志山有关系他顿时眼睛一亮。只是听老爸说林东很可能有军方背景，没想到竟然还跟省委唐书记有关系，怪不得这么牛逼呢。

　　……

　　“妈的，你们都是废物啊，警察就他妈的了不起，警察就牛逼啊，给我搞他们，我养你们干什么吃的……”丁虎怒吼一声，直接将电话摔到地上摔成粉碎。

　　“老虎，又出什么事了？”此时他们三人都在海龙的办公室内忙碌着，顾思宇正在网络上跟人谈着事情，听到丁虎的咆哮抬头看向丁虎。

　　“呼……呼……”丁虎大口大口的喘着粗气，骂道：“妈的，肯定都知道我们出事了，现在竟然连安阳警察分局的那些小警察也都他妈的嚣张起来了，竟然敢去查我们的买卖，抓走了我们不少人，还开出了不少罚单。这群混蛋，平时不敢惹我们，现在来劲了，尤其是那个林东，就是他带的队，我他妈的先将他杀了。”

　　此时丁虎就像是一只愤怒的老虎，却无处发泄，来回转悠着。

　　而听到丁虎这话后，海龙跟顾思宇同时皱起眉头，顾思宇看向海龙，发现海龙也在看向他。

　　沉默了足有半分钟，海龙突然道：“会不会跟这个林东有关？”

　　此时的海龙，整个人突然消瘦了许多，头发竟然有一些已经变白，这对于到了他这等境界的高手来说，简直就是不可能的事情。

　　“不好说，不过这个家伙这个时候去封我们的买卖肯定不是那么简单，绝对不是想发泄，打脸那么简单。”顾思宇很肯定的说着。

　　“他们还能干什么，操，正好老子一肚子火，老大，今天晚上我就去做了他。”丁虎已经有些抓狂，辛辛苦苦半辈子，拼杀、漂白，现在一下子欠了别人几十个亿，最重要他们欠钱的那些人也都不是善类。

　　顾思宇此时也显得苍老了许多，整个人给人一种更加阴冷的感觉：“这林东肯定是知道了消息，知道我们欠了不少钱。银行的钱我们是通过特殊途径，也需要补办手续，否则出了问题也很麻烦，其他一些势力的钱也一样，原本我们抵押一些产业也能抽出几十亿来，他的目的是让我们没办法凑钱，还有……”

　　“他很可能还有另外一个目的，将事情闹大，如果所有人同时挤兑我们的话……”顾思宇说着说着，头上也出现汗珠。

　　“该死的家伙，我现在就去准备……”丁虎一听更忍不了了。

　　“不行。”海龙目光一凛，喝道：“现在杀了他，岂不等于告诉所有人我们有问题，而且那个林东跟王强之战没几天了，特勤处的人一直在盯着他，他前段时间失踪，很可能就被特勤处保护起来，特勤处的皮洛一直在深港，这个人连我都没把握能对付，你还嫌现在不够乱吗？你立刻联系人，让其他地方都清理干净，实在不行暂时都关门。”

　　多年积威之下，丁虎不敢违抗海龙的话，只能强忍着出去做海龙安排的事情。

　　“老三，我们还有多大的缺口？”海龙看向顾思宇。

　　顾思宇看了一眼屏幕道：“我们资产众多，原本也不用担心，但是让林东这么一闹，如果这些产业暂时不能抵押，加上其他人挤兑，一些买卖上的供货商要钱，下游的人也要钱，我们就会很麻烦。刚才欧洲那边已经发来文件通知我们，如果不能按时将资金打入账户，就会起诉我们违约，如此一来我们需要赔偿接近三十亿的违约金。要想保证一切都正常，就算我们动用一切关系跟抵押所有产业筹钱，金三角、还有其他一些帮派跟地下钱庄借来的三十多亿也很难短时间内还上。”

　　“这些家伙跟我们一样都是狼，有肉吃的时候什么都好。现在墙倒众人推、他们早都按耐不住，都追着要钱呢。”海龙狠狠的说着，却有着一种失落跟无奈，玩了一辈子鹰，混了一辈子，却被人算计了，而且栽的这叫一个狠。

　　顾思宇想了好久道：“老大，实在不行就只能冒点险了，重新开启航路，两边的东西一通，中间的差价就足以……”

　　……

　　林东带着治安支队的人还在对四海集团旗下的买卖进行清扫，如果真想查的话，不只是娱乐场所、洗浴中心这种地方，就连办公楼一样能查出问题来。一旦查出问题，立刻做出处理，将事情稍微一放大，立刻就能起到很好的效果。

　　四海集团旗下两栋写字楼就是林东找来了消防队的人，最后查出他们有重大的消防安全隐患，最初的设计上甚至有一些问题。当然，这些都需要专家来论证，不过暂时是不适合再经营下去，更加不可能作为抵押或者出售品进行抵押、出售。

　　刚开始查四海集团旗下买卖的时候，治安支队那些人一个个都很紧张，深恐遇到四海集团的打手反抗、捣乱。但是四海集团的买卖中一般没有多少那种混混看场子的，到了后来更让他们惊奇的是，他们再赶去的四海集团旗下的买卖纷纷关门，休息。

　　这让所有跟着林东一起查四海集团的警察都精神大振，开心不已，没想到传说中那么恐怖的四海集团也有认怂的时候。

　　如此一来他们就没办法继续查下去了，不过林东的目的已经达到，忙了一天林东请众人一起吃了顿饭。齐娜、老张、白毅莉他们都被特勤处的人保护起来，跟众人在一起虽然也不错，不过毕竟不太熟悉，众人对林东很是敬畏，所以林东吃了一会买单让他们自己随便喝，他则直接离开。

　　虽然现在已经无需再以董麒麟的身份作什么，不过现在这么一亮相就搞出这一幕，四海集团、特勤处甚至那个王强跟其他一些势力都已经开始关注自己。林东这个时候也并没回住的地方，直接回到警局医务室，开始静静的修炼起来。

　　随着对于那十二幅针灸穴位图的了解，林东对于自身的了解越来越多，对于胎息术也运用的更加熟练。这一个多月的时间里，他可并没有闲着，看似一直假扮董麒麟压制身体的力量，装成普通人，但是控制身体的肌肉、骨骼甚至力量这可不是一件容易的事情。

　　更何况还要瞒住海龙、顾思宇、丁虎他们三兄弟不断的试探，这主要多亏了胎息术。林东现在的胎息术比过去强了许多，随时随地都能保持一定强度的运转。有了这段时间胎息术的不断运转，当林东再次运转玄天气劲的时候，立刻事半功倍，效果出奇的好。

　　不论是以前在丛林、在当雇佣兵的时候，还是如今当医警，都有许多事情跟麻烦。所以林东修炼，永远不像那些武道家族中的人，一心修炼，不管其他事情。这也造成了林东任何时候都能抓住时间修炼，很快就能进入状态，但同时一般时候林东修炼的时候，自我时间意识也是很强的。

　　之前他修炼，只要到上班时间他会立刻醒转，反正有胎息术的帮助、辅助，不用担心突然停止修炼有什么问题。但是这次修炼，当林东再次醒来的时候却已经是傍晚，林东心中奇怪，难道自己已经修炼了二十多个小时，但是当他一看时间不由得吓了一跳。

　　靠，不会吧，竟然整整过去了七十多个小时，也就是说三天三夜的时间过去了。林东再一感受体内的力量，力量充足，已经达到了人极七限的巅峰，已经隐隐的有了突破到人极八限的迹象，从人极七限突破到人极八限相对于从人极六限突破到人极七限，还有跟从人极八限突破到人极九限相比属于比较容易一些的，关键是对于力量的把握跟凝聚，只要能让力量完全的遍布全身。让外放的内气形成一定密度，就是突破到人极八限的时候。

　　不过林东并没急着突破到人极八限，这次一个多月控制力量只是单纯运转胎息术的事情让林东明白了许多道理，那就是磨刀不误砍柴功。这一个多月一直运转胎息术滋养经脉跟身体，如今爆发的威力远远比不停的单纯修炼要快上几倍，看来以后修炼的时候也要稍微修改一下方法了。

　　心中琢磨一番，林东起身，一晃过去了三天，也不知道耽误没耽误什么事情。跟王强的战斗倒是不急，还有两天的时间，就是四海集团那边，不知他们有没有行动，心中想着向外走去，同时林东取出手机查看了一下这三天的信息跟外边的情况。


第一四一章 三大秘手

　　除了那些暗中跟踪林东的人，对于其他人来说，林东是又消失了三天。因为他是在下班之后才返回的警局，直接进入医务室之后就没再出来，三天三夜七十多个小时的修炼，就算是那些暗中盯着他的人都很是好奇，都在琢磨他难道偷偷的已经离开了医务室，再一次失踪了？

　　林东看了一下，四海集团现在是四面楚歌，各分公司的项目纷纷停了下来，讨债的人也越来越多。不过外边这些压力显然是次要的，毕竟四海集团一直资金充足，并没欠外边太多资金，关键是事情闹严重了，他们想跟别人借款或者临时卖出一些产业都很难。

　　不过四海集团依旧显得信心十足，并没有任何动摇的情况，不过看着谭茗蕊从各方面情报收集来的信息，四海集团至少还有三十几亿需要还，而这笔钱他们短时间内是没办法筹集到的。

　　因为此时也已经是下班时间，警局里的人也不是很多，林东看着手机上的信息走出警察局，刚走出去他就停住脚步，转头看向一旁。

　　不远处正站着一个人，杜山明，看到林东从里边走出来，杜山明迈步上前：“如果你这几天的闭关没有突破到人极八限，甚至没能达到人极八限巅峰，我劝你最好不要去惹王强。又或者，你跟我们特勤处配合，我们处长已经决定亲自出手擒下王强。”

　　杜山明跟王强交过手，虽然只是稍微碰了一下，但是王强的恐怖现在还深深的印在他的心中。别说林东不可能这么短的时间内突破到人极八限，就算真的达到了人极八限，杜山明也不认为林东能跟王强一拼。那天之后杜山明就将当时的情况说给皮洛听，皮洛也称，王强已经非常接近人级九限了。

　　“可惜了。”林东看了一眼杜山明微微摇头道：“原本还想留下你当个沙包，但是你现在连勇气跟战意都没有了，看来你这个沙包也已经不能用了。”

　　说着林东不再去看杜山明，已经看着手机上的信息，迈步从杜山明身旁走过，直接到地下停车场去取车。

　　自从上次特勤处的人跟丢林东后，现在与其说是跟踪，不如说是跟随。原本杜山明是想跟林东好好谈谈的，但是林东的话一下子让他愣在那里。自己多年未能突破，因为遇到林东，因为意气之争的战斗，随后被林东接连打败两次，却在第二次中突破。

　　这里边有偶然也有必然，如果不是多年的勤修苦练，也不可能突破，但是如果不遇到林东，什么时候能爆发突破却又是个未知数。

　　一阵轰鸣声，林东已经开着车离开，身在车里的林东此时正在奇怪。因为刚才看完谭茗蕊的信息之后，林东就看到了江云仪留的信息，是一个电话号跟一个名字，王楠的电话号跟她的名字。

　　想起上次江云仪带着叶松跟叶珂去假日阳光大酒店的事情，想来她也是通过王楠那知道了自己的情况，所以才会如此。

　　对待敌人林东出手狠辣、毫不留情，不过对待身边人却是另外一种情况。虽然他绝对不会退缩，不论是谁出面都是如此，但是对方好意、善意的提醒跟想帮忙的心情，林东还是会接受的。

　　“有事吗？”林东直接将电话打了过去。

　　“嗯……”电话那边的王楠先是一愣，随即反应过来：“揣着明白装糊涂，要不是有人求我，你以为我愿意管你的死活。不跟你多废话了，我在你家附近的健搏跆拳道总部内，见面聊吧。”

　　王楠也是相当的干脆，说完已经挂断了电话。林东看了看电话，淡淡一笑，这种事情平时都是自己先做的。

　　自己家附近，林东心中不由得微微一动，好久没回去了，也不知道如何了。

　　健搏跆拳道是最近几年新兴的一家跆拳道会馆，这家会馆的实力非常的强，几年之间已经遍布世界。现在在全世界范围内光是会馆就有接近七百多家，遍布世界几十个国家，两百多座城市。

　　在深港市健搏跆拳道会馆有七家之多，而深港市的健搏跆拳道会馆就在林东他们半月湖小区不远处，这也是当初王楠在半月湖小区帮江云仪找房子的原因。

　　这是一栋十八层的大厦，从第十五层到第十八层这四层都是健搏跆拳道会馆的，十五、十六、十七都是学员训练、比赛场地，第十八层则是健搏跆拳道会馆管理人员跟教练所在的地方。

　　林东在下边看了一眼，下边写的倒是很明白，十五层是初级学员，后边加了括号，强身健体。而十六层则是中级学员，后边标注的是自我防卫、比赛训练。十七层则是高级学员，后边括号里边用红字写的，实战。

　　跆拳道那种只练练花拳绣腿的功夫能实战吗，显然是不能的，但是这后边的实战却让林东有一种感觉，应该不会假。难道，王楠就在这里边教这个。

　　心中想着林东已经直接上到了十七层，“喝……哈……”

　　“用力……不对……”

　　“打……打……”

　　……

　　刚一进入，就能听到里边传来一阵喝喊声，这一整层的面积足有一千多平米以上，只有远处边上单独隔出来几件大的房间，中间都是空旷的地带。有木桩、有跑步用的测试机器，有训练身体的负重物品，也有一些搏击、修炼拳脚使用的器材。而里边大概有个二三十人，正在训练着。脚风、拳风呼啸，有几个互相交手切磋的也是拳拳到肉，比之一般部队的特种兵训练也差不到哪去。只是进来第一眼，林东就知道，至少他下边宣传上写的那实战两个字倒是没夸张。这里边的人，出去确实足以实战，至于能到什么程度那就是另外一回事了，就跟同一个师门的弟子，有的人能达到巅峰，有的人终身也只能停留在底部。

　　“请问你找谁？”此时有人上来，是一个正在旁边指导人练习基本马步跟打木桩的人，年纪也只在二十三四岁的年轻人走了上来。

　　“王楠。”林东刚才已经看过这里，并没发现王楠。

　　“副总教官在……”那人话刚说到一半，眼睛顿时圆睁，惊讶的看向林东的身后。

　　在林东的身后，王楠就如同一辆开足马力的小车，已经快速的冲向林东。

　　“想来踢馆是吧，先接我一招秘电手……”王楠身穿一身纯黑色的练功服，显得非常的精神，此时人到近前突然大喝一声，双手瞬间加快。这一瞬间，竟然给人一种她的双手已经消失的感觉，王家除正常的各种功法，家传八大散手，八大散手之上还有三秘、三绝、三不传。家中直系子弟可以学到三大秘手，又或者如同王强那般的旁系子弟或者外门子弟，因为立功或者力量达到了接近人级九限的时候，也有机会学习这三大秘手。

　　此时，王楠所使的就是三大秘手中的秘电手，出手如同闪电，抛弃了所有的花哨，将力量瞬间集中爆发，经过锻炼的手能瞬间提速几倍，将自身散手的速度提升到一个极限。

　　配合着独特的蝉步，虽然力量差上许多，但是王楠这一手秘电手隐约的竟然比之王强更加玄妙，只是因为力量不够强，所以瞬间速度显得慢上一些，威势弱了一些，但是精妙之处犹胜王强施展秘电手将杜山明三人震飞出去。

　　背对着王楠，林东身形猛地加速，瞬间向前冲去。这里虽然地方宽阔，但是林东一个冲刺就已经到了中间，面前正好有一个木人桩，林东身体跃起一点这个木人桩整个人已经凌空而起。身体在跃到半空中的同时，身体已经旋转起来，手掌凝聚间内气瞬间打出上百掌。

　　“嘭……嘭……嘭……”果然，只是稍微跃起转身瞬间，王楠的秘电手已经攻来。

　　瞬间的对撞，凭借速度的增强，王楠竟然也如同林东当初一般，将人极六限的力量硬生生的催动到了接近人极七限的边缘。甚至凭借秘电手，内气也能稍微的释放一些，显然是这王楠也掌握了内气外放的一些关键窍门，只是并没有突破而已。果然不愧是武道隐世家族的直系子弟，就是有先天优势，千百年的经验跟强大力量的支持下，有些东西根本不需要自己去感悟、琢磨。

　　不过，这王楠虽然有家里帮助，也有一定越级挑战的力量。但是林东很自信，她这点力量跟自己感悟出来的内气外放，以及通过那十二幅图中学会的增强力量之法还差了许多。

　　林东是在开创自己的路，而他们只是照着学，开始的时候或许会感觉快上一些，后边却会逐渐有所不同。

　　一阵如同爆炸一般的对撞，顿时吸引了所有的人看过来。这些人稍微有些惊讶，不过随后都散落到远处看了起来，显然对于王楠跟人交手早已经习以为常。

　　“呵……”刚才接待林东那个年轻人看着苦笑，自言自语道：“又是这个借口，副总教官也不换个新的，不知道这个倒霉蛋能挺几分钟，咦！这么猛，这都接住了，不会吧，反击了……”


第一四二章 暗助

　　在刚才的一瞬间，王楠使用秘电手追击，所有人都在暗叹又有人倒霉。不过情况瞬间急转直下，林东被王楠震得在空中直接向上冲了足有两米，瞬间就接近到了棚顶的时候，王楠的力量终于衰竭。

　　林东隐隐的感觉到手臂酸胀，这秘电手的速度跟冲击之法果然玄妙，真让人有一种晴空霹雳闪电瞬间劈下的威势。

　　如果这王楠是以人极七限巅峰力量推动，林东突然遭袭肯定会被轰到楼顶，甚至会受些轻伤，但是王楠现在明显后继乏力。

　　“下去。”林东突然暴喝一声，瞬间一掌已经拍了下去，这一手如果让杜山明看到，一定会大呼林东抄袭，因为林东这一手正是从他的开山掌法中演变出来的。

　　巨大的手影，带着强大的内气，瞬间将林东的手掌放大了几倍的感觉，周围一圈圈的内气冲击之下，如同那如来佛压孙猴子的五指山一般。

　　王楠也是神情微变，他毕竟还没达到人极七限，力量没能达到一个内循环的程度，力量恢复的速度也就慢了许多，如今转眼间面对林东如此强悍的攻击，也有些措手不及。

　　“看我秘云手。”王楠轻声用只有林东能听到的声音低喝，双手突然一变，瞬间从刚才那爆发威力惊人，速度快的无与伦比的秘电手变成了秘云手。

　　秘云手飘忽闪动，如天空的云彩，碰触的一瞬间就感觉软绵绵的不着力，瞬间就消散，无形无踪。但是却又很难彻底消灭，下一瞬间又会凝聚，挡在你的面前。

　　这就是三大秘手中防御为主的秘云手，里边蕴含太极阴柔等等道理，配合王家特殊的内息功法，威力是相当不错。

　　凭借秘云手的特殊之处，阴柔结合、消散无踪、凝聚无常的特殊之法，王楠勉强挡住了林东这威猛的一掌。

　　“腾……腾……腾……”落地后王楠接连后退了几步，地面上厚厚的地毯瞬间碎裂开，王楠的脸色也微微有些苍白。

　　这一刻周围的人都看傻眼了，这个人是谁，这么猛，竟然连副总教官都奈何不了他。

　　林东缓缓的向下飘落，正好落到刚才的木桩之上，脚轻轻的踩在上边，很是嚣张、以压迫的气势看着王楠，他也并没急于出手。

　　“小楠，又胡闹……”此时，远处一个房间传来一声低沉的声音。

　　一听到这个声音，周围那些人的神情立刻都变得无比尊敬起来。王楠轻轻咬了咬下嘴唇，就像是做坏事的孩子被发现一般，眼睛滴溜乱转，突然身体向前，瞬间施展出一个独特的步法，身体猛然之间竟然有了一种刚才她手掌施展秘电手时候的感觉。

　　“接得住我这招秘雷手，就算你赢。”王楠好像很不服输的冲了上去，瞬间施展出三大秘手中攻击力、爆发力最强的一招，秘雷手。

　　“轰……”她瞬间跃起，直接冲向林东的瞬间，地面都是微微一颤，她脚下的地面更是碎裂不少，至于上边一层厚厚的地毯早已经碎裂成块，在强大冲击力之下，纷纷飞起来飘舞，煞是好看。

　　林东刚才就觉得有些古怪，看到刚才王楠那表情变化，他瞬间明白了原因。怪不得她让自己来，原来是如此，秘电手、秘云手、秘雷手，这应该就是王强去王家学习的三大秘手了。

　　王楠人没接近，已经传来如同雷鸣一般的声音，声音已经很是震人心神。

　　“轰……”林东不闪不避，直接以力量硬撼。

　　“嘭……嘭……”脚下的木桩承受不了两人的力量，同时也说明王楠的攻击太猛，林东没办法完全卸掉，瞬间炸裂开。

　　“嘭……”王楠飞出去足有六七米，这才勉强的落下去，单手支撑着地面，身体半蹲在那里，嘴角带着血丝，脸色煞白。

　　“腾……腾……腾……”林东接连退了五下，这才稳住身形，刚才他原本可以使用别的招数，例如先使用拂穴手中的凌空打穴，然后使用身法避其锋芒，再进行攻击。但是王楠这是有意相助，林东就采取硬碰硬，正面感受这秘雷手的变化跟威力。

　　林东力量比之王楠强上几倍都不止，所以很快已经调息好，看到王楠的情况，林东刚要上前，就感觉后边风声，这是人快速移动产生的破空声。

　　林东瞬间就感觉到一道人影，使用的步法也是蝉步，不过比之王楠快了几倍不止，瞬间已经到了王楠身旁。

　　“你这孩子，又胡闹。”来人看起来四十出头的样子，一身休闲装显得更加的随意，不过身上却有一种强大的气势，来到王楠身旁一把已经将她拉起来，手掌按在了王楠的肩膀处。

　　很快，王楠的脸色就好了许多，林东看在眼中淡淡一笑。自己本来就没出重手，王楠的情况都是因为她自己攻击力太猛，反震受的一些内伤，并不是多严重，有她同门的高手相助，这点伤根本不算什么的，林东也就打消了动手帮她疗伤的想法。

　　“原来是你，我还以为是来踢馆的呢，你也真是的，不说清楚。”王楠此刻突然看向林东，一副才看清楚的样子。

　　“该打，还装。”中年人是如今健搏跆拳道会馆南边五省的负责人王赋，也是王楠的亲叔叔，王赋看王楠没什么事情，抬头轻轻的疼爱的拍了一下王楠的头，这才看向林东。

　　“抱歉，王楠这孩子就是如此，喜欢跟人动手，并没什么恶意，感谢朋友刚才手下留情。”王赋拱手感谢，随即道：“这里并非说话之地，里边请。”

　　林东一听不由得哑然失笑，这种事情显然王楠做过不只一次了，所以这王赋一上来才会如此客气。

　　事实上王楠也很奇怪，还很少见叔叔对谁这么客气的呢，除非那些跟他一个级别的存在。否则就是一些官员或者亿万富豪他都不愿意搭理，当看到王赋肩膀细微动作，时刻保持着王家秘电手的预备姿势，王楠这才明白。

　　这说明林东足够强，至少在叔叔眼中也已经足够强。虽然未必能威胁到叔叔，但是以他这个年纪能到这种程度，完全超越一般人极七限的力量，估计叔叔一定认为他也是某个江湖隐世大家族中的人了吧。

　　想到此，王楠不由得想笑，这个林东肯定不是普通人，不过也并非她所知道的那些隐世大家族中人。

　　周围的那些人也一个个的愣在那里，以前就算王楠跟人交手王赋遇到过的，也只是疼爱的说王楠几句，根本不会如此。王赋平时给众人的感觉就是高高在上，跟众人有一种距离感，跟谁也不怎么说什么，事实上他平时只是坐镇处理一些特殊事情，至于具体的经营跟财务问题有专业的团队打理，根本不用他管的。

　　因为喜欢深港，所以王赋一年多数时间都是在深港住着的。

　　“言重了，我跟王楠也是朋友，本来就是应约而来的。”林东也冲着王赋很礼貌的拱手还礼，随后说着。不为别的，就凭王楠能在自己跟王强战斗之前约自己的这次比试，以朋友相称也已经很正常，此时不论是王楠或者王赋都并没想到，林东的这句朋友对王楠、甚至对江南王家有着什么样的影响。

　　王赋不知道内情，林东心里却清楚，不过就在他刚说完这话的时候，手表发出细微的颤动。林东身体刚有向里边走的动作，眼睛微微扫了一眼手表上的信息，顿时停住身形。

　　这一个细微的动作也将王赋闪了一下，他也刚想向里边走，想问一下这个年轻人到底是哪家的人，却没想到林东突然停住身形。

　　“抱歉，我今天还有点事情要做，就先不进去了。”因为王楠刚才施展的三招秘手，所以此刻林东展现的完全是林家从小训练出来最优雅最高贵的一面，而且没有任何刻意，从心里上的一种敬意带出来的优雅。

　　林东从小出身林家这样的大家族，身为长子长孙的他自然学会应对任何社交场合。但是他后来自我修炼，长期在丛林、佣兵营中战斗，多数时候他都很随意的。当然，此刻林东的笑容、话，让谁也挑不出毛病，这一刻林东就像是电视剧里边那优雅的王子一般，说完之后笑着点头离开，既有风度又有教养，从容之中给人一种贵气，所谓的贵气，其实就是一种长期的细节跟习惯跟无数的沉淀跟积累。

　　“王家随时欢迎。”王赋说着，心中更加坚信，此子绝非一般人。这种气质可不是一般暴发户能学来的，不是说你上过几节礼仪课程，不是说你有意去学会什么礼节就能有这种气质的。

　　王楠眨着大眼睛，也很意外的看着林东，真没想到那个嚣张的小警察竟然还有这一面。

　　……

　　此时，在四海集团总部。

　　顾思宇挂断电话看向站在窗口，宽大肩膀、高大身影的海龙：“海老大，从我们这边运出去的东西那边已经收到，知道我们四海集团肯开通航道继续跟他们做买卖，这些人都同意将还款日期延后，老虎也已经押着货物赶回来了。”

　　“嗯。”顾思宇说完好久，海龙只是鼻子轻轻的嗯了一声，好半天都没说话。

　　过了足有半个小时，海龙突然开口：“林东在哪？”

　　顾思宇抬头，随后打了一个电话询问一番，放下电话。

　　“林东在安阳警察分局待了三天三夜之后终于出来，刚才他去了健搏跆拳道会馆深港市的总部内，很有可能是想通过王家跟王强沟通，看来这小子终于怕了。”顾思宇发现最近海龙已经不下十次问到林东，虽然之前他也怀疑到董麒麟跟林东有可能有关系，毕竟林东之前的那番话，到如今他们重新开启航道做起犯法的事情，似乎有一种预言性的感觉，但是想来想去又感觉不可能，他一个小警察怎么可能有如此能量。

　　“如果是这样的话就好了，继续盯紧他。等他跟王强一战之后，实在不行，你出手……”突然，海龙转身看向顾思宇。

　　顾思宇身体顿时僵在那里，好一会才道：“老大，不会那么严重吧。不过，干掉他倒也行，反正一转眼也就快到三个月了。”

　　让顾思宇震惊的不是杀林东，其实自从被那个董麒麟坑了之后，到林东再出现，他也有杀林东的想法了。自己杀林东还不会留下任何证据，暗杀本来就是自己最擅长的事情，但是让他震惊的是海龙说话时候的语气跟转变。

　　要知道海龙决定的事情，很少有改变，哪怕是错了。但是这次，他却中途改变想法，说明海龙怕了。

　　“也许，比那严重。”海龙缓缓抽了一口雪茄，看着吐出去的烟雾道：“你想想，自从这个林东在深港省出现之后，他都做了什么，一个小警察，不怕特勤处、甚至不鸟特勤处，虽然这只是小道消息，但我相信是真的。力量不弱，做了那么多事情还没事，到现在谁也查不清楚他背后的力量，这种人越想越感觉可怕，还是早日杀了他的好。这次我让老二亲自去押货，就是担心中间出什么纰漏，而且还特意挑选了他跟王强要决战的时候……”

　　“有老虎押货应该不会有事的。”顾思宇看海龙如此忧心忡忡，安慰道：“至于林东跟王强决战，我感觉他九死一生，之前就算他隐藏力量，以他的年纪能达到人极七限也已经是非常难得，我想应该不可能战胜王强，王强可是人极八限巅峰。如果他连王强也能战胜，岂不是有了人级九限的力量，就算我要狙击他也未必有十足把握了。”

　　“呵……”此时夕阳余晖、晚霞如火，海龙苦涩的笑道：“这个林东我现在越发的看不透他，也就越来越害怕，想想当天他的话，再想想如今我们做的一切……”

　　海龙这么一说，顾思宇也顿感背后直冒凉风。


第一四三章 海上拦截

　　林东从健搏跆拳道会馆出来后，立刻取出手机看了一眼，上边有谭茗蕊的留言。

　　最近有人大量要货，根据消息竟然是要吞掉一亿美金的毒品。这个数量非常的惊人的，不过就算在金三角那边，现在这种时候也没有那么多货物。据说凑到了大概六到七千万美金的毒品，而就在两天前的消息，有一伙人跟日本海上巡逻队碰上发生激战。

　　让人没想到的是，日本海上巡逻队有一艘巡舰艇直接被炸沉，死伤几十人之多，不过这个消息对外是完全封锁的。这伙人很有可能就是丁虎他们，从日本那边得到的消息，他们国内的帮会跟丁虎他们购买了价值六千万美金的毒品。

　　现在资金短缺的四海集团，也正是先收了这笔钱才有足够的资金去购买毒品。毕竟他们做了那么多年买卖，在这方面的信誉还是有的，要知道毒品运的越远卖的价钱越贵，要是能将一亿美金的毒运到欧美地区，翻个十倍都很正常。

　　就算运到国内也能翻上个几倍，这还只是不零售的利润，如果零售的利润更大。不过像这种订单，四海集团也只赚两倍的钱，也就是说他们拿着这些钱，只要将买到的货物三分之一给运到指定地点，剩下的三分之二就属于白赚的。这种大手笔，就算以前他们也不经常有。

　　看完谭茗蕊花重金买到的这些消息，林东心中暗暗计算，就算有三分之一的毒品运到日本，那剩下的还足有接近四千万美金的毒品。这四千万美金可是从原产地购买毒品的价格，如果按照市价算，很有可能是四个亿美金，就算四海集团不做零售，他们至少也能从中赚到一亿五千万美金到两亿美金之间。有了这笔钱，加上他们重新开启航道，他们的经济情况立刻会得到好转。

　　这一切正是林东所要的，看着谭茗蕊情报中提到日本巡逻舰艇的损失，林东心中也越发的感叹丁虎他们的凶悍程度。

　　“小鸟吗？我现在需要你的人帮助，对方人数不详，预计在三十人左右，手中有重武器，现在立刻赶来跟我会合。”林东打通小鸟的电话，说完之后听到小鸟的回答后挂了电话，很快已经上车。

　　凌晨一点的时候，林东甩开了所有跟踪的人在一处暗礁丛生的地方跟小鸟他们会合，包括小鸟在内一共来了六个林蕊的贴身警卫，以及二十名士兵。

　　“七处的？”林东看着那些士兵快速的分批上了三艘快艇，林东随后询问站在一旁的小鸟。

　　小鸟略微迟疑了一下，不过这次她却是认真的回答了林东的话道：“第七处真正的核心成员，都是力量达到人极七限的人，这也是第七处名称的来源。不过第七处管辖的范围比较大，所以需要一些特殊部门协助，外面传闻一些比较厉害的特种部队，一般都是这种特殊部门的外围队伍，负责支援。不过严格的说，他们并不算第七处的人，甚至包括我们也不算。”

　　虽然知道第七处的时候也猜到了跟人极七限的在名字上的关系，不过真的听小鸟的话后，还是感觉很是让人震撼，牛逼的部门啊。

　　这些人的速度都非常快，他们多数身手都非常好，都能达到人极三限左右，身上都带着枪支，这种规模就算是人极七限的高手遇到他们也不敢正面硬碰。

　　他们上了快艇后，林东跟小鸟他们也迅速上了快艇。

　　“这是处长让我交给你的。”小鸟说着已经从快艇上取出一个大箱子交给林东。

　　快艇已经启动，速度非常的快，不过快艇之上的人一个个都稳如泰山。小鸟他们更是眼观鼻、鼻观心，静静的坐在那里。

　　林东打开箱子后笑了，还是老姐了解自己，巨大的箱子一打开立刻分成三成，每一层都有着大量的零件。这一下让坐在一旁的小鸟他们的神情都微微一变，他们刚开始还好奇，处长交给林东的会是什么，却没想到是这么多零件，而且看样子非常杂乱，最底下整整一层的子弹，也是什么样的都有。

　　“好久没动手了。”林东兴奋的搓了搓手，随后开始如同变魔术的动了起来。

　　在快速的快艇之上，在小鸟他们都没能完全看清楚的时候，林东手中很快已经多了一把手枪。林东看了看之后，又微微摇头，两个手动了几下，随后一扔，那把手枪顿时又变成一堆零件散落在箱子之中。

　　快艇的速度非常之快，但是林东却稳如泰山。包括放在他腿上的大箱子，在他力量的稳定下，也都没有一点的晃动跟变化。不过接下来林东所做的事情，就让一旁的小鸟都暗自惊叹不可思议，组完了一把枪之后，竟然开始对枪的膛线跟子弹进行改造。

　　要知道这种事情，就算军火专家在大型设备的帮助下也未必敢轻易尝试，而林东竟然敢在这种环境下就进行尝试。小鸟几次都想开口但又都忍住了，她想劝一下处长的这个弟弟，这样太危险、太疯狂了。

　　不过她马上又想到，这个巨大的箱子是处长让自己带来的，处长肯定都知道这一切，里边的工具显然也都是处长给准备的。此时，小鸟心中只有一个想法，真不愧是姐弟俩，都是这么的疯狂。

　　快艇在一个半小时后在一个小岛上停下，这里有人早作好了准备，给他们安排了休息的地方，同时补充各种所需。而此时林东就如同着迷一般，不论是在快艇之上，还是进入休息的地方，都在疯狂的改装着所有的零件。

　　时间一分一秒的过去，林东在静静的等待着，虽然谭茗蕊发来消息说他们已经到了附近，但是像他们这种走私的，因为各种原因在海上停留几天那是很正常的。甚至为了配合检查、巡逻的时间，他们也会进行调整，所以林东现在倒也在想，如果实在赶不及，就不理王强，让他自己去玩去吧，齐娜、白毅莉、老张他们已经被特勤处保护起来了，就算自己没赶得及去，王强应该也做不出什么来的。

　　“滴滴……滴……”就在此时，林东的手表上发出响声，林东立刻看了一眼，上边显示出坐标，同时还有一行字：“人船分离。”

　　这话别人看不太明白，但是林东却很清楚，谭茗蕊早花重金买通了一些人，这次之所以能这么准确的把握丁虎他们的行踪也是因为这人帮忙，包括丁虎他们在日本的行动。现在那个被买通的人显然已经跟丁虎他们分开，分成两拨走。

　　“出发。”林东喊了一声，一直也都在准备着的小鸟等人迅速又上了快艇，一路赶了过去。

　　“砰……砰……”枪声在远处响起，小鸟他们一听到枪声，立刻都戒备起来，快艇前面特意安装的防弹玻璃处，有两人已经端着冲锋枪蹲在那里。

　　“前面有情况，海关的缉私队跟武警正在围捕一艘走私船，这艘走私船的火力很猛，竟然要拘捕重新冲回公海之上……”小鸟取出军用的夜视望远镜，看着远处海面的情况，很专业很熟练的汇报着战况。

　　林东一伸手，接过了小鸟手中的望远镜看了过去，先进的科技装备虽然在黑夜之中，依旧能得到自己想要的各种情况。但是林东却一边看着，一边抬手让快艇都停下，小鸟虽然奇怪，不过还是立刻下令，三艘快艇立刻都停了下来。

　　如果没有谭茗蕊那边发来的消息，见到此时交战双方如此猛的火力，林东也会立刻有上去帮忙的意思。毕竟以小鸟他们的特殊身份，很容易就能插手进去，不过此时林东却在犹豫，人船分离，说明这些家伙已经走了，那样的话，这边就是有意如此，直接牺牲一些人，他们好鱼目混珠的混过去。

　　如果他们现在能潜过封锁线，加上注意力都集中在这里，里边再有一些普通渔船迎接……

　　“我们走，往回赶，搜索周围附近的一些普通渔船。”林东不去理会远处交火正激烈的地方，立刻带着人离开。

　　……

　　“做得好兄弟们，将货物都放好，等回去之后我跟老大给你们请功……”一艘外表很普通，经常在这附近捕鱼的渔船之上，丁虎带着手下已经上船，他们借助海底一些潜行设备，二十几人分别背负着一定货物，在吸引开海关注意的视线后，悄悄的穿过了封锁线。

　　此时丁虎有一种再世为人的感觉，这些年早就将他憋坏了，这种刺激的日子才是他喜欢的。只有这种时候，他才有成就感，这种时候比他干一个明星都更过瘾，此时他也正将身上的潜水服都脱下。

　　此时渔船已经在海岸边附近，远远的已经能看到岸边接应的人。

　　就在丁虎最开心的时候，经历无数生死之间磨练出来的敏感性，让他本能的身体像旁边一侧。

　　“嘭……”原本应该打在他肩膀上的一颗狙击枪子弹，直接打在了他手下的头部，顿时直接将其打爆，炸开。


第一四四章 海上狙击枪

　　“有鬼。”这一瞬间，堪堪避开了那颗子弹的丁虎脑海中冒出这样一个念头。

　　他纵横海上这么多年，杀人越货，什么事情没做过。以前他从来不相信有鬼，可是这一刻他却猛然间冒出这个念头，哪来的子弹，这里是海上，周围根本没有一点情况，距离岸边的距离，就算有人想在岸边狙击也不太可能，在海上还有海风，谁能在被发现之前使用狙击枪进行狙击。

　　“有情况，小心。”突然出现这种意外，丁虎手下的护卫的反应也非常不错，没有任何人惊呼叫喊，所有人同时都蹲下寻找掩体，都躲了起来。

　　丁虎身体一动，也已经躲到了船舱里边，此时他的头顶上冒着一层细细的汗珠。

　　“有情况，让岸上的人做准备，所有人戒备，搜寻目标。”刚才一瞬间的恐惧跟荒唐的想法之后，丁虎立刻重新作出布置。

　　此时正是最黑之时，海上没有一点光亮，静的可怕，丁虎的那些护卫不时的会看一眼刚才被爆头的那个家伙。他们都是经验丰富的人，心中默默计算着，那需要多强的子弹，这子弹肯定经过特殊改装，而且还在没发觉的情况下，就算对方全关闭灯，但是在海上这种环境中，怎么可能有人如此准确的使用狙击枪呢，太不可思议了。

　　丁虎手下的装备也都不错，一个观察人员快速的变换着位置，不断的用夜视望远镜看着远处。

　　“砰……”夜空之中，又是一声枪响，那个不断变换位置的观察人员又被一颗子弹狙杀，子弹直接穿过了他那高倍的夜视望远镜将其狙杀。

　　包括丁虎在内，所有人的身体都猛的缩回去。

　　“熄灯。”丁虎大喝一声，船上所有的光线瞬间全部关闭，原本为了不引人注意，就没什么光线，此时顿时与黑暗融为一体。

　　“呼……呼……呼……”海风声声，听到丁虎心中却是另外一番滋味。他清晰的记得，顾思宇曾经说过，海上狙击要比陆地上难上许多，一来想隐藏不容易，二来海上条件更加艰苦，尤其是黑夜之中，如果再有海风，那就算他都不会使用狙击枪。

　　海关稽查跟那些武警特警应该被自己的人吸引，而且他们不可能如此，难道是黑吃黑的。自己这才几年没干，竟然有这么猛的同道。

　　“何方朋友，好枪法、透个话，有什么需要尽管开口，要钱要货，好商量。”足有五分钟之后，丁虎不敢再耽误下去，突然运足力量大喝一声。以他强横的力量，声音滚滚当当的传播开。

　　别的先不说，光是对方这一手枪法，就不是一般人物。这要是以前，丁虎或许不会如此轻易服输，大不了多耗上一段时间，就算耗到天亮，不信你还能躲到哪去，但是现在不行。

　　自己这次事关重大，四海集团现在正是生死关头，自己不能出错。

　　“妈的，在老子的地盘上做买卖，你以为玩了一手人船分离、吸引火力引走海关稽查就高明了，今天不给你大爷一个交代，一个也别想走，连人带货都给我留下。”就在此时，一个略带着尖锐跟狠辣的声音响起，声音虽然不如丁虎的浑厚，但是在这海面上传播过来，却也能让人听得清清楚楚。

　　最重要的是，就算听到声音，众人也没办法判断这个人到底在哪里。

　　“操。”丁虎气的骂了一声，这是哪冒出来的家伙，自己之前根本没有一点消息。虽然在四海集团不再干走私之后，陆陆续续的冒出来一些人，有一些规模也不错，不过丁虎一直负责盯着这一块，在他看来那些后来冒出来的家伙不过是小孩子过家家，小打小闹而已。

　　却没想到，这种以前都是他们干的事情，现在竟然有别人在做。

　　“朋友，你哪条道上的，你们老大是谁，我是四海老虎……”

　　“砰……”又是一声枪响，所有人的心都不由得一颤，不过这次没人死去，但是子弹却也精确的打在了船上，这说明对方依旧能把握到船的所在。

　　枪声响后，那个声音再次响起：“什么老虎、老猫，你爷爷我还是海龙王呢，别他妈的废话，将货留下，全部都跳到海里，否则谁也别想走。妈了个巴子的，老子这一个多月扫平了附近几十伙不长眼睛的，还有人敢不听话，看来不大开杀戒你们是不知道马王爷有几只眼啊。”

　　丁虎一听顿时愣在那里，最近一段时间他确实没注意过，没想到这么短的时间内竟然有这种人物崛起。听这家伙的劲头，明显是通吃、油盐不进啊，更加不知道自己的名号。

　　老虎心中这个火啊，想当年自己报出名号，哪有敢不卖面子的。

　　丁虎跟那个使用狙击枪的神秘人的对话，也吸引了丁虎手下人的注意力，谁都没注意到，此时海中有一只类似蜘蛛一般的小机械人已经从船底缓缓的上来，上来之后上边的机械头快速的晃动着，查看着周围的情况。随后下方的爪子灵活的迈动着，金属的爪子快速无比，黑暗中也悄无声息，在这特殊的情况下，已经悄无声息的接近到了丁虎藏身的地方。

　　“山不转水转，今天是我们鲁莽了，我让人送五百万过去买个路，以后定有重礼答谢。”在岸上丁虎就像是一只暴躁的老虎，随时都要厮杀战斗，但是此时处在这么危险的时候，丁虎却又完全像是变了一个人。虽然此时气的肺都要炸了，但是却能依旧谈着条件，无比的冷静、镇定。

　　听到丁虎这话，一只躲在远处快艇上的林东都暗自称奇，不过他还是按照自己的计划，一边端着狙击枪，一边继续说着话。

　　“狗屁，五百万，你以为老子是叫花子呢。在老子地盘上做生意，没将你们全部杀了就算你们幸运了，你们那些货多少钱你以为我不知道呢，立刻跳船，老虎，再他妈的不听话我让你变成死虎。”

　　听着林东的话，一旁的小鸟跟另外一艘快艇上的人一个个都很是无语。处长的弟弟到底在做什么，刚才展示出来一手海上狙击手法，所有人都佩服，不过现在竟然跟对方在这耗起来了，真想不明白。

　　“操，生瓜蛋子最他妈难缠。”丁虎暗骂一声，想了想语气一变道：“朋友，做人留一线，日后好想见。我丁虎的名字你可以不熟悉，我老大海龙王，四海集团的大老板你总该知道吧，今天我私自做个主，拿两千万的货物给你，这些货你可以卖到一个亿。如果你非要硬来的话，我们四海集团也从来没怕过任何人，四海集团随后的报复，也不是你所能承受的。”

　　此时，林东看了一眼旁边箱子里传回来的影像，那是刚才那个小型机械人偷拍下来的画面。如此高科技，丁虎根本没想到，也不可能想到，丁虎的样子虽然在黑暗中有些模糊，不过依旧能看的清楚，声音更听的清楚，船上刚才那些毒品也都拍摄的很清楚。

　　“海龙？四海集团？”林东特意用那个声音继续道：“你骗谁，四海集团早就不干这个了，这谁都知道，想狐假虎威啊。”

　　一听对方这话，丁虎的心总算稍微放下来一些，显然对方还是很清楚四海集团的实力跟存在的，那就好办。

　　“朋友，我就是四海集团的三当家的，这次奉海老大命令走趟货。如果朋友在岸上有人的话，可以让他们联系一下四海集团，直接跟四海集团要钱也没问题。”丁虎心说，这种事情如果让海老大跟顾老三知道，他们肯定会轻松解决的。此时的话，对他来说更多的是空口白话，这是多年来顾思宇不断告诉他的，不要给对方拿到任何实际证据，真正掌握了他们证据的人必须死。

　　听丁虎这话之后，对方那边忽然没了声音，丁虎跟他的人此时心中都是一个想法。四海集团毕竟还是很有影响力的，果然，过了一会对方立刻提出了一些问题，都是要证明丁虎是否是四海集团的人，这些货物是否真是海龙的货。

　　丁虎根本不疑有诈，竭力证明着，说了不少东西。对他来说，这种空口白话，即便对方有录音设备又如何，根本当不得证据，而且这次事情之后，一定要干掉对方。不用自己说什么，让老三知道有这么一个超级狙击手在，肯定不会放过他的。

　　他们这么一说，时间很快就已经过去，刚才丁虎他们逃出来的时候，是一天之中最黑、最暗的时候，此时天却已经渐渐放亮。稍微注意过的人都知道，天在黑暗到亮的时候，有一个瞬间非常明显的过程，这个时刻此刻显得更加明显，虽然还没到完全亮的时候，但是视线已经好了许多。

　　“虎爷，我发现那艘快艇了。”此时，丁虎手下另外一个观察人员说着。

　　“别急，我已经跟他们谈妥价格，我们先登岸卸货，然后……。”

　　“嘭……”丁虎的话还没等结束，又是一声狙击枪声，那个刚才瞭望的人顿时被爆头，随后，枪声立刻不断响起。几个隐藏人的位置，直接被穿透船体击杀，那些人迅速变动位置。


第一四五章 到那都有他

　　“虎爷，我们被耍了……他们冲上来了……”

　　“有两艘快艇……”

　　“砰……砰……砰……”枪声此起彼伏。

　　“不好了，岸上的人遭受袭击，对方有准备。”

　　“准备迎战，他们冲上来了。”

　　听着外边乱成一团，丁虎一下傻眼了，此时他才明白过来，自己被耍了。对方不过是在耗时间，虽然对方狙击手厉害，但是在没有光线的情况下，作用也不大，如果刚才自己强行冲上岸去，他们也做不了什么，但是此时却不同了，有那么一个狙击手辅助，对方再发起冲击，他们的优势就不在了。

　　最重要的是，对方显然准备充足，连岸上接应的人都要消灭。

　　“王八羔子……操……”丁虎愤怒的骂着，但是此时已经于事无补。

　　“虎爷，我们现在该怎么办？”手下不知道该如何是好。

　　“冲，立刻向岸上冲，所有人分别带上货物，立刻联系海老大，让他们赶来接应。”丁虎怒吼着，已经从旁边将自己那一对虎爪取出来，他的枪法很一般，平时使用重火力玩玩压制还行，他更加相信自己的武力，只要冲到岸上，他不相信对方能奈何的了他。

　　手下楞了一下，急道：“可是，如果跟海老大联系万一被截获或者被发现位置……”

　　“妈的，现在哪管得了那么多。”

　　“轰……”就在此时，一声炸响，刚才迅速冲到近前的快艇，使用肩扛式火箭炮，直接将这艘渔船轰开一个口子。

　　因为有林东这个狙击手的存在，船上丁虎手下根本不敢冒头，只能躲起来，不过他们的经验也很丰富的。人躲起来，不时的手探出来，使用冲锋枪扫射，至少造成火力压制，避免对方轻易的上来，或者到近前。

　　林东这边早就安排一艘快艇，从远处绕到岸上，一直等待着配合行动。如今林东他们这两艘快艇，已经快速的接近船的附近，凭借林东之前制造的压力，还有如今重火力的压制，出奇顺利的竟然冲到了近前。

　　“炸开。”虽然只是林蕊身旁的警卫员，但此时小鸟显示出战斗的经验，根本没让人冒险冲上船去，那样伤亡非常之大的，她让人将船直接炸开了几个大洞，人从里边冲了进去。

　　如此一来，就变成了里外配合，内部向里边攻击，外边也不断的进行压制，吸引火力。船被炸开了几个洞，水不断的流入进去，沉船只是早晚的事情。

　　“虎爷，他们从下方杀上来了。”此时，有人急喊着。

　　“我操……”丁虎双眼血红，就要杀下去。

　　“虎爷，不能冲下去啊，刚才我们联系过海老大的，根本联系不上，还有，船马上就要沉了，虎爷你赶快先走吧……”丁虎的这些手下都是跟他出生入死的人，此时立刻拉住了他。

　　在这大海之中，丁虎空有一身力量却施展不了，对方有一个超级厉害的狙击手，让他根本不敢露头。这还不算，还被对方给戏耍了一番，丁虎现在越想越火，可是再火也没办法。

　　“撤。”丁虎喝了一声，立刻叫上几名最贴心的人，现在想所有人都撤走是不可能了。只能跑到船侧放快艇的地方，趁着对方还没攻到这里的时候，立刻打开侧面的一个门，快艇轰鸣的冲了出去。

　　一阵急促的枪声响起，好在这艘快艇经过一些改装，尤其是油箱跟发动机的一些位置，都有防弹的作用，丁虎跟这四名手下藏在里边，直接硬生生冲了出去。

　　“小鸟你带着人拿下船上的人，收好货物。”林东让小鸟带着人强攻这艘船，这艘船还是不小的，虽然刚才在林东狙击的威胁下他们不敢全面反击，但是内部的战斗还是非常惨烈的。

　　小鸟他们跳下去冲入船中，林东则驾驶着快艇追了上去。

　　丁虎他们的快艇经过改装，就是为了甩开追击逃跑时候所用的，如果不是他们这次带的毒品太多没办法弄到快艇之上，丁虎早就会选择用这快艇冲上一冲了。但是让丁虎没想到的是，他们刚冲出去没多远，就能听到后边轰鸣声，一回头正发现林东的快艇比他们一点也不慢的追来，那驾驶技术反倒比他们这艘快艇的驾驶员好很多。

　　“干，终于露头了，大家小心点。”丁虎身体一伏，小心的盯着后边，同时提醒着手下。只是现在这种情况，快艇的速度跟还未完全放亮的天空，就算是他也没办法看清楚后边的人。

　　不过他却很小心，这个家伙刚才展示了一把顾思宇都自称做不到的狙击手法，丁虎不怕才怪。当年他们三兄弟纵横海上的时候，海龙威震一方，号称海龙王，而他则是冲在前面的猛虎，顾思宇不但是军师同时也是暗杀狙击能手，他的狙击枪用的出神入化，当年有好几个实力变态的家伙，比丁虎都厉害许多的人都被顾思宇狙杀。此时碰到狙击枪法比顾思宇还牛逼的人，丁虎自然不敢大意。

　　这种海上的追击，看似好像毫无章法，其实比之赛车更加讲究技术性。并非是将马力开动到最大，比谁的马力强就行，马力是占主要原因，但是技术也不容忽视。如果彼此马力差距没那么大的情况下，就要看技术了，而此时林东就显示出惊人的技术，已经不断的拉近着彼此之间的距离。

　　“虎爷，这人的技术太厉害，我们没办法甩掉他。”驾驶快艇的人喊着。

　　“甩什么甩，妈的，直接冲到岸上去，看我怎么弄死他。”丁虎一指岸上，眼中冒着怒火。

　　“嘭……嘭……嗖……”两艘快艇几乎不分先后，相隔只有十几米的距离都冲到了沙滩之上。

　　“火力压制，看老子怎么弄死他。”丁虎低喝一声，就要冲出去抓住这个家伙。

　　丁虎很有信心，这个人将狙击枪玩到如此地步，他的功夫肯定厉害不到哪去。就如顾思宇一般，将过多精力放在狙击枪上，功力却是最弱的。

　　“砰……砰……砰……”丁虎的话音未落，跟随他一起坐快艇冲出来的四名手下刚一冒头，其中一人的头顿时被一颗巨大的子弹爆头。在他头炸开的同时，又是几声枪响，那几个冒头准备火力压制的凶悍汉子，瞪大眼睛，不敢置信的看着林东，他们也都认识林东。他们惊骇的神情，以及刚要扣动扳机的手指还没完全的做出动作，林东双手持枪，子弹已经打中了他们的身体要害。

　　又是一阵枪声，那些被林东击杀的家伙，在人向后倒去的时候才扣动了扳机，枪胡乱的扫向周围跟天空。

　　这一刻丁虎表现出来自身力量、反应，无数次生死杀场历练出来的能力。在那个人瞬间被爆头的同时，其他几人还是抬头、起身要攻击，而丁虎在那一瞬间硬生生的控制住身体，又重新蹲了回去。

　　蹲在里边清晰的看着自己四个手下瞬间被人击杀，丁虎牙都要咬碎，这个家伙太凶悍了。如果老三在这，或许能跟他比比枪法，这样自己也有机会，但是现在……

　　丁虎这些年他最多表现出人极七限的力量，但是经过接近十年的潜心修炼，他已经拥有人极八限的力量。虽然终身无望冲击人极九限，但是这力量已经足够他自傲的，不过毕竟没达到凝气成罡的地步，没办法完全挡住子弹。

　　这一瞬间，丁虎立刻做出决定，在头部跟心脏处释放出大量的内气凝聚，就如防弹头盔跟护心镜一般。虽然没办法防止住狙击枪那种子弹，但是防御一般枪支的子弹还是有一定效果。

　　与此同时，丁虎一把抓起身旁死去的两名手下的尸体，猛的扔了出去。随后一掌轰击在快艇之上。

　　“轰……”轰然一声炸响，快艇顿时炸开数块向四周飞散，强大的力量也震的下边的沙子激起，顿时周围全部被沙子弥漫。

　　此举让林东都不由得暗叹，这家伙真是生死厮杀出来的，此时再使用枪已经没太大效果，林东将枪别在腰间。身体突然一旋转，双手舞动之间，那冲过来的尸体、快艇的碎块跟漫天飞舞的沙子，顿时纷纷的被他弹开，他就如同一个快速旋转的陀螺，将接近的东西都纷纷快速弹开。

　　“嗷……”一声呼啸之声，带着漫天沙子，铺天盖地的再次冲了过来，虎啸山林，丁虎一上来就是杀招，不过当他带着激起来的漫天沙子扑过来的时候，一瞬间、当看清楚林东样子的一瞬间，他也微微楞了一下，是他，竟然是他。

　　此刻，丁虎的脑海中不断闪现，追悼会、安阳警察局门口，还有刚才被戏耍时候的场景，林东，怎么到哪里都有他……


第一四六章 擒虎

　　龙行云、虎行风，丁虎就如同一只愤怒的猛虎。

　　如果这批货物真的是被别人黑吃黑吞掉了，丁虎相信只要自己跟海老大会合之后，很快就能将东西夺回来，到时候再好好收拾一下这群不长眼的家伙。但是现在出现的是林东，那船上的那些货可就很难再弄回来了。

　　此时林东双枪已经插入腰间，脚步瞬间已经站稳，因为全力运转让力量保持最强极限状态、隐隐进入突破状态之中，林东脚下的沙子有一些都离地，缓缓飘浮起来了几十厘米。

　　“轰……嘭……嘭……”一声剧烈的撞击之声，林东竟然不闪不避的硬拼了一下，林东整个人随后顿时向后飞去。

　　巨大的力量，让林东身体不由自主的向后飞去，而丁虎更是猛虎扑食一般穷追不放，追击而上。两人拳脚相交，瞬间已经碰撞了几十次，强大的气劲震的周围沙子凌空乱飞，四处飞舞，两人周围就像是埋好了炸药定时引爆一般混乱。

　　好强的力量，绝对不比当初使用药物的王永臣差，而且更加的凶猛精纯，跟王永臣那种突然用药物获得的力量不同。林东感觉到了体内多处毛细血管震破，体内经脉更是在这股强大力量冲击之下有一种混乱迹象，不过好在有胎息术帮助，否则这种伤势立刻会让林东难以保持巅峰状态继续战斗。

　　“轰……”林东人落地，双脚顿时将丁虎强大的攻击力卸掉不少，力量瞬间爆发，沙子已经漫天都是，完全遮挡住了视线。

　　刚才丁虎带起沙子是为了防着林东使用枪支抓住他的踪迹，此时林东则是要依仗众多的沙石，制造有利于自己的环境。

　　原本林东的力量就已经能突破，但是他并没去突破，此时在战斗、在外力的压迫下，在最强状态的爆发之下，力量已经冲击到最巅峰。面对着外界的压力跟危险，体内力量加速运转，攀升到林东能达到的最大极限，在丁虎第一轮连番攻击之下，林东体内的力量已经跨入了人极八限。

　　“嗖……嗖……嗖……”沙子飞舞之中，林东快速的变换着身法，避开了丁虎的猛攻，手指弹动之间不断的凌空打向丁虎身上的穴道。

　　虽然这种凌空打穴的力量，对丁虎威胁不是很大，不过丁虎也不敢大意，还是以闪避为主，实在闪避不了这才会在被攻击的穴道处释放强大的内气抵挡对方的凌空指劲。

　　“林东，要不是海老大拦着，我早就杀了你了，今天我就要将你撕了。”丁虎的攻势一波猛似一波，自从见识过林东枪法之后，丁虎可不敢给林东时间用枪。

　　丁虎的力量确实不错，林东硬碰一次之后就没再出手，一方面是因为他此时体内力量已经达到人极八限，正在不断的运转提升。更重要的一点是，这丁虎的动作、速度跟身法并不比自己强多少，林东发现这个，就更加有自信。

　　林东闪避之间，更是每每释放内气将沙子激起到空中，所以两人周围一直都是沙子弥漫。

　　“说你白痴还真白痴，输了上百亿爽吧。”林东躲避之间，声音突然一变，变成了董麒麟的声音说着。

　　董麒麟、该死的，竟然是他，不但跟这林东有关系，这林东就是董麒麟，那这一切……

　　虽然也曾经怀疑过这件事情有可能跟林东有关系，但是到最后他们三兄弟也没去想过董麒麟跟林东是同一个人。对于董麒麟，丁虎恨不得剥他的皮，吃他的肉，自己三兄弟辛苦近二十年拼来的一切，就让那个家伙给毁掉了。

　　这个震撼太大了，全力猛攻的丁虎瞬间攻击一滞，就是这瞬间的停顿，原本正在躲闪，一直使用四两拨千斤对付丁虎的林东突然身形一变。

　　“记住了，老鼠到什么时候都是老鼠，你还真以为自己是老虎啊。”林东依旧使用董麒麟的声音说着，拳法突然一变，变得无比刚猛起来。

　　出手之间快的惊人，这一瞬间如果王楠在这一定会很震惊，林东这也是使用力量瞬间刺激手臂穴位增强速度。同样的力量，速度越快所产生的破坏力就越大。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东瞬间轰击出去上百拳，每一拳都是刚猛无比，速度也是一拳快速一拳。

　　丁虎瞬间的迟疑丧失主动权，随即连连后撤挡住林东的攻击，虎爪却依旧威猛。只是让他震惊的是，这林东的力量明显已经超越了人极七限的巅峰境界，这……这是人极八限的力量，难道刚才他一直在隐藏力量。

　　这还不算，就算对方是人极八限的力量，丁虎自己也是人极八限巅峰，并不会有丝毫惧怕，只是让他没想到的是，他的虎爪每次想扣住林东拳头的时候，都能感受到林东瞬间拳劲之中蕴含的一种爆炸性的力量。虽然很初级，但是这种效果却很实用，有了这种效果，林东的拳头每次能快速抽出，然后进行新一轮的攻击。

　　林东的学习能力一直都很强，不过以前就算他学习能力再强，但是最多也只能学会一些皮毛的招式。毕竟像一些厉害的功法跟招式，都要配合特殊内气运转之法，这才是强大招式真正的奥秘，而林东自从研究那十二幅图之后则变得不同起来。他对于人体的穴位的了解，让他对一些东西的运用能看的很清楚，知其理、明其道。

　　例如手臂提速跟力量释放之后爆发，就分别是秘电手跟跟秘雷手中演化而来的。

　　好刚猛的拳头，这小子到底干什么的，如此刚猛的拳头、如此一往无前的气势，自己这么多年都没见过。还有他的枪法，更可恨的是，他竟然就是那个董麒麟……

　　丁虎的脑子现在真乱了，怒火是一方面，更多的是震惊跟震撼。他的力量是比林东强上不少，不过被林东夺得先机之后，一时半会也很难一下反击过来，这也是因为丁虎有自己的想法，刚则易折，太过于刚猛，就很难持久，这个道理他太懂了，他自身就走的是这方面的路线。

　　这林东明显是毫无余力的在攻击，只要自己等他气势稍微一泄，就可以轻松将其擒拿。

　　但是林东这边，却越打越是畅快，力量运转越发的自如，全力轰击之下，每一次力量都有一些意想不到的变化。这种变化，是自己修炼需要许久才会有的。人一旦打出气势来，力量澎湃不说，还不断的有提升之势，超越自身极限不断的发挥着。

　　十拳……一百拳……一千拳……

　　两人快速的轰击着，沙滩足有十米范围内，两人交战的地方，沙子完全笼罩，外边看起来就如同一个巨大的沙球在滚动一般。而在里边的丁虎，早已经是震撼的难以复加，这怎么可能，这小子攻得越来越猛，拳拳都刚猛无匹、全力以赴，怎么可能还能持续下去。

　　“啊……”天色已经大亮了，而林东的攻击越来越猛，竟然不断的提升着，丁虎原本是想等着林东势竭之后出手，此时却再也等不下去了。

　　猛然之间大喝一声，肩膀瞬间承受了林东一拳，随后虎爪一翻，猛然之间已经抓住机会要反攻。林东的攻击，此时已经相当于一名人极八限中期之人全力攻击，而且源源不断，刚才在那一番攻击之下，丁虎自身力量至少被消耗了三成。

　　那种如同海浪，绵绵不绝连续不断的攻击让丁虎怕了，再这样下去，自己的力量一旦被他消耗到六成以下，那今天还真的危险了。

　　丁虎一招虎跃，瞬间跃起，凌空而下，笼罩林东全身。

　　身在沙滩之上，林东脚下瞬间一跃动，避开了丁虎的虎爪。不过这次丁虎却是早有准备，身体猛的舒展开来，双臂一探，就如同那猛虎回头咬食猎物的瞬间，已经扣住了林东的双肩。

　　当扣实林东双肩的瞬间，丁虎的眼中闪动着残暴、血腥、兴奋的光芒。虽然他能感受到林东肩膀上释放出来的内劲，不过此刻他已经下决心要一举消灭这个家伙，甚至不惜受重伤，这小子太诡异了，不杀他恐怕四海集团都要毁在他手中。

　　这小子最后肯定会爆发出惊人的力量，不过这不重要，被自己抓实了，他死定了。

　　“嘭……”就在丁虎力量运转，全力爆发，将林东提起来要将他撕裂的瞬间，一声枪响。

　　“啊……”丁虎惨叫一声，他的脚面已经被射穿，这怎么可能，林东的双臂已经被自己扣住。当丁虎的眼睛望下去的瞬间，就看到了林东已经脱掉鞋子，刚才在他腰间的枪竟然滑了下去，他竟然是在被自己提起来的时候用双脚开了一枪。

　　而此时，林东的双脚灵活的控制着枪一转，正对着丁虎的下颚，丁虎的身体本能的向后一退。

　　这一瞬间，林东的双肩猛的一震，震开了丁虎的虎爪，双手瞬间点在了丁虎腋下，丁虎的手臂顿时垂了下去。直到此时，林东的身体才落地，脚下瞬间发力，人已经跃起，冲到了丁虎的身前，膝盖重重的轰击在了他的胸口。


第一四七章 都跟他有关

　　“咔嚓……咔嚓……”丁虎胸骨碎裂的声音很清脆，也很清楚，丁虎整个人顿时飞了出去。

　　“嘭……”丁虎重重的摔倒了地上，激起周围无数的沙子，整个人都进入沙子之中。

　　败了，自己竟然败给了这个小子，这怎么可能。对于丁虎来说，虽然胸口以及被射穿的脚面传来剧烈的疼痛，不过那都不算什么了，真正让他痛苦的是失败，而且是失败在这么一个小警察的手中。

　　人跌落到沙子之中，沙子立刻涌入眼、耳、口、鼻之中。

　　“啊……”丁虎大喝一声，力量瞬间爆发出去，将周围的沙子完全的都震飞出去，顿时他周围出现一个巨大的沙坑，他则静静的躺在那里，在他的下方的沙子已经是湿漉漉的，不会再那么松软，也不会再进入口中之类的。

　　而此时，丁虎也看到了林东，正用手一边揉着肩膀一边走了过来。

　　“你这爪子倒是有点力道。”林东说着已经走到丁虎的身前，看着倒在那里恨不得吞了自己的丁虎，刚才虽然只是抓住双肩一下，但是林东双肩之上已经被抓出五道血痕来。

　　“哼……”丁虎哼了一声，想使用内劲冲击林东点的穴道，但是却发现林东的力量很是诡异，自己力量虽然比他雄厚，但是却根本不可能冲破他点的穴道，只能躺在那里。

　　“要杀便杀，你虎爷纵横江湖的时候，你还在娘胎里吃奶呢，别以为你自己多厉害，海老大要杀你比碾死一只蚂蚁还简单……”

　　“嘭……”林东没再跟丁虎废话，在丁虎还没说完他已经一脚踢在丁虎的头上，直接将他踢晕过去：“妈、的，唧唧歪歪的，真以为自己是英雄呢，想死，哪有那么容易的。”

　　将丁虎踢晕之后，林东又立刻取电话联系刚才就上岸的一组人。他们上岸是来清理岸上丁虎接应的那些手下。等他们过来，林东让他们先将丁虎押走，安阳警察分局并不是一处合适的地方，现在还是先将人扣押到军队在附近的一处驻地，至少这样能保证消息暂时不泄露。

　　海上小鸟他们那边也很快传来捷报，船已经完全被他们控制，不过丁虎的那些手下还是非常彪悍的，誓死不降，一直顽抗到最后，最后全部被击毙。

　　林东听小鸟的汇报，听出她的语气有完成任务的轻松，但同时也有一种哀伤，仔细询问之下才知道，在狭小的船上激战，对方又比较彪悍，这次来的人一共有六人受伤，三人牺牲。

　　林东肩膀上的血已经止住，但是却并不是说完全好了。有几处甚至深可见骨，如果不是如此严重的伤，林东也不可能重视。要不是刚才让丁虎自以为已经控制一切，还不可能这么轻松地就擒住丁虎。

　　略微沉默了几秒，林东道：“等这件事情完结之后，我会让局里发出通知，他们应警方请求协助警方对付犯罪分子牺牲的，他们应该得到相应的名分。还有，除他们正常的抚恤金之外，我私人再拿出抚恤金三倍的钱来，受伤的每人十万奖金，其他每人五万奖金，一会你统计一下数目跟我说一下，我会将钱转过去，剩下的就交给你了。”

　　林东说完不等小鸟回话已经结束通话，随后用手按着自己的肩膀缓缓的向岸上走去。不论是卢奇、赵子墨，又或者是这些士兵，他们做到了自己能做的一切，而作为活着的人，林东也会尽量帮他们做自己所能做的一些事情。就像是当年在当雇佣兵的时候，为了完成一个死去朋友的承诺，他几乎跑遍了半个地球去寻找他的亲人，将其骨灰跟遗产交给对方。

　　如果真的需要，林东不介意给他们更多的钱，但是就如同现在这些士兵。他们协同自己执行任务死去，就算给更多的钱林东都不会眨眼，不过有的时候，单纯的给一笔足够多的钱并不是帮人，有可能是害人。

　　所以在单纯的金钱帮助上，林东一直控制着一个量，不少也绝对不随意过多，然后他会花钱成立一个部门，以一种互助慈善机构的名义跟他们保持联系，定时了解他们遇到的问题，如果真的遇到他们解决不了的问题，林东也会帮他们的忙。这一点是林东当了两年雇佣兵的时候为那些死去的战友创立的，不过现在这个模式在林家也已经推广开来。

　　……

　　四海集团总部大厦顶层，海龙正站在窗边抽着烟，眉头紧锁。

　　“给我查，别跟我说查不到，我不管你是花钱买消息还是自己下海去给我找，总之今天天黑之前如果再没有消息，你们就不用回来了。”一向自认为很有谋略的顾思宇此时的声音也变了，比怒火燃烧的丁虎好一点的是，讲完电话他还没将电话摔碎，只是狠狠的挂断电话。

　　“还没有消息，按理说今天早上就该到了，现在却一点消息都没有。”顾思宇抬头看向站在那里的海龙，有些沮丧又有些无力道：“我们现在的消息很闭塞，海关那边昨天是有行动，但是不是截获掩护老虎他们的那条船我们却得不到消息，而老虎已经几个小时没跟我们联系了，海老大，会不会……”

　　后边的话顾思宇没说出来，他都有些不敢说了，四海集团经历这一系列的打击，如今已经危在旦夕，如果丁虎再出事，四海集团真的有可能就此毁掉。

　　“林东、董麒麟……”海龙抽了一口烟缓缓的念叨着：“如果老虎那边也出事，那前面董麒麟的出现很可能就跟林东也有很大的关系。”

　　“海老大……你……你是说这一切都是林东早就预谋设计的？”虽然心中也如此想过，却并不敢、不想去不相信，此刻真的说了出来，顾思宇还是不敢相信这是真的。如果说林东趁四海集团出问题出手他相信，但要说一切都是他设计的，这个人也太可怕了吧。

　　“发展趋势不对啊。”海龙从巨大的玻璃后仰头看着天空：“被人设计损失钱财是小，但是现在一切表明，事有诡异，而这一切的根源都是那追悼会之后。”

　　“也许只是凑巧。”顾思宇还是不愿意相信，也不敢相信这一切都是因为当日卢奇的追悼会的那番话。

　　海龙却并不这么认为：“如果每件事情都很诡异，然后推动着你向一个方向不断前进，那就不是凑巧能解释得了的了，总之，准备一下，将我们从别人那预先收的预付款先转到瑞士银行不记名账户内，如果真有什么事情，就将这些账号跟密码告诉孩子们，剩下的就要看他们自己的了。”

　　“……嗯。”顾思宇楞了一下，不过还是答应着，只是他感觉海龙这话从来没有过的失落，这是他从来未曾遇到过的。在他看来，即便有什么问题，凭借他们三兄弟的力量跟能耐，一样不惧怕任何事情，虽然他不像老虎那般，喜欢那种海上厮杀的日子，但是他也不怕任何事情。就在顾思宇准备问点什么的时候，突然手机再次响起。

　　“什么事？什么……你再说一遍……好，好……”正说着呢，电话突然传来一阵忙音：“喂……喂……”

　　顾思宇叫了几声没有回话，挂掉电话，猛地起身：“出事了，刚才是市局那边的电话，说上边要对我们采取行动。”

　　他刚说完，电话再次响起，他刚接不到几十秒，电话又断了。

　　“安阳警察分局对我们进行行动，市局的特警配合……”顾思宇声音微微有些颤动：“他也没说完，只是说我们周边的路都已经封了，我们四海大厦现在就像孤岛一般。”

　　就在此时，顾思宇的电话又响起，顾思宇刚想接，海龙突然回头一伸手，五指张开凌空一抓。

　　“嗖。”顾思宇手中的电话已经到了海龙的手中，海龙手轻轻一动，顾思宇的电话顿时变得粉碎：“老三，你的头脑很聪明，又喜欢算计，但是遇到事情却也仅比老虎好一点，难道你还看不出来，这是对方有意想挖出来我们埋下去的眼线吗？估计现在这里的信号都被监控，任何打进来的电话都被记录，尤其是跟你说过话的，估计现在已经都被双规了。”

　　被这一连串的事情弄得晕头的顾思宇，此时眼睛一亮，也明白过来这里边的事情。

　　“混账，真的是林东……这一切竟然真的跟他有关。”顾思宇恨声说着。

　　此时，四海集团大厦下边警车已经从几条路赶过来，警察在周围纷纷将路封锁，同时几架武装直升飞机已经在周围盘旋，一些制高点纷纷有狙击手控制起来。


第一四八章 抓海龙

　　“很好，我们现在已经到达临时指挥点，对了，你们仔细检查一下，四海集团很可能在建造的时候，就在地下留有一些通道，防止他们逃走。”刘泰铭手持对讲机，有些激动的说着。

　　当林东将丁虎的那些证据，跟价值几千万美金的毒品交给他的时候，刘泰铭完全傻住了。

　　后边的事情就是水到渠成，上报市里得到市里批准全面配合，立刻展开了这次行动。不过在这次行动之前，林东首先是布置人暗中先将四海集团周围布控起来，随后就让人在内部放出消息。

　　“林东，收获如何？”看着从指挥车下来的林东，刘泰铭询问着。

　　林东随手将一份单子交给刘泰铭道：“到现在为止，安阳警察分局一共有六人，市局里边有三人，包括一名副局长，其他一些方面也有几人，现在上边也分别对他们进行控制。”

　　“败类。”刘泰铭看了一眼，气骂道：“就知道他们肯定跟一些人勾结，只是这些人平时藏的太深，根本难以查到什么证据，这次好了，一网打尽。”

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“那只是你的美好愿望。”

　　刘泰铭当然也知道一网打尽是不可能的，身为警察局长其实他更加明白这个道理。不用说将所有不法者一网打尽，就算将这次跟四海集团有关系的人一网打尽，也只是一个美好的愿望而已，能将一些头头脑脑的抓住就不错了。

　　“尽力吧。”刘泰铭说着，看了一眼那高耸的四海集团大厦：“你打算什么时候开始动手。”

　　说出这话的时候，刘泰铭有一种恍如梦境之中的感觉，这么多年跟四海集团的恩恩怨怨，四海集团起家、发展、壮大、嚣张、霸道这些年，他是亲身感受、亲眼见证之人。再想到卢奇追悼会上林东所说的话，这种感觉越发的强烈起来。

　　“现在。”说着，林东已经迈步走到自己车旁，取出自己的警服穿上，当将帽子戴上，身体微微挺直，正了一下领带的时候，包括刘泰铭在内的众多安阳警察分局的人都屏住呼吸，都有一种跃跃欲试的感觉。

　　“所有部门注意，准备行动，一切听林科长指挥……”刘泰铭立刻通过对讲机通知所有人。

　　市局来的武警跟特警更是子弹上膛，全神戒备，随时准备开战。

　　看着刘泰铭递给自己的对讲机，林东想了想接到手中。

　　“所有人待命，扣押所有从四海大厦出来的人。”林东说完，已经随手将对讲机扔给刘泰铭。

　　“这……”刘泰铭接过对讲机看林东直接迈步走了进去：“林东，虽然海龙当初说过那番话，不过他们可不是什么好人，而且困兽之斗最是可怕，你……”

　　“安了。”林东头也没回，抬手摆了摆道：“我能将他们从猛兽逼成困兽，就不怕他做什么困兽之斗。”

　　刘泰铭还想说，但是看着林东的背影，话到嘴边欲言又止。看了看林东开着的那辆他上网都没查到牌子的跑车，想想林东来到安阳警察分局之后的所作所为，刘泰铭心中百般滋味。他明白，现在这已经不是自己所能管得了的事情了。

　　“外边怎么了，那么多警车，是不是出什么事情了？”

　　“谁知道呢，也许有什么抢劫犯之类的吧。”

　　“真是奇怪，总感觉不对，你们发现没有，广场上怎么突然没人了呢，还有街道上也没车了？”

　　“对呀，奇怪了……”

　　……

　　警察是大范围内将四海集团包围，并没冲到里边，所以四海集团内的人还不清楚什么事情。至于广场上的人，还有那些从大厦里边出去的人，都已经被警察给带走，而周围街道都已经封锁，自然看不到车辆，几名在大堂工作的人正在那好奇的聊着。

　　“您好，这里是前台。”此时前台的电话响起，一个美丽的女接待员立刻拿起电话，用很专业很优美的声音说着。

　　“我是总裁办公室主任，总裁说让那个警察上来。”里边传来一个很是傲气十足的声音，作为总裁办公室主任，这位显然平时也很有权威。

　　“是，是。”前台急忙小心的答应着，只是挂掉电话后心中还奇怪，从刚才广场上的人就突然消失了，原本热闹的大厦此时突然没人进出，哪还有人啊……

　　那位前台正想着，突然楞了一下，愣愣的看着一个帅气的年轻警察走了进来。

　　走进这四海集团的总部，面对着突然热情迎接上来的前台，看着她热情小心的迎接着自己上了海龙专用的电梯，林东心中暗叹，如果知道现在的情况，估计这里边普通的员工恐怕都会慌乱起来吧。

　　出了电梯迎接林东的是海龙总裁办公室的主任，是一位年纪三十出头的女性，显然很能干，不过看她的神情跟神态也是普通员工而已。

　　“总裁……”那个办公室主任引领林东进入办公室，还没等说什么，海龙已经冲着他挥了挥手示意他离开。

　　那个主任很是奇怪，不过还是躬身离开，临走的时候还不忘多看林东两眼。这个年轻的警察，怎么跟最近、传说中跟老板一直作对的那个警察很像呢……

　　“嘭……”林东用正常人的步子一步一步走进海龙办公室，远远的取出手铐扔到了海龙的面前。

　　“我海龙说过的话不会变，还有，你认为这玩意有用吗？”海龙坐在老板椅上，将林东扔过来的手铐拿在手中，就像是捏泥一般的将手铐揉成一团，随手扔到地上。

　　一副手铐被海龙捏成一团，掉落地上正巧滚到了林东的脚下。

　　“我这还有很多，你要想玩警察局有的是，不过今天你却必须戴上这副手铐走出这里。”林东说着，又取出了一副手铐，扔到了海龙的面前。

　　海龙这次看着面前的手铐没动手，想了想随手从旁边取出一根雪茄然后点上，抽了两口看着林东坐到了他的面前。

　　“你到底是什么人，那董麒麟应该也是你的人吧？”海龙凝神看着林东，将心中这个疑惑说了出来，这是他这辈子输得最冤枉、最莫名其妙的一次，他是一定要弄个明白的。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，什么都没说，坐在那里人突然矮了一些，原本正合身的警服突然显得宽松了许多，最重要的是林东脸部的肌肉不断的变动，甚至他的眼神跟气质都在改变。此时的林东，如果再稍微变一下发型，再带上一副高倍数的近视镜的话，不是董麒麟还有谁。

　　“竟然……是你……”就算海龙如何镇定，此时也终于大惊失色，失去了原本的镇定，他怎么都没想到董麒麟竟然就是林东自己。

　　海龙僵在那里，林东维持了董麒麟的样子大概三十秒然后又恢复到正常。

　　“哈哈……哈……”突然，海龙放声大笑，声音滚滚，力量震荡，他旁边的一套茶具跟一个红酒架子上的名酒纷纷碎裂炸开。海龙的笑声之中，有一种苍老、凄凉、无奈。

　　“好、真的很好。”海龙大声喝道：“果然是英雄出年少，你让我海龙对你刮目相看，竟然近在咫尺那么久都没认出你来，你竟然敢自己来到我们这里做这种事情，我不得不说一声佩服。”

　　其实易容、换装，海龙他们这些老江湖也不是不懂，但是能完全的变成另外一个人，气质都改变，而且长期的保持没有一点蛛丝马迹的，做到林东这种地步的他们还真的从来没见过，事实上这种本领，就算力量再强一些的人也很难做到。

　　“不过你这样，你自己也亏的很惨的吧？你为了引诱我们上当，相信那应该不是什么银行的行动吧，应该是你背后势力做的手脚吧，恐怕你亏的比我们海龙集团还多吧？我倒是想知道我们四海集团怎么得罪了你们，让你们下这么大本钱，两败俱伤。”海龙手臂压在桌子上，身体向前倾，不解的看向林东：“这点是我百思不得其解的地方。”

　　“呵呵……”林东再次笑了，也手臂压在桌子上身体微微前倾看着海龙：“你难道不知道这世界上有一种东西叫对冲资金吗？事实上，你们海龙集团亏的钱百分之八十都被我赚了，不对，精确一些的说是百分之八十二点三都被我赚了。”

　　这些天海龙一直担心的一件事情就是，到底是什么样的势力要对付自己，如果是林东的话，他背后是一个什么样的势力，宁可亏损上百亿也要对付自己。直到听到林东的话，海龙突然有一种浑身无力之感，整个人重重的靠在了老板椅上。

　　过了足有五分钟，海龙自己拿起了桌子上的手铐，缓缓的站了起来，缓缓的将手铐铐到了自己的手腕之上。

　　“砰……砰……”突然一阵激烈的枪声传来。

　　“有枪声、不好了，四海集团三栋大厦里边的人突然都发疯的冲了出来，里边有枪声传来……”林东耳机之中，传来了指挥中心人员的声音。


第一四九章 人级九限高手

　　“我输了，自然会束手就擒跟你离开，不过其他人可就无需受此约束了，剩下的就看看你们警察是否都有你这么厉害了。”海龙抬起被铐起来的手，看着林东说着。

　　这种情况林东早就想到过，尤其是进来之后没见到一直跟在海龙身旁形影不离的顾思宇，林东更清楚他们肯定会有所行动。即便是此时面对海龙，林东也是全神戒备，精神状态提到了极限，像他们这种人，功成名就的时候也许还会在意一下所谓的诺言跟诚信，但是到了此时，随时可能不顾一切、做出什么行动都很正常。

　　“指挥中心，我是林东，现在对方是有意制造混乱，让所有人小心应对。如果在二十步外不蹲在地上举起双手的人，立刻使用橡胶子弹将其击倒，随时准备狙击手防止对方进行攻击，对方的一些主要人员很可能会混在其中逃离，重点防护，外层建立警戒区，封锁所有的出入口，随时跟特勤处的人保持联系，有特殊情况让他们处理。”林东虽然没带着对讲机，不过他依旧带着通讯器，随时能跟指挥中心联系上，只是这样就需要通过指挥中心才能将命令传达出去。

　　说完林东抬头看向海龙：“你们自以为得意经营了十几年的四海集团都倒下去了，现在这点小把戏你认为会有用吗？走吧，外边的人都等着看着你出去呢。”

　　海龙迈步向外走去，但是目光却一直盯着林东，两人很快已经走到电梯旁。

　　“总裁不好了，他们说……啊……”那个总裁办公室主任慌乱的正向这边跑来，当看到站在电梯口戴着手铐的海龙跟林东的时候，人一下子靠到了一旁的墙上，捂着嘴，不敢置信的看着这一切。

　　海龙根本没去理会她，电梯门开，海龙直接迈步进入里边，看着电梯向下边的数字不断变动，海龙的目光依旧看着林东。

　　“看来你跟特勤处的那些矛盾应该也是故意放出来的了，为了这一刻，你在安阳警察分局忍了好久了吧。”人就是如此，当知道林东就是董麒麟，当听到刚才林东随意提到配合特勤处的话，海龙的想象力突然变得丰富起来。

　　林东这种人为什么当一个小警察，在此刻的他看来，这一切都是为了对付自己。

　　“你太瞧得起自己了。”林东瞥了一旁的海龙一眼，说完不再去理会他。

　　不管海龙实力有多强，至少在这方面他跟普通人一样，在事情没发生之前想象力不够，发生之后疑神疑鬼又想的太多，胡思乱想。

　　海龙的眼皮忍不住的跳动了几下，体内的力量微微波动就让他控制住，他很少做没把握的事情。当年在海上拼杀那是没办法，此刻虽然四海集团崩溃，但是对于动手这种事情，他还是很谨慎的。

　　虽然从理智上来分析林东不可能太强，但是如此近距离，此刻依旧感受不到林东的力量，又想到林东假扮董麒麟的时候自己也暗中试探过，也未曾试探出什么来，海龙的心就更加疑惑起来。

　　“对方直升飞机起飞，不听拦截，两架直升飞机已经飞离。”此时，林东再次听到指挥中心的信息。

　　这次林东没出声，此时电梯门已经打开，林东带着海龙向外走去。此时其他电梯里依旧有不少人向外跑去，当看到海龙的样子，一个个都惊呆在那里。而在外边，远远的望去已经有不少警察持枪，有一些人痛苦的倒在地上，显然是被橡胶子弹打中，也有一些人已经蹲在那里，举起双手，还有一些聪明的直接趴在地上。

　　现在整体局面已经控制住，不过那两架飞机却真的没办法了。林东自己心里也很清楚，他能顺利的将海龙带出来就已经是个奇迹了，其他的真的没精力管那么多了，毕竟在市区之内，不可能直接将对方的直升飞机轰下，至于派飞机跟着，对方如果发飙可不管那么多，如果他们随意攻击的话，很可能造成大面积的伤亡，这种情况是各方面都不愿意见到的。

　　“完了，真的完了，董事长、总裁……”

　　“董事长、总裁……”

　　……

　　看着海龙被林东带出来的时候，那些蹲在那里，还有趴在那里的人不少忍不住惊呼。刚才突然传来枪声，然后上边突然通知说有人在大厦里边安放了炸药，这才出现了慌乱，此时看到海龙竟然被铐着走出来，这些人又怎么可能不震惊。

　　“你再不去追，人可就都跑了。”走出门，海龙不去理会周围人的目光，抬头看着空中几架正在飞远的直升飞机。

　　林东无所谓道：“树倒猢狲散，我的任务是抓住你就行了。”

　　“抓住我？”海龙看了看周围持枪的警察，又看了看自己手上的手铐：“就凭这些就想抓到我。”

　　说着话的瞬间，海龙的手突然动了，这一瞬间他的手就像是变魔术突然由大变小，直接挣脱了手铐，瞬间伸手如电已经扣向了林东的咽喉处。

　　林东也早有准备，脚下瞬间发力，胎息术刺激之下的双脚瞬间产生惊人的爆发力，整个人就如同被打出去的子弹，瞬间猛射出去。

　　唰，一阵火辣的疼痛感传遍全身，虽然躲得及时，早有准备，瞬间全力爆发，但是林东喉咙之下依旧出现五道指印，这海龙的速度太快。而且在他五指之上，似乎延伸出一道无形的力量，如果不是林东躲得快，这一下林东的脖子就会被切割成几段。

　　“怎么会这样……”虽然很随意的一击就将林东击伤，但是海龙却没有继续攻击，反倒是看着自己正在颤抖的双手，此时他双手的颜色正在产生变化。

　　“人极九限就是猛。”林东摸着火辣辣的伤口，虽然能立刻控制住流血，不过此刻依旧很疼。最近他先后跟王永臣以及丁虎交过手，他们两人爆发出来的力量也都是人极八限巅峰，但是跟海龙明显有着很大差距，海龙随手这一下，就让林东差点受重创，如果不是早有准备，这一下不死也要重伤。

　　“这药是通过皮肤渗透，不运转力量的时候还察觉不到，运转力量就会产生剧毒迅速蔓延，对肌肉破坏力很强的。”林东看着正在封住自己手臂穴道的海龙，劝道：“没用的，这种药物是通过皮肤作用到肌肉跟骨骼上边，你封住穴道也没用。”

　　“卑鄙。”海龙看了一眼掉落在地上的手铐，问题就出在这上边。

　　“真是愁人。”林东很头疼的道：“混到你这份上，怎么还好意思说这种话呢，你如果不是想让顾思宇跟你的一些手下逃走，又怎么会跟我在这拖延时间，跟着我出来。你如果真的守承诺，也就不会突然出手了，自然也就没这事了。你这种人就是那种到人家偷东西，没偷到东西还控诉主人太穷一样，说出的话跟白痴一样。是不是太平日子过多了，忘记自己以前什么德行了，真以为自己是绅士，是君子了。”

　　“黄口小儿、我海龙纵横一生，就凭你也想抓住我，陪你玩玩让你开心一下就不错了。就凭这点毒就想怎样，你也太天真了，现在杀你也就易如反掌。”海龙说着，脚下发力，瞬间人已经直接跃起，从上而下脚影闪动，真假难辨，气劲完全将林东笼罩其中。

　　人极九限、凝气成罡，罡气运转全身不惧枪支、每一脚之上都蕴含着强大的罡气。海龙更是无视周围的狙击手、跟众多的持枪警察。此刻双手虽然中毒不能发挥出最大威力，不清楚毒性的情况下也不敢再多使用，但是这些普通枪支他也根本无惧。

　　四海集团倒了，全是眼前这个家伙搞的，今天不当着众人的面前杀了他难消心头之恨。嗯，让海龙奇怪的是，林东并没有逃走，难道他想硬拼？开玩笑，就算他再怎么天才，再怎么厉害，也不可能达到人极九限，而没达到人极九限的人跟人极九限的人战斗，就像是两个力量差不多的人战斗，其中一人手持大刀，浑身穿着战甲一般。

　　“嘭嘭嘭……”突然，地上趴着的人中，一人猛的冲天而起，倒打旋风，双脚如同那旋转起来的旋风，完全将海龙的攻击挡住。

　　“轰……”不过海龙的力量依旧很强，震得那个人落地之后双手一按地面，瞬间周围五米的地面全部凹陷下去近半米才将力量卸掉。直到此时，那人才站定，竟然是一个年级在六十左右的老者。

　　人极九限高手，海龙心中一惊，不过当他人一落地立刻感受到另外两股强大的气息，猛的回头，却正看到皮洛跟另外一名年纪在四十多岁的中年人从两个方向走过来，跟刚才那名老者形成三角之势，将他围在其中。


第一五零章 计算、算计

　　“百破腿张人华，八臂猴拳田卫，再加上皮处长，特勤处外勤的三大高手都出动了，我海龙还真是有面子。”海龙最先看了一眼刚才跟自己比腿法的张人华，随后又看了一眼田卫，最后目光落在皮洛身上。

　　此时，他已经完全认定，这一切就是特勤处设计的。这样一想，也就能明白林东为什么那么特别了，也能想明白他为何有那么强大的背景跟资金。

　　“你海龙王上岸，我自然要多多招待了，你也不是新人了，规矩就不用我多说什么了吧。”虽然彼此没接触过，不过都是老江湖了，海龙能一眼就认出特勤处外勤三大高手，皮洛自然心中也对海龙有数。

　　“我海龙习惯了自由自在，不喜欢被人约束。”能达到人极九限，而且像海龙这种达到人极九限已经足有近十年的人，只要他们不是叛国或者犯了十恶不赦的罪，就算出了事情只要他愿意为国家效劳，经过一些特殊部门的特殊训练他就会得到一定的自由，也就会有特别的部门对他们进行管理。海龙清楚，不过他却并不打算服软，只是这一切都太出乎他的意料之外。

　　原本他是想当着所有人面前杀了林东，然后远遁离开国内，大不了再次回海上做老本行，但是现在显然没那么简单了。

　　猛的，海龙锐利的目光看向林东：“林东，就算你是特勤处的人，你也死定了。”

　　“轰……”轰然一声炸响，由海龙站的地方向外扩散，地下就像是埋放了定时炸弹，纷纷炸起爆起。而海龙身体猛的冲了出去，他冲的快，年纪大一些的张人华速度也不慢，身形快速跃起，竟然是踩着那些被海龙内气炸起来的石块冲了起来，直接由高处冲了上去。

　　田卫冲击的速度也很快，手臂舞动之间那些石块纷纷的由冲击变成了向下落去，而他的人也已经冲了出去。

　　林东则一直站在那里，就算有石块飞来，他体内释放出来的内气也都直接将其挡住。虽然还没能达到凝气成罡，形成护体罡气的地步，不过林东体内的内气足够随时释放，以高强度支撑。如果说人极八限跟人极九限的区别，人极九限在防御上，就像是穿了一件将全身都包裹的严严实实的铠甲，而人极八限则只有护心镜跟头盔而已，而且人家的铠甲是合金所做，那这个护心镜跟头盔就是钢铁铸成。

　　这是针对防御上的差距，要是具体落到攻击上，这个差距就更加明显了。

　　瞬间的混乱，海龙、张人华跟田卫早已经不见影踪，林东甚至都没去看他们，直接联系指挥中心。

　　“注意一下，看有没有顾思宇的行踪，有的话立刻通知我。”

　　“你倒是会清闲，海龙你就不管了。”皮洛说着走了过来。

　　此时警察已经完全的将周围控制起来，因为刚才海龙那一番惊人之举，他们也迅速将人都撤离走，同时也有人冲入四海集团的大厦，防止再有什么事情，也搜寻证据。

　　“我只是一名普通的警察，这种非人类的事情自然由你们这些超人来做了。”林东说着已经走向远处自己的车，同时将警服都脱下来，刚才被海龙袭击那一下让他的衣服也都坏掉，还染上不少鲜血。

　　“我看你做的才是非常人之事，你看就连海龙都不相信你是普通警察，硬说是我们特勤处的人，我看你真可以考虑考虑加入特勤处。你这样当个普通警察显得太怪异，要是加入特勤处就是再正常不过的了。还有，虽然我们现在没抓到王强，不过根据消息，他很可能也已经突破了人极八限巅峰，达到了人极九限，刚才海龙出手的威势你也看到了，随随便便就那么强，虽然王强比海龙差上许多，但是也很危险，你最好像今天一样配合我们的行动。”皮洛不紧不慢的说着，因为他感觉现在时机已经很适合了，这次是林东主动联系的他们。

　　“没兴趣。”林东此时速度很快，已经将身上的衣服脱掉，换上一套很随意的休闲装。

　　对于林东如此风格的回答，皮洛真是苦笑无语，不过看着林东换上的那一身衣服，皮洛眼前都不由得一亮。很有型，随意之间总能见惊喜，皮洛也是见过世面的人，自然看出这衣服的不凡之处，现在皮洛越来越怀疑林东是某个隐世武道家族的人，而且不是那种旁支的人。只是，就他所知，并没有一家姓林的武道家族啊。

　　“呵……”皮洛笑道：“如果今天我们不来，恐怕你们不但不能将海龙抓走，甚至会命丧于此。”

　　“你们不来，计划当然会改变，我也就不会如此去抓海龙了。”林东淡淡一笑，信心十足。

　　皮洛刚想反驳林东这话，不过马上想到刚才的事情：“我还真的很好奇，到了人极九限这种地步，就算是直接吃一些砒霜都没什么事情，你竟然能在那么短的时间内让他中了剧毒，确实很有一套。”

　　“你说的是超强麻醉药剂吧，那算不上什么毒，刚才我是在吓唬他而已，那是我还没完全研制成功的一种麻醉药剂，不过为了让他不察觉，所以下的药并不多，相信现在应该快过劲了吧。”林东说着已经上车。

　　“什么……”皮洛听了大吃一惊，随即身形一转瞬间已经冲了出去，张人华跟田卫虽然也都是人极九限，两人加一起肯定比海龙要强上一些，但是问题是，海龙现在只是逃走，他们两人也未必能留下毫发无伤的海龙。

　　等皮洛离远了，林东嘴角露出一丝坏笑，总算是清净了。他现在身上有伤，跟丁虎战斗时候的伤还没完全恢复，而且马上就要跟王强决战，加之林东很清楚自己跟海龙彼此之间的差距，除非是没有办法，否则他是不会跟海龙硬碰的。

　　一个人、一个势力从小变大，由弱变强的过程中，就要不断的挑战比自己强的人，比自己强的势力，但是聪明的人绝对不会去做那种，一上来就找比自己强几十倍的存在，那不是提升不是磨练，那是自杀。

　　就像是一个势力，只有几个人的时候就挑战最强的存在，那就会让人家像捏死一只蚂蚁一般捏死。战斗，要有选择性，要有战略性，非必要的时候不要不顾一切去搏。一步一步的来，最终才能有机会站在巅峰，这是永远不变的道理。

　　所以林东现在不会去跟海龙拼，但是跟王强的一战他却是会去，只是这个时间并非王强定的。经过这次战斗之后，一来伤势需要恢复，二来力量也需要沉淀。

　　林东开车离开，而警察则彻底的控制了四海集团大厦，全市的大清扫也全面开始。四海集团不少人相继落网，如今海上彻底封锁，而四海集团已经倒下，这个时候没人会跟他们联系，其他地方纷纷封锁。当国家机关体系真的运转起来要做什么事情的时候，那是非常可怕的。

　　夜深人静，只有一些进出深港市的主要通道上还有武警在检查。

　　整个四海大厦周围已经完全封锁，每个路口依旧有持枪的特警跟警察把守，原本热闹非凡的三栋大厦此时人去楼空，夜晚没有一点灯光的耸立在那里。

　　在大厦一个不起眼的杂物室内，墙壁悄无声息的打开，一个人从里边钻了出来。此时他的身后背着一个长长的盒子，身上穿着避弹衣，手持一把消音手枪，此时电梯已经完全的锁死，此人从楼梯快速的冲上顶楼。

　　顶层的光线稍微好了一些，外边月光照射进来，眼力好的人近距离已经能看清楚一些东西，此人正是四海集团的三当家，顾思宇。

　　站在这里，顾思宇心中凄然，辉煌了十几年的四海集团如今大厦倾倒，这一切都是那个林东做的。

　　“老伙计，就让我们一起干掉那个讨厌的家伙，而且我还要让这深港陷入混乱跟恐怖之中，到时候海老大也就有机会逃走了。”虽然顾思宇隐藏起来，但是外边发生的事情他却是还知道不少的，只是到了后来怕对方侦测到信号才关闭联系的，不过基本情况他还是知道的。顾思宇在这一天的时间里已经想好了计划，林东、安阳警察分局的刘泰铭还有那些来四海集团的警察，都该死。

　　用他们的生命制造混乱，特勤处的人又如何，他们再厉害也拿自己没办法，自己可以隔着一千八百到两千米狙杀目标，而且除了狙杀林东之外，其他人就不用固定可以随意狙杀。到时候让他们知道，四海集团不是那么好惹的，干完这票，可以跟着海老大继续纵横海上。

　　心中想着，顾思宇已经走到一处不显眼的墙壁处，这里藏着一些急用之物跟一些现金。

　　“滴……”突然，传来一声鸣叫声。

　　“不好……”顾思宇心叫不好，身体瞬间做出闪避动作，而在这同时整栋大厦的灯光瞬间亮了起来。

　　“砰……”几乎同时，一声狙击枪声响起。


第一五一章 最后的狙击

　　虽然十几年未曾战斗，但是顾思宇自信自己的躲避动作绝对已经做得非常的及时，可是当他躲到墙壁后，耳朵处才传来火辣辣的疼痛。

　　顾思宇用手一摸，自己的左耳朵已经没了，血不断的在流淌着。刚才那一下稍微慢上哪怕十分之一秒，没的就不是一只耳朵，那就是自己的性命，这个人太可怕了，是谁，附近能狙击到这个办公室的点只有一处，那也是在很远处，而且是在这种环境之下。

　　疼痛、汗水，恐惧，顾思宇迅速的从身上撕下一块布来缠绕在耳朵上。此时他的心中只有一个念头，逃！！

　　“你现在是不是正在想怎样逃走，我劝你最好不要再有这个念头，特勤处的皮洛、张人华、田卫三大人极九限高手就在下边，如果你认为你比海龙还强，你可以去试试。哦，忘记告诉你了，海龙也已经被抓住了。”就在此时，房间内突然响起了林东的声音。

　　“可恶……嘭……”已经将狙击枪装好，抱在怀中的顾思宇气的用手肘撞向身后的墙壁上，将墙壁撞出一个坑来。

　　刚才的感应器、还有如今突然传来林东的声音，这说明林东早就算计到了自己还在大厦之内。可是除了海老大，没人知道自己留在这里。

　　“你是不是很奇怪我怎么知道你藏在四海大厦里，不用猜了，免费告诉你，丁虎那个家伙虽然不怕死，不过我想从他嘴里得到消息也很容易。”林东很大方，很随意的说着。

　　但是顾思宇却越发的皱起眉头，身为一名狙击手他再清楚不过，自己的心理波动被对方掌控，自己的情绪被对方影响了，这已经让自己在交锋之前输了一阵。可是现在顾思宇心中明白，却没办法让自己完全静下来。

　　下边有特勤处的人，怪不得周围没布置什么警察。此时，顾思宇已经没有了逃走的念头，自己的狙击枪再厉害，那也是在没被发现的情况下，现在被困在大厦之内，对方又有人极九限的高手，完了。

　　一想到没有了逃跑的机会，顾思宇反倒轻松了不少，林东对他的影响也小了一些。

　　双手紧握自己的狙击枪，顾思宇道：“林东，之前知道你枪玩的不错，不过没想到你狙击枪也有点水平，敢不敢跟我玩一把。”

　　“不用你激，如果想抓你或者为了杀你，我直接让特勤处的人上去就行了，何必在这跟你多废话。”在林东这番话说完之时，房间里的灯光突然熄灭，顿时又陷入黑暗之中。

　　虽然附近几栋大厦没有任何灯光，不过毕竟是城市之中，整体来说还没到那种什么也看不到的地步，加上天空中明月高悬。两人的狙击枪都有夜视的设备，虽然不能跟白天相比，但是此时至少彼此的条件都是一样了。

　　“好，你牛，想在所有方面都击败我们兄弟是吧，不过狙击枪可不像别的，我怕到时候你怎么死的都不知道。”顾思宇脸上肌肉微微抽动了两下，林东如此嚣张的行为让他愤怒，但是此时此刻，他心中更多的是暗淡跟无比的凄惨。

　　曾经无比辉煌的四海集团沦落到如今这种地步，自己三兄弟也都如此凄惨，老虎那边也已经被抓，大哥此时生死未知，自己也已经走到尽头。

　　顾思宇说完话之后已经准备好，只要林东一出声他就先将这里的音箱打爆，同时要想办法找出这里的窃听装备。这样的话，就可以跟林东最后一搏了。此时他的精神已经紧绷，达到一个从来没有过的高度，他能感受到那股强大的无形的压力。

　　“砰……砰……砰……”没有任何回答，枪声随后响起，在这种环境之下依旧准确无比的打中。

　　借着外边的光线顾思宇神情微微一变，刚才那几枪并不是针对他的，而是将房间里边隐藏的窃听器跟一个隐藏的很好的音箱都打爆。这也就是他们，将力量修炼到了一定程度，如果换成一般狙击手，就算有夜视装备也不可能做到这点，更加不可能看的如此清楚。

　　就像林东，如果他能再提升一个级别，达到人极九限，黑夜视物也是简单的事情。

　　这是赤裸裸的挑衅，这个林东也太嚣张了，会不会是阴谋？感受到林东的挑衅的同时，顾思宇立刻又想到会不会是对方的阴谋上，不过他自己随后惨淡的笑着，已经到了这种地步，他哪还需要什么阴谋算计自己。

　　想到此顾思宇反倒平静了，就算死也要拉上这个林东。

　　“轰……”心中想着，顾思宇的脚下瞬间发劲，脚下的石块纷纷炸起，而就在此时顾思宇身上的一件衣服已经先飞了出去。

　　“砰……”枪声响起，顿时将顾思宇的衣服击飞出去。

　　“嗖……”顾思宇本人此时已经贴着地面，冲向远处。

　　又是一声枪声响起，不过顾思宇的闪避动作也相当到位，惊险的避开了一枪，人已经滚到了远处。房间很大，能躲藏的地方也不少，顾思宇在闪避开冲出去之后，猛然间起身就是一枪，事实上他根本没看到林东，完全就是一种感觉跟猜测，用这种方法试探着对方的反应，寻找机会，看能否起到影响跟压制的作用。

　　“嘭……”子弹打在了林东身旁的墙壁上，激起不少碎块，要是一般狙击手肯定受到影响会闪避，因为这碎石块威力也很大，而且距离不到半米处，已经非常的危险。

　　但是林东却依旧端着枪盯着四海大厦顶层顾思宇的动作，而那些激射过来的碎石块纷纷被他的气劲给挡开，此时林东完全像是变了一个人，此时的他完全将心思沉浸再狙击枪上。人枪合一，这是别人很难做到的事情，林东却能时刻保持在这种状态。

　　这种距离，而顾思宇又是一个绝对的高手，虽然说胜负往往就是在一瞬间，但是想要抓到这一瞬间并不容易。

　　此时下方的警察已经乱了起来，不过林东早有准备，大厦的楼梯全部被他提前做了手脚，别人想上去也不可能。林东从丁虎那里审问知道四海大厦内有一些秘密，其中就有可以让人隐藏一个月以上的地方，林东这才到这里等着顾思宇，当然，也有碰运气的成分。

　　至于跟顾思宇说的特勤处的人在下边，那不过是吓唬顾思宇的话而已，林东也不是特勤处的处长，特勤处的人可不会那么听他的话。经历了这些战斗，随着力量的提升，林东渐渐的也有一种感觉，虽然自己不会像其他人说的那般，因为将精力放到枪械上武力就难以达到一个巅峰。但是越接近人极九限，林东越对热兵器有一种抗拒的感觉。

　　以前感觉不受影响，是因为林东对热兵器的天分强，别人需要几个月时间掌握的东西，他一天就能学会。而且在很小的时候，他对于热兵器的掌握就已经达到了大师级的程度。在最近几次战斗之中，尤其是跟王永臣还有丁虎的战斗中，林东都是依靠热兵器取胜，在没突破人极八限的时候还没感觉什么，但是这次跟丁虎一战突破人极八限之后，林东心中突然渐渐的感觉到有些不对劲。

　　这种感觉很奇妙，也很玄妙，林东在审问了丁虎之后就一直在想这件事情，这也是他用这种方式跟顾思宇决战的原因。借此一战，彻底告别热兵器。

　　如果换成别人，对热兵器能达到如此高度，而且接连在关键时刻使用热兵器取得胜利，就算隐约的察觉到了热兵器会对修炼有所影响，不能让其精神、念头完全凝聚用在一处，短时间内也很难放下。而这种事情，放下的越晚，在武道的修炼之上阻力也就越大，成就也就越小。

　　林东仔细考虑过之后，毅然决然的决定放弃热兵器，这种方式是让自己在任何时候都不会再使用热兵器，哪怕在死亡威胁之下。也只有如此心境、如此念头、如此专注，倾注一切的情况下，才能在武道之路上走的更远。

　　“砰……”又是一枪，林东死死的压制着顾思宇，心中默默道：“来吧，你将是我用热兵器杀死的最后一个人。”

　　此时四海集团海龙巨大办公室的玻璃已经完全碎裂，这都是林东跟顾思宇两人造成的，顾思宇一直被林东压制着。不过顾思宇心中也在不停的计算着，当初四海大厦建成的时候，他就观察过所有地方，哪里有能狙击到这里的位置他都注意过，加上这么久的战斗以及有意的试探，顾思宇已经做好了准备。

　　一瞬间的机会出现的时候，顾思宇突然闪出，猛的站直，一枪已经打出。在打出这一枪的同时，他也已经隐约的看到了林东，而就在这一瞬间，他也看到了一颗子弹。

　　林东的子弹竟然神奇的跟顾思宇的子弹撞击到了一起，轨迹完全相同，而在最后一瞬间顾思宇眼睛睁大，不敢置信的是，林东的子弹竟然将他的子弹打碎，还带着无比的力量。

　　“嘭……”顾思宇眉心被开出一个大洞，人直挺挺的倒了下去。


第一五二章 王强请来的高手

　　要想在正面狙杀顾思宇这样一个玩枪高手，绝对不比对付一名人极九限的人轻松多少。

　　林东胜就胜在细节方面，虽然现在林东用的子弹比家里的还差一些，不过这已经是第七处最尖端的科技。子弹看似跟科技联系不上，不过刚才两颗子弹的碰撞，已经充分说明了一切。

　　就像是林家那种专门对付人极九限的子弹，每一颗子弹都价值十几万美金，对付人极九限这样的高手可不像对付普通人，机会只有一次，如果能成功别说十几万美金一颗的子弹，就算几百万美金一颗都不算什么的。

　　以这样一种方式结束了自己使用热兵器的经历，林东想都没想，随手将狙击枪放在那里，起身离开。

　　拿得起是勇气，放得下是度量。能将在别人眼中无限荣耀的成功放下，这也不是一般人所能做的事情。在这世间，能取得成功不算什么，而取得成功之后再放下一切重新崛起，甚至那些经历失败、从云端跌落深渊的人，还能重新站起来，他们才是真正的强者。

　　离开这栋大厦，林东坐上自己的车，长长的出了一口气，看了一眼此时已经亮起来的四海大厦。此刻林东的心更加的坚定，从来没有过的坚定，当他从父亲那里学会胎息术的那一刻起，他就已经决定走上这一条林家人眼中的“不归路”。

　　此刻放下从小已经融入生命中的热兵器，失落之余却更加坚定。车子疾驰在路上，此时路上的车已经很少，开起来也特别的舒服，家里对自己钱财上的解禁、除掉四海集团，如今自己放下从小修炼的热兵器，此刻的林东没有任何目的的在开着车，真正的在兜风，享受着这种自由的感觉。

　　当初想到这个问题的时候林东还没感觉到什么，毅然决然的放下之后，心中的自由之感，让林东此刻开着车运转力量修炼有了一种前所未有的通达、畅快。人极八限的力量不断的凝聚，如果此刻有一个高手在旁的话就会发现，林东身体表面有着一层如同磨砂玻璃一般的存在，那是林东力量正在学着密布身体周围，学习内劲体外凝气的过程。只是现在很弱，如果真能凝气成罡，那也就突破到人极九限了。

　　随意的开着跑车、高速行驶之下进行修炼，而且进展快速，能有如此独一无二之法的人，除林东之外恐怕再无他人了。至于车子，到了后边已经变成了一种潜意识、下意识的驾驶，好在此时路上没多少车子，直到车子传来没油警示音的时候，林东的思绪这才回到身体一般。

　　通过导航随便在附近找了一家加油站，加满油后林东看了看天，天已经渐渐亮起，一天又过去了。今天就是该跟王强交手的日子了，在跟王强交手之前林东不准备回住的地方，谁知道那个家伙会不会发飙，毕竟自己亲手将他儿子击杀。

　　齐娜跟白毅莉他们有特勤处的人保护，自己总不能让特勤处也去保护江云仪吧。跟特勤处还是保持一些距离的好，而且这种事情最好还是别将江云仪卷入其中的好。

　　先回警局将四海集团后续的一些事情处理一下，然后再去王强那边……

　　林东心中想着事情，开着车赶回安阳警察分局，突然林东脚下刹车猛的踩住。因为车速并不快，以这辆超级跑车的操控性，车子没发出什么声音就在很短的距离之内停住。刚才那一道熟悉的身影，自己应该没看错……

　　林东转动着后视镜，看着后边十几米处的位置，镜中出现了一个一身交警服装的美女、冷玉。此刻她并没有骑她那辆警用大摩托车，身穿警服却隐藏在一个角落里。路旁都是一些居民小区，此时一些做早餐的小商家刚刚出摊，路上并没有多少行人。

　　如果林东不是因为击杀顾思宇、放下热兵器，心念通畅、精神变得越发的敏感，也不可能隐藏在墙角处的冷玉。当然，这也是因为冷玉并没完全的隐蔽，她只是随意的站在那里，以她的角度跟情况，看来只是让普通人注意不到她而已。如果真的想隐藏，她应该也不会穿警服吧，奇怪，她在这干什么呢？

　　顺着她的目光，林东发现她一直在看一个方向，那里除了一个正在摆摊准备卖豆浆、油条的摊子，就只有一个老太太。老太太个子不高，身体佝偻着，手中拄着一个木头棍子，另外一个手拎着一个塑料袋，里边都是路边的废纸跟一些饮料瓶。

　　林东一直以来也很好奇，甚至每每遇到冷玉的时候都会逗一逗她，毕竟她一个杀手突然跑到深港市来当个小交警，这本身就很不正常。看着此时冷玉的样子，林东心中微动，难道这个人是她的亲人，还是有什么关系，她是为了这个人？

　　此时，冷玉突然望向林东这边，林东的观察虽然没让她察觉到什么。毕竟林东现在已经达到人极八限，对于力量跟气息的控制已经到了一个相当高明的地步，最重要的是林东也没有敌意跟杀意，冷玉想发现也很难。不过冷玉毕竟是杀手出身，而且是非常优秀的杀手，一辆超级跑车突然出现在这附近停下来，这种反常情况她很快就察觉到了。

　　“轰……”巨大的轰鸣声，林东已经在冷玉目光望过来的瞬间离开。

　　坐在车里林东嘴角泛起一丝淡淡笑意，如果是平时他肯定会去逗逗冷玉，不过此时他却不去影响她。每个人都有自己的秘密尤其是那些对别人无害，对自己很重要很隐私的秘密，是更加应该得到尊重的。

　　……

　　南散手武馆跟王永臣的其他产业，自从他出事之后一直都被查封之中，里边其他公司都已经搬离，所以整栋大楼显得空旷无比，因为这件事情一直没能彻底的结束，周围一直都有警戒线。至于顶层，依旧还是当初的那副样子，最顶层一层楼的楼板几乎完全被掀开，下边原来南散手武馆所在地，则因为前几天下雨，里边积累了不少雨水。

　　“皮处，这个王强明知道我们要抓他，他应该不敢来了吧。”张人华面色略微有些苍白的说着，虽然皮洛出手之后，最终他们将海龙制服押走，但是他跟田卫多少都受了一些伤。

　　“可惜林东那个小警察不肯配合，否则我们早点将王强抓住也就好了，哪来这么多麻烦。”田卫并不以为意，那王强就算再厉害也不过是刚刚突破人极九限，他跟海龙完全没办法可比。

　　“不要小瞧他们。”皮洛带着张人华跟田卫此时就站在南散手武馆最顶层，虽然这里已经毁的不成样子，不过以他们的力量，即便只有一根树枝他们也一样能站立在那里。

　　张人华跟田卫你看看我，我看看你，不明白皮洛口中的小瞧，指的是林东还是王强。没等他们询问，突然三人神情都是微微一变，人影闪动之间，一个人影几个起落之间已经从远处一栋楼上飞跃而来，楼与楼之间相隔的几十米，对此人就像是没有任何影响，人在空中如同滑翔一般，快速无比的划过几十米的距离。

　　“花架子。”田卫看着王强这一举动，不屑的说着。王强这一手充分表明了他已经达到人极九限，毕竟在空中如果不能凝气成罡，使用罡气帮助滑翔，几十米的距离不是人极八限可以轻松跨越的，除非由高处跃向低处，但是由低处跃向高处就不行了。

　　不过田卫跟张人华都是达到人极九限多年的人，跟王强这种到老才依靠王家秘手，甚至有可能借助一些外力跟药物达到的人极九限并不感冒。对于绝大多数人来说，达到人极九限就是到了巅峰，再难突破，但是人极九限也分强弱，像海龙那种是非常强的，而王强在田卫跟张人华眼中不过是半个人极九限而已。

　　“林东不敢来了！”王强看了看周围，没发现林东，目光看向皮洛处。

　　“林东来不来都不重要了，你是跟我们走，还是我让人带你走。”王家那边已经提前表态不会管这种事情，皮洛此时的语气就毫不客气，完全是高高在上掌控一切的语气。

　　“我犯的什么法，违的什么规，你们凭的又是什么要抓我。在我没动手之前，我没杀林东之前，我就没犯任何法、没犯任何规。当然，如果今天林东不来，那你们很快就会有借口跟理由公开抓我了。”王强丝毫不惧，说完看向了皮洛他们后方：“不过在我没杀林东之前，我还不想跟你们走，所以我特意请了个保镖。”

　　皮洛、张人华、田卫都是老江湖了，顿感不对，猛的回头就见隔着一条街道上的另外一栋楼顶边上，一个精瘦的老头正坐在那里，嘴里叼着个旱烟袋，看皮洛他们看向他这边，他拿起烟袋轻轻在墙壁上磕了磕。他竟然已经在皮洛他们身后抽完了一袋烟，而那些烟雾却并没散去，完全都在他身体周围，直到此时皮洛他们看向这里，那些烟雾才瞬间像是挣脱出去一番，随风消散。


第一五三章 主控权

　　虽然两栋楼之间隔着一条街道，但是被人坐在后边抽完一袋烟都没发现，皮洛、张人华跟田卫头上都有了一些汗水。而等看清楚这老头的样子，看着他那红红的旱烟袋锅，如同一个老农一般的样子，三人更是心里叫苦，这个老家伙怎么来深港了。

　　“皮处，这下事情麻烦了，这只铁公鸡竟然来深港了，如果他帮王强的话可就麻烦了。”田卫担心的传音。

　　张人华也同时传音：“皮处，这个铁公鸡是个怪人，很难缠。”

　　“嗯。”皮洛答应着，他心中比他们更加清楚，他们经验老到多少知道一些，但是皮洛可是在内勤处工作过的人，这只铁公鸡在内勤处也是挂号的人物，到现在内勤处也没有关于他力量的具体记载。皮洛只知道他姓毛，叫毛义，因为他只进不出、一毛不拔的原因，大家又叫他一毛铁公鸡。

　　“毛老，这深港旅游环境不错，您老也来这度假休闲啊。”皮洛很有风度的微微抱拳，不失礼，也不失身份的打着招呼，而且一上来就已经表明意图，让这个铁公鸡别搅和进来。

　　“嘿嘿……”毛义嘿嘿笑道：“你们现在这些小娃倒是越来越有意思，说江湖呢不是江湖人，但是又要管着江湖人的事，但是一开口呢就官味十足，架子十足。我可没时间跟你们玩这些，王强刚才说的清楚，他没犯法、没违规，就算他要杀人，没杀人之前他都不是犯人对吧。”

　　说着话，毛义已经又装了一袋烟，也没见他点烟，或许是那红红的烟袋锅本身就如火一般吧，他抽了两口就又传出一阵旱烟的味道。

　　“在他没犯法之前，他的安全归我负责，这年头赚钱不容易啊。旅游，你以为我有你们那么好命呢，公款旅游，我是来打工的。”毛义一副农民工进城打工的样子，不过随后他又补充了一句：“对了，一会王强要是真的犯法之后，你们抓他的时候我肯定不管，不过小心点脚下的楼，那是我刚辛苦置办下来的产业。”

　　皮洛一听心中暗骂，脸上也尽是苦笑，就知道这铁公鸡无利不起早。一般来说，能达到人极九限，甚至像这个铁公鸡很有可能是已经突破人极九限的存在的人物，已经不会在乎钱，但是也有少数人不一样。而这个毛义一上来就将事情说得清楚，这是他典型做事的风格，不触犯大的规矩，不做公开违法的事情，如果现在强行动手，他有足够的力量你又拿他没辙。

　　其实特勤处或者其他一些特权部门，所谓的特权也只是相对的。严格说来，他们如果不守规矩，一样是问题，一样会有人管的，只是他们强势，才会造就特权，就像是那些所谓的特工，他们也许因为任务杀了一些人没事，但是如果这种事情公开出去就不行。

　　如果对方足够强势，那特权也要按照规矩来。

　　在毛义说完之后，皮洛脑海中瞬间想到无数办法，但又都被他一一否定。再看向王强的时候，却见王强眼中露出得意，跟无比坚决的杀意，那是他花大价钱请毛义来让皮洛他们吃瘪的兴奋，那是他可以强行击杀林东的快感。有毛义在，只要自己没杀死林东之前，他们就休想抓自己，而自己杀死林东之后，别的已经不重要了。

　　“毛老前辈，您说的确实没错，不过我们东方处长也曾经说过……”

　　“东方天下那小子吓不到我的……”没等皮洛说完，毛义已经摆了摆手，直接截断皮洛的话，啪嗒啪嗒的抽起烟来。

　　皮洛顿时无语，不知该如何是好，只有毛义抽烟的啪嗒声。几个人就站在那里，等待着林东的到来。

　　这一等就是十几个小时，太阳升起、下边车流、人流川流不息，中午烈日炎炎，一直到了晚上日落西山。直到整个城市已经逐渐被黑暗所笼罩，灯光亮起，现代化的城市出现在众人视野中。

　　在这十几个小时中，王强、皮洛他们就一直站在那里，对于他们这个级别的高手来说，就算站上三天三夜也不算什么。以他们此时的力量，随时的控制着体内的一些新陈代谢还是没问题的，虽然距离传说中不吃不喝辟谷的阶段还有很远，但是站个一两天却是一点事情没有。

　　也只有毛义比较特别，一直在啪嗒啪嗒的抽着烟。

　　“皮处长，你们的面子我给了，江湖的规矩我也做足了，如果他堂堂正正的跟我一战，我王强杀了他之后也任凭你们处置，不过现在，既然他是个孬种不敢来，那也就别怪我了。”到了此时，王强突然抬头看向皮洛他们，这番话说完他脸上的杀意更浓。事实上他能如此忍耐，如此行事，也是因为离开王家的时候，王家之人的警告，毕竟王家是大家族，虽然强大但也不希望跟特勤处有什么问题产生。

　　“哼。”皮洛目光一寒：“王强，我也劝你趁早悬崖勒马，你儿子的死你自己也清楚，罪有应得，国法难容。今天林东如果不来，后边你更加别想动他，否则谁也保不了你。”

　　皮洛也已经下决心，今天之后就算是用强也要先将林东保护起来，然后再想办法将王强擒拿控制起来。否则，让他如此公开叫嚣，再真的杀了林东，特勤处还有什么面子，今天林东要是来了，那还有点江湖人自己解决问题的味道，可……

　　坐在另外一栋楼上抽了十几个小时烟的毛义听皮洛话中有所指，干瘦的脸上露出笑容，看好戏一般的看着皮洛。

　　王强还没等回答皮洛的话，突然远处轰鸣声吸引了他的注意力，不只是吸引他的注意，所有人的目光都望了过去。目光所及，一架直升飞机正从远处飞了过来，此刻还只是一个小点，普通人就算是想看都未必能看到。

　　直升飞机直接飞到了众人的头顶，螺旋桨转动带起来的风呼呼作响，门直接被拉开，林东坐在那里向下望去。

　　“大家都等急了吧，你们也是的，只约好了哪天没约好固定时间，害的我在警局忙了一天还得紧忙赶的过来。这个点，要不是我刚让人购买了一架直升飞机代步，还真赶不过来。”

　　“这小子，一次比一次嚣张了，他家到底是谁，林，难道是哪家人？”皮洛心中暗自想着。

　　张人华微微皱眉看了一眼王强：“这小子竟然真的赶来，他是真的不要命了。”

　　田卫道：“我看他是不知死活。”

　　如果眼睛真的能放射出光芒形成杀伤力，那么此时王强的目光足以将林东这架最新型号的直升飞机击毁。

　　望着坐在直升飞机上嚣张说话的林东，王强冷声道：“林东，今天我就要你为我儿偿命。”

　　“你、闭嘴。”林东突然一点王强，此时的林东坐在直升飞机上，凌空俯视着下边众人，说完王强之后直接看向了毛义：“这件事情会比想象中更好玩的。”

　　毛义、皮洛、王强等人同时一愣，林东这话说明他对于这里的情况很清楚的。

　　“这是你定下来的时间，我今天来了，但是却没兴趣跟你打仗。一个月后吧，到时候我伤好了咱们分个生死，希望这段时间你不会被特勤处的人抓去，还有，你儿子死有余辜，你现在替他出头本身就不是什么光荣的事情，连报仇都谈不上，勉强算上报复吧。做的事情不是堂堂正正的，那就有点做坏事跟做坏人的觉悟，别趾高气扬、大义凛然的，摆出一副好像天下谁都欠你什么的样子。”

　　林东的话如刀，语速把握、气势控制更是恰当好处，根本不给王强一点插话反击的余地，完全的压制住王强。

　　“实话告诉你吧，我是想拿你当个靶子练练手，作为踏脚石跟磨刀石，否则我有一千种办法对付你。就算你请来这位一毛不拔老先生，我也可以用更高的价钱，让人缠住他，或者将事情激化了，让特勤处更强的人出现。你们现在摆明要杀我，如果这件事情闹大了，国家能允许，你们这是挑战国家法律跟尊严，不知死活。不用说这些，你以为人极九限就很牛是吧，我早就让人在这里安装了监控器，事实上我也可以早让人在这里埋下液体炸药，杀你的方法很多。”

　　“一个月后，西郊牛头山，中午十二点。”林东淡淡笑着俯视王强：“我可不像你，记住了，过时不候，还有，不要想着现在动手，如果你现在动手的话，我旁边那三位特勤处的高手也会出手，到时候只要我不同意跟你比试，你会死的很惨的。”

　　说完，林东直接拉上直升飞机机舱门，直升飞机立刻飞向远处。刚才已经怒火喷张，准备动手的王强被林东最后一句话给镇住，最终没有出手。

　　“当……当……”毛义此时敲了敲他火红的烟袋锅：“这小子还真够嚣张，有一套。喂，王强，你听到没有，咱们约好了是半个月，看来还得重新谈谈价啊！！”


第一五四章 做军火买卖的

　　舒服！！

　　林东靠在宽大的直升飞机里，随手从机载冰箱里边取出一瓶酒来，倒上一杯喝了下去，这些东西都是最近运抵深港市的，也都是林东以前用惯的一些东西。

　　自从来到深港市，虽然以林东的性格也没受什么委屈，但是总感觉不爽，束手束脚的。这次家里不再控制，而且也将四海集团消灭，林东再次做回林家的大少爷，坐回自己这种感觉很爽。

　　……

　　“人极八限，他还是不是人。”杜山明不敢置信的念叨着，随后又看向了刚刚从南散手武馆回来的皮洛处长：“皮处，虽然这林东力量提升，不过他现在这么一搞，我们更加不能将其他几个跟这件事情有关系的警察放了，一旦王强乱来的话，后果很严重的。”

　　皮洛一回来，就将杜山明叫过来，让他将齐娜、白毅莉他们放了。

　　“……”皮洛凝视了杜山明几秒，缓缓道：“以前一直查不到他的情况，开始我也以为他是哪个隐世武道家族的人出来历练，不过直到今天我突然想到，除了我们所知道的那些隐世武道家族之外，这世界上还有一个强大的存在，他们……就姓林。”

　　之前查不到林东的来历，他们也曾经猜测过，只是在那些隐世武道家族之中，并没有姓林的家族，这才让他们百思不得其解。

　　听皮洛如此说，杜山明也楞了好一会，突然想起什么一般：“皮处，你说的是那个传说中富可敌国、世界最大的军火商家族，林家？”

　　特勤处的人也不是无所不知的，就像杜山明，对于他们来说林家跟那些隐世的武道家族内部情况也只是传说。皮洛知道的多一些，不过也有限，只是他知道的是肯定的信息，而不只是当传说一般。

　　“那不是传说，而且跟林东这几次接触下来，你也应该知道他答应的事情应该不会变。至于王强那边，我已经让张人华跟田卫盯紧他，如果这个林东真是林家的人，他确实有资格说今天那番话。”皮洛说着揉了揉额头道：“总之，我们做好自己的事情就行了，先让他们回去吧，你多留意一下也就是了，我还得跟上边联系一下，一毛不拔这个铁公鸡搅和进来，事情更不好办了。”

　　……

　　“嘭……”林东医务室的门直接被大力推开，老张兴奋的冲了进来。

　　“哈哈……林头，我刚一出来就听说了，四海集团抓住俩、击毙一个，这下可太好了，太好了……”老张见到林东，直接上前抱住林东，兴奋的说着。

　　老张进来之前林东正在研究那十二幅穴位图，如今他已经研究到了第九幅图，这是详细研究。不过因为这只是其中一部分，里边很多东西只能一知半解，十成东西能体会到三成就已经很不错。以林东的耳力，远远听到老张的脚步声林东就收起了穴位图。

　　“看你这么激动，不知道的还以为你是刚从监狱里边放出来的呢。”看着老张兴奋激动的样子，林东也开心的笑说着。

　　“那里比监狱好不到哪去。”老张重重的捶了林东几下，以他现在的力量跟一般人还真不敢如此方式亲近，也只有跟林东他敢随意如此，老张说完已经瞄向林东的兜里。

　　“嗯。”林东从兜里掏出一包烟扔给老张道：“你这样，跟从监狱里边放出来真没什么区别了。”

　　“呼……呵……”老张点上烟重重的美美的抽了一口苦笑道：“那里不让上网，不让跟外界接触，到现在我们自己都不知道他们将我们送去的地方是哪里。好在这些天我们都跟着白局学习你教的枪法，跟一些训练，否则真憋死人了。”

　　“他们呢？”听老张提起他们，林东随口询问着。至于特勤处保护人的地方，自然有其特别之处，林东也不去询问这些事情。

　　老张此时已经拉过来一把椅子舒服的坐在那里，神仙一般的抽着烟道：“当时是突然被特勤处的人带走，根本没来得及做其他事情，白局回家见家人了，齐娜则去孤儿院了，魏滨那小子也回家了。毕竟当初都是局里边通知的有任务，一晃这么长时间了，得先回家报个平安，不过大家已经约好了今晚好好聚聚，好好庆祝一下。”

　　“你怎么没回家？”林东淡淡一笑，算是答应了老张说的聚会，随意的坐在老张面前的桌角处。

　　“最近局里边组织家属出去旅游，虽然我不在，不过刘局还是挺照顾我的，刑警队那边三个名额中就有我一个，我家那口子跟孩子们现在还在外边玩呢，我刚才已经打过电话了。”跟林东老张有什么说什么，随后看向林东：“林头，我可是听说了，四海集团被你彻底铲除了，你怎么做到的。还有，现在大家都在猜测四海集团亏损上百亿的事情，这件事情到底跟你有没有关系？还有、还有，听说最近你每天都开着跑车上班，以前只是听说你有军方背景，没想到你还这么有钱，你家到底做什么的？”

　　“军火，所有跟军火有关系的生意，小到一颗子弹，大到洲际导弹、武装直升飞机、轰炸机、战斗机，所有你能想象得到的常规武器。非常规的就比较不同了，不是有钱你就能买到的。”林家的军火买卖覆盖全球，而且自身拥有很强的研发力量，这才是真正令那些大国担心、惧怕的。

　　“咳……咳……”老张正抽着烟，一听林东的话跟着急着想说话，一下烟走岔道呛到，接连咳嗽几口后眼泪都流出来了：“你也太能忽悠了吧，亏你还能说得那么真，咳……你这么一说，你家都成了美国政府了，谁不知道世界最大的军火商是美国政府。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，不以为意，他早就料到会如此结果，林家的情况跟不了解的人说，十个人有十个人认为是在开玩笑，林东摊手道：“信不信由你，美国政府确实也卖出很多军火，不过他们最多算是生产方，真正的零售并不控制在他们手中，这么说吧。他是厂家，负责生产，拿去少量的利润，我家控制的是渠道，是零售、是卖场。”

　　“你强。”老张竖起大拇指佩服道：“吹个牛你都能吹得那么认真、那么真。”

　　老张根本没去想这会是真的，只当李东不想说，随口跟他胡乱开着玩笑。此时老张的手机响起，老张看了一眼是白毅莉的电话。

　　“订好地方了，今晚咱们在鱼米之乡，那的鱼味道还真不错。”老张说着话已经将一整根烟抽完，随着最近他身体的变强，以及长期抽林东的烟，现在一次已经能抽完一根烟，只是一天也不敢多抽。

　　现在在全国各地叫鱼米之乡的地方很多，深港市就有许多家，虽然不是那种全国连锁的，但是规模也都不小，味道也都不错。

　　林东跟老张赶到的时候，魏滨已经先到了一会了，魏滨现在也已经是副科长了，不过见到林东后还是标准的敬礼。

　　“不错，结实了不少。”林东用拳头捶了捶魏滨的胸口两下，很满意的说着。

　　“呵、就我底子最差，所以才显得进步最快。”魏滨听林东的夸奖还有些不太好意思。

　　老张在一旁笑道：“你小子还挺谦虚的，你怎么没说你下的功夫最多、受的苦最多呢。魏滨这小子不错，白局已经说了，回来后就将他调到刑警队来，让他当个交警太屈才了。”

　　因为跟在林东身边时间长了，尤其是在保护大明星龙曦的时候，林东没少指点魏滨。魏滨虽然谈不上多天才，不过胜在肯下苦功夫，加上这段时间完全封闭的训练之后，他的身手比之一般的特种兵也不差多少了。

　　“白毅莉现在还像是个支队长，不像局里领导。”林东笑说着。

　　“怪不得我总打喷嚏，原来是有人在说我坏话，谁说我不像领导呢。”房门虚掩着，门外传来白毅莉故作严肃的声音。

　　伴随着她的声音，还有齐娜的笑声，说着话的时候，齐娜跟白毅莉已经推门走了进来。今天两人都穿的是便装，齐娜是一身乳白色的连衣裙，化妆很清淡却掩饰不住性感曼妙身姿。白毅莉则穿着黑色的紧身皮裤，高跟鞋，上身也是黑色短袖职业装扮，显示出傲人身材的同时也给人一种无比精神之感。


第一五五章 聚餐

　　“哇……哇……”老张瞪大眼睛，发出惊叹夸张的声音。

　　魏滨则急忙起身敬礼，他不像老张，那么随意，毕竟老张跟白毅莉搭档很久，而且年纪在那里，人也更加随意一些。

　　看到白毅莉跟齐娜，林东眼前也不由得一亮，两人一黑一白，不是那种纯粹的黑跟白，彼此的气质又完全不同，都很夺人眼球，吸引人的注意力。尤其是白毅莉，林东还是第一次见她如此打扮。

　　“啪……啪……啪……”看着两个个性鲜明的大美女进来，如此的养眼，林东轻声的鼓掌。

　　白毅莉很少如此穿，林东这一鼓掌她倒是显得有些不太自然，倒是齐娜显得更加大方自然。娇媚的目光望向林东带着一丝火热，一晃多日未见，之前因为四海集团、王强这些事情也一直为林东担心，如今知道四海集团被毁，而跟王强的约斗的时间也已经过去，再看向林东目光中更多的就是一种挂牵。

　　包间很大，不过魏滨跟老张都早早的坐在了林东对面，如果白毅莉跟齐娜不想跟他们凑到一起，让林东一个人坐在一面，就要坐到林东比较近的地方。

　　正在白毅莉稍微有些犹豫的时候，已经被齐娜拉着坐了下来，直接就是比较靠近林东的地方。

　　“刚才我跟包包刚逛街买的，怎么样、不错吧。”齐娜看向老张他们，不过最后则是冲着林东眨了眨眼。

　　“嗯……嗯……”老张跟魏滨点头答应着。

　　“你俩带枪没？”林东突然开口询问。

　　“嗯……”齐娜一愣。

　　白毅莉立刻神色一正，变魔术一般的从她的包中取出一把女式袖珍手枪，以她现在的级别，加上还兼任着刑警队支队长，随时带枪很正常的。

　　“是不是有什么问题？我听说四海集团中还是有不少余孽没清理干净，对了，王强那边的事情你怎么解决的。”白毅莉一谈起这种事情，刚才那种迷人、性感曼妙的感觉顿时完全消失。

　　“因为现在是特别时期，局里边一直让我们带着枪，我前段时间也一直在训练。”齐娜也从包里边取出抢来。

　　老张、魏滨也都紧张的看向林东。

　　“呵呵……”一看众人紧张的样子，林东淡淡一笑摊手道：“大家别这么紧张，我只是想说你们两人穿得这么性感动人的大美女走在街上，如果不带着枪，万一遇到色狼怎么办。”

　　“扑哧……”齐娜笑着，嗔怒的瞪了林东一眼，一副你敢戏弄姐姐，你等着的样子。抿着嘴笑着将枪放入包中。

　　白毅莉原本还紧张兮兮的，此时听林东一说，才知道林东是在逗她们玩，开玩笑呢。

　　“几位贵宾，请问可以上菜了吗……啊……”此时，门口的服务生轻轻的意思一下的敲了敲门就推门进入，话刚说到一半正看到了白毅莉手中的枪，顿时吓得呆立在那里，捂着自己的胸口：“对……对不起……我……忘记敲门了……”

　　说着话，这个服务员急忙向后退出去，事实上这只是一家中高档的普通消费场所。虽然也很气派，但还没那么严格，毕竟来这里都是吃饭的，也没人在这里谈什么重要事情的，所以服务员一般很少正式的敲门等到里边人回答才进，就算敲门也只是敲一下就直接推门、敲门只是礼貌性质的。

　　“吓到小姑娘算你的。”白毅莉毫不负责的说着将枪收起，随后又不放心的追问道：“王强的事情怎么处理的？”

　　一听白毅莉问这个、齐娜、老张、魏滨三人也都看向林东，他们也都很担心这个事情。四海集团的事情他们基本清楚，当然，也都想让林东说，不过更想知道的是王强的事情，因为这件事情特勤处完全负责，别人现在根本不知道消息。

　　“呵呵……”林东不想让他们跟着担心，淡淡一笑道：“已经解决了，这件事情闹得这么大，特勤处比我们更加上心，如果我出事了，那特勤处的威望岂不受到影响，他们处长跟几个人极九限的高手都出动了，没事了。”

　　“林头，人极九限的人真有那么厉害，完全能挡住子弹？”老张也好奇的看向林东，他们现在也对于人极九限多少有些了解了，但是还停留在一种纸上谈兵的状态。

　　“普通子弹肯定不行除非被重火力扫射或者被特殊的子弹狙击。”林东喝了一口杯中茶水，随意的说着。

　　此时敲门声再次响起，原来是这个酒店的经理带着人进来上菜，显然他已经从服务员那里知道这里边的人非同寻常。这个经理已经做好准备，如果真如服务员所说的话不行免单也行，毕竟做买卖的不想得罪那些亡命徒。不过一进来这个经理就认出了老张，毕竟老张在安阳区这么多年，人面很熟的，这个经理顿时放心下来，先是问候、感谢然后又是敬菜，这才退了出去。

　　“吓死我了，你们都不知道，那个女的都有手枪，就是那个特别性感的那个……”门外，刚才那个女服务员犹自惊魂未定的说着，周围其他几个服务员都围在一旁听着。

　　“干什么呢，上班时间不守公司章程，想让我扣你们钱是吧？”经理说完，又看向刚才负责包间那个服务员：“里边是咱们安阳警察分局刑警队的人，大惊小怪，好了，都回去工作吧。”

　　虽然刚才经理在里边又敬酒又敬菜，但是老张也并没跟他多介绍，这个经理也很聪明的没多问。至于那些服务员，一听经理如此说，也都释然，等经理走远一个个窃窃私语。

　　包间之内可没人去注意这个小小插曲，都在不断的询问着林东如何打倒四海集团的事情。而林东也愿意提这个话题，毕竟王强的事情还没完全解决，他不希望众人再跟着担心，所以他也开始讲起来。

　　当然，化名董麒麟黑了四海集团一百多亿这件事情上林东并没提，虽然对此老张、白毅莉他们也都有众多疑惑，不过如果林东真的说了这一百多亿是他黑的，他们也还真的难以相信。

　　林东讲着如何对付四海集团的事情，不时的询问几句他们这段时间的情况，包括训练情况。一提到训练事情的时候，几个人的表情都露出不愿意去回忆的痛苦表情，林东都不用问他们具体做了什么训练，就从他们那种不愿意去回忆的表情，就知道他们这段时间都下了苦功夫。

　　白毅莉稍微好一些，她大概说了一下，原来是林东给白毅莉制定的训练计划，他们也都跟着进行了。老张稍微好一些，其次是魏滨，齐娜最惨。虽然齐娜只是按照白毅莉训练计划的三分之一的量在训练，但也已经是痛苦无比，一旦过后就不愿意再去回想那段日子。

　　林东一听也露出释然的神情，毕竟他给白毅莉定制的训练计划相当的严格，虽然老张只是按照白毅莉百分之八十的训练量，魏滨百分之七十，至于齐娜只是百分之三十五左右，但是对他们来说已经是超常发挥了。

　　他们的事情只是偶尔提到，主要围绕着林东对付四海集团聊，渐渐的又聊到林东开着的超级跑车。

　　就跟老张问的一样，齐娜、白毅莉都很好奇，林东家里到底做什么的。当白毅莉问出这个问题的时候，林东还是如实相告，不过他们的反应跟老张当时一样，认为是林东不想说随便胡扯一些应付他们。毕竟，他们的想法都局限在国内，在国内严格控制军火的情况下，他说的那种什么武器都能卖的家族，根本不可能存在。

　　他们如此认为，林东也只能无奈的淡淡一笑，有的时候说实话更不容易让人相信。

　　不相信林东所说，几个人你一言我一语的猜测起来。猜他家里有人当大官，继承了一笔遗产，或者家里人让他来磨练，稍微知道林东有一些军方背景的白毅莉则猜测在现在那些将军甚至中将、上将中有没有姓林的人，老张想到林东神奇的医术，加上最近跟特勤处的人混到一起，也隐约的知道这个世界上还有一些隐世的武道家族的说法，于是他猜测林东是这样的人。

　　“说真的你们不信，我也没办法。”林东无奈的笑着摇了摇头，举起酒杯道：“既然你们这么喜欢幻想，那就随便去猜吧，不过今天就别猜了，有空你们回去慢慢去猜，来，喝酒。”

　　此时众人酒并没喝太多，聊着林东的背景正YY的很开心，兴致正浓，听林东的话他们也都开心的举杯。

　　“要我说别管林头家里是干什么的，我们只认林头，大家能在一起工作一回，还能跟林头学这么多，也是我老张这辈子最开心、最荣幸的事情，来，林头，我老张单独敬你一杯。”大家喝完，老张说着话已经将酒倒满，起身敬酒。

　　老张这话算是说到了白毅莉、齐娜、魏滨他们的心里，三人都有这种想法。虽然看着他们都准备敬酒，林东倒也没有任何惧怕，起身先跟老张干了一杯，老张刚坐下，白毅莉起身，她的话没等说，突然手机响了起来，她还没等接电话，老张的手机也响了起来。

　　都是在警局工作的人，顿时都静了下来，知道有事发生了。


第一五六章 胡思乱想

　　“嗯，好，我知道了，你们那边的人员已经到了吧，好，我这就做布置。”白毅莉接着电话，快速的说着。

　　包间非常大，老张则走到一旁压低声音接着电话，他的速度比白毅莉更快，只是嗯了两声就已经挂掉电话走了回来。

　　“四海集团这一倒，他们原本控制的地盘已经被人惦记上了，刚才其他区的人说，已经有几伙人发生了大规模的争斗，而且都是在我们安阳地头上，现在已经升级，我必须立刻过去。”白毅莉看了一眼林东，很是无奈道：“看来今天这顿饭又吃不好了，我跟老张我们得先走了。”

　　等白毅莉说完，老张也很是可惜道：“原本今天还想几个人联合起来跟你喝个不醉不归呢，对了林头，我的速度又有突破，不过最近好像又到了瓶颈，哪天有时间你帮我看看怎么突破。”

　　自从那次林东对于老张自己给自己设限的事情表现出失望后，老张一直记在心中。

　　“好，你有时间到医务室找我。”林东点头答应着。

　　白毅莉跟老张起身离开，两人刚走出去，不过转眼老张又探头进来，冲着魏滨招了招手：“魏滨，白局让你跟着一起过去，她已经跟你们交警队打过招呼了，你现在先跟着熟悉一下。”

　　因为都接受过林东的指导，加上大家最近一起训练过，白毅莉跟老张都很清楚魏滨现在的实力，稍微培养一下绝对又是一名干将。当然，从老张探头进来脸上那有些诡异的笑容，林东也察觉到了一些别的不对。

　　估计是白毅莉这家伙搞的鬼，魏滨这一离开，房间之内就只剩下林东跟齐娜两人了。

　　“我现在都快变成大胃王了，不过好在胃口增加了还不用担心发胖，否则可就真愁死人了。”齐娜吃着东西，发现林东笑看着她，将刚夹到筷子上的东西放到盘子中：“是不是这么长时间没见到姐姐，想我了？”

　　从林东第一次来安阳警察分局报到，齐娜一句开玩笑的话语，一直到后边发生了许多事情。两人的关系就变得很是特别，在别人面前齐娜还好一些，但是只要没人，齐娜就总忍不住想如此逗逗林东。

　　齐娜就感觉眼前一花，下一瞬间身体不由得一紧，才发现林东已经坐到了她身旁的座位处，正笑看着她。

　　“很想你，想我了吗？”此刻面对面，林东很直接的说着，也笑问着。

　　“当然。”齐娜虽然感觉有些突然，不过依旧很大方的承认，不过随后又道：“想你的可不只我一个人哦！！”

　　“看来我还是蛮有人缘的，老张跟魏滨他们也一定都很想我吧。”林东故作不知的说着。

　　“装糊涂。”齐娜也感觉到这个话题再谈下去实在有些太暧昧了，此时房间里边只有两人，所以她轻声的说了一句，也没再多说什么。

　　看着齐娜的样子，林东淡淡一笑。齐娜喝的是红酒，林东又给她倒上一些，林东并没有继续说什么，虽然齐娜依旧是之前的齐娜，但是细微处的一些改变林东也已经察觉到，尤其是在提到自己身份问题时候，她的神情一直不稳定，可见她心中也是波澜起伏。

　　轻轻的碰杯声，然后就是两人吃东西的声音。

　　正如林东所观察到的一样，此刻齐娜的心中很矛盾。虽然从来没跟林东谈过什么，更加没确定什么关系，但是自从医院那次之后，齐娜的心早就不由自主的被林东所影响所带动。平时的玩笑，总是能让她回去之后细细回味，甚至想着想着自己都会不由得笑起来。

　　林东跟四海集团对上，得罪王强之后的担心，让齐娜比自身遇到危险还难受。这种感觉她一直埋藏在心里，因为她不知该如何能帮到林东，正因为如此，这次被特勤处保护起来，大家训练的时候她也参与进去，而且付出的最多。

　　其实齐娜自己很清楚，她就算再努力也不太可能能在短时间内帮上什么忙，但是她想的是，就算帮不上什么，至少不会成为累赘。就像魏滨他们，能帮着做一些事情也行，但是回来后发现危机倒是解除了，可是林东新的变化却又让她很是不适应。

　　如果吃饭只是吃饭，即便再能吃时间也用不了太长，从酒店出来齐娜看着林东拉开的跑车车门楞了一下，随即笑着上车。她刚才跟白毅莉逛街买东西，并没有骑她的小绵羊。

　　车子里的音响让人有一种置身顶级音乐会现场的感觉，每一处都无比精致。此时齐娜就有一种感觉，虽然她没怎么接触过有钱人，但是也看一些时尚杂志跟看一些网络上的东西，那些所谓的好车跟这车一比，就有点像黄金跟砖石比一般。

　　“好车就是好车，音响好，坐着舒服，这车得多少钱？”以前虽然也猜到林东非同一般，但是也没太多想，如今林东扳倒四海集团，还有一些别的事情，关于林东的背景已经成了安阳警察分局人人议论的焦点。尤其是林东最近又开着超级跑车，显示出他家不但有势力，还很富有。

　　“具体价格不好说，因为这车是独一无二的，花钱是买不到的。”林东随口说着。

　　“呵……”齐娜笑道：“是不是就跟古代贡品、大内御用一样，花钱买不到的那种。”

　　随着力量的提升，林东的感觉越发的敏锐，甚至在他集中力量集中精力的时候，周围人一个细微动作他不用凭借眼睛，就凭借那细微动作所引动的空气的微小波动就能发觉。这种感觉很神奇，最近林东一直研究，因为他可从来没听说过人极八限高手能做到这点，甚至人极九限高手也没听说能做到这种地步。就算人极九限高手耳聪目明，能听得更远、看的更远，对于各种危险反应更快更敏捷，却也做不到闭着眼睛身边有人脸部表情微微动一下，就如同水滴落入平静水面泛起的波纹一般清晰感受到那种变化。

　　这种感觉林东随着力量的提升，不断的在增强着，所以林东并没去看却有一种感觉，齐娜的笑显得非常不自然。同样一句玩笑话，却显得有些沉重，没有之前那种轻松自如的气氛。

　　林东的技术以及超级跑车的配合，就这么几句话的功夫，已经到了齐娜住的地方。

　　“好车就是快！谢了，拜拜、明天见。”齐娜下车笑着弯腰侧头从车窗冲着车里的林东摆了摆手。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，轻轻一按，几秒钟的时间，完全超出一般硬顶敞篷跑车的方式进行折叠，有一部分隐藏起来，有一部分则变成了车的一部分，车瞬间有了一种改装后的感觉，就像完全变了一个样子。

　　在齐娜惊叹的目光中，车子已经变成了完全的敞篷跑车。硬顶敞篷跑车不算什么，但是这速度跟这种变化，却让人有一种怀疑，这是不是变形金刚呢。

　　“其实我更喜欢坐那个。”在齐娜惊叹于林东车子酷似变形金刚一般变化动作的时候，林东指了指旁边的小绵羊。

　　林东这一说，齐娜立刻想起她骑着小绵羊林东坐在后边，林东手指头不老实的动作。那个时候温馨的感觉、是她永远难以忘记的。听林东提这个，显然是已经发觉自己的不对，甚至有可能猜到了自己的想法，正当齐娜想着林东会说些什么的时候，轰鸣的发动机响起。

　　“等你不再胡思乱想了，记得请我吃饭，你可还欠我一顿饭呢。”当话音落下的时候，林东的车子早已经消失不见任何影踪。

　　林东跟齐娜之间一直都有些小暧昧，尤其是林东救过齐娜几次，又有医院的那同床共枕的事情。但两人毕竟不是确定关系的什么人，所以林东也不想多说什么，即便他猜到了齐娜今天态度反常的原因。

　　齐娜此时已经担心，彼此之间地位、身份之间的悬殊之类的事情，有意的去压制心中那正在成长跟发展的一些感情跟想法。这种时候，在林东看来，首先要她自己去想通，以后无论能走到哪一步，那都要她自己先能正视这些问题再行。

　　因为以前从来没在一个地方长时间停留过，虽然女人有过不少，但是从来没有女朋友之类的存在。对于齐娜她们，林东确实有了不一样的感觉，但是以后能发展到什么地步，那就要看情况。首先一点，来到深港时间虽然不长，但是身边感觉非常特别比较亲近的女孩不少，但是林东很清楚现在自己的事情。

　　他以后要面对的危险更加多，如果对方无比坚定跟自己在一起，自己又有感觉，他当然不会介意。哪怕是真的突破人极九限死去，哪怕是跟强敌战斗死去，哪怕任何阻力跟任何原因都不再重要。但现在，自己面临突破人极九限的危机，面临无数的战斗跟挑战，而对方如果没能想通坚定，那他也不想刻意强求，现在还不是时候。

　　“他还记得，胡思乱想……”一向开朗大方的齐娜，此时站在那里，嘴里念叨着，一时之间思绪乱如麻。


第一五七章 水下修炼

　　好久没回家了，除了从小长大的岛上，这里是林东住的时间最长也是最有家感觉的地方。

　　房间不大、推开门的时候却有一种温暖跟温馨之感。没人，一进屋林东立刻发现房中没人，如今他的感知能力非常的强大，推门的一瞬间，房内有没有人他都可以清晰的感受到。

　　这跟以前察觉、听声音、察觉不同，这是一种非常玄妙的感觉，房间之内没有人。

　　林东看了一眼手表，这个点就算是江云仪去给叶珂他们姐弟俩补课也应该回来了。

　　虽然江云仪不在，林东倒也不算太担心，毕竟自己的事情跟江云仪牵扯不大，一般情况下不可能波及到她。再有就是王楠，江云仪这个好朋友还是很厉害的，家世背景雄厚，如果江云仪真有什么事情，王楠早就炸庙了。

　　心中想着林东已经走向自己的房间，走到门口正看到自己门缝夹着一张纸条。

　　“马上就要放寒假了，学校组织、野外锻炼活动，大概七到八天时间。”清秀漂亮的字，下方写的正是江云仪的名字。

　　林东看后不由得微微一笑，虽然已经有一段时间未曾见面了，却并没有因此有什么变化。也正因为这段时间林东没回来，反而矛盾冲突少了，虽然只是一个小纸条，却也有一种温馨、温暖。

　　不过这样也好，自己这段时间正是需要练功的时候，江云仪不在家也省的有什么事情。心中想着，林东已经进入房中。

　　松弛有度、又张就有弛，在化名为董麒麟对付四海集团之后，林东一直保持一个比较松弛的修炼阶段，并没有给自己太过加量。不过松弛的时候已经过了，这次突破到人极八限之后，需要更强的磨练，更大量的修炼。

　　修炼之前林东依旧还是先研究了一遍这十二幅图，最近他已经让人开始搜集黑寡妇那边的情报，只是一直没抽出手来。这十二幅图他所能理解的东西，现在已经掌握的差不多了，有一些则必须要更多的穴位图才行。

　　此时林东在研究这十二幅图，更多的感觉是在复习，虽然也期待能从中有新的发现，但可能性已经很微弱。复习一遍之后林东开始运转胎息术，最近感知能力的出现让林东自己也很是好奇，此刻终于能静下来，他也要先仔细研究一番这个感知能力到底是怎么回事。

　　此刻林东正闭目坐在床上，随着胎息术的运转，有意的刺激之下，林东脑海之中顿时出现一幅幅清晰的画面。这种感觉比之用眼睛看还立体，因为用眼睛看到的东西只是表面，不可能是三百六十度立体的看到。但是此刻林东脑海中出现的画面，却是三百六十度完全立体的呈现在脑海之中，无比的神奇。

　　首先察觉到了床，然后是周围的一些座椅跟摆放的东西，自己放在一旁的箱子。不过当感知能力超过三米快要出了自己房间某一些地方的时候，就渐渐的有些模糊不清晰了。这种感知能力遇到墙壁，也会有一些明显的消弱，变得更加的模糊，客厅里边的东西只有一团模模糊糊的感觉，好像完全笼罩在烟雾之中一般，大体的有一些形状。

　　太奇妙了，这比雷达还牛逼了，就跟卫星扫描一般。只是自己这个卫星现在力量比较微弱，只能辐射到周围三米左右的范围，其他的地方就差了一些，但是这已经相当神奇了。林东自己也暗自奇怪，在那十二幅图中，并没有专门增强脑部这种能力的穴位啊，自己之前也并没太注意，这一切都是从突破了人极八限之后逐渐开始发现的。

　　有了这个群战可就牛逼了，其他方面用处也太大了，最重要的是，这玩意太……诡异了。林东心中也没想到会这么强，这已经有些超出一般武功高手的常识范围了。不过林东想想自己修炼的胎息术，也就释然了，父亲的那句话他还记得，这是仙家之宝。虽然父亲也没说明白，也没多说什么，但是林东多少还是知道的，这个世界除了一些超越普通人存在的武道高手，还有比武道高手更猛的存在。

　　在普通人眼中，齐天境界的高手就如同陆地神仙一般的存在，而齐天境界之上还有更强的存在……

　　仔细研究了一番，林东发现这个感知能力的范围大概在三米左右之后，也没发现其他特别的。只能说自己的胎息术更加悠长更加浑厚，对于玄天气劲的帮助更大，不过经过这许多，对于打坐、修炼林东早就不感兴趣。这种按部就班、日积月累的修炼方式不是他林东的修炼方式。

　　不过现在合适的对手难求，各种修炼装备也不多，更没有非洲丛林那种凶险的环境。事实上，以他如今人极八限的强大，非洲丛林的普通野兽跟动物，对他也已经构不成任何威胁了。

　　这个感知能力再没研究出什么特别的，林东闭着眼睛缓缓的起身，此刻他脑海中清晰的浮现着周围五米左右的情况。只是三米之外就逐渐模糊，遇到障碍物的话，模糊的情况严重了许多，林东在屋子里边走了几圈。取出一瓶饮料喝下，又打开电视。这个……

　　林东笑了，果然不行，这个感知能力显然没强大到能接受电视信号那种地步。在感知能力之中，电视清晰的在那里，画面的变动、颜色的变动跟一些波动也能感受到，但是跟眼睛看又不同。

　　这个感知能力如果再强一些，应该也能做到眼睛看东西的程度，就连屏幕上的变化也能感知到。现在也能，只是有些特别而已。林东没去过多研究这方面的事情，因为他也不可能将这种能力用来做看电视这种无聊的事情，稍微实验了一下之后、感受之后，林东身形突然加速。

　　“嘭……”林东的房门带上，与此同时林东也已经从窗户出去，整个人冲了出去。

　　由楼上直接越过他们小区的围墙，向远处滑落下去，林东此时就如同一个滑翔机一般，快速的向远处滑动，足足滑出去上百米后才逐渐的落地。

　　林东落地地方正是自行车道，此时一辆摩托车正快速驶来，林东一落地，瞬间一点地人已经再次冲了出去。

　　“嗯……嘎……”一阵轻微的刹车声，那个骑摩托车的人猛的刹了一下车，感觉眼前好像有东西一晃，再看周围什么都没有。

　　“奇怪……活见鬼了……”骑摩托车的人嘟囔了一声，明明的没走神却突然看到前面黑影一晃，嘟囔着继续前行。

　　而此时林东已经快速冲向远处，此时他一直闭着眼睛，凭借着感知能力注意着周围的一切。这感知能力比之眼睛有太多优点了，三百六十度，而且对于物体的一些速度、变化也很敏感，有了这个感知能力根本不需要分神去留意周围，全力向前就行。虽然距离短了一些，就算在空旷地方最远也只能察觉到六米范围，其中也只有三米多一点算是清楚，外围则很模糊，但这已经足够了。以林东如今的应变如今的速度，刚开始没全速冲击，遇到任何问题都有时间作出应变、有回转的余地，随后林东不断加速，等林东赶到海边的时候，他基本已经是全速冲刺。遇到任何情况，哪怕他跃起要落下的地方有汽车疾驰撞了过来，他也能迅速的吸附其上，随后借力反弹起来。

　　这样倒是让林东的反应能力提升了不少，林东直接来到海边，寻找一处人少的地方。现在海边到处都被开发，就算是夜晚也会有不少人。

　　林东一时半会没有修炼的装备，他就想到了前几天跟丁虎在海上战斗的情况，汹涌的大海才是这颗星球的真正主宰。

　　水下的压力，海中的各种强大物种，林东选择了这里进行修炼。现在他还不用接触到那些强大的生物，只要借助海中的压力，跟无氧状态下的修炼，这就已经足够了。

　　武道纷繁杂乱，千奇百怪，但是发展到现在也都被人极九限、齐天难见这种清晰的力量分级给量化。以现代人的情况，各种修炼之法早不新鲜，在水中修炼，林东以前也做过，小型的瀑布下，或者湖泊之中。但是在大海中修炼林东还是第一次，这第一次林东也没到太深的地方，只是进入海中十五米左右的地方，如果林东想要潜水，以他现在的身体情况，就算下潜一百多米甚至更深一些破掉世界吉尼斯潜水记录都没问题。但是那样没什么效果，起不到作用。

　　林东来到十五米左右的海下，首先就是适应着海中的水压，他有意锻炼感知能力，在海中也时刻使用感知能力。在海中，感知能力受到很大的影响，能清晰感受到的距离缩短到不足两米，远处模糊的地方更是不清晰，谁对于感知能力影响很大。

　　林东稍微活动了一下，打了一套拳法，最普通的太祖长拳。打完之后林东又练了一套太极二十四式，最后缓缓收手，静静的感受着水中的压力。现在长期的闭气已经不成问题，但是长期闭气，不等于不需要氧气，所以如何在激烈运动中、打斗中更好的利用气息跟力量也很重要。

　　光是这个，林东就研究了一夜，一直到第二天日上三竿，在水中的林东都能感受到那灼热阳光的存在。

　　林东停了一下，又浮出海面注意了一下，自己选择的地方比较偏僻，根本没有人过来。林东此时完全赤裸身体，在海中浸泡一夜他的皮肤依旧没有任何变化，他现在可没办法在水中保护衣物，看看这里还很安静，林东再次的潜回到海中。

　　因为在海底练拳，尤其是在浅海处，只有十几米的海中，他的力量稍微一大海面上也会有不小的动静，所以白天林东就停止锻炼。林东开始释放内气，不断的让自己释放的内气冲击着周围海水，抵抗周围海水带来的压力。刚开始就是内气外放在冲击着周围的海水，现在需要的不是某一处冲击的力道多大，多猛，多高，而是要均匀，长期，而且要连成一片。

　　林东先一处处试验，开始从拳头部分试验，试着让手臂处各个穴道同时释放内气，然后让他们保持同一节奏、力量，均匀的密布在手臂的周围。

　　这一幕如果让一个武道高手看到，一定会大吃一惊，因为林东此时正在做的事情，是只有人极九限的人才能做到的事情，凝气成罡。因为只有凝气成罡，力量才能凝聚在体外，形成护体罡气，保护身体。所以人极九限可以不惧一般刀枪，就算在海下，只要力量能承受的范围内，海水不能让其沾到身上。

　　没突破到人极九限的人，如果想试着凝气成罡，做到有护体罡气的效果，那是非常困难的。即便全力释放，能短时间内做到，也会很快将力量消耗一空，没人会做这种得不偿失的事情。

　　虽然是修炼，也没人会采用这种方式修炼，而且还是在海中。但是林东，此时就在使用这种办法。修炼的过程非常的乏味、枯燥，甚至无比的艰辛、痛苦。但是只要有恒心，这个时间也过得最快，一转眼又是一天过去，林东已经整整在海中修炼了二十多个小时。

　　此刻林东一个手臂上已经能完全的形成一层薄薄的内气。也只有林东拥有胎息术，才敢如此修炼，终于做到了一个手臂的稳定，做到了用内气形成罡气的一些初级效果。林东缓缓散掉力量，感受周围的黑暗，身体快速冲出水面。

　　“嘭……”林东直接冲出水面，瞬间身体在空中一翻。

　　人落下的时候，踩着海面的水，借助力量向前如同奔跑一般，已经快速冲到岸上。这种修炼不比闭关修炼内劲，消耗还是很大的，林东此时肚子已经饿得不行。


第一五八章 凝聚罡气

　　“老霍进这么多货干什么啊。”

　　“是啊，你这比平时可多了两倍。”

　　“霍老板肯定买卖做大了，要扩张吧。”

　　……

　　几个身上带着浓重鱼腥味的司机，将一箱一箱的海鲜卸下来放到一个大排档后边，这个大排档已经非常之大，外边足有二十几张桌子，后边厨房也有几个人在忙。前面更是有五六个服务员在忙碌着，此时还只是下午，不过这里的人已经不少，而且断断续续的人一直没断过。

　　“有个朋友要、朋友要，也就这几天……”一个五十多岁的汉子说着，扔给他们一人一根烟。

　　霍恒，霍家大排档的老板，虽然只是海鲜大排档，不过他们家已经做了几十年了。这还只是指在这里做买卖的时间，事实上他们霍家祖祖辈辈在海边，他们家在附近一带做海鲜的手艺那就是一绝。

　　“老板，你真进了……”此时，一个厨师擦着头上的汗过来，看着那一箱一箱的海鲜，惊讶的看向霍恒。

　　“多进点也赔不了啥的，不行咱们自己吃。”霍恒说着，招手叫其他人过来赶快将这些海鲜处理一下。

　　那个厨师撇了撇嘴，在海边的人吃的就是个新鲜，隔夜的再买就算不死价格都变了不少。何况霍家大排档一项的口碑就是当天的海鲜，每天都有渔船将当天的海鲜送来的。

　　夜色渐深，大排档里边已经人满为患，不少人不得不买了东西带到其他地方去吃。整个大排档忙得不行，而周围其他大排档虽然也有人，但相比霍恒家的大排档就差了许多。做买卖就是如此，就算一整条街上都卖同一样东西，总有的人赔掉裤子，有的人仅够吃喝，而有的人则赚大钱。

　　在最里边有个小桌，有好几个人询问想要坐在那里，都让服务员给挡下了。

　　“来了，来了……”此时，一个服务员兴奋的冲到后边告诉霍恒。霍恒也是眼睛一亮，就算今天进的海鲜卖不出去，赔点他也不在乎，他更关心的是那个人来不来。

　　想想最近几天，那个人一个人就让大排档提早几个小时关门。霍恒这辈子，第一次见到有人能吃那么多东西，霍恒计算了一下，那至少是正常人几十人才能吃掉的东西，真不知道他都吃到哪去了。

　　不过更让霍恒震惊的是，他提出了一些改动。当时不论是霍恒还是服务员都不以为意，只是笑着哼哈答应着，心说这人也挺能装行家的，霍家世世代代在这海边，虽然做的不是什么大买卖，但是对于手艺还是有信心的。但是回家之后霍恒想了许久，第二天忍不住试验了一下，这才震惊的发现，他几十年认为已经无懈可击的做法，竟然可以做的更好。

　　而第二天、第三天，这个人又提出一些东西，还吃了许多东西，只是感叹海鲜不顶饱。经常是他们这的东西吃光了，那个人也没说饱。正因为如此，今天霍恒特意多订了许多。

　　……

　　林东刚一进入霍家大排档，就看到所有服务员都跟被点穴一样的看向自己。过了足有三秒钟后，才有人快步的跑向后边，足有五秒钟后才有人上前来带着他进入那个早就留好的座位。

　　看到他们如此反应，跟看到随后有些激动出来的霍恒，林东淡淡一笑。他在这附近修炼了六天，这是第四天来这霍家大排档的，发现这个地方之后，林东就一直在这吃，这里很有特色，比深港市百分之九十九的海鲜饭店做的更有特色。只是林东最近消耗量大，胃口就跟一个开足马力的搅拌机一般，将东西都疯狂的消耗。

　　练武的人虽然能吃，但是一般武道高手也远没达到林东这么夸张。林东现在使用胎息术辅助消化，就发现能快速补充力量，然后将吃下去的食物尽快转化成为身体所需的力量。如果运转胎息术辅助消化，比平时还快了几十倍，自然的，吃的东西也更多。

　　“将屏风摆上。”霍恒指挥着服务员将一个屏风搬过来，将林东跟其他人隔开，然后才道：“这位小哥，今天我进了足够的东西，你随意的吃。一会东西都由我亲自弄，亲自上。”

　　挺聪明吗，林东赞许的看了霍恒一眼。显然，这个霍恒已经猜到自己不是一般普通人，当然，他这么说这么做也有让自己再指导他的意味在里边。

　　想起自己当初说出一些细节上的改进之法，那个时候他的表情，就知道他极其自信。后来的改变，又说明他也很想突破。

　　“好。”林东点头道：“等我吃饱了再说。”

　　对于使用胎息术辅助消化之后自己的胃口，林东自己都经常暗骂几声非人类了。现在除了感知能力之外，林东可以很自豪的说，自己的胃口肯定比人极九限还强。因为那几天在霍家大排档吃完之后，他还会到其他地方吃东西。在霍家这里，吃的是味道，也是因为海中东西，对他的帮助也不小。

　　对于这方面，林东也想过，有可能是因为胎息术辅助消化，自己又一直在海中修炼。所以加速吸收了一些海中生物的东西，这也造成了这几天修炼速度直线上升，天天都有明显变化的原因。

　　当然，其他东西林东也照吃不误，如果不是如此，他又怎么可能自己都暗骂自己现在有着非人类的胃口。

　　霍恒他们那边做，加上一些早做好的东西，以及其他一些食物，林东不断的在消灭。一个小时后，霍恒累得一头是汗，不得不叫一个服务员跟着忙活，两个小时后霍恒叫人到附近其他饭店点了一些其他菜跟主食。

　　整整三个小时，林东将霍恒自信足够一百人吃的食物统统消灭之后，霍恒才一脸尴尬的走了过来。平时人们来吃海鲜，哪有这么吃的，而他这次则是按照一个干力气活的大汉能够吃饱的量准备了那么多，结果……

　　“多少钱？”林东看向霍恒，这才发现霍恒除了震惊，神情中还有些惧怕，目光不时的看向林东的肚子。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“练功、消化快，消耗大。”

　　“嗯……哦，明白，明白，您放心，我绝对不会多说的。”霍恒楞了一下，随即连忙点头答应着。

　　想想那些东西，就算摆放在那里也应该很多了吧，但是林东却看不出来有吃过东西的样子，霍恒实在想不明白，那些东西都吃到哪去了。但是，他却越发的知道，这不是一般人物。

　　林东也不去理会霍恒怎么想，放下钱之后快速的消失在夜幕之中，很快已经再次来到海中。此时林东已经在二十米水下。力量密布双臂跟上半身，双脚此时也都有内气保护，不过却还不稳定，此时林东就感觉力量十足，体内力量源源不绝、精力充沛。胎息术辅助早将那些东西都转化为精纯的能量，随着林东胎息术运转，进入身体每一个细胞之中。

　　身体有足够的力量供应，外边压力不断增强，林东使用胎息术催动力量加速运转。这几方力量的促动下，林东的力量飞速提升，如今只有腰部跟大腿根部力量难以连接，否则全身都可以保持在内气保护下。虽然这还不能称之为护体罡气，但是假以时日，这就是护体罡气。

　　林东在人极六限的时候，就能使用内气外放，如今他更是要挑战，在还没进入人极九限的时候，就去冲击凝气成罡。一旦他能在人极八限做到这种地步，那他冲击人极九限就会变得无比简单不说，一旦进入人极九限，还会飞速提升。

　　再次进入深夜，林东又练起最简单的拳法，让自己体外的内气渐渐的凝聚、稳定，而在这种过程中，林东的内劲飞速的提升着，身体也不断的改变着。

　　半个月后，三十米深的海水之下，林东全身内气凝练，随手之间力量外放，而此时他身上正穿着衣服，衣服上却一点也没有水，一点也没有湿。

　　经过这二十几天的修炼，林东的感知能力在海中也都能探查到三米半，在陆地上更是能探查到五米多一些的地方。而林东的力量也已经接近了人极八限巅峰，这种速度连林东自己都很震惊。不过再一想自己吃的那些东西，胎息术辅助之下它们化为力量，再想想这些天自己辛苦修炼，也就感觉正常了。

　　虽然最近力量提升速度快，但是要想在跟王强战斗前冲击人极九限也不太现实。虽然因为自己提前进行凝气成罡的修炼，甚至取得了意想不到的成绩，即便如此也还是需要时间的。不过林东还是有信心跟王强一战，那王强就算达到人极九限，也不可能跟海龙、皮洛他们比。

　　正在林东想着后边修炼事情的时候，突然手表传来震动，虽然是在海下三十米，林东的手表依旧接收到了信号。


第一五九章 重力软甲

　　信息是谭茗蕊发过来的，称林东需要的东西都已经运到。林东一听顿时一喜，这些东西他以前用不上，不过现在不同了，尤其是自己胎息术辅助消化系统，甚至能提升自己新陈代谢功能之下，自己身体力量也急速提升。虽然在海下修炼效果也不错，不过在海中修炼毕竟只是一方面，所以林东这些天一直考虑其他修炼之法。

　　总算来了，林东心中一喜，身体在海底猛的向岸边冲去。在海底跑步，水压、水的阻力都非常大，何况林东还是时刻保持着凝聚的内气护体。虽然只是不远的距离，但等真的跑上岸后，林东也立刻散掉体外的内气，静静的调息了好一会才完全恢复过来。

　　根据谭茗蕊所说，接货的地点距离这里并不远，林东很快赶了过去。在一处暗礁丛生的地方，一艘船远远的停靠在那里，林东立刻给谭茗蕊发信息，那艘船上的人将一个外边完全封闭好的巨大箱子扔入海中，随后离开。

　　他们一离开林东这才潜入海中，这个箱子上绑着巨大的铁链，在海中林东倒是也没费多大劲就将其拖走。不过一出了水面，就连林东都感觉到无比沉重单纯依靠身体力量都没办法将其拉动，不得不运转胎息术跟玄天气劲才能拉动。

　　这箱子看着巨大，足有半个货柜那般大小，但当林东打开里边的时候，周围不过是一些塑料的填充物，林东却很熟悉的将这些东西都扔到一旁，最后在里边找到了一个高半米的小桶。

　　就这么一个小小的小桶，林东拿起来却仿佛用尽全身力气，打开之后里边有两团乌黑的圆球。林东先取出了一个。虽然就是这么一个看似乌黑的圆球，但林东拿着却沉重无比，比举起一辆车来还费力气。以他现在身体的强度，就算不使用胎息术辅助，不运转玄天气劲，单凭身体力量举起一辆轿车都不成问题。

　　林东将另外一个还在小桶中的球放回去，然后双手捧着这个黑球，强大的力量缓缓注入。这个是岛上最新的科技研究成果，目前为止还不可复制，因为这里边的物质非地球所有，是天外陨石中携带的物质，非常稀少，但密度非常大。随便一个鸡蛋大小的物质，就足有几顿的重量，现在都被融入到这件衣服中。这种衣服，以前都是人极九限那个级别的高手才能穿上修炼，因为对于人极九限这个级别的高手，一般的负重已经没有效果，毕竟不可能每天举着个大卡车来回跑吧。

　　随着林东力量的输入，看似只是一个乌黑的球体却慢慢的展开，这原本就是一件贴身的衣服。最初是想用这种特殊的天外金属制作最强的防护衣，后来才发现这种衣服防护力量确实很强，但问题是它也太重，而且彼此之间具有非常强的吸引力，更对人体增加了负担。

　　这样一来，就算一个人极九限的高手穿上这衣服，都要拿出七八成的力量来抵抗这衣服带来的重力、压迫力，如此一来就有些得不偿失了。

　　至于人极九限之下的人要是穿这件衣服，那就等于给自己找不自在呢，全部力量用来抵抗这件衣服的收缩跟对身体的压迫以及巨大的重力，其他什么也不用干了，而且时刻要保持巅峰，力量稍微松懈身体就受损。如此一来，这件东西就变成了鸡肋，当然，目前这件东西还只是半成品，还在继续研制中，林东特意让谭茗蕊通过特殊途径将这件东西运来，就是为了自己这段时间的修炼。

　　用力量特殊的震荡之法，暂时的切断了这件衣服上几处特殊物质的一些联系，林东急忙将其穿上。衣服刚一穿到身上，林东的双脚就向下沉去，林东立刻运转力量，抵挡这件衣服的重量，而此时这件如同黑色紧身内衣一般的金属乌黑衣服快速收紧，就要再次收缩成为一个黑色球体。而所有挡在中间的一切，都要将其毁掉，挤压、不断的挤压。

　　林东立刻运转力量抵抗重力，抵抗着强大的收缩力，这种感觉比之前些天他试着进入海中百米深处还要严重。怪不得在岛上他们说，人极九限之下根本不能使用，以自己随时释放最强力量的状态，都感觉吃力，其他人更不用说了，如果不是这段时间在海中修炼有成。加上如今自己的消化系统，新陈代谢跟身体都超越以前不少，而且在遇到外力的时候加速运转，那林东根本承受不了这衣服带来的重力跟收缩压迫之力。

　　重力软甲，果然厉害，以前虽然也多次摆弄过，但是当时力量太弱，根本没亲自试验过。这套重力软甲的防御力也相当惊人，现在岛上的那些人正在研究，如何抵消这个重力软甲的收缩压迫力，最好能控制其重量，只是现在还没什么突破。但是对于林东现在来说，这个半成品才是他喜欢的。

　　林东稍微适应了一下之后，才将重力软甲另外一部分穿上。这玩意远没有那些科幻小说中写的方便，不过作用确实很好，也许再研究几年或者几十年后能达到吧。

　　一身重力软甲都穿上之后，林东适应了几十分钟之后，才将那个大箱子推入海中，用几块石头将其沉入海中。

　　只是做了这简单的几个动作，林东浑身就感觉无比的疲惫，这重力软甲不穿在身上还差一些，你承受的只是重力。可一旦穿在身上，它不断收缩的那种压迫力非常惊人，加上它的重力，更是恐怖。

　　这重力软甲穿在身上，比之林东在海中全力运转内气外放，形成凝聚的内气阻挡海水还艰难。最重要的是，这个穿在身上，是随时随地的保持着重力、压迫力。林东开始做一些简单的运动，先从俯卧撑开始，然后打打简单的拳法，以现在的状况，林东主要就是打太极拳，然后就是在海滩之上慢跑。

　　这就像是重新回到了小的时候，在练枪之前做最简单的训练，就是这些训练最磨练人。也只有能耐得住如此训练，只有能不断坚持下来的人，才能不断的走下去。

　　太阳渐渐升起，林东穿上外衣，外衣一穿上，里边的重力软甲丝毫看不出来。如今重力软甲已经运到，也就无需一直在海中修炼了。

　　这就是重力软甲的好处，在海中修炼，要时刻保持在海中，即便林东能收到其他信息，也只能在有事情的时候出来。但是现在有了重力软甲之后则大大不同，现在正常的活动、正常的生活中的一举一动，都是在修炼。而且这种在生活之中时刻保持修炼，绝对比在海中静下来修炼更有效果。

　　从沙滩上漫步向安阳区警察局方向走去，路上林东遇到不错的地方就进去吃点早点。没办法，自从使用了胎息术辅助消化之后，能加速新陈代谢，让自己能应对更艰苦的修炼之后，对于食物的需求越来越大。现在穿上重力软甲之后，更是如此。不过林东心里也在琢磨，这样可不行，就算不停的吃，快速的吃，经常也要吃上一两个小时才能饱，这样实在太夸张了，回去之后要配一些药物，使用一些大补的药物来弥补身体能量的消耗。

　　普通的食物填饱肚子还行，但是要填补自己如此大量的消耗却不行。所以林东在回安阳警察分局的路上，直接转道去了冬夏厅。

　　“哥，你来了……”一见林东进来，身边围着几名手下的唐磊立刻露出喜色，不过一晃几个月不怎么见的唐磊，显得稳重了许多。

　　发自内心的开心，同时却也能稳住自己，对身边的人道：“你们尽快将货物点一下，然后通知其他几家公司，就说我们跟他们的合作已经结束，唐家不会跟卖假药的人合作，没有下不为例，一次也不行。”

　　显然唐磊在他们心中也已经有了一定的威望，听到唐磊最后严厉的话语，几个人立刻点头答应着，有一个还快速的记录着。

　　“嗯。”看唐磊跟自己打招呼，林东笑着点了点头，随后在周围转了一圈。

　　“哥，爷爷这几天一直提起你，说你再不来就让我去找你呢，要不是知道前段时间你一直忙四海集团的事情，爷爷早就让我找你了。”唐磊忙完事情，笑着走了过来。少了一些之前的冲动、稚嫩，但是他依旧很亲切，多了几许成熟稳重的说着。

　　“唐老去哪了？”如果唐磊爷爷在的话，唐磊肯定不可能在这跟林东这么淡定的说话了，早拉着他进里边去了。

　　唐磊笑道：“还是哥你厉害，爷爷去他一个老朋友那了，我这就给他打电话，中午咱们去吃……”

　　“别。”林东摆了摆手拦住唐磊道：“我还有事，过几天的吧，我这次来是想买点药材，你记一下。”


第一六零章 连环车祸

　　冬夏厅的买卖其实做的很大，这里其实只是一个门面，真正工作人员都在附近一栋写字楼之内。不过光这里的人就有近二十多人，记录这种事情唐磊原本不用自己动手，不过一听林东这么说他立刻拿起纸笔开始记起来。

　　要知道，相对于唐家庞大的产业，冬夏厅也只不过是很小的一部分。唐冬夏让唐磊在这，也只是想磨练他，看来效果还算不错。

　　“人参、灵芝、鹿茸、何首乌……”唐磊一边记录，嘴里一边惊叹道：“全部都是补药，哥，你这是干什么啊，这是什么药方啊！！！”

　　孤阴不生、独阳不长，即便是大补之药，也没有一味药中全部都是猛烈的大补之物，如果真是如此，那跟毒药也没什么差别。所谓的补，不过是调和阴阳、中和虚实，滋阴补养，什么弱补什么，而且还要控制的好，要同时进补，只是一方面补的多一些，另外一方面稳固、调和，最终达到阴阳调和平衡的状态。

　　“你见过这些药能当药方吗，只是做其他用处。”林东随口应了一句。

　　“我说嘛。”唐磊一口气记了二十六味药之后才停下，随后道：“哥，要多少？”

　　“数量不限、多多益善。”现在身穿重力软甲，一举一动消耗都很大，虽然现在不断运转胎息术跟玄天气劲，不过林东可没能做到传说中吸收天地力量，不食不进，就拥有无穷力量的地步。

　　体内的内劲还好一些，关键是身体受到压迫跟重力的巨大负担，身体不断的处于高强度活跃状态，时刻进行着消耗。后边需要不断补充，在林东脱掉重力软甲之前，这些大补之物肯定少吃不了。

　　“没问题。”唐磊也很是震惊，但是他却并没有再多问，从这一点也能发现，他又成熟了许多。

　　现在电子设备流行，但是在冬夏厅里，却都是统一使用毛笔。唐磊的字写的也不错，林东看了一眼之后，也随口指点了几句，跟唐磊聊了几句之后就离开冬夏厅。

　　身穿重力软甲的林东走在路上，仿佛又回到了以前最初开始练功的时候，一切都要从头做起。这也就是爷爷不再限制自己之后的好处，也只有林家才能拥有这些东西，各大强国都有一些超出普通人所认知的存在，不论是武力上还是科技上的。所有普通人能知道的，所谓最先进的也都是十年前的科技，最前沿的科技永远不是普通人所能知道的。

　　重力软甲之所以叫重力软甲，就是因为现在各国都在开发重力装置跟反重力装置，这是未来星际航行，以及重力室所必须的东西。目前还在研究阶段，而重力软甲只是其研究过程中的一个衍生品，一个衍生的半成品。

　　没有一个强大势力支援，单靠自己修炼是很难有所成就的。林东现在就是要开始不断的利用这些资源，当然，林家毕竟不是那些隐世的武道家族，据说他们拥有更多的方法、途径帮助家族中人修炼。想起这一点，林东不由得想到王楠，王家也很出名，有空倒是可以跟王楠好好聊聊。

　　正在林东想着的时候，突然听到一阵急促的声音，警笛声，而且还不在少数。林东猛的抬头望去，只见路上几辆警车呼啸而过，其中还有几辆巡逻车，更有一些救护车混杂在其中。

　　看这阵仗，肯定出什么大事了，林东四处看了一眼，正看到不远处一个路口有一个交警在封锁一些道路，以保证主干道道路通畅。

　　“医务室的，什么事了？”林东走过去，将自己的证件打开给那名交警看了一眼，随即看向一辆疾驰而过的警车问道。

　　“医务室……嗯……”那个警察楞了一下，随即神情立刻变得很是夸张，瞬间又变得很是兴奋。

　　“啪……”一个标准的敬礼：“林头好。”

　　也不知道从什么时候，老张对自己的称呼竟然传开。前些天林东到警局，不少人就都叫他林头，甚至有几个其他部门的队长也都是如此，搞的林东也很是无奈。好在他现在也不太在意这些，更加不会在意领导会不会有什么意见。

　　“嗯。”林东点了点头，看着那个年纪不大的警察再次道：“出什么事了？”

　　“哦……”那个警察忙道：“刚接到通知，前面发生重大交通事故，我们要保证救援人员能最快速度赶去。”

　　前面发生重大交通事故，前面应该就是高架桥了，再看看这阵仗，事情一定不小。

　　“回去，谁让你们过来的。”此时，正好有两个骑摩托车的人想找机会过去，毕竟这个路口本来就没有红绿灯，不过立刻被交警喝止住。

　　“林头……”那个交警刚一转身，却发现身旁空空如也，已经不见了林东的影踪。

　　此时林东已经加速赶往出事地点，一路上的道路都被封锁，而且前面还有车辆不断赶去，所以很容易找。虽然现在身穿重力软甲，但是如果林东全力施展起来，大白天的一般人也只是感觉眼前一花，他就已经过去，所以他毫无顾忌的全速前进。几公里的路很快就过去，果然是在高架桥处，只见一辆大巴已经从高架桥上掉下去，掉到下边的路上，而其他十几辆车连环相撞。

　　周围则都是车，堵得严严实实的，有一些先赶过来的医护人员已经进去，不过受伤的人很多，现场非常的混乱。

　　“总部、总部，这里非常的混乱，需要更多支援。”

　　“快，这个人快不行了。”

　　“医生、医生……快救救我孩子……”

　　“人呢……人呢……”

　　“这里有人被卡住了，消防队的人赶到没有，需要工具，再叫过来几个人，我们试试……”

　　……

　　现场乱成一团，警察、医生、受伤的人。林东毫不犹豫的直接冲进里边，此时只见两名警察跟一名医生，正在一辆已经翻过来的轿车前，努力的想将里边的人救出来。这辆轿车并不是很重，要是平常三个人要想翻过来也不是不能，只是此时里边有好几个人，而且经过撞击，里边只能听到轻微的求救声。

　　“让开。”林东迈步上前，内劲瞬间以一种无形气浪、鼓荡起一股气劲，让那两名警察跟那名医生接连后退几步。

　　“别乱动……”那名医生尖林东直接过去，竟然是要动那辆车，急忙喝止。

　　“你干什么的……”

　　“你……”

　　那两名警察刚要说话，突然愣在那里。

　　林东上前看了一眼，里边人的情况非常复杂，如果没有机械将东西拆开，直接将车翻转过去也容易造成更严重的伤势。但是，如果不尽快将车翻转过去，里边足足有四个人，很可能因为积压、窒息、流血跟伤势过重而出现危险。

　　林东直接运指如刀，瞬间将内气凝聚，这种普通的车门就是一层铁片，对他来说问题不大，如果不是怕撞击后扭曲的车门跟伤者身体有连接，或者挤压到一起，他会直接将车翻转过来或者将车门拉掉。

　　一声铁皮被撕裂的声音，林东先是将车门割开一个口子，随后竟然将其中的一部分撕下来。此时，已经能由此看到里边，看到没什么问题，林东手直接扣在上边。

　　“嘭……”猛的一下，直接将车门扯了下来。

　　同样的办法，林东将另外一边的车门也扯了下来，而此时那两名警察跟医生都傻眼了。

　　“看什么看，还不快救人，先将人救出来。”林东的呵斥声，让他们清醒。

　　“啊……我的孩子”此时，远处传来撕心裂肺的声音，原来是一个小孩被压在车里。没错，就是被压在车里，因为在这辆车的上边还有一辆车。

　　上边的这辆车也不知道在撞车的时候，是如何的冲了上去，总之前后都有车互相撞击，地下这辆车的上边竟然压着一辆车。主要压的位置在后边，身在驾驶位置的母亲显然没受什么伤。她被人救出来后，想救孩子，却被人拉住。

　　此时林东这边从车里边拉出来的人林东简单看了一下，都没有性命危险，有医生在，不断有医护人员赶来，应该没问题。

　　林东一闪身，已经来到这辆车前。

　　“林东……”

　　“你怎么在这……”

　　林东刚过来，就听到两个熟悉的声音，不用看林东都知道是谁。宋舒、王字寒跟其他一些三院医生也都分别在忙碌着，这边的情况比较危急，宋舒他们也都刚看过，此时正在商量对策，却看到林东突然出现在那里。

　　“救我的孩子，救我的孩子……”此时，那名妇女有些失控。

　　“不行，不能乱动，现在没有机械设备，如果轻易乱动的话，很可能造成被压扯下的小孩死亡。”一名警察跟一名医生将这名妇女拉住。

　　林东立刻看了一眼，顶上压着的那辆车的司机因为方向盘插入胸口，已经死亡。而下方被压在车里的小孩情况也比较严重，已经陷入昏迷之中。因为车压在上边，在没设备的情况下根本不敢乱动，万一出问题造成晃动或者二次挤压那可就麻烦了。

　　“你怎么也在这……不管了，你跟我去那边看看吧，这边没有设备我们是没办法了，现在除非直接向上将车拉起来，否则直接将车推下去，很可能对车内的人造成危害，但是这种情况设备根本进不来。”王字寒看到林东站在那观看，上前说着，很无奈的看了一眼车里边那个看样子只有七八岁的小男孩，以现在的情况，几乎已经宣判了这个小男孩的死刑。

　　“求求你们，救救我儿子，我给你们磕头了，求求你们，求求你……”此时，那名妇女突然的跪下来，她的身上也都是伤，手上跟身上都是血，但是她根本不让宋舒他们给她包扎。手拉着宋舒不放，此时跪下来使劲的蓬蓬的磕着头。

　　地上都是碎石、玻璃碴子，她磕了几下，额头已经全部都是血了，但是她却全然不顾，完全麻木一般的在求着。

　　“求求你们……呜……求求你们，救救他……”

　　“大姐你起来，不是我们不救，可是……大姐你别这样，你快起来……”宋舒想拉起来她，但是根本做不到，此时这个妇女已经有些失控。

　　此时现场已经乱成一团，因为出事的地方不只这一处，不少地方都传来求救的声音。

　　“走吧，看也没用了，我们只是医生，要是有直升机来就好了，还能多救几个，现在这么多受伤的，车根本过不来，等送到医院又不知道得多死几个，唉……”王字寒再次说着，伸手去拉林东去其他地方。

　　此时的王字寒算是明白了，什么叫做有心做事、无力回天的感觉了。毕竟这种事情，就算是老医生也未必经历过，他现在也非常慌乱，此时就有一种想拉着人，跟自己一起忙碌的心理，否则也不会见到林东就拉着他一起去其他地方救人。

　　吸气、瞬间运转力量，林东的身形突然的跃起。直接一脚，正踢在压在上面的那辆车上，那辆车直接向上飞了起来。

　　在这辆车再次下落的时候，林东凌空一拳轰击在上边，这辆车顿时平行着被打了出去，落到了一处没人没车的地方。

　　“轰……”巨大的落地声，顿时让周围的人都停顿下来，所有的声音一下子都消失，在以林东为中心的十几米的范围内，一下子都安静下来，所有人都如同被定格一般。

　　而王字寒的手僵在半空，嘴长大得能吞下一颗鹅蛋。

　　而此时林东无比迅速，几下就将车上边的车顶给撕开，将那个小孩抱了出来，直接平放在地面，在王字寒跟宋舒反应过来上前的时候，林东已经使用银针给这个小孩进行了止血。非但如此，这个小孩身上几处断裂的骨头，林东也都帮着接好，接正。

　　这种时候已经没时间多说别的了，林东看向宋舒跟王字寒：“别乱动，内脏出血需要立刻手术，你们先帮着固定跟输液，一会直升飞机到了立刻送医院手术。”

　　这一切发生的都太快，王字寒都傻眼了，哪来的直升飞机啊！！！！

　　王字寒还是清楚的，国内还没有直升飞机救援这一项，就算有直升飞机也是武警或者军队方面。

　　还有，刚才林东……林东做了什么，他一脚将车踢飞了出去。天呐，自己绝对没看错，他还是人吗？

　　此时林东已经取出手机，他最先是拨打给自己那架私人直升飞机的驾驶员：“你现在立刻过来，这里情况比较混乱，不过一会我会清理出一个地方。”

　　“局长、我是林东，现在正在事故现场。嗯，对，高架桥的事故现场，这里现在需要直升飞机，车根本进不来。军队的也好，武警的也好，尽快吧，我现在没时间联系，你联系吧。”林东说完已经挂掉电话。

　　“这里交给你们了”林东说着，一闪身已经到了远处一些普通碰撞，但是没有伤亡的地方，此时这些司机都出来站在那里。

　　“人退后，现在这里需要空间。”林东冲着那些人摆手。

　　那些人还没明白怎么回事的时候，林东已经直接将一辆车掀起来，扔到了一旁。他要清理出一个直升飞机降落的地方，这里的病人伤势都很重，直升飞机只有降落才能让他们安全上去。

　　“我的车，我操……啊……”

　　第一个车被掀翻的人骂了一声，不过随后看到林东看向他，又猛的意识到林东刚才是直接将车掀翻到一旁。这，这哪是人类的力量，顿时吓得连连后退。

　　“天呢，他还是人吗……”

　　“怪物……”

　　……

　　林东不管他们，以自己的方式，将这些车纷纷的掀翻，或是叠罗汉一般的叠在一起，又或者踹到一旁。没办法，周围几公里都是车，要疏通短时间根本办不到。

　　“够了……”此时，突然一个人闪到林东身旁，一把抓住林东的手腕。此人一身西服，戴着墨镜，同时戴着一个帽子，压的很低，别人看不清楚他的样子。

　　“我是特勤处皮洛处长特别助理边涛，难道你不知道拥有特殊力量的人不能在公共场合随意出手。你这样，会造成很大的乱子的，现在立刻住手跟我离开这里。”

　　“嘭……”林东毫不犹豫回头就是一拳已经打在了边涛的脸上，他的牙齿向外飞了出去，他则一口血喷着向后飞了出去。


第一六一章 市长亲临

　　边涛人足足向后飞出去了十几米才落地，在他飞行这段时间里，他依旧不敢相信林东竟然敢直接对他出手。

　　虽然他也知道林东不同于一般人员，有一定背景，而且跟特勤处关系也谈不上多好，至少他一直不鸟特勤处。从杜山明到皮洛处长，都在他那里吃过瘪。但是自己毕竟没先惹他，自己只是因为特勤处最近人手不够，负责留意安阳警察分局这里的一些情况，今天发现这里有事情就赶了过来，见林东在此显示出惊人的力量出手阻拦。

　　自己做的，可都是按照规矩做事，他竟然……竟然敢打自己。

　　边涛力量也不弱，人极七限巅峰，冲击人极八限指日可待，但是跟林东比就差了许多。人一落地，直接昏晕过去。

　　“呸……”林东看着远处晕倒的边涛：“连自己是个人都他妈的不知道。”

　　这些规矩林东从小就清楚，国家为了社会的稳定，对于拥有超越普通人力量的人控制的还是很严格的。所以才会有江湖之说，那真正的江湖，是一个小圈子，是绝大多数人不清楚的存在。

　　想想，如果不是进行封锁，那些所谓的体育运动，还有什么意义。当然，这种控制不只是国家，国家能控制一部分，主要是一些强大存在的人也在控制，他们也不希望有人搅乱这种局面。

　　偶尔出现一些超越普通人理解范围外的东西，也会以外星人，或者其他理由给掩盖住。

　　如果说这个边涛只是让林东注意一些，或者让他配合事后进行弥补，不让事情扩散，甚至注意一些不要让有人录像、拍照。这林东都能接受，毕竟这种事情利大于弊。

　　可让林东完全不管，视而不见、见死不救，林东却绝对做不到。每个人都有自己的底线，边涛刚才已经触碰到了林东的底线。就算不是医生、不当警察，林东遇到这种事情也不会袖手旁观，因为他有能力帮忙。在这个事情上，他认为自己首先是一个人，其次才会考虑其他事情。

　　其他那些所谓的高手可以视而不见，高高在上，不把自己当人，但林东却不能。

　　心中想着，林东又将几辆车清理到一旁。林东此时目光四望，还真见到有几个人正拿着手机在拍照，录像的。

　　林东的手凌空一抓，地上几块石子顿时被抓到手中，随手扔出。

　　“嘭……嘭……嘭……”那些人的手机顿时炸开。

　　“林头，支队长跟副局长他们过来了……”此时，一名安阳警察分局的警察跑了过来，而在不远处，安阳警察分局的交警队支队长跟一名副局长带着大量人手赶了过来。

　　此时，其他地方的警察也都赶了过来，消防队的人也都过来。不过因为周围都是车将路堵住，所以车辆、设备都进不来，只能人扛着东西冲进来。

　　现在这种紧急情况，他们一过来林东跟他们简单握手，立刻将直升飞机已经也在赶过来的事情通知他们。

　　“你们现在先控制周围的人员，还有，让外围加派人手将这条路上的车都疏通，一定要尽快恢复通畅。”

　　“通知其他部门，协助处理尤其是对病人，让医院准备……”

　　林东做事没那么多繁文缛节，更加不用考虑其他。至于领导能力，他从小就处理各种事情，在佣兵团战斗的时候，甚至指挥过上千人战斗，帮助他们突围。

　　家族之内的那些高管遇到紧急事情还得找他呢，他也处理过不少次。正因为如此，此刻处理起这些事情，就非常轻松，得心应手。

　　此时其他部门的人过来，见到林东在布置任务，也都汇聚过来。

　　“这是市里边哪位领导，这么年轻。刚才不说市长跟市委书记还有区里边的领导正赶过来吗？”

　　“我也不清楚。”

　　“不认识。”

　　……

　　多数人并不知道林东是干什么的，但是在市里边领导没来之前，有安阳警察分局的人配合下，林东简单的几条命令跟布置，起到了很大作用，并且迅速得到了执行。

　　此时在宋舒跟王字寒他们周围，警察、医生、护士已经不少，除了刚才那个小孩，还有其他几名重伤的人都抬了过来。不过现在只能做一些简单的急救，进行一些止血处理之类的事情。

　　等将众人的情况处理后，王字寒忍不住抬头看向林东的方向，正看到林东周围围着一群人，当林东说完之后，他们分别都忙碌起来。

　　我的眼睛没看错吧，我不是做梦吧，王字寒不敢相信自己所看到的一切。心中一直在呐喊，这是梦，这是梦。

　　林东一脚能将车子踢飞起来，此刻又能指挥警察，这哪还像是一个在校的大学生，一个到医院的实习生啊。

　　林东私人的那架直升飞机来的最快，先将伤势最重的人带走，随后武警部队的直升飞机也赶了过来。当重病伤员都转移离开之后，市里边、区里边的那些领导，才气喘吁吁的过来。这段拥堵了几公里的路程，对他们来说也很是辛苦。

　　“现在情况怎么样……呼……具体伤亡情况？”深港市的市长左图看到那些井井有条忙碌的警察跟医护人员，而且也没见到特别重伤的人，正奇怪呢。

　　早他们一步到来的戴一甲立刻上前：“现在已经死亡六人，重伤十一人已经全通过直升飞机运往医院。伤势轻一些的，我已经命令人抬着担架将他们先抬出去，外边疏通工作也在进行。”

　　出了这么大的意外，整个深港可以说是震荡了。

　　左图点了点头：“好，你们的应对非常及时，我现在命令你们，要不惜一切代价挽救受伤者的性命。尽快查明原因，恢复交通，稳定秩序。”

　　左图说完，下边的人自然点头答应，更加的忙碌。而此时，左图的秘书上前轻声说了几句，作为市长他自然有自己的渠道，加之刚才的事情闹得那么大，听到秘书的话后左图也微微皱眉。

　　“听说刚才是林东处理的，我还记得，上次救龙曦的也是这个年轻人吗，一甲啊，你手下真是藏龙卧虎啊。”又视察了一圈，下达了一些命令后，左图对跟在身旁的戴一甲说着。

　　戴一甲神情微微一顿，左市长这话里可还有意思啊，不过戴一甲马上又想到了林东，顿时也就轻松下来。

　　既然左图今天提起来了，戴一甲微微凑到左图的耳边说了几句。

　　其实左图也早就让人调查过林东，不过他知道的消息也有限，不过光是林东跟如今省委书记唐志林的关系，就让他不敢轻易调查下去，此刻听戴一甲说完，左图疑惑更多，但是心中却也是喜忧参半。

　　“嗯，既然老首长交代的，那你看着处理就行了。”左图听完，轻声说完，就好像没有这事一样开始做他应该做的事情。

　　戴一甲嘴角泛起一丝不易察觉的微笑，这件事说大不大，但是如果真的惹恼了左图也是件麻烦的事情。虽然戴一甲是市委书记的人，但是现在正值他争夺政法委书记的时候，他也不希望出什么其他岔子。

　　有了市长亲临现场居中指挥，很多事情顿时变得更容易了起来。更多的人力、物力都被调集起来，林东虽然在现场能很快的将事情处理好，但是毕竟他不是官员，不可能如同左图一般，一句话就能让一个部门全力都配合，不能让各个官员小心应对。

　　不过这些事情已经不是林东要管的事情，此时他正在第二次赶回来的直升飞机内，此时一名双腿截肢被救出来的男子正躺在那里，一名护士小心的帮着他擦拭脸部的杂物，而王字寒也就坐在旁边。这名截肢被救出来的人已经打过药物，加上林东出手，流血情况已经完全控制住，反倒没什么大问题。

　　王字寒这辈子第一次坐飞机，刚才直升飞机飞起来的时候，他还多少有些提心吊胆的。毕竟他只是普通人，虽然没有恐高症，但是看着逐渐离开地面，多少还是有些心慌，随后飞机逐渐飞向三院，他则小心的看向坐在前面的林东，嘴巴几次张开，却又忍住，话到嘴边却又不敢说出。

　　“想说什么说吧。”林东坐在前面头也没回，但却像是身后长了眼睛，突然开口。

　　“没……没什么，我……我什么也没说。”王字寒突然听到林东这么说，一下子慌乱起来，有些语无伦次。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“你慌什么慌啊，怕我杀你灭口啊！”

　　“我绝对不会乱说的……”王字寒再次脱口而出，不过马上反应过来，知道自己是太紧张了，有些尴尬的讪讪道：“我是真的被你吓到了，不过说真的，你刚才太帅了。对了，你是不是有特异功能，你是不是国家特别部门的人，要不像你这么年轻怎么可能拥有超人的力量，就连那些警察都听你的指挥呢。”


第一六二章 不需要麻醉的心脏手术

　　林东随意开玩笑的话语，终于让王字寒稍微放松了一些，立刻将心中疑惑问了出来。

　　这个年代，虽然普通人并不清楚许多事情的真相，关于一些特殊存在他们也不清楚，但是人们的想象力却极度发达。

　　“幸好你没说我是ET外星人。”林东随意的道：“没你想的那么夸张，我只是会点武功，那些警察听我是因为我也是警察、医警。”

　　“警察、医警……”王字寒眼睛瞪大，喃喃自语着：“林东、林东……医警……哦，我想起来了，你该不会就是最近咱们深港市那个传说中的医生警察吧，还研究出一味新药方来，听说有人花几个亿购买了，天呢，你不是学生吗？”

　　“在职学习也很正常啊，多弄个学位而已。”从文件上来说，林东却是属于在职学习。

　　王字寒也不怎么相信，嘴微微撇了撇，不过他更感兴趣的还是林东一脚将一辆车踢起来的事情。

　　在深港警察界跟医药界，林东这个名字都不陌生，不过多数人都是当一个话题跟传说在议论而已。而刚才林东实实在在的将一辆车踢飞，这种震撼太大了，王字寒脑海中不断闪动的都是林东刚才那一脚。

　　“武功能有这么厉害，那岂不跟小说里说的一样了，对了，真的有降龙十八掌或者罗汉拳这种武功吗？对了，你这真的不是特异功能？还有，还有……”王字寒一旦问起来，问题一个接着一个。

　　他本来就很爱说，一旦没了恐惧顿时滔滔不绝的说了起来。

　　林东根本不需要回答，因为直升飞机已经缓缓的降落，下边早就等候的人立刻上来帮助将病人一起推到医院之内。

　　医院里边现在很忙碌，一个重病患者需要多名甚至十几名人员一起进行忙碌。因为涉及到许多事情，如今三院已经组成临时小组，医院上层已经得到市政府办公室的电话，市长很快就要过来，上边的人自然不敢马虎。

　　到了医院可就没人认识林东是谁了，当然，刚才在现场的那些医生可是记住了林东。不过现在这么忙碌，显然这件事情还没传开。林东看着病人推进医院，他并没有跟着王字寒他们一起进里边，那个双腿截肢病人的伤势其实已经很简单，其他地方他看了一下，也没有什么太大问题，一个人永远不可能将全世界的事情都管了。林东的信念一直都是如此，遇到眼前的事情，他会尽量做好，无愧自己良心、无愧天地，但是他却从来不会认为自己一个人可以把一切事情都管完。

　　林东刚想要走，还没出医院大门，手机就响了起来，林东拿出来看了一下，竟然是宋舒打来的电话。

　　“林东，你……你在哪？”电话里，传来了宋舒如释重负，又稍微有些紧张的声音。不过她比王字寒一开始要好多了，毕竟一个普通人见到林东那种处理事情的手段后，能完全不受影响那是不太可能的。

　　“我还没出医院，什么事？”林东虽然跟宋舒没见过几次，不过对她的性格也还算了解，此时再听她的声音，显然是有事情。

　　“我在六楼的四号手术室，你……能过来一下吗？我有个事情需要你的帮助。”

　　“好。”林东也没多废话，直接挂掉电话转身再次走入三院，他并没有坐电梯，以他的速度直接走楼梯更快。

　　林东直接来到六楼四号手术室，林东进去的时候正看到宋舒正在那里不断的整理着资料，同时打印机也在不断的工作。

　　“啊……”突然听到开门声，宋舒微微有些吃惊手微微的颤抖，显得很是慌张。

　　一看她这个样子，林东就知道肯定有事，而且显然是一些不太正常的事情。因为林东一进来，宋舒紧张之后露出一丝欢喜，随后目光则是看向林东背后。

　　这个手术室非常大，一进来先是一间值班办公室。

　　“林东，你会做心脏手术吗？”宋舒期待的看向林东，就像等待奇迹的人一样。不过之前刚刚见到林东展示、创造出奇迹，所以此刻她才会如此询问，不过她心里也没底。

　　“可以。”林东点点头，如果是这次事故中的伤者需要做心脏手术，先不说三院就有人，就算需要自己帮忙宋舒也没必要如此神秘兮兮、紧张兮兮的。

　　宋舒犹豫了一下，随后看了看表，最后还是道：“是这样的，我有个病人叫庄美欣患的是先天性心脏病，一个十六岁的小姑娘，学习成绩特别的好，今年考上的少年科技大学，只是家里条件不好，只能维持，没办法做手术。因为她这个手术非常昂贵，需要一些东西，加上做搭桥，全下来大概需要接近二十万。虽然我一直帮她调理，但是先天性的心脏疾病……我还没那个水平不动手术治好。不过刚才她给我打电话，原来今天她也在那附近，她在公交车里，因为公交车突然刹车她被人撞到，心脏病突发……”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，已经上前接过了宋舒手中的病例跟资料道：“所以你就想趁着这个机会，给她做心脏手术对吧？”

　　“唰……唰……唰……”林东快速的翻动着。

　　“院里边是没办法帮所有人，不过院里边也不缺钱，随便一个主任每年吃喝的钱都不只这些，更何况……算了，不提这些了。现在市里边下了命令，凡是因为这次事故受伤的人都要全力救治，庄美欣也算是间接因为这次事故受伤的……”

　　宋舒还想解释得清楚一下，毕竟这种事情，说起来也算是一种见不得光的事情。至少宋舒感觉是如此，所以才慌慌张张的。

　　当然，这也是因为这么长时间，她看到了太多那些人中饱私囊，却拿着规矩跟各种理由当借口，将没钱医治的人排斥在医院之外。就想这个庄美欣，多好的一个小姑娘，她的乐观，她的学习，让宋舒都佩服。她的家庭也好，只是贫穷，没钱，如果这样下去，她肯定读不到大学结束。要知道她大学可是拿到的奖学金，不用掏一分钱上的。

　　“里边准备的如何了，开始手术吧。”林东已经最快速度看完资料，在宋舒不敢置信的目光中，他已经直接走入消毒室，找到手术服穿上。

　　“设备这里都有，东西也随时可以让人送来，只是这个手术比较复杂，我已经给我以前一位导师打电话，他已经退休不用担心其他的，他答应赶过来帮忙……”看到林东直接进入手术室，宋舒急忙跟上去。她现在还没办法完成这种手术，也没做过这么大的手术，让林东来也只是因为刚才见到林东创造的一个个奇迹。真正压阵的，是想请她以前的导师。

　　“没你想象中的那么复杂。”林东进到里边，发现手术台上正躺着一个小姑娘，而旁边两个护士正在跟她交谈，三人都是一脸笑容。庄美欣脸色不是很好，但是精神状态非常不错。

　　此时，旁边正站着一名年纪大概在四十五六岁的女医生，突然见到林东跟宋舒进来她本来阴沉的脸上更是难看。她是宋舒请来的麻醉师刘芸，跟宋舒的关系非常的好。

　　刘芸见宋舒进来，沉声道：“小舒，你不是说你老师过来吗？怎么还有其他人进来，刚才我都跟你说了，你这样搞不行的，要出事的，这件事情没你想象的那么简单。”

　　在刘芸眼中，林东肯定也是宋舒请来帮忙的，她只是没好意思直接说出来，这种事情本来就是越少人知道越好，现在又弄这么多人来干什么。

　　“刘姐，你就帮帮我，赶快先给她麻醉吧，我老师马上就赶过来。”这种手术没有一个高明的麻醉师在怎么行，一听刘芸这么说，宋舒立刻急了。

　　“不是我不帮你，我这是为你考虑。”刘芸说着，更加坚决了自己的想法道：“你不能因为帮助别人，将自己也搭进去啊！！”

　　“宋大夫……出了什么事情，是因为我的手术吗？”躺在那还没麻醉的庄美欣一听不对，立刻要起身。

　　“你先躺下，这跟你没关系。”宋舒几步来到刘芸身前：“刘姐，你就帮帮我吧，都到现在了。你放心，这件事情要是真有什么问题，我自己承担，你们就说不清楚就行，反正现在情况这么混乱。”

　　“宋大夫，我还是先不手术了吧，我……”宋舒叫庄美欣过来的时候，并没倾诉的告诉她，只是跟她说给她争取到了一个免费手术的机会而已。庄美欣冰雪聪明，一听已经不对劲。

　　“一个小手术而已，很快的。”林东说着，对两名护士道：“准备工具，两分钟后开始手术，一分钟后准备帮病人换衣服。”

　　“两分钟后开始手术，你说什么疯话呢？”刘芸看怪物一样的看着林东，这种大手术麻醉师非常重要，那要提前半个小时进行全身麻醉才行的。刘芸说着又看向宋舒，那意思，你找来的这是什么人啊。这种手术，找了个这么年轻的人就不说了，如果只是打下手帮忙的也行，现在一进来就说这种不着边际的话。

　　“因为我现在要给他进行全麻，两分钟后就可以手术。”林东说着，已经上前，伸手拦住了要起来的庄美欣。

　　“小舒……你找来的这是什么人，太胡闹了，不行，这件事情我坚决不支持。实在不行，我帮你找找基金会跟发起捐款都行，这可是心脏手术，开什么玩笑……”说到开玩笑的时候，刘芸很不快的看向林东。

　　“请让一下，我要下去……”庄美欣说着，就要起身。

　　“睡吧，起来就好了。”林东的手指瞬间按在了庄美欣的眉间。

　　庄美欣就感觉脑子一晕，人渐渐倒下，在她人倒向手术台的时候，林东手中的银针也已经插入了庄美欣的穴道之中。

　　“还愣着干什么，准备手术。”林东随后轻声低喝，叫醒了那两名惊呆的护士。

　　“你干什么……”刘芸吃惊，不知道林东做了什么，上前要拦。

　　“在一旁看着吧”毕竟是宋舒的朋友，也知道这件事情，林东手轻轻一挥，三道隔空指劲打在了刘芸身上，刘芸顿时僵在哪里。

　　“啊……”包括那两名护士，都傻眼了。

　　不过这也有一个好处，当林东再吩咐他们什么事情的时候非常的好使，至于在一旁的宋舒也早跟被点穴一般的站在哪里。点穴她还是知道一些的，宋老虽然不是武林高手，但是凭借银针也能做到，只是林东刚才太神奇了吧，隔着几米挥挥手就将人点住。

　　“林东，她还没麻醉呢，还有刘姐……”终于，看到林东已经拿起手术刀的时候，宋舒急忙询问。

　　“放心吧，我已经给她进行麻醉了，开始吧。其他问题我会解决，需要的东西你尽快带来就行了。”林东不再废话，已经开始动手，事实上要不是怕吓到他们，他这些话都懒得说。当然，林东也知道，跟他们解释自己如何不使用麻醉药让她陷入全麻，根本不可能解释清楚。事实上，这种程度的控制，换做几个月前林东都做不到，如今对于人体穴位有了新的研究跟理解，才能做到。

　　宋舒还想说什么的时候，却发现林东已经下刀了，快到她跟那两名护士根本没反应过来。此刻宋舒有些头大，不知道自己叫林东过来是对是错。此刻，宋舒突然想起在事故现场，林东指挥警察跟医生，还有救人时候的场景。

　　有些霸道，完全是命令，但是他的命令却让人信服，他的控制能力又那么的强。从刚才他进来，现在局面已经彻底被他控制，自己只能跟着他的脚步走了。

　　宋舒虽然有些担心、有些无奈跟感慨，但是此时却不是她再多说话的时候。立刻招呼了一声，让那两名护士立刻配合林东手术，她则去领取需要的东西。

　　林东此时则是心无旁骛，完全沉浸在手术之中。庄美欣的身体很虚弱，刚才看她的脸色，以及上来把脉林东已经清楚，不过手术应该还没问题，不过一定要快。拖的时间越长就越有问题，所以林东才会毫不耽误时间的进行手术。

　　不记得是谁说过，对人体最了解的未必是医生，而很可能是杀手。林东学习的时候，可以说是从各个角度对人体都了解过，学习杀人本领的时候，从如何杀人的角度了解过，在救人方面他了解的更多。

　　心脏是人体最关键的部位之一，是人的发动机。在中医里讲心属火，古人就曾经说过，人死如灯灭，这个灭字讲的就是心跳，心属火，火灭了，心脏不跳了，人也就失去生机可以宣布死亡。

　　心脏先天有病，说明这火本身就不旺盛，时刻有可能熄灭。林东在他自己能做的范围内，首先是帮忙进行修复，林东现在还没强到使用内息直接能在最复杂的心脏上做什么。不过最尖端的外科医疗修复手术他却可以做到更好，更精确，加上宋舒随后取来的一些精微的辅助器械，相信庄美欣手术之后正常生活应该没太大问题。

　　先天性的病症多数都是世界级难题，想真正彻底的治好很难，甚至不太可能。因为那都是先天在娘胎就出了问题，后天的调整就难了。好在庄美欣的情况不严重，还在可控的程度范围之内。虽然宋舒自己没能力独立手术，不过她对于庄美欣病情的精确把握，也还是非常不错的。

　　取回东西的宋舒，还有那两名护士，几乎整个手术都大眼瞪小眼的看着。原本需要她们干的工作，林东都自己干了，正常需要注射一些药物，最少也需要给医生擦汗、递工具或者擦血，输液这些事情，林东的手术中根本没用过她们。林东的动作快的惊人，出血他随手就擦完，他更是一滴汗都没出，那些在他身旁的手术器械在他手中犹如玩杂技一般的快速变换。

　　“好了。”最后一针缝好之后，林东取出庄美欣身上的针，随后又在她几个穴道上按了一下道：“剩下的按照常规处理一下就行了，有什么事给我打电话吧，她大概半个小时后就会苏醒。”

　　一个人完成整个手术，而且只用了正常手术的五分之一的时间，这让那两名护士很有一种危机感，如果医生都像林东这样的话，她们肯定要失业了。至少，手术室里边不需要她们了。

　　对于宋舒来说，这个神秘出现在身边的林东，这个今天突然出现在事故现场的林东，已经在她心中跟奇迹画上等号了。而林东在事故现场的举动加上手术中的表现，彻底的烙印在了宋舒的心中。

　　“小舒，我……”林东并非封住刘芸的哑穴，只是刚才林东在手术，刘芸一直没出声。整个过程已经让他震撼的无以复加，完全颠覆了她所有认识，不过此时看林东离开，她也急了，自己还不能动呢。

　　就在宋舒要追出去找林东的时候，他们耳边突然想起林东的声音。

　　“再有十分钟就可以动了。”


第一六三章 我靠！罪过

　　林东之所以没再多做一点停留，也是因为此刻消耗太大，为了能保证手术中的精确跟稳定发挥，林东是集中全力。这要是平时，他能做到更好，但是此时他可是穿着重力软甲。当然，这并不影响这个手术，只是速度稍微慢了一些而已，不过这一路忙活下来，他消耗很大。

　　唐磊那边的药物还没送来，不能将那些药物都熬制服用，所以只能用普通食物来补充了。

　　不得不说，从食物的角度来说，肉比一般的蔬菜跟水果所提供的能量要大得多。当然，跟人参、鹿茸、何首乌这类天材地宝是没办法相提并论了。不过林东现在也只求恶补一下，直接在路旁买了一些肉类，因为吃的东西太多，不方便在一般的小店吃，林东拎着足够几十人吃的熟食到一家饭店的包间内，又点了一大桌子菜跟一箱子高度白酒。随后就是一顿狼吞虎咽，风卷残云。

　　搞成现在这样，吃东西都成补充能量、练功、提升力量的一部分，林东也不知道是郁闷还是开心。不过林东倒是知道，就目前所知，自己这种情况绝对是独一无二的。

　　……

　　“处长，我可是按照规矩办事，这次的事情这么大，现在网上已经有不少人在炒作这件事情，虽然目前没有照片跟录像传播出去，但是难保不会有。这个林东目无王法，没规没距，嚣张霸道，如果这次再不惩罚他，我们特勤处以后还有何颜面执行任务，皮处，我请求现在立刻缉拿林东，至少要关上他一段时间，给他个教训。”说话略微有些漏风的边涛，表面还能平静的说话，但是眼中却闪过无比愤怒的怒火、还有一丝阴冷的杀意。

　　边涛是皮洛的特别助理，以他这个年纪做到这个程度，如果不是因为力量还太弱，很快就能再提一步。不过这一天也不远了，大概再有半年到一年的时间，就有一个副处长的位置空出来，到时候只要边涛达到人极八限当这个副处长就没问题。

　　虽然不如皮洛这个第一副处长有权，不过级别相同，所以边涛平时对皮洛很恭敬，但是在那恭敬之中却有一丝自傲，一种平等的感觉。

　　“这个林东啊……”皮洛敲了敲桌子，很是无奈的摇了摇头，看着边涛他也不知该说什么是好。边涛不比杜山明，如果一个弄不好，自己都会受到影响，边家实力强大，尤其是背后还有一个不弱于王家的隐世武道家族。

　　“处长，没有规矩不能成方圆，我们自己订立的规矩如果都维护不住，那以后谁还能听我们的，谁还能正眼看我们。这件事情我先跟您说一声，如果您感觉有什么为难的话，我会向上边反映，您就当做不知道就可以了。”看到皮洛犹豫不决，明显是不想对付林东的样子，边涛的脸立刻阴沉下来，话虽然说得好听，但绕开皮洛对皮洛不满却已经很明显了。

　　谁手下有这样一个拥有强大势力，随时可能跟自己平起平坐的手下，谁的心里都不会舒服。皮洛也是如此，此时听边涛如此说，他的心里冷哼一声，身为特勤处的人做事其实说是规矩，还不如说是变通，如果都按照规矩办事早就乱套了。话说的好听，但事可不是那么回事。

　　“这是你的权利，既然受伤了就好好休息一下吧，好好提升一下实力，上次进京边部长还跟我提过你工作调动的问题呢，你好好准备一下吧。”说完，皮洛目光继续看向屏幕，已经不再理会边涛。

　　边涛给皮洛当特别助理也有一段时间了，又怎么会不知道这是皮洛很不满意的表现，不过他现在也不在乎这些了。哼，不过就是一个小小的林东，就算他后边有背景又如何，自己占了一个理字，他得罪了别人、他跟别人嚣张可以，跟自己嚣张就算他倒霉了。

　　“谢谢皮处。”边涛敬礼，也没再多说什么，直接转身离去。

　　看着离去的边涛，皮洛靠在椅子上也很是无奈，这个世界上所谓的讲道理，是要在一个平等的环境下，也就是说双方实力在一个水平线上。如果大家都是平头百姓，那就得按照规定，听别人的审判，最终不管输赢都得忍。

　　但是如果力量不在一个水平线上，规矩、道理，就要另说了。要知道，自己虽然也谈不上惧怕边家，因为自己身后的力量也不弱，不过也没必要因为这种事情得罪边家，如果林东真是林家之人，那么他们之间的争斗将会有一场好戏，这个会比跟王强这种单纯的江湖战斗精彩许多。

　　……

　　因为身穿重力软甲，随后又是一番忙碌，尤其是给庄美欣做了个心脏手术之后，林东整整吃了接近两个小时的食物才感觉到好一些。

　　这种吃了两个小时，不是吃大餐，斯斯文文的慢条斯理的吃，而是狼吞虎咽的吃。因为现在有胎息术增强消化能力，身体新陈代谢加快，根本不用担心消化不良。进入到胃部的食物，林东通过感知能力发觉，这些食物被迅速的消化掉，而残留的废渣数量则非常的少。

　　但是林东知道这样可不行，随着身体不断变强，自己不断的需要更多能量来补充身体的消耗，总不能天天不停的吃着东西吧。所以林东在超市买了一袋子高热量的巧克力之后，就快速的赶往冬夏厅，先在他那里拿了一些药物，他要先将这些药物熬制成药。有了这些药物的精华，相信能大量补充身体的消耗。

　　消耗惊人，但是身体的变化也非常惊人，每时每刻都能感受到身体不断的变强。最直观的感觉，就是身上穿的重力软甲好像轻了不少，这是因为身体不断快速提升变化，不断变强的缘故。而体内的力量也已经稳定在了人极八限的巅峰。

　　从冬夏厅回来，林东拎着大包小包，怎么看都像是刚从超市买东西回来，事实上他袋子里的东西是价值三千多万的珍贵药材。

　　打开房门，林东立刻听到有水声，心中一动，房中有人。几乎是下意识的，感知能力立刻扩散，最近他一直在锻炼感知能力，不过要运转感知能力也有一些消耗，加之感知能力平时确实有些霸道，无视阻拦，虽然稍微会受到影响，不过林东现在已经能观察到身边周围十米范围内的事情。

　　平时林东一般不会特意运转感知能力，今天一打开房门听到有声音，加之以前有人进过自己房间。感知能力这一扩散，整个房间现在立刻在林东的脑海之中。

　　“我靠，罪过！！”林东拎着袋子的手习惯的想捂眼，才想起来感知能力根本不是用眼睛去看。

　　因为刚才房间内一切瞬间出现在脑海的时候，在浴室之内，热气弥漫之中，江云仪正在洗澡。这次可是全方位立体的观察，跟用眼睛看又不同。

　　林大少可没偷窥的癖好，急忙收回感知能力，悄悄的关门。推开自己房间刚要进去的时候，突然想起江云仪夹在自己门缝中的纸条，林东嘴角泛起淡淡笑意，看了一眼自己买的巧克力。现在手中有这么多药材了，也无需这些巧克力了。想到此，林东直接将巧克力的袋子挂到了江云仪房间的门把手上。

　　他不是孤僻不想接触谁，不过现在事情多，一会还要熬制药物，还要继续修炼，学会新掌握的一些力量。例如如何控制新陈代谢，如何让消化系统更加合理，如何使用感知能力，身体变强跟内劲的修炼这些问题都急需解决。

　　像遇到宋舒时候一样，遇到了有什么能帮助的他肯定会出手帮助，但是他现在也不想刻意去接触。

　　回到房间内林东立刻开始熬制药物，他特意从冬夏厅弄了一套熬制药物的东西，使用的就是普通家里的电器，水用大桶的纯净水就行。他要的只是将里边蕴含的药效熬制出来，不是非常苛求，所以在自己屋里就能做。

　　江云仪围着浴巾，擦着头发从浴室里边出来，鼻子不由得微微动了动，怎么屋子里一股药味。这股药味让人精神都不由得一振，刚才洗澡后感觉身体有些疲惫、身体有些倦怠，此时闻到这药味却感觉精神为之一振。

　　奇怪，哪来的药味，难道是周围谁家熬药。这是？

　　突然，江云仪看到了自己房间门把手上的袋子，瞪大了眼睛，她确信自己刚才并没挂东西，走过去见里边装的都是最好的巧克力，整整用那种大号的超市塑料袋装了大半袋子，至少有几百块之多。

　　房间里有人进来，江云仪的心猛的一提，突然又闻到一阵阵浓浓的药味。顿时，她的目光看向了林东的房间，没错，那药味就是从林东的房间传来的。

　　江云仪走近，抬起手来想敲门，突然想起什么似的、手突然停顿在那里。


第一六四章 停职检查

　　因为江云仪突然想起，他前段时间跟王楠提起林东的时候，说过他经常是关上门在里边几天不出来。对此王楠则不以为然，告诉江云仪他是在里边练功，还特意提醒江云仪，不要去打搅对方练功。

　　说是什么江湖大忌，很可能惹来彼此不快，严重的很可能让练功者因此受伤甚至丧命之类的话。

　　再加上里边此时传来的浓重药味，更让江云仪不敢敲门。突然，江云仪看了看自己，围着浴巾的样子，不由得有些不好意思。自己这是怎么了，这个样子就想去敲门，心中想着江云仪急忙回房，不过看着那一袋子的巧克力，心中不由得一阵甜蜜。

　　……

　　林东熬制了几副普通人随便喝几口就能补死的药物，喝下去之后，才感觉舒服了许多。这些珍贵的药物中所蕴含的能量，完全不是普通食物所能比拟的。

　　再加上林东精心调配，药力绝对威猛无比，甚至对一般人极六限之下的人来说，都可堪比毒药。

　　精力充足，林东立刻开始做运动，俯卧撑、仰卧起坐，最简单的运动，但加上他此刻的重力软甲，却变得非常有效。大量消耗之后，林东就会再次熬制一副药物，然后运转胎息术、运转玄天气劲。

　　原本林东的想法是，这些天就在家里修炼，一来适应重力软甲，尽量做到无需全力运转内劲就能承受重力软甲，让其成为自身一部分。要知道，重力软甲最初就是作为一款防御铠甲设计出来的，防御功能那自然不用说，这次跟王强的战斗，林东也想借此出奇制胜。

　　另外一点就是尽量研究感知能力跟胎息术辅助其他身体器官的事情，结合自己对那十二幅穴位图的了解，这些天就够自己忙的了。

　　想法跟计划都很好，但实际情况却并非如此。原本警察局那边，自从自己解禁之后，姐姐显然不再给上边施加压力，自己也就轻松的很，去不去都很随意，但是一大早林东就接到局长刘泰铭的电话。

　　最开始林东以为刘泰铭要说的是昨天车祸的事情，没想到他刚一提，刘泰铭就说不是那事，有大事，让林东赶快赶到警局谈。

　　林东这边电话刚放下，又接到了一个电话，三院王字寒的电话。王字寒给自己打电话，林东也没想到，更让林东没想到的是，王字寒打电话并非是为了他自己什么事情。

　　“林东，真是不好意思，这么早给你打电话。”虽然已经过去了一天，不过从王字寒一听到林东声音的语气，立刻就感觉到一种兴奋跟激动。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“你太客气了，什么有什么事说吧。”

　　“嗯……”王字寒道：“是这样的，昨天你是不是帮着宋舒宋大夫做了个心脏手术？”

　　“不是帮她做的，这个手术完全是我自己做的，病人病情有什么不稳定了吗？”林东此时已经离开小区，正向安阳警察分局走去。

　　“不是。”王字寒叹气道：“这件事情现在院里正在追查，而汤洪鹏抓住这件事情不放，现在已经让宋舒停职检查了，宋舒自己将这件事情都扛了下来。不过当时那两个护士说还有人，我听他们说的好像是你，所以提前跟你打声招呼，你看……你认识的人也比较多，不行找人先疏通一下。汤洪鹏这个家伙你也知道，不是什么好东西，这次被他抓住小辫子，他肯定不会善罢甘休的。”

　　“他的腿好的倒是挺快的，我知道了，我这边还有点事情，一会我过去一趟。”

　　“你不用过来，我的意思是你找找人，因为宋舒已经将事情都承担下来了。”

　　“昨天的事情都是我一手做的，我自然要去了。”林东说着话的时候，已经到了安阳警察分局，此刻他已经能在身穿重力软甲的情况下快速行走和奔跑。虽然是走路过来，但是比之别人全速奔跑都要快上一些，林东讲着电话抬眼望去，就看到安阳警察分局门口一个熟悉的人影，林东道：“好了，一会见面再说吧，有些麻烦还是彻底的解决掉好。”

　　其实昨天宋舒就跟林东说过的，她之所以这么做，就是因为这次算是一个机会。对于医院来说，这笔钱也不用他们负担，这种事情就算知道了，顶多也就是个警告，再严重点也就是记过。现在事情搞得这么严重，显然是汤洪鹏有意搞的。

　　现在安阳警察分局的事情林东都不太管，其他事情自然更加不可能一直盯着，而对于汤洪鹏这个家伙，以前他没太当回事，但是现在还是将他清除掉的好，至少不能让他在宋舒身旁，否则以后他说不定还会搞出什么幺蛾子来。

　　“皮处长是来带我走的，还是来直接抓我的？”看着站在安阳警察分局门口的皮洛，林东直接走上前去。

　　“你又没犯法我抓你做什么？”皮洛随即眉头一扬道：“不过你做事也确实欠考虑，但是毕竟出发点是好的，从我这来说只是稍微有些麻烦，其他的不算什么。”

　　皮洛这么一说，就连林东都有些奇怪了，皮洛什么时候变得这么好说话了，听这话怎么还像是在帮自己说话呢，自己昨天打的可是他的人。

　　“呵呵……”林东笑道：“皮处长亲自等我，不会就是想夸奖我昨天打你的人打得没错吧。”

　　此时心态放的非常平和的皮洛听到林东的话，丝毫不以为意。

　　“有的人通过自己的努力获得成功，成功之后拥有人脉、经济实力等等东西，此时他也就有了资本。而像你们这样出身好的人，先天条件很好，你们自身实力或许一般，但是家族很有势力，这让你们对于许多事情可以直接不去理会，例如别人惧怕的执法机关又或者再牛一些的如你，连特勤处也可以不去理会。但是这世界上的强弱都是相对的，也许你可以不去理会特勤处的一些想法，只要不做的过分，国家的一些规矩对你们来说也是宽松的。但是你毕竟还没达到那些传说中，可以完全凌驾于世俗规矩，完全超越法律、甚至国家的存在。”

　　“虽然被你气的半死，不过说实话我还是很欣赏你的，尤其是你做事的风格，边涛是我的特别助理，现在他因为受伤正在休息。边部长那边我已经打过电话解释了，不过边家会有什么态度那就不好说了。”说完，皮洛取出一副墨镜戴上：“看你这么有自信，倒是很想看看你跟王强的战斗，林家的枪法很好，倒是没听说林家也是武道世家，很值得期待啊！！”

　　典型的看热闹不嫌事大的主，还特意过来告诉自己一声，边家，林东多少也知道一些一个毫不弱于王家的隐世武道家族。如果说起综合实力跟表现，甚至比之王家还强一些。

　　“才发现，你竟然是个好人。”林东很认真的道：“谢谢了。”

　　皮洛感觉自己的头皮有些发麻，这个林东的反应还真是难以预料，也不知道他的脑子都在想什么。好人，在这个时代已经被赋予特殊意义，皮洛心说，幸亏他不是女的，否则这不就成了好人卡了，不过听他说自己是好人，还是让皮洛浑身感觉不自在。

　　“想看好戏，不买门票怎么行。”林东淡淡笑着，转身走进安阳警察分局院内。

　　见到林东来，刘泰铭不但立刻起身还亲自给林东泡了杯茶，脸上则一直带着亲近的笑容，就好像是自己多年不见的亲人来了一般。

　　“你应该很懂这些吧，这是前几天戴局长给我的，他说这是军队的一位老首长最喜欢喝的茶。”刘泰铭说完笑看着林东，军方这位中将就是当初安排林东过来的人。经过了四海集团，加上昨天高架桥的事情，还有刘泰铭即将要说的事情，刘泰铭现在已经完全不将林东当一个属下来看。

　　他更清楚，这位绝对不会跟自己争夺什么，人家对这方面根本没任何兴趣，所以就更加随意。

　　“嗯，不错。”林东品了一口点点头：“顶级特供，专供领导人喝的好东西。”

　　“真的。”刘泰铭反倒吓了一跳，他知道这是好东西，但是没想到这玩意这么金贵，一加上特供那可就非同寻常了，那不是有钱能买到的。

　　感觉到问的有些失态，看着林东微笑着再次点头，刘泰铭道：“我还真是没见过这好东西，对了林东，昨天的事情你处理的非常好，上边也已经点名嘉奖，左市长也提起你，说你惩奸除恶是能手，救死扶伤也是当代神医。呵呵……你都不知道哦啊，今天一早上我接了十几通电话了，其他分局的人现在也都想设立医警，都跟我咨询呢。”

　　刘泰铭说的很热闹，不过说完却发现林东淡淡的看着自己，那意思很明白，等着自己说正题呢。

　　“这些呢还都不太重要，最关键的一个问题是，过些天省委的唐书记要来我们深港市视察。唐书记办公室主任亲自打来电话说，唐书记会到咱们安阳警察分局，电话里还提到了你……”


第一六五章 缺八辈德

　　唐志山，东港省如今的掌权者，自从高振宗莫名其妙的被别人用钱砸倒之后，唐志山顺理成章的接任了东港省一把手的位置。

　　这段时间他一直在进行调整，如今终于倒出空来，第一站就是来深港市视察。

　　上次药方的事情，刘泰铭就知道了林东跟唐家关系非浅，不过怎么都没想到唐志山这位东港省如今的大老板会刚上任来深港视察还特意过来，这就太让人震惊了。显然，林东已经不只是那种一般的有背景，跟唐家的关系更加非同一般了。

　　唐志山要来，林东一听这才猛的想起来，是啊，中间自己虽然去过一次东阳给唐志山治病，但是后来就没过去。现在算算，也该给唐志山进行下一阶段的治疗了，他的药也应该差不到吃完了。

　　呵，自己倒真实有些晕头了，竟然将这事忘了个干净。别人要是有机会跟这样一位封疆大吏接触上，那都是提起十二分精神，也只有林东会将这位封疆大吏的事情忘到脑后。

　　不过自己答应过给他治病，他让人通知一声，自己也会过去。看来，他是顺路过来的，也有给自己撑场面、有意帮自己的意图。

　　“原来是领导来视察啊，呵呵……”林东淡淡笑道：“还以为什么事呢，刘局你在电话里跟我说一声就行了。行，我记住了，等唐书记要来前你给我打电话，我会立刻赶过来的。”

　　一看林东起身就想走，刘泰铭顿感头疼。要是别人听到唐书记亲自要来、还亲自点了名，那还不知道多兴奋呢。这是什么，这是机遇，一万个人中也未必有一个这么幸运的，就算家里有背景甚至是唐书记的亲戚，也未必会有这种待遇。

　　可这位倒好，还是跟以前一样风轻云淡的，回答的话基本上跟我知道了没太大差别。

　　“林东你先别着急走。”刘泰铭急忙起身招手拦住林东道：“我话还没说完呢，迎接唐书记是件大事，尤其是唐书记的安全保卫工作。这件事情我想让你负责，还有就是要研究一下你工作的事情，我的意思是想让你再多挑一些重担……”

　　这在官场上已经是比较标志性的话语之一了，已经算是很直接的暗示了，那意思，要给你升职加薪了。

　　林东一听却急忙推道：“刘局你的好意我心领了，换工作我看还是算了吧，我挺喜欢医警这个职业的。真的，我真的不想换，如果换了工作的话唐书记来了我恐怕都不能来参加迎接了。刘局你先忙着，我先走了。”

　　林东是真的怕他误会成自己这只是谦让，所以最后才加了那么一句不来迎接的话语。开玩笑，医警现在多好，现在安阳警察分局这些警察整体身体情况无比良好，被林东调理的健健康康的，除了突发的一些事情之外，平时基本没事。

　　随着自己实力的提升，也不需要像以前那般进入丛林中磨练自己，只需要不断的提升、修炼就可以。而且自从来到深港之后，林东也发现了，这里非常的热闹，各方面势力都云集，现在就算没有爷爷强行的命令，他也短时间内不会离开深港。当然，其他职务他可没兴趣，尤其是挑什么重担。

　　“这……”刘泰铭再想说什么，林东已经离开。

　　三院是一家三甲级综合医院，什么时候人都那么多。

　　因为林东在来之前特意给王字寒打了个电话询问情况，所以当林东赶到三院门口的时候，远远的就看到了王字寒在那里正抽着烟，不时的向自己这边张望。不过以王字寒的视力，此时的距离他是不可能看到自己的。

　　今天倒是有意思，先是皮洛在安阳警察局门口，现在王字寒也在医院门口等自己。

　　“怎么，医院今天不忙，你还敢跑出来接我。”林东稍微加快脚步，身旁的人顿感身边人影一闪，却根本不知道有人经过身旁。

　　“嗯……”王字寒楞了一下，这才看清楚林东已经在自己眼前只有不足三米的距离。王字寒揉了揉眼睛，奇怪，自己刚才一直盯着前面，怎么没看到林东过来。

　　“呵呵……别揉了，再揉你眼睛也揉不大了。”林东笑着拍了拍王字寒的肩膀。

　　“奇怪……”王字寒嘟囔了一句，将手中的烟扔到地上碾灭：“林东，这次事情恐怕真的麻烦了，现在院长他们正在开会研究宋舒的事情，汤洪鹏跟宋舒现在都在武主任的办公室内。现在最麻烦的事是，汤洪鹏抓住庄美欣不是这次车祸的受害者，说她不在名单之内，不享受市政府特别补贴。这还不是最麻烦的，最麻烦的是，他已经投诉了宋舒违规操作，这件事情现在是真的闹大了，如果真的查下来，宋舒有违规操作、欺诈、擅自手术、侵占医院钱财，不但要赔钱，以后恐怕连医生都当不成，甚至很可能吃官司。”

　　林东听了也很是意外，没想到事情会演变成这样，原本应该很简单的一件事，现在却被无限放大，救人反倒成了有罪。

　　“屁大点事，搞的惊天动地的。”林东听后，真的是很不爽。

　　王字寒快步跟在林东身旁，无奈的苦笑道：“没办法，其实我听人说，这里边还有好多事情。主要是汤洪鹏跟常务副院长勾搭上了，而他一直盯着武主任的位置，听说这次搞这么大，就是借机将武主任一起弄倒，他好上位。要不我怎么让你赶快先找找人呢，如果一旦司法机关介入就麻烦了。”

　　“林东，你这是要去哪？”王字寒发现，说话的时间，林东已经向医院里边走去，这个方向可不是他们门诊外科的办公室。

　　“你不是说宋舒在武主任办公室吗，那就直接过那里。”林东的目标很明确。

　　“不是，我的意思……”王字寒感觉林东还没明白他的意思。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“剩下的事情交给我了，昨天的手术本来就是我做的，你想啊，现在的情况有昨天凶险吗？”

　　王字寒听了心中不由得一动，林东这话太值得深思了、太值得玩味了。昨天的事情，他们回来后也都纷纷的在议论，下班之后几个比较熟悉的人还相约一起吃饭，一直都在谈论车祸现场，尤其是谈论林东，不论是他的身份、医术，以及他的超出常人的能力。当然，除了当场看到林东出手的人，其他人听了都不太相信，任凭怎么说，都会保持怀疑。

　　昨天那种局面，林东表现出来超越人类的力量，还有惊人的医术，还有特殊的身份。后来就连市里边领导下来，也好像有意去不谈林东的存在，就当一切没发生。想到此，王字寒眼睛不由得一亮，也许林东真的有他的办法……

　　跟在林东身后，王字寒也已经感受到昨天宋舒的感受，局面已经完全不受他的控制。从林东出现那一刻起，一切就都在林东的控制下。

　　正他们穿过大厅，要去武子元办公室的时候，旁边突然传来一声声凄惨、撕心裂肺的哭喊声。

　　“缺八辈德的、不得好死啊……”

　　“我的钱，那可是我孩子的救命钱啊，求求你们了，还给我吧，你拿我孩子救命钱，你损了阴德了，我的钱啊……我可怜的孩儿啊……”

　　林东猛的停住脚步，转头向旁边看去，只见在交款处一个墙角处围着一群人，而这个声音显然是从里边传出来的。

　　“这孩子真可怜，快不行了吧。”

　　“大嫂，赶快想办法再筹点钱，先给孩子看病吧。要不先找医生看看……”

　　“看什么看啊，现在的医院，没钱谁给你看病啊。”

　　“唉，也是的，你说这小偷也真是没良心，竟然连救命钱都偷，缺了八辈子德了。”

　　“嘘……小声点。”

　　……

　　虽然隔着足有十几米，但是林东的耳力，依旧将里边的声音听得清清楚楚，连周围那些围观人群的声音他都听得清楚。

　　看到林东突然停住脚步望向那边，王字寒轻轻叹了口气：“唉，又是一个丢钱的。”

　　“听你话里的意思，医院经常有人丢钱？”林东转头看向王字寒。

　　“医院是那些小偷重点照顾的对象，这样的情况每周都能看到几次。一般的丢钱最多报警，或者自认倒霉，那是条件好一些的。像这样的肯定已经是山穷水尽，没办法了，甚至卖房卖地借遍了钱才来的。相对其他地方，医院现在用现金还是多一些，尤其是一些外地来的，喜欢用现金的。”王字寒属于那种比较八卦的人，所以对各种情况也都知道一些。

　　“求求你们了，救救我孩子吧，嘭，嘭……”此时，再次传来那凄惨，哀求的声音，听的让人心颤。

　　尤其是那磕头的声音，林东迈步走了过去，走近就看到人群之中有一妇人，怀中抱着个小女孩，小女孩大概只有四五岁的样子，不过此时却两眼无神，已经瘦得只剩下皮包骨头了。

　　妇女年纪大概在三十岁左右，不过显然长期从事体力劳动，皮肤很黑很粗糙，加上身上穿的衣服还很破旧。眼泪不断的流下来，跪在那里，头部因为磕在地面，已经出血，她却浑然未觉，磕几个头之后，再次起身大声嚎啕痛哭，一会哀求将钱还给她，一会痛骂偷钱的人。

　　小女孩的眼神已经有些空洞，带着无比的茫然，是那种频临死亡的人才有的眼神。看着周围的一切，没有一点动力跟感觉，茫然的看着，身体一动不动的在母亲的怀中，随着母亲磕头，嘶喊，撕心裂肺的声音，她却没有半点感觉。

　　周围围观的人不少，却没人上前。

　　看到林东盯着这对凄惨的母女，王字寒道：“在医院，生老病死、还有这种事情，时刻都在上演着，一会保安就会来先将他们带走，最多去警察那里报案登记，但是也于事无补。”

　　“照你刚才说的意思，小偷是长期存在啊，这样说来，他们应该还在附近？”林东可不喜欢总是感叹，他更加喜欢做事。

　　“应该是吧，除非上边严打，或者查的比较严，否则医院每天丢钱的很多。”王字寒说完，突然抬头看向林东，突然想起来，林东好像是……警察啊，虽然他说是医警。

　　够嚣张啊，看看你们能嚣张到什么程度。林东心中想着，感知能力瞬间扩散出去，这里是巨大的大厅，周围没有墙壁阻拦，林东的感知能力立刻扩散到十几米。

　　周围围观的人不少，林东也想碰碰运气，看看那伙贼是不是真的这么胆大。

　　感知能力虽然可以清晰的感受到周围十米范围内所有人的动向，甚至脸部每一个表情，不过要想凭借这个就判断出是不是小偷，倒是很困难。毕竟，多数人只是在很冷漠的去看，并没有发表什么感慨。

　　看来，还得想个办法才行，守株待兔不行，那就引蛇出洞。

　　心中想着，林东随手取出一个卡来，递给了王字寒：“你去提款机那里取二十万块钱现金，然后拿过来，密码是这个卡号的后六位数字。”

　　“啊……”王字寒楞了一下，还以为自己听错了呢：“林东，你想做什么，再说了，提款机每天最多也就只能提两万五，二十万？”

　　“你去试试就知道了，我这张卡可以。”看到王字寒的样子，林东随意的说着。

　　就像是高层的一些事情普通人永远不可能知道一样，真正特权者的特权，也不是普通人所能知道的。这是前段时间为了方便特意让谭茗蕊办理的一张国内的银行卡，虽然林东没去问，不过他却很清楚，对于他办的卡来说，普通人的那些限制肯定不存在，只要提款机里边有钱，他就可以一直取。

　　“宋舒那边……”王字寒拿着卡有些犹豫，经过昨天的事情见识过林东的厉害之后，他对于林东来医院实习已经在心中很肯定的认定为是来追宋舒，所以宋舒这边有事他才会第一时间通知林东。

　　“一会儿的事，耽误不了什么的。”林东很有信心，挥了挥手让王字寒赶快去，又提醒道：“对了，记得找个袋子装一下。”


第一六六章 无限金额

　　大厅的另外一边就有提款机，王字寒直到走到提款机前才有些后悔，这根本不可能的事嘛。尤其是看到提款机上边关于每天提取金额限制的字样，但是一想到林东昨天的那些举动，王字寒的心中却又充满了期待。

　　不管怎样，姑且试一试，一般的提款机每次只能提取两千五百块钱，每天上限是两万五。从来没听说过能从提款机提取太多钱。

　　王字寒绝对不怀疑林东卡里边有足够的钱，所以他直接取，一连取了一万块钱之后王字寒突然想到，如果林东这卡真的能取二十万块钱的话，一次两千多块钱得取到什么时候啊，自己一次取多一些？

　　反正如果不成功也只是金额输入错误，心中想着他就试着输入了一个五千。没想到机子并没出现金额输入错误，或者操作失误之类的提示，而是照样数钱的声音，随后钱出来。

　　王字寒感觉很是吃惊，接连试验了几下，真的没问题。不过他马上意识到一件事情，自己前后已经快取了三万块钱了。天呢，真的没有限制。

　　此时王字寒甚至在想，如果自己直接输入个十万块甚至更多，那效果会怎样呢。不过这个念头只是一闪而过，看看那没多大的出钞口，万一真的出问题就麻烦了，还是老老实实的取钱吧。

　　好在此时周围的人都在留意那个丢钱的妇女，没人去注意王字寒这边。否则见他一会惊讶，一会激动的表情，而且一次次不断的取钱，恐怕早就有报警的想法了，毕竟提款机取钱都是有上限的，哪有像他这样。

　　二十万可不是个小数目，尤其不是从银行取那种已经整理好的现金，王字寒刚才从一个窗口要来的塑料袋，此时已经装的满满的。王字寒不时的使劲按一下，虽然是在医院，他都有些心慌了。

　　在王字寒心中不断的祷告下，真的没出什么差错，提款机里的钱足够，操作没显示出错，周围也没人上来围观，医院里的同事也没人注意到他。当心中默默数着到了二十万块钱的时候，王字寒又很是激动了一把，就像是一个接连打了几天几夜游戏，终于顺利通关的人一样。

　　最后一笔钱之后，王字寒习惯性的点了一下显示余额，点完之后王字寒才拍了一下自己的头。自己这不有毛病吗，随便看人家银行卡的钱干什么啊，可是已经点了，而且这个机器的反应速度还真是很快，就在王字寒心中感觉不该如此做的时候，上边已经显示。

　　无限金额！！

　　经历过昨天的事情，又经历这些不正常的事情，就算林东的银行卡里的零再多，王字寒也会立刻先是退卡，然后交给林东。刚才他就想了，自己不去数林东银行卡里有多少个零，其实就算他拥有几个亿的也很正常，可是机器上显示了让他做梦都想象不到的事情，显示的不是金额，而是四个字，无限金额。这是什么事，王字寒揉了揉自己的眼睛，确认一下自己没看错。

　　从来没听说过，银行有这种卡，难道银行是他家开的？

　　“妈妈、妈妈……你看那位大夫好有钱啊，他的袋子里都是钱……”就在王字寒脑袋有些短路的时候，突然听到一个清脆的声音，王字寒急忙回头，正看到旁边一个二十六七的母亲，抱着一个三岁的小女孩，而他的父亲在一旁拎着东西，一家三口看样子也是想取钱。但是此时，他们都愣在那里，震惊的看着王字寒。

　　王字寒顿知这里不是久待之地，急忙选择退卡，转身跑向林东那边。昨天林东一脚将一辆车踢飞起来，还能指挥警察，还有他能给人做心脏手术，今天这张无限金额的卡，此时王字寒感觉自己的想象力有些匮乏，因为此时他根本想象不到林东到底是什么人。

　　“林东，钱……钱……”王字寒快步跑上去，将那个撑得满满的，让他已经压下去不少，袋口系紧的塑料袋交给林东。

　　同时小心的将卡递给林东，林东随手接过来，因为距离近他都能感受到王字寒心跳的速度。

　　“平稳一下呼吸，以你的身体，心脏如此高速的跳动超过五分钟，对身体有害的。”林东笑着拍了拍王字寒的肩膀。

　　此时医院的保安还没有立刻赶过来，一来是因为事发突然，二来他们显然也早有对付这方面事情的经验。要知道，在人情绪最激动的时候，如果他们来了，很可能也闹得不可开交，所以一般他们会等一等，等丢钱的人发泄一下之后，等他们过了一点劲之后他们才过来。

　　“哭什么哭，不就是丢点钱嘛。”突然，一个声音响起，周围的人顿时都被吸引过去，都看向林东。

　　甚至远处不少人都看向这边，而此时正在一个角落里边打着电话上嘴唇上有个黑痦子，穿得很时髦打电话的一个小青年也看向那边。

　　“你这人怎么这样，人家丢钱了，你还说这种话。”

　　“站着说话不腰疼，你有钱，有钱你拿钱啊。”

　　“现在的年轻人啊，我看还是大家帮忙凑点钱，先让这孩子去看看医生，开点药也好啊！！”

　　“敢情不是你被偷了，要是你被偷你就知道什么滋味了。”

　　……

　　林东的话刚一开口，顿时引来不少人的不满，成为众矢之的。而此时，周围不少人原本不想过来，此时也都看向这边。

　　“偷我，谁敢，小偷长了几个豹子胆，他也就偷一下这些妇女。你让他来偷偷我试试，我这带着钱呢，他们谁敢来偷。”说着，林东上前冲着那个妇女道：“这位大姐，别哭了，不就丢了点钱嘛，我先帮你垫上一点，别的咱没有，钱还不缺。”

　　说着，林东特意打开塑料袋，都是百元大钞出现在众人眼前。普通人，基本上没机会见到如此多的现金，再听林东要帮忙，一下子亮出用塑料袋装着鼓鼓一袋子的现金，顿时都无语了。林东稍微加了一点口音，听起来像是深港周边的人。

　　“钱……这么多钱……”

　　“恐怕有几十万吧。”

　　“差不多。”

　　……

　　看着那一袋子的钱，周围的人顿时都傻眼了，一个个瞪大眼睛。

　　王字寒彻底愣在一旁，他真的晕了，真的懵了，不知道林东到底要做什么。如果林东只是拿出一部分钱帮助这人，他也能理解，可是现在这明显有意的嘛。

　　此时周围围观的人更多，已经是里三层外三层了，因为林东的话清晰的传递了很远。刚才还在外边打电话，跟女朋友调情，不时瞄一眼周围人钱包的小青年说了几句挂断电话也靠了进来。

　　他一过来，立刻有两名十五六岁的少年靠拢过来，其中一人压低声音道：“蚊子哥，有只大肥羊，有几十万，现在正在那装他妈好人呢。”

　　“蚊子哥，切了他，我们可就发财了。”另外一人也很是兴奋的说着。

　　蚊子是附近最大一个偷窃团伙中的小头目，专门负责医院这一块的，此时听两个手下这么说，他眼中贼光闪动。

　　“今天刚切了两只肥羊，没想到又有送上门来的，我看看去，敢在我的地盘上嚣张，不切了他他还真以为我蚊子不会喝血呢。”蚊子说着也向里边挤去，习惯动作，挤别人的时候感受到钱包，手不由自主的已经顺手摸了过去。

　　顺手牵羊的事情，对他们来说太轻松了。

　　在他手摸向那人钱包的同时，他也从人群缝中看到了林东手中的钱，嘴都笑开花了，该着自己发财。这下真是发达了，这他妈的是哪来的土老帽，带着这么多现金，一会就是抢也给他抢到手。

　　这位蚊子哥显然没想到一点，刚才他站的那么远，为什么能听到林东的声音。而且听到耳中，林东不是大声喊叫，如果他注意一点就会发现，听到林东话语的不只是他，整个大厅所有的人都听到林东的话语，所以这里人才会这么多。

　　你拥我挤的，蚊子那两名手下也都分别看到了机会，也都出手准备动手。身为小偷，不会因为眼前有一个大钱包，就不去偷小钱包，他们没那么高尚的觉悟，他们会都偷到手中，恨不得将所有人的钱包都偷到他们手中。

　　“恩人……谢谢……我给你磕头了，我给你做牛做马，好人啊……”那个妇女此时才反应过来，冲着林东猛的磕头，不过当他再抬起头来的时候，却已经不见了林东。

　　蚊子他们的对话，还有他们的行动林东都通过感知能力，清晰的注意到，就在蚊子手将别人钱包放入自己口袋中的瞬间。林东身形一动，挡在他面前的人就感觉一股无形巨力推动，都向两旁一倒，林东的手已经直接抓住蚊子的手。


第一六七章 抓贼

　　“哎呦……放开我的手，你干什么……”蚊子一声惨叫，就感觉自己的骨头都碎裂了。

　　林东刚才突然消失，出手，没有一个人看的清楚，只是感觉眼前人影一花，原本站在那里的林东突然消失不见。直到众人听到蚊子的叫喊声，这才看向这边。

　　“你这人干什么，想打架啊……”这时，蚊子的那两名手下一看情况不对，一个人立刻气势汹汹的冲了上来。

　　“这里是医院，有什么事情好好说，先松开手。”

　　虽然突然被抓有些莫名其妙，不过干小偷的哪有不会应对这些的，虽然他们年纪不大，不过各种情况早就应对过。一见蚊子哥被抓，一个凶一些，一个做好人，做好人的那个靠近蚊子，就要将他刚才偷的那个钱包先转移走。

　　只要东西一转移走，其他的事情就都好说了。

　　“咔嚓……”那个人的手刚伸到蚊子放赃物的兜里，林东的手铐已经铐在他的手上。

　　“条子……”蚊子三人神情顿时一变。

　　他们并不怕有人充当英雄，因为他们有各种办法，但是遇到条子确实也有些害怕。不过已经到了这种时候，蚊子一个眼神，那名原本要冲上去跟林东撕吧的年轻人直接掏出一把水果刀来。

　　无知者无畏，直接捅向林东的腹部。

　　“啊……”

　　“小心，林东……”王字寒到了此时，才似梦中惊醒，因为这一切的变故太让他想象不到，见到那人喊向林东大声的喊着。

　　而就在他喊叫的同时，水果刀已经刺到了林东的腹部。

　　这一切来的太快，快到让周围的人只能大眼瞪小眼的看着，正常来说，等他们反应过来，已经是人倒在地上，然后作案的人一路狂奔离开的时候。

　　不过这次显然没按照常规剧本走，那个刺向林东腹部的家伙，就感觉手中的水果刀突然的受到一股大力。水果刀直接弹了回来，正撞到他的手臂之上。

　　“啊……”那个家伙捂着手臂，一声惨叫倒在地上。

　　“咔嚓……”林东将手铐另外一头烤住了这个蚊子哥。

　　“你凭什么铐我，你干什么，来人啊……”那个蚊子哥一看这情形，立刻人向后边撕扯着，同时大声的喊叫，想制造混乱。而此时，他更想的就是将口袋中的钱包给弄出去，然后用脚踢走，只要钱包不在身上，就算他是警察又能奈何自己？

　　“嘭。”林东直接一个爆栗敲在了蚊子的头上，他这一下可不像跟魏滨他们开玩笑敲的一样，顿时将那个蚊子敲的两眼冒金星，差点晕过去。整个人就感觉天旋地转，但是却恰好没昏过去。

　　“这是你的钱包吧？”林东此时从那个小偷的口袋中取出一个钱包，冲着丢钱包的一个大叔说着。其实他根本没打算找什么证据，更加不需要抓现行，他可不是反扒大队的人。

　　林东的目的很简单，就是将他抓住就行，想要得到证据太简单了，稍微审问他们一下就什么都知道了。而且像他们这种人，案底不比他们身高少多少，林东只是想尽快将他们偷的钱弄到手。

　　“啊……我的钱包”那个人顿时一惊，摸了摸自己的口袋，随后兴奋的冲过来接过钱包。

　　“我还有事，我得走了，谢谢，谢谢……”那个人拿过钱包之后，顿时看到了蚊子威胁的眼神，再看看地上那掉落的水果刀，顿时感觉腿肚子发软，急忙向外钻去。

　　一看那人走了，蚊子顿时来劲了：“警官，我可什么都没做，要不你找出证人来……”

　　蚊子立刻想拿出平时的那一套，没有了人证，他就是抵赖，事情最终不了了之。最多也就是被抓到警局关个十五天，这种事情对他们来说是家常便饭，只是心中暗叹倒霉，这是哪来的警察，这一片的警察他都熟悉，也都认识，没见过这位啊。早知道今天有扎手的条子，那今天就休息了，失策、失策。

　　“嘭……”林东直接一膝盖，撞到了蚊子的肚子上，这一下他用的是正常人比较大的力气，顿时撞的蚊子倒在地上。

　　“警察打人了，警察打人了……”最先被林东铐住的那个家伙，大声的喊叫起来。

　　“嘭……”林东上去就是一拳，顿时将他的牙都打掉一大半，这个人满嘴是血，满嘴是牙根本说不清楚。

　　这一下所有人都傻眼了，围观的人死一般的寂静，从来没见过这么凶猛的警察，而蚊子他们三个此时一句话不敢说。虽然疼得脑袋冒汗，甚至有晕过去的感觉，但是却都不敢出声。

　　这个人是谁？

　　“舒服。”林东打完摆了摆手，很爽的道：“就是他妈的欠揍，像你们这样的家伙，这都是轻的，今天要不是还有事情，我就好好教育你们一下，还有记住了，老子不是警察，现在我是医生，三院的实习医生，我叫林东，记住没有？”

　　林东说着，已经弯腰去掏蚊子的兜，果然在他的一个包里发现了不少钱，足有八千多块钱，虽然这些钱未必都是那个妇女的，不过林东将其全部都取出来过去交到了她的手中。

　　“大姐，这是他们偷你的钱，孩子的病情挺严重的，赶快去给孩子看病吧。”林东说着话的时候，也顺便摸了摸这个小女孩。

　　虽然她很虚弱，但是让林东放心的是，整体来说应该没太大问题。

　　“我给你……”看着钱，那抱着孩子的女人已经傻住了，随后就是想磕头，这或许是她此刻唯一能表达出心中想法的行动。

　　“快去看病吧，否则万一这些人回来想抢回钱怎么办。”林东压低声音说着，强行将她搀扶起来。林东这话起到了效果，这名妇女抱着孩子快速冲了出去。

　　“让开、让开……”此时，保安才赶了过来，这边的事情已经有些闹大了，他们再不赶过来就有责任了。

　　“这三个小偷你们先看管，要不交给警察也行。”说着，林东已经迈步向外走去。

　　“你不能走……”此时，有一名保安上前要拦住林东。

　　“你才是小偷呢，我们什么都没做，小子，你给我等着……”一听林东说不是警察，蚊子此时也显露出狠辣的神情。对他们来说，如果当时遇到情况，或许会搏一下，尤其是让手下这些半大孩子去做事，一般不会顾忌什么。

　　但是平时如果被警察抓住了，一般也就认栽，最多使用点其他手法。没有深仇大恨，一般他们不会做报复警察的行动，毕竟猫抓老鼠也是天经地义的，而且他们做的也不是什么大案要案，没必要。

　　可一听对方不是警察，只是个医生，哪怕他再能打也不行。

　　“嘭……”这位蚊子哥的脸显然还不够大，林东一脚几乎将他完全覆盖，直接将他刚刚挺直的身体踹倒下去。

　　此时拦林东的保安都傻眼了，还是第一次见这么凶悍的人。

　　“自己人，自己人，我们现在要去武主任那里办事……”到了现在，王字寒已经彻底的佩服得五体投地了，现在别说是这几个保安，就算是一群警察或者是有军队拦着，他感觉林东都能向踢飞那辆汽车一样将他们踢飞。

　　不过毕竟这些都是医院的人，王字寒急忙说着，至于那几个保安也都很是胆怯，林东刚才的手段他们也都看到。王字寒这么一说，他们立刻就顺坡下驴。

　　“那好，一会领导问起来，我们可直接找你。”

　　“行，行，找我。”

　　此时那个蚊子哥跟他的两个手下，早已经不敢多哼一声，深恐林东的脚又印在他们的脸上。他们现在是真的发现了，这个主太凶，比他们猛，绝对不会介意多踹他们几脚。

　　跟着林东走出人群，王字寒还心有余悸，感觉自己的腿依旧不算太听使唤。刚才那么一会，太过惊心动魄了，想想这两天见到林东，哪次都是如此惊心动魄的。

　　虽然只是控制力量，使用普通人的力量踹了他们几脚也只是小惩大诫，但是林东现在的心情也痛快了不少。不是因为力量上的发泄，而是因为如此惩治了这种人。林东最讨厌的就是有人叫嚣所谓的以德报怨，以德报怨，那又拿什么来面对那些善良的人，对待这种人就要直接打击。

　　“这件事没那么简单，你以为像你想象的那么简单呢。你承担，你承担的了吗？”

　　“你们有什么资格给病人做手术，你说你做的，谁信啊。你不将你的同伙供出来，到时候你就等着吃官司吧，你以为这事那么简单。”

　　林东还没走近，就听到武子元办公室里边传出来的声音，这个声音并不陌生，门诊外科副主任之一的汤洪鹏。此时，他的声音很高，远远的林东就听得清楚。

　　因为隔着门，远远的，在没使用感知能力的情况下，如果不是汤洪鹏的声音很大，林东也是听不到的。林东眉头微微皱起，这个家伙看来真是欠抽啊，心中想着，林东脚下微微发力，原本跟在林东身后的王字寒就感觉眼前人影微微一花，下一刻却发现林东已经在近二十米外，推门直接进入了武主任的办公室。


第一六八章 你真的很欠揍

　　武子元坐在自己的办公桌前抽着烟，愁眉不展，宋舒就坐在武子元的对面倒是显得很平静。只是在她的眼中，有着一丝苦涩、无奈、无助。

　　汤洪鹏针对她，她并不感觉到有什么意外的，只是她没想到事情会闹到这么大。当时她都想到了，如果真的闹起来，大不了背个处分，可是现在看来，她还是将事情想简单了。

　　汤洪鹏就站在一旁，很有动力，虽然是在武子元的办公室内，但是他倒是反客为主，在那里训斥起宋舒来了。

　　“现在院里领导正在开会讨论你这件事情，你自己也必须有个良好的态度，今天在武主任这你就说清楚了，谁给你的权利、谁给你的胆量，谁帮的你，如果说不出……”

　　“嗯……”正在那指手画脚的汤洪鹏突然听到开门声，正见到林东从外边走了进来。汤洪鹏今天倒是也听说了关于林东的传闻，昨天他没去，他根本不相信那些人说的话。开什么玩笑，他们以为这是拍电影呢，也不知道这些人都怎么了，竟然说这种没边际的话。

　　“这是给你的。”林东突然手一扔，在汤洪鹏发愣的一瞬间，已经将装有二十万现金的袋子扔到了汤洪鹏的头顶。

　　“嘭……”塑料袋突然像是被打爆的气球一般炸开，里边的钱顿时全部洒落下来。

　　王字寒取的钱本身都是散的，此时如同天女散花一般，而被这钱雨浇到的汤洪鹏也傻眼了。

　　“这……你是？”武子元也是一愣，直接站起身来，很是诧异的看向林东。虽然他也听人说过昨天林东的表现，虽然那些人信誓旦旦，但是他也是半信半疑，之前他基本已经忘记这个没来过几次的实习生，更加不记得林东。

　　“林东，你怎么来了？”宋舒站起身来，很意外林东竟然过来，而且她显然也不希望林东过来，怕牵连到他。

　　“你……你……”汤洪鹏被二十万从头浇下，此时身边全是钱，头上，肩膀上，甚至衣服上也有几张，脚下更是不少。手指着林东，怒火燃动，又是这个家伙。

　　“这钱是庄美欣手术的钱，昨天是我给庄美欣做的手术。”林东懒得理会他，直接冲着武子元说道。

　　“你说什么，是你做的手术？”武子元大吃一惊。

　　“哼……哼……”原本愤怒的汤洪鹏突然冷笑道：“宋舒，看来这个小子追你追的脑袋有问题了，不但肯帮你拿钱出来，还肯帮你承担责任，不过你认为这样有用吗？”

　　随即，汤洪鹏又怒视林东：“林东，别以为你能拿出钱来，想提她承担责任就行。你以为这是小孩子过家家呢，拿钱就行呢。告诉你，没用。这件事情已经构成犯罪，已经触犯了法律，你将钱补上也是后补上的，这就跟贪污了公款，你就算将其退回来，也一样是犯罪。还有你，一个连校门都没出的实习生，你算什么东西啊，你敢来这里掺和。我今天告诉你，立刻给我滚出去，以后也别让我在三院见到你。”

　　武子元的眉头紧锁，脸色阴沉极其不好看，但是却并没说什么。

　　这次的事情他也被牵连，矛头直指向他，而且还有其他一些问题，他的位置很可能不保，现在又哪有心思管汤洪鹏。

　　汤洪鹏现在是最嚣张的时候，所以直接在武子元的办公室里发起威来。

　　林东刚才进来，门根本没关，王字寒随后跟着过来，不过他可没敢跟着进来，只是在门口小心的看着。而汤洪鹏这一发威，加上地上的钱，顿时也引来其他人的围观，只是众人都在两旁围观，不敢进去而已。

　　“啧啧……”林东上下打量汤洪鹏：“好大的官威啊，不知道的还以为你当了多大的官呢。”

　　“出去，再不出去我叫人将你拖出去。”汤洪鹏此时也是有意树立官威，这次他都活动好了，昨天晚上常务副院长已经答应他，这次事情闹大，加上他手中掌握的证据，帮助他拿下门诊外科主任的位置。

　　见林东这个小小的实习医生竟然敢跟自己顶撞，他立刻很是不爽。

　　“林东……”

　　宋舒刚要再劝，再说些什么，林东抬手制止了宋舒的话。也不去理会汤洪鹏，直接走到了武子元的办工桌前，将他的电脑屏幕转向自己这边。

　　“武主任，借你的电脑一用。”说着，林东已经快速的登录了一个网站，这是警局内部网，可以查到林东的资料，林东直接将自己那简单的资料跟介绍调了出来，然后转向了武子元的方向。

　　林东点了点屏幕：“这是我的简历，武主任你可以看一看我有没有这个资格做手术。既然我有这个资格做手术。至于宋舒，不过是我临时叫过来帮忙的，加上这些手术费用，我想应该没问题了吧。”

　　一看到屏幕中的资料，武子元的眼睛也瞪大，随即又抬头看看林东，那是明显不敢置信的神情。林东自己很清楚，自己档案中虽然简单，但是谭茗蕊弄的那几个学历还是很唬人的。

　　“如果真是这样的话，那么这件事情就是一个误会，加上您将这钱又补回来了，想来……”武子元一看已经感觉到一丝希望，汤洪鹏想搞倒自己，就是以这个为引子，虽然也有可能还有其他一些问题，但是如果这个问题能压下来，也许自己还能保住这个位置。

　　“什么玩意……”汤洪鹏两步从钱堆中走出，脚下是二十万的现金，但是他现在已经没精力去管那么多，盯着屏幕看着里边的资料。

　　“假的，绝对是假的……”汤洪鹏第一反应。

　　“你看仔细了，那是警察局内部的网络，你说是假的。”林东笑着道：“如果不信，你可以去问问，去查啊。”

　　就感觉这小子不对，原来他真的另外有身份，来医院只是为了泡宋舒的。汤洪鹏看到林东另外的身份竟然是医警，而且看那资料还如此牛逼，顿时如此想着。不行，汤洪鹏心中立刻决定，绝对不能让他们翻身。

　　“林东，你冒充学校学生进入医院，这件事情怎么算。”汤洪鹏说完又看向宋舒：“别以为这样就能脱身，你们借用救灾的名义，这就跟发大水的时候你们作案一样，情节相当恶劣，严重，不是平时，既然林东你也参与了，那你就是知法犯法，罪加一等。别以为补上钱就行，你们借用如此特大灾情牟利、做私事，谁知道你们存的什么心思。”

　　这孙子是铁了心想将事情搞大啊，行，既然他想玩，那就陪他玩玩好了。

　　“呵呵……”林东突然走到汤洪鹏面前笑了，笑得汤洪鹏直发毛。

　　“你……你想干什么……”汤洪鹏见林东身材健硕，往那一站就有一种压迫感，也怕林东动手。刚才那资料显示，他还是警察，万一真的失去理智动手的话就麻烦了。

　　“放心，我要打你早就打了，上次给你个教训你自己还不吸取，这次看来得彻底的教育一下你了。”林东看了看地上的钱：“你不要这钱是吧，那好，我自己收回，我还省了二十万块钱了。你不是说是用特大灾难应急款了吗，我就使了，而且不只是现在使，后边的治疗都会使用，我还要让你看着。”

　　说完，林东直接取出手机直接给贝书打了过去，如今贝书以深港市为中心，已经将东方传媒发展起来。

　　“来三院，这里有个关于昨天高架桥车祸的后续新闻，你们全面报道一下。”

　　“好，昨天的事情我们一直跟踪报道着呢，您的意思是针对哪方面报道一下？”此时正在跟深港市宣传部长吃饭的贝书，急忙起身，即便是接电话也极其恭敬，也非常聪明的询问着。

　　此时正在跟贝书吃饭的包括深港市宣传部长等官员，还有其他几家有意跟东方传媒合作的公司的老板都停了下来，原本谈笑风生，此时都诧异的你看看我、我看看你，却都很是茫然。这个电话是谁打来的，这贝书现在可是很牛，外省一些专管投资跟宣传的副省长或者省委的宣传部长想见他，都未必能见到。

　　别的不说，据说他现在掌握着东方传媒在国内几百亿投资的方向，光是这一点就让无数人眼红。就算东方传媒将总部设在深港，其他地方也要投入的，所有人都在争取。

　　林东道：“三院宋舒好心给庄美欣手术，结果反倒遭受打击，将事情好好宣传一下，让深港市的领导或者东港省的领导都看看。对了，医院现在的问题很多，你们再好好挖一下一个叫汤洪鹏的事情。这孙子没少干坏事，对了，市长的电话你有吧，说给我听。”

　　报道我，打电话给记者，吓唬谁啊。

　　汤洪鹏嘴角的肌肉微微的抽动了两下，对于林东这种动作，却并没感觉到害怕，就算通知记者如何，自己可是占着理，只要抓住了这个小辫子……

　　“左市长你好，我是安阳警察分局的林东。”林东从贝书那要来左图的电话，直接打了过去。

　　“林东……林警官啊，你好啊，刚才唐书记打电话过来还跟我聊起你来，称赞你的医术了得，说我们深港市培养了一个好人才呢。”左图听到林东的电话，也显得很是开心。对于这种下级，而且是相差这么多级别打进来的电话，左图有生以来也是第一次如此随和的说话。虽然不像他说的那么严重，但是在之前跟唐志山通话中，他有意的提了林东，唐志山也毫不掩饰的称赞，不过此刻说起来就好像更加亲密了。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，也没去接这个话题，直接道：“我这边有点事情想跟左市长你说一下，昨天车祸的事情我正好赶上，顺手帮了一下忙，正好后边有个公车上有个小女孩因为车急刹车被人撞倒，后来送到医院。因为她的心脏有一些问题，我就顺手给她做了个心脏手术。不过现在三院的领导认为我这是违规什么操作，要追究什么责任，还要追究帮我忙的医生的责任。尤其是他们那个副主任汤洪鹏，还说侵占什么特大灾难应急款项，难道这不算灾难的一部分吗，救人也是侵占吗？他还要走什么法律程序，上窜下跳的，现在三院的领导都在研究这件事情。我特意先跟左市长你打个招呼，毕竟这件事情听说你亲自来视察过。”

　　这根本就不是汇报，甚至有点不爽的抱怨跟牢骚，但是左图却是听得直皱眉。林东这个人物非同寻常，他又特意了解过，左到左图这个位置，自然会了解别人所不了解的许多事情。

　　先不说林东的背景，光是他跟唐书记的关系，对待他就要慎之又慎。

　　“太不像话了，竟然有这种事情，我立刻让人调查。”等林东说完，左图立刻表态。

　　“好了，不打搅左市长了。”林东也不多说，直接挂断电话。

　　事实上他有许多非常规的解决方法，不过现在毕竟在深港的地面上，有些事情能走正常程序还是走正常程序的好一些。

　　“打完了，你以为打几个电话就能吓唬到我啊？”看到林东挂掉电话，汤洪鹏不屑的讥笑道：“你这一套早就过时了，直接给市长打电话，你以为你是谁啊，你怎么不给省长打电话啊。”

　　“你真的很欠揍……”林东看了看自己的手道：“实话说，你还是别说话了，否则我真的有点忍不住了。”

　　汤洪鹏想说什么，但是一看林东的目光绝对不像开玩笑，虽然这家伙联系市长什么的肯定是吹牛，不过年轻人火力壮、火气盛，保不准为了女人一冲动做出点什么来。汤洪鹏决定，自己还是不吃这个眼前亏的好。

　　汤洪鹏心说，自己马上就要成为主任的人了，犯不上跟他有冲突。

　　不过汤洪鹏却是取出了手机，随即用眼角的余光不屑的又撇了一眼林东跟宋舒。那意思，你们就等着吧。

　　“哇，这么多钱……”

　　“这里怎么了，出什么事了。”

　　“看样子这林东很有背景啊，刚才听说他直接给市长打电话呢。”

　　……

　　王字寒此时也在人群之中，听着众人议论，他只能在那苦笑。现在他的心中真是感慨颇多啊，跟着林东在一起，简直就没有一刻是平静的。

　　这跟他以前所经历的生活完全不同，此时再看过去，却发现宋舒正好看向他这边。一看到他在那，宋舒明显猜到了什么，看到宋舒有些责怪的眼神，王字寒无奈的耸耸肩膀。心说，这种事情，普通人哪扛得了啊。

　　“保卫科吗？我是外科门诊主任，现在有人在这里捣乱，你们过来一下……”此时，退后了几步的汤洪鹏已经取出手机，给医院的保卫科打了电话。

　　事情发展到现在，作为这个屋子的主人，武子元再不说话已经说不过去了。哪怕是要下去了，现在毕竟还是主任。尤其是汤洪鹏打电话这口气更是让武子元很是不爽，他真当自己不存在啊，门诊外科的主任是武子元，还不是他汤洪鹏。

　　“汤副主任，这是我们医院的事情，用得着保卫科吗？你也太小题大做了吧。”

　　“医院内部的事情？”汤洪鹏鼻子哼着看了一眼林东：“人家是警察，不过我们医院的事情，也轮不到警察插手，这里不是泡妞谈恋爱的地方。”

　　“咔……啊……”汤洪鹏惨叫了一声，捂着嘴，满手是血，而在他的手中则多了一颗牙。

　　“你……”汤洪鹏一指林东。

　　林东一摊手：“我现在距离你还有好几米呢，这么多人看着，你还想诬告我不成。”

　　“来人……立刻过来……报警……”汤洪鹏愤怒的对着手机吼道。

　　“汤副主任……”武子元脸色一变，那个副字尤其加重：“你不要太过分了，适可而止吧，院长他们还没做出决定，这里还轮不到你发号施令。”

　　就在此时，武子元桌子上的电话响起，武子元、汤洪鹏都看向那个电话上显示的电话号码。一看到那个号码，汤洪鹏的脸色顿时变得红了起来，那是激动的，因为这是院长的电话号码。

　　“院长……”武子元刚说了一句，随后就是不断的“嗯……嗯……”的答应着。

　　“哈哈……”汤洪鹏得意的笑着，嘴里虽然全是血，却无比得意：“武主任，大家同事一场，你还是别惹这个麻烦了，这里的事情我会让人处理的。”

　　“你让人处理……”武子元挂掉电话，推了推眼镜：“院长说经过会议研究，暂停你一切工作，很快就会对你收取医药商贿赂、还有其他一些投诉进行调查，所以……你现在立刻回去接受调查。”


第一六九章 心病方需心药医

　　这一切都是在很短的时间内发生的，从林东进来将钱扔到汤洪鹏头顶，到如今突然接到院长电话。

　　此时，武子元看向林东的眼神已经变得无比恭敬，这个人不但神秘，能量还大的惊人。他不但弹指之间扭转了局面，甚至从刚才他跟市长通电话时候的语气，好像并不是他求着市长一般，这就值得深思了。

　　至于门口的那些人早就听傻了，还没完全反应过来到底是怎么一回事。

　　“不……不可能……”汤洪鹏刚才受到言语刺激，甚至牙被打掉都没怎样，还能控制。但是此时一听武子元如此说，顿时状若疯狂。

　　此时任谁都会如此，不说一个天堂一个地狱，主要是刚才发生的那么多事情，汤洪鹏已经不能接受自己不能上去。他根本不相信武子元的话，直接将电话打了过去。

　　“院长，刚才武子元说……什么……不可能……”

　　“院长……你……你不能这样，为什么我要忍，钱我都给你了，我他妈贪了多少钱，我给你的更多，你……”汤洪鹏讲着讲着电话，突然吼了起来，在医院中，谁都知道最近一段时间汤洪鹏攀上了常务副院长，而他口中的院长，应该就是常务副院长。

　　武子元的脸色变了几变，周围围观的人更是一言不发，如同看猴戏一般。

　　林东能听到里边的对话，那常务副院长先是训斥他，然后告诉他决定，让他停职反省。在他爆发后安慰了他几句，告诉他，以后有机会之类的，不过他完全没想到汤洪鹏爆发，最后直接将电话挂断。

　　就算是周围其他人，武子元、宋舒、王字寒他们这些人，虽然没听到对话，但是也都能猜个八九不离十。这种时候众人再看汤洪鹏，就真有一种看笑话的感觉。

　　“你答应过我的，你收了我的钱，你就得给我办事，你答应过我的……”汤洪鹏突然像是着了魔障，此时正好他嘴里有血，更显得有些骇人。

　　汤洪鹏自己在那对着被挂掉的手机念叨了几句，突然向前冲去。

　　“啊……唉……”门口围观的人突然被他冲了过来，吓的不少人急忙闪避，有的闪避慢的还被他撞倒。

　　呼，直到汤洪鹏如狂似癫的冲了出去，武子元这才松了一口气。原本他以为自己这次也在劫难逃，最近本来就有人找他麻烦，正好借助这次的事情，他们肯定不会放过自己，却没想到，没想到啊。

　　“都看什么看啊，回去工作。”看着外边围观的人武子元脸色一沉训道：“像什么话，小王，你进来一下，帮忙收拾一下东西。”

　　通过这次事情，武子元心中对林东是真的感激。同时他也清楚的知道，眼前这个年轻人可不是一般人，一个电话就解决了所有问题，他说话的气势，还有办事的神态，是生平所未见的。

　　武子元看出王字寒是带林东过来的人，所以才叫他进来帮忙收拾钱，随后让他将房门关上。武子元亲自泡上两杯茶给林东跟宋舒，同时陪着他们坐到沙发上。

　　“小宋，你受委屈了。”武子元一时也不知跟林东如何说，既然林东是替宋舒出头，他立刻先从比较熟悉的宋舒这开始谈。

　　事情突然出现九十度转折，宋舒到现在还有些没缓过神来，此时听武子元如此说，她连连摆手。

　　“主任，这件事情本来就是我惹起来的，差点将您连累，说道歉的应该是我。”

　　“都过去了。”武子元摆着手，随即看向林东道：“这个汤洪鹏啊，平时总是钻营一些小道，我也就没太理会，没想到如今变本加厉。我跟小宋这次能幸免于难，没被他设计陷害，都得多谢林警官。”

　　“武主任你太客气了，这次宋舒的事情还得多感谢你。”林东淡淡笑着应对着。

　　“咦……”王字寒相当奇怪，这还是林东吗，淡然之间有一种从容，是那种只有在电影里经过剪辑，经过各种手段有意制造出来的优雅。王字寒惊讶的是，这跟之前踹人，还有做事的林东完全不同啊，真没想到，林东竟然还有这一面。

　　“照顾不周。”武子元此时已经百分之百的肯定，这宋舒跟林东关系非浅啊，以后一定要特别照顾，说不定这还能是自己的机遇呢。

　　钱虽然撒了一地，不过也不要求一张一张的都弄好，王字寒直接都拢到一起，在武子元的办公室看到一个没什么用处装药物的纸袋，直接用这个装钱。

　　“你将钱都帮我存到这张卡上。”看王字寒收拾好，林东取出卡来给王字寒，同时也趁机起身跟武子元告别。毕竟跟武子元也没什么实际交集，客气几句也就是了，并没什么实际内容谈的。

　　他们这边刚说要走，武子元也接到院长的电话，原来是汤洪鹏急红了眼，直接跑上去闹。现在已经被保安给带走，不过这件事情多闹到现在，市里边直接责问下来，院长也是一头雾水，所以才要叫武子元过去问个清楚。

　　王字寒去存钱，武子元去会议室时，林东则跟着宋舒漫步走出了武子元的办公室。

　　两人并没有目的，不知不觉中就走到了三院的一个小广场、小花园之中。一条鹅卵石铺成的道，中间有几处凉亭，假山不高，却有清水流淌，白色磨砂仿古的路灯上都有一首首唐诗，显得很轻松、惬意。

　　出来看病的人行色匆匆，根本没心思在这里，反倒是一些住院的人，或者附近一些居民在这里溜达着、闲聊着。

　　“到最后，一切还都得靠你，其实从之前你赠送的针灸穴位图，到之后这么多事情，我早就该跟你好好说声谢谢。”宋舒轻轻的说着，今天的事情她原本想一力承担下来，最坏的结果，如同汤洪鹏说的结果又如何，她早就做好了心理准备。

　　她并不后悔自己所做的一切，她不是那种特别高调去喊着拯救世界，做什么善事的人，但是她却对于自己认定的事情很是执着。从这一点上，在林东看来，她有着跟宋老一样的执着跟固执，这也让他们很难真正的像普通人一样庸庸碌碌的过一生，完全的融入这个社会的大染缸，因为他们还能坚持自己所坚信的一些事情跟东西。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“没那么严重，你也不用那么客气，虽然我不算一个全职的医生，不过在治病救人这点上，我们的观点、认识还是相同的。”

　　“这个我相信。”宋舒转头看向林东：“但是你不可能就因为这个就一而再再而三的帮助我吧，尤其是你的那些针灸之法，那些东西对于许多人来说，是千金难求、万金难换的宝贝。”

　　自从林东第一次给她针灸穴位之法，宋舒就已经开始怀疑一些事情。后来因为病人的情况，她没办法之下使用了那些针法，效果出奇的好，后来更多的针法让她不得不去面对一些事情，于是她也去翻查了一些东西，那是他父亲当年留下来的一些东西。

　　可以说，那是宋老早期研究的精华，也是他针灸的基础。宋舒猜到了一些，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，林东不像是那种来追求自己的人，但是又很神秘，医术惊人。这不得不让她想到自己的父亲，但是让她奇怪的是，林东的针法比之父亲的那些又有许多不同。

　　如果不是如此，她恐怕早就直接询问林东，跟宋老到底有什么关系了。

　　“我自己研究出来的东西，我喜欢教给谁就教给谁，如此简单。”林东的回答很简单，这些东西虽然来源于宋老，但是宋老后期本身已经有很大改动跟进步，而林东学习那十二幅图之后，又进行了许多调整，就算宋老现在看到这些针灸之法也不敢跟自己之前传给林东的联系到一起。

　　“你……认识一个姓宋的医生嘛，他的针法很厉害。”宋舒终于忍不住开口直接询问。

　　“姓宋的医生我只认识你一个。”

　　听到林东的话，宋舒眼中有着一丝黯然，也有着一丝矛盾的神情。这么多年了，没有父亲的消息，她心中其实也经常在想，但是想到的时候，总是处于一种矛盾之中。

　　人渐渐长大，有些事情不像小的时候想的那么简单了，但是这种心结要想完全解开，却不是那么容易的。

　　林东说完，话语稍微停顿了一下突然道：“姓宋的医生我虽然不认识，不过宋老、你的父亲我却认识，我最开始学的针灸都是跟他学的。其实他也一直在关注你，他托付过我照顾你。”

　　一听林东这话，原本还显得有些复杂、暗淡的眼神顿时一变，但是林东的话却正好在此时又重重的击打在了她的心上。

　　“这是他临终唯一的嘱托、唯一的愿望，也是唯一放不下的事情。你也是学医的，现在你为了一个病人都能不顾一切，你想想宋老从事的研究，他的医术传播开，比单独救一两个人重要多少？原本不想这么早告诉你，不过我以后恐怕没太多时间照顾你，不能经常过来，当然，遇到问题随时也可以联系我。你自己现在也是医生，我相信你能想明白的。”林东的转折，让宋舒的心情经历了接连的起落，尤其最后宋老已经离世这颗重磅炸弹，更是让宋舒一下呆立在那里。

　　原本听到林东是因为宋老特意嘱托才来照顾自己，宋舒就立刻有些火，这种火是因为那丝一直解不开的心结中的火。

　　但是当听到林东说宋老已经离世，宋舒一下呆立在那里。

　　好一会，宋舒的眼泪流出来都不自知。脑海之中，顿时想起了跟父亲一些温馨的事情，那些她有意去回避，刻意不去想的事情，如今却一一浮现在脑海之中。人就是如此，当恨一个人的时候，想的都是他坏的一面，当说他好的时候，那就会忽略其他问题。

　　“不……怎么可能，他的医术那么好。他的身体也很好……他的身体很好的……他的岁数并不大……”宋舒嘴里喃喃自语，不信林东说的话语。

　　“再好的医术也不可能让人长生不死，当然，如果以正常情况来说，以宋老自我保养跟他的医术，就算活到一百三四十岁没问题，但是宋老因为一心都放在研究工作上，心神、精力消耗太大，虽然他自身医术已经相当厉害，却也难以改变什么。他唯一的遗憾就是不能跟你化解误会，一辈子两父女，有些事情真的让人很……唉……”林东无奈的轻轻摇头叹气。

　　看到宋舒身体微微颤抖，泪水滑落，林东轻轻的将手搭在她的肩膀上：“原本宋老不希望我跟你说这一切，不过你现在医术处于一个瓶颈，如果不能潜心学习宋老的医术，后边很难再有提升。而且，我也不希望宋老看到你心中一直有结，那样的话他在天有灵，也会不快乐。很多事情都是巧合、最终造成不可挽回的事情，最终成为误会。如果是普通朋友，大不了从此不再往来，当彼此不存在，但是亲人就不同，话又说回来了，也正因为有了这层血缘关系，更要彼此互相理解、扶持。我相信，如果宋老要是活着的话，你在医院做出的这些决定他都会支持，哪怕他只是普通人，哪怕因为你这个决定会破产，甚至会造成自己以后的病没钱治疗死去，他都会支持。站在对方的角度考虑，放下一些没必要的东西。”

　　其实林东早就看出来了，宋舒并非不想宋老，也并非没有感情如果没有感情她也就不会如此纠结、如此痛苦了。所以林东趁此机会，突然之间说出这件事情，以这样一种方式告诉宋舒，随后他不断的说着。他的话可不同一般人，话语之中使用了胎息术辅助，声音极其有磁性吸引力，如同催眠一般，直接的烙印在心里久久不散，逐渐的将宋舒心中的心结彻底摧毁。


第一七零章 嚣张的小偷

　　心病还需心药医，这话确实没错，此刻林东就将这剂心药给宋舒吃了下去。

　　“哭吧、哭出来就好了，为人子女的，如果连父亲去世都不能痛痛快快的哭一回，那也就太悲哀了。痛快的哭一回吧，就像宋老说你小时候不想上幼儿园……”林东说话非常有技巧的，层层递进，就跟最经典的进攻一般，不断的瓦解敌人的防线，最终达到自己的战略、战斗目的。

　　击溃了宋舒的心结跟心中防御，就开始逐步释放她的压力、失去父亲的悲伤，这么多年的苦闷。随着宋舒的放声痛哭，全部都释放出来。宋舒哭得非常伤心，哭得一塌糊涂，引来周围不少人的观望跟窃窃私语。

　　“这怎么了，是不是有亲人去世了？”

　　“那是医生，我看是谈恋爱的，估计跟那个男的闹矛盾了吧。”

　　“你看，哭得这个伤心，是不是被甩了。”

　　……

　　这些人倒是很谨慎，只是远远的观望议论，可惜林东现在听力太好，都一字不漏的听在耳中。对于他们的话，林东也只能报以苦笑，不过他却没间断对宋舒的治疗跟调整，这是一个很关键的时候。

　　直到宋舒哭得没了力气，两眼肿胀，浑身有气无力，但是那股以前笼罩在心中的阴云却消散不见。

　　在宋舒伤心痛哭的时候，她的手机就响了不下五次，不过宋舒那个时候哪有时间去理会那个事情。直到她哭痛快了，才看到这是医院打来的电话，一共八个未接电话，还有武子元主任的电话，最后还有王字寒的电话。

　　宋舒给王字寒打了过去，才知道院里边找他有事情，现在王字寒他们还在联系宋舒。宋舒因为刚刚哭完，本来不想过去，不过林东却认为她现在这样正好，女人有的时候表现出脆弱的一面并不是一件坏事。

　　劝着宋舒回去，林东则并没再跟过去，相信有了左图那边的关注，这件事情的走向不会差到哪里。再说了，现在自己在三院也是有耳朵的，王字寒这边现在有什么事情都会及时跟自己说的。

　　还有几天就要跟王强比试了，要尽可能的适应重力软甲，最近自己身体的进展速度倒是很快。林东很有自信，自己此时的身体强度绝对不弱于人极九限的高手。对于一般高手来说，身体的变强很缓慢的，而且也不算太看重，一来到了一定层次的高手拥有护体罡气，二来身体确实比较难以修炼。

　　毕竟真正的高手，没几个是修炼外家功夫的。但是林东凭借胎息术能大量吸收各能量，加速新陈代谢，加速完善身体、强化身体，如此一来林东的身体修炼速度就快的惊人。以这个速度，林东预计就算不使用任何内劲、护体气劲跟重力软甲这些东西，自己单凭身体也能挡住一般子弹了。

　　特殊诡异的感知能力，拥有防御能力同时也能压制力量的重力软甲，再有就是自己超强的身体，这是林东的本钱，也是他敢跟王强对战的原因。不过即便拥有这些，他自己也很清楚，输赢也只是四六开而已，自己只有四成赢面，毕竟那王强已经达到了人极九限，虽然只是勉强进入，可也毕竟是人极九限。

　　不过这已经足够了，如果没有超过两成以上的机会跟把握，林东肯定会想办法避开，但是有了四成把握跟自信，他就敢去放手一搏。

　　回去之后再让唐磊送一些药过来，下面要开始强度更大一些的训练了。

　　心中想着，林东已经出了医院，而此时在医院对面的一家小饭店之中，一群人正在里边。他们已经在这里坐了好一会了，只是要了两壶茶，大声的说着，砍啊、打，收拾谁之类的话。

　　弄得好几波人进来之后一看这架势，立刻又都出去了，这老板一看这些人身上都带着家伙，虽然都用东西包着，但是却看的清楚。这个老板胆子也很小，不知道自己得罪了谁，也不敢上去问，只能躲在里边。

　　“刀哥，那小子出来了，就是他，我找人打听了，他是三院的一个在校实习医生，妈的……”此时，脸上还有着鞋印，样子很是凄惨的蚊子指着出来的林东猛的站了起来。

　　“就是他，这小子下手很狠，而且功夫很厉害。”另外一个手臂打着石膏，同样被林东打过的小偷说着。

　　被称为刀哥的人也只是二十六七，剃着光头，手臂上、胸口上都有纹身，他显然不是那种技术类型的小偷。此时猛的站了起来，直接将一把锋利的刀抽了出来。

　　“废了他，妈的，看以后谁还敢多管闲事。”刀子是他的外号，虽然不到三十，但是他的人生却是有三分之一的时间是在监狱里边度过的。从十二岁开始进少管所，到后来的劳教、监狱，都已经是家常便饭了。这次跟他来的都是能打的，十多个人都带着刀子跟铁棍，听刀子这么一说都抽出家伙跟刀子冲了出去。

　　看着大哥刀子带着人冲了出去，蚊子兴奋的带着两个小弟跟了上去。这种事情他们也不是第一次做了，此时就等着让那小子见血，不是医院的吗，就砍了你了，看你能怎么办。

　　而此时这个小饭店的老板这才从里边出来，看着他们冲了出去，原来真的不是来找自己麻烦的，这才又是叩拜又感谢菩萨什么的。

　　“砍他。”没有什么废话，远远的刀子拿着刀一指林东，手下十几个人就冲了上去。如果不是蚊子他们说这小子很厉害，功夫不错的话，刀子也不会找这么多人，而且说这小子很有钱，妈的，砍完他再盯住他，不从他身上剥一层皮就不算完，连我刀子的人都敢动。

　　林东正在一边走路一边聚精会神的想事情，根本没注意到远处有一群人冲着自己来。直到这些人接近了林东的警戒范围，林东猛的回头，也正是那个刀子远远的拿着刀子指着林东，喊叫着让手下砍林东的时候。

　　林东的目光何其锐利，眼睛望过去的瞬间，立刻将情况看明白，同时也看到了跟在刀子他们身后远远的蚊子三人。

　　脑残的家伙任何时代任何时候都不缺少，还真是目无王法了，竟然在医院门口砍人，当他妈的小偷都这么嚣张，也不怪普通百姓没人敢管。想想蚊子他们三人的情况，如果当时是一个普通人，很可能被他们打一顿甚至捅一刀，稍微厉害一点的，也要遭受他们随后的报复。

　　此时，冲在最前面的人已经冲到林东身前，高高挥起来的铁管已经砸向林东的头部。

　　“嘭……”他的铁棍在挥动中突然向后飞了去，因为林东已经一脚踹到了他的脸上。

　　随后林东身体突然向前跨出一步，这一步瞬间跨出去足有四五米，在那些人还没明白过来时，林东已经到了他们中间。双手一探，已经抓住了两名手持砍刀的家伙，就像是一个大人拎着两只小鸡一般，轻轻一抖动。

　　两声惨叫，那两人的手臂顿时传来骨头碎裂的声音，而下一瞬间林东回身就是一脚。将一个刚刚反应过来，转身的家伙的手臂踢断。

　　那个原本看着手下冲上去砍人，自己在后边拎着刀凶悍、自以为潇洒向前走的刀哥当他走到近前的时候已经傻了，仅仅是十几秒钟的时间，自己十几个得力的手下全部倒在地上。

　　此时瞬间将那十几个人解决后，林东已经走到刀子的身前，他的个子跟林东差不多，但是林东此时却完全是一种俯视的目光看着他。

　　“手法很老到是吧，砍过不少人了吧，在医院门口砍人，还砍警察，你很有胆量，就是不知道你有没有承受能力。”看着此时惊呆在那里的刀子，他只是一个普通人，只是比别人狠辣一点、凶悍一点而已。

　　警察，刀子脑子顿时胀大，蚊子那混蛋不是说他是医生吗，怎么又是警察了呢。

　　此时，远处的蚊子三人一看情势不对，转身就想跑。

　　“嘭……”林东抬起来就是一脚，直接将刀子踹飞出去，刀子的身体直接飞出去砸到了蚊子他们三人身上。

　　蚊子他们传来惨叫声，刀子连惨叫都没有就已经晕死过去，虽然林东运劲巧妙，不过他身上也有众多处骨折。

　　林东踹飞刀子后取出电话打给老张：“老张，过三院这一趟，找人好好处理一下门口这十几个混混。没什么，医院偷东西被我抓住，后来又找人想在门口砍我，你看着处理吧，对了，查一下医院的那些保安，他们应该跟这些家伙有关系。”

　　“砍你，他们真是不知死活啦，哈哈……好，我这就带人过去……”老张一听很是开心的说着，一群小混混想砍林东，那真是小鬼不识阎王爷了。

　　现在长跑也应该没问题了吧，心中想着，林东开始向远处跑去。

　　一转眼林东跟王强约定的时间已经到了，西郊牛头山，中午十一点四十五。此时已经是冬季快过年之时，但沿海地区只是有些凉意，中午的太阳照耀下温度也有十几度，并没有北方冬天冰天雪地寒冷的感觉。


第一七一章 决战前

　　西郊牛头山。

　　皮洛、张人华、田卫、杜山明四人正坐在一辆敞篷越野车里，这车是军用车辆改造而成，只是挂着地方牌子而已，不过稍微有点眼力的人都知道这车非同一般。

　　“皮处，还有十来分钟，看来这林东是不到最后一分钟不会出场啊。”张人华轻声说着，目光则看向前方的几棵大树之上。

　　在那大树之上，铁公鸡毛义正在那抽着烟，而另外一棵树的树尖之上则站着王强。

　　“不知道这次这小子会不会坐火箭过来。”田卫玩笑的说着。

　　“皮处，这毛义不会真的是齐天境界高手吧？”杜山明则一直盯着在树尖上一根不足小拇指粗细树枝上坐着的毛义。

　　“他肯定不是人极九限那么简单，不过这只铁公鸡比较奇怪，他是少数经常露面的人，但是做的事情又一直都是在灰色地带。对于他具体的深浅到现在也没人清楚，我特意申请又重新查阅了他在内勤处的档案，也没具体的数据跟资料，只是上边怀疑有几个齐天境界之人的死有可能跟他有关系。”皮洛此时也在抽烟，不过他抽的是雪茄，正宗的古巴雪茄。

　　张人华跟田卫听到了皮洛的话都不由得多看了杜山明一眼。身为外勤处有数的几位人极九限高手，他们是明面上活动最多的，在特勤处外勤里边，除了皮洛之外他们不用理会任何人，以前更是根本不清楚杜山明是谁。

　　不过最近一段时间杜山明突飞猛进，厚积薄发，这一个月皮洛更是利用特勤处的优势帮着训练杜山明。让杜山明的力量已经达到了人极八限，他们也看出皮洛对杜山明很是看重，有意栽培。

　　“又是一个怪人，也不知道他会不会被人鄙视。”杜山明感受到张人华跟田卫一样的目光，也就没再多问什么，心中又是佩服皮洛又是感激。从最开始自己退出到现在重新回到特勤处外勤这里，到如今成为皮洛的左膀右臂，这个转变中让他见识到了皮洛为人处世真正能力。

　　杜山明知道，自己这辈子再也不可能退出，只要皮洛还在一天。或许，也只有林东那样的人才能不受皮处的掌控吧。

　　杜山明的话让皮洛跟张人华他们三人不由得微微一笑，他们也都明白，如果说他们这些人极九限的人看人极九限之下很是不屑，那么齐天境界的看齐天境界之下，就有一种尽皆蝼蚁的感觉。

　　事实上，所有涉及到齐天境界高手的事情，他们根本插不上手。而一般齐天境界高手也轻易不会对付普通人，这个普通人也包括了人极九限高手，除非你找死去惹他们。因为他们根本不屑，只要能超越人极九限进入齐天境界的高手，就如同超凡入圣一般，进入一种新的境界，彻底超越人类的极限跟想象，高高在上。

　　齐天境界高手有他们的世界，他们的圈子，也只有像铁公鸡毛义这样的怪人才会做这种事情。这就像是人极九限的高手每天带着一群小弟，拿着铁棍在街头上帮人出头、打架，争地盘一样怪异。

　　太阳虽然高悬，但是风却不小，毛义依旧在那不停的抽着他的旱烟袋好像从来就未曾停止过一般。而站在另外一棵树上的王强，身体随着风吹动树枝，上下微微浮动着，就如同他此刻的心情一般。

　　那林东就算再厉害也不过是人极八限高手而已，竟然不知死活真的敢跟自己约战，还说出那种话来。哼，不知死活的小子。

　　但是王强的余光不时的瞄向皮洛他们的车子，这次皮洛他们显然不像上次，明显有看戏的成分，这什么意思啊。难道，他们认为那个林东真的有本事跟自己拼上一拼不成。

　　随即又想到那林东的神秘，自己想尽办法，动用一切关系，甚至花大价钱给这个一毛不拔的铁公鸡，竟然也没查到这个人的背景。皮洛他们的反应，林东的神秘，让王强的心中有着一丝不安。

　　这丝不安随着时间逐渐推移，距离十二点越近就越强烈，此时王强都有些后悔来的这么早，自己为什么不掐着点来呢。他这一生参加过无数次战斗，生死之间走过来的人，原本根本没想到会出现这种状况，心里明知道不该如此，但是却很难控制住，心神不稳，情绪波动。

　　在十一点五十八分钟的时候，林东慢跑着从远处进入众人的视线，尤其是坐在树上跟站在树上的毛义跟王强。毛义的眼角瞥了一瞥，王强则是很意外，没想到上次那么拉风出场的林东这次如此随意，竟然像是在早晨跑步一般，慢慢的跑过来，难道他以为这是晨练吗。

　　突然，王强想到了林东那番话，难道他真的以为自己是他的踏脚石。一想到这个，再一看林东那种状态，王强就感觉心中一股火气涌起。

　　“看戏记得买票。”林东从皮洛他们车旁跑过，笑着招手打招呼，很随意的说着。

　　“真的这么轻松？”张人华很是玩味的嘟囔了一句，看着林东如同清晨慢跑一般的从他们身边跑过，他很是怀疑。

　　田卫也并不以为然道：“战前每个人总要进行一些自我调节的，很正常。”

　　“他从来没正常过。”听着他们两人说话，杜山明突然来了一句。

　　而坐在后边抽着雪茄的皮洛，听到杜山明的话后，也是微微点头。随后四人也都从车上下来，毕竟在车里视线受到影响，这场战斗他们心中倒也很期待。

　　身在树尖的田卫看了一眼一毛不拔铁公鸡毛义，见他依旧抽着烟，显然，正如他之前所说，保护自己一段时间行，但是他并不会真的出手。不过，王强此时还是很有信心，自己学会了王家三大秘手，凭借药物跟多年积蓄也冲击到了人极九限，就不信杀不了他。

　　心中想着，王强身形瞬间如同扑食的鹰，直接跃起从空中俯冲而下，双手如电，一出手就是王家三大秘手中的秘电手。凌空而下，不断加速，加上秘电手的速度，更是威势惊人。

　　事情一拖再拖，到现在已经无比复杂，而为了请毛义一直保护自己不被特勤处的人抓走，王强几乎耗尽了他所有的财产，他现在再也等不下去了。所以见到林东赶来，他什么话都没说，直接出手。

　　“这次学聪明了。”林东看到王强突然冲来，淡淡一笑。

　　“起。”林东突然大喝一声，脚下瞬间发力，双脚直接陷入泥土中近半米，随手鼓荡内劲，强大的力量瞬间将半米厚的泥土纷纷的震飞起来。

　　其中最大的一块足有半米厚、桌面大小的巨大的泥块飞起，直接冲向了王强。王强秘电手瞬间轰出，直接将其击碎，不过他的冲势也为之一缓，而身在下方的林东早已经移形换位，脚下的力量轰击之下，泥土纷飞，顿时周围全部被泥土所笼罩，视线根本快看不清楚。

　　“嘭……嘭……嘭……”王强落地，更多的碎石、泥块轰击向他，这些东西在他眼中就跟普通人打豆腐一般轻松，但是太多，周围完全陷入混乱，他想尽快追击林东也很难。

　　“我看你能躲到几时。”王强大喝一声，冲势更猛，追着林东打。

　　“吧嗒……吧嗒……”毛义在树上抽着烟，一切好像与他无关一般。

　　“躲其锐利、避其锋芒，方法倒是不错，只是如此消耗巨大，得不偿失，这样又能坚持多久呢。”张人华看着，在一旁评点着。

　　田卫双手抱胸：“就算他是人极八限巅峰，如此躲避跟方法，能坚持一刻钟也就不错了。”

　　“未必。”杜山明忍不住说着，刚说完他就知道不对，因为田卫跟张人华都看向他。毕竟两人都是人极九限强者，在特勤处身份地位都很特别，以前杜山明连跟他们对话的资格都没有，虽然现在有皮洛看重，但是彼此力量不在一个档次，身份地位还有很大差距。

　　显然，他插入两人的对话，两人的目光并不是很友善，同时也要一个答案。

　　“山明，你跟林东接触最多，说说看你的意见。”就在杜山明有些尴尬的时候，皮洛突然出声。

　　“是。”杜山明答应道：“从几个月前我跟林东第一次交手，他虽然力量比我差上一些，但是耐力却出奇的好，而且能时刻保持在巅峰战斗，开始我很怀疑他使用了某种秘法。但是后来我也查过，就算有一些药物或者秘法能让力量时刻保证巅峰甚至超常发挥，但是危害也很大，绝对不可能像他这般，短时间内进步如此之大。”

　　张人华不以为然：“就算时刻保持人极八限巅峰又如何，毕竟只是人极八限巅峰而已，人极九限真正的强大还没体现。虽然这王强只能算是半个人极九限的高手，不过一会你就会看到人极九限的厉害了。”

　　“嗯。”田卫对于张人华的话也很是认同，杜山明则并没再出声，只是他心中倒是很期待林东再次创造奇迹。

　　而此时，王强在接连追击林东受阻，被他不断弄起来的东西阻挡也火了。

　　“杀。”突然，王强的手中光芒一闪，他凌空劈出的一记手刀竟凝聚成形，直接从他的手中凌空击向了林东。


第一七二章 战人级九限高手

　　达到人极九限最明显的一个标志就是凝气成罡，形成护体罡气，可以抵御一般的子弹、防御能力大大的增强。这是正常所知道的人极九限的情况，事实上对于真正人极九限高手来说，还有其他一些衡量标准，其中最重要的一点就是凝气外放。

　　这跟简单的隔空指劲，隔空掌不同，凝聚的罡气外放出去威力惊人，绝对比一般的刀枪都不弱分毫。而且这个可远可近，辐射范围、威胁都很大，可以说是人极九限攻击力比人极八限强上几个层次的最重要辅助之一。

　　这也正是张人华跟田卫认为林东这个策略用处不大的原因，此时王强一记手刀劈出，那罡气凝聚的手掌瞬间加速，就算遇到泥土块也纷纷切开。

　　林东身体凌空一转，堪堪避开这记锋利罡气凝聚的手刀。仅仅是这一个耽误，林东身形跟速度稍微一受到影响，王强已经冲到了林东身旁。秘电手，瞬间疾如闪电一般的击向林东。

　　“我踢。”林东在王强双掌印在自己胸口之前，一招撩阴腿已经踢在了王强的下边。

　　看到这一幕，远处看着的张人华跟田卫同时冒出一个想法，找死呢。这种招式对于一般人或许有用，可是他眼前的可是一位人极九限高手。

　　而正在跟林东对战的王强此时却是大喜过望，林东死定了，他竟然没采取别的闪避跟抵挡。直接将自己胸口空出来，以自己秘电手的速度跟威力，这一下直接就能将他的胸膛轰开。

　　还想跟自己玩阴的，真是幼稚，这小子一定没有跟人极九限对战的经验，难道他不知道人极九限根本不惧这个吗。心中想着的同时，王强的身体周围浮现出一层淡淡的罡气，就像是穿上了一层透明的铠甲一般。

　　“嘭……嘭……”几乎是同时，在王强的双掌印在林东胸口的同时，林东也踢中了王强的下边。

　　不对，这是，王强就感觉一股强大的阻力。有一部分是对方释放的内气，不过普通的释放内气挡普通攻击还行，挡他的攻击根本不可能，但是他却并没能如意的轰穿林东的胸口。在他的胸口前遇到了强大的阻力，就像是打在了一个钢铁浇灌的墙壁上，虽然也向里边凹陷下去一些，不过却极其有限。

　　但是下体却隐隐的传来的疼痛，虽然护体罡气保护，不过林东这一脚却阴毒的很。将所有力量都集中在脚尖，瞬间的震荡刺穿，传到下体的震荡力量，也让男人最命根的地方感觉到了一丝疼痛。

　　王强的脚步微微一停顿，而林东则被王强这一下轰飞出去足有三十米。

　　我操，果然够强，林东就感觉自己胸口火辣辣的疼痛。一口血就在喉咙之中，不过还是被他强行咽下去，因为还不算太严重，凭借感知能力，连自己身体的变化现在也能更加清楚，能清楚的感觉到，只是一些毛细血管破裂，肌肉有一些轻微损伤。这王强就算没完全爆发，这一下也应该有八成力量了吧，看来这重力软甲的防御能力还真不是盖的。

　　如果不是重力软甲抵消了王强的七成力量，这一下足以要了林东性命了。这让林东更是充满自信，只是以自己现在的攻击力，要想攻破王强的护体罡气也不容易。

　　“轰……”林东落地，巨大的冲击力让脚下的泥土纷飞，无比壮观。

　　而林东身上的外衣可不是重力软甲的材料，在王强那强大一掌之后，全部都碎裂。这一下，林东的重力软甲顿时露在外边，漆黑的金属光泽，在阳光下泛着一种让人惊叹的乌黑光芒。

　　重力软甲一出现，一直在树上抽烟的毛义都是眼睛一亮，眯缝着眼睛看向林东身上的重力软甲。

　　“吧嗒……吧嗒……”毛义随后又接连抽了两口烟：“不错，不错，好东西，可惜了，可惜了。”

　　“什么玩意？”张人华吃惊道。

　　田卫道：“好像软甲，但是什么软甲能抵挡人极九限高手的掌力，虽然这王强只是个半吊子，不过刚才那一下也算有模有样了。”

　　杜山明露出耐人寻味的笑，心说，这下你们知道了吧，林东永远能做出你想象不到的事情。猜测他，根本不可能。

　　“记下来，好好查查资料。”皮洛说着，随后又立刻道：“现在立刻传回去，让总部查查看这是什么。”

　　“是。”杜山明立刻使用一个微型摄像器，瞬间抓拍到了一张林东重力软甲的照片，随后传回特勤处的总部。

　　“哼。”看着落在三十多米外的林东，王强冷哼一声：“原来是有宝衣护身，不过我看它能不能护得住你，一会我要将你的脑袋捏碎。”

　　说着话的同时，王强脚下突然变换，速度猛增，如猛虎扑食一般的冲向林东。他的心中此时也有一种冲动跟欢喜，杀了林东，他身上穿的这件东西就是自己的了。

　　原本只是想给儿子报仇，没想到竟然还有这么好的东西，这玩意是多少钱都买不了的。刚才自己可体验过的，自己的力量绝大部分都被那衣服给挡住。

　　“好，再来。”林东抖擞精神，状态十足，直接一招四两拨千斤，就要拨开王强的攻势。

　　“杂七杂八，也敢在我面前献丑。”王强眼光也不错，一眼就看出林东可不是真的会什么太极绝学，他只是会最简单的太极招式而已。王强使用的依旧是秘电手，手的速度突然增加，不过这次他可不是那么简单的轰击，稍微跟林东一接触，强大的护体罡气直接震开林东的手臂，随即王强双臂一翻，直接扣住林东的双臂。

　　“螳螂手。”林东的手指突然一勾，如同那螳螂一般直接点向了王强的手臂，王强果然毫不理会，手直接一转，就要将林东的手臂拧断。

　　王强接触到林东手臂就感受到，林东的手臂上也有保护，不过衣服防御力再强，如果自身力量弱也没用。

　　但是让王强没想到的是，他这一拧的力量作用到林东手臂上，林东竟然硬生生的抵抗住了。两臂如同钢浇铁铸一般，没错，王强就有一种拧到了钢浇铁铸的手臂上一般的感觉，绝对不是对方使用跟自己同级别力量抵抗的感觉。

　　“啵……啵……”而就在此时，林东手指已经撞击到了王强的手臂内肘之处，林东手指之上的内劲凝聚，直接全力释放出来，就如同拿着一把利刃刺下去一般，威力也是相当惊人。

　　习武之人都知道，不怕一拳，就怕一点，越是细小越容易凝聚更强的威力，要防御起来也就越难。

　　王强想不到的是，林东竟然放弃了使用内劲辅助抵抗自己，反倒是将力量都集中在手指之上。人极八限高手全部力量凝聚在手指之上点中，就算有护体罡气，也让王强有些吃不消，何况他的罡气还不够强，就感觉一瞬间林东的指劲如同钻头，直接打开一个缝隙，力量直接渗透进入。

　　王强脚下发力，瞬间人向后跃去，就感觉两臂一阵麻痹的疼痛感觉。妈的，这家伙到底是不是人，刚才那一下就是一只熊，自己也都将它的手臂给撕下来了。

　　“呼……”林东甩着手臂，也长长出了一口气，此时自己虽然有重力软甲的优势，防御力提升几倍不止，而且到现在还没完全暴露自己身体的强度，不过单纯凭借身体抵抗对方的力量，也很疼。

　　“这打的什么仗啊，真是给人极九限高手丢人。”张人华在一旁看不明白。

　　田卫则沉声道：“情况好像有些诡异，这林东既然敢来，恐怕也早有准备，他身上的秘密还真多。”

　　“你们才发现啊，好东西还在后边呢。”这次杜山明没出声，只是心中如此想着，因为这是他多次跟林东这家伙交手跟接触之后的感觉。

　　旁边观战的人有时间议论，发表一下感叹，但是真正在战斗的林东跟王强却打得不可开交。王强几次出击都受挫，又怎么会甘心，他心中其实也很窝火，这已经不只是报仇的问题，而是自己一名人极九限高手，竟然到现在都拿一名人极八限的人无可奈何。而且周围还有人在观看，这已经是自己身为人极九限尊严的问题，所以攻势如潮，一波凶似一波。

　　林东的策略不断转变，层出不穷，实在不行就硬拼一下，虽然每次他都是被打飞出去，有的时候甚至会吐出一口血来，但是战意却依旧澎湃。至于王强，虽然每次只是会轻微的受到一些刺激，感觉到轻微的疼痛，并没什么伤害，但是却也让他更加的恼火。

　　“我看你还有多少血可吐，杀。”王强怒吼着，再次爆发将林东轰飞出去，自己也连退了两步，腹部被林东脚尖点了一下，一丝微弱的力量渗透进去，不过王强根本不在乎，这么点的伤这么点力道对自己身体没有一点威胁。

　　看着林东飞出去的时候已经吐出两口血，王强眼中露出残忍的神情。这小子凭借身上的宝衣，跟自己耗到了现在，不过他光是吐血已经吐了不少，大量失血之后，看他还怎么活下去，还怎么跟自己斗，他以为能耗过自己是吧，那就看看。这样也好，让他一点一点的吐血而亡，更能消除自己心中的杀子之仇。

　　秘电手，秘雷手，林东都尝试了不下十几次了，此时直接倒飞出去足有五十几米后才翻身站稳，一口血忍不住喷了出来。

　　虽然他早就知道秘电手跟秘雷手的一些东西，不过此刻王强施展出来，有足够力量推动，还真不是王楠施展的那般。王楠能领会到的东西比王强还多，但是没力量推动，威力却差了许多。

　　“咳……咳……”林东接连咳嗽了几声，将嗓中的血都吐了出来。

　　打到现在，重力软甲的防御力体现无疑，但是如果再继续使用重力软甲带给自己的只能是负担了。现在已经消耗掉了王强近一成的力量，如果加上他此时的心态跟怒火，总体算来他应该只能发挥出巅峰时候的百分之八十五。毕竟不像跟一般高手对战，凭借自己胎息术时刻能让力量保持在巅峰，长时间的战斗，就能让对方消耗过大。

　　人极九限的高手，已经形成体内大循环，想消耗对方力量真的非常难。

　　“等一下。”就在王强再度要攻击的时候，林东突然抬手喊了一声，在王强身体本能的停顿的时候，林东猛的向后一跃近二十米又拉开彼此之间的距离道：“你是不是在想，杀了我之后还能得到一件宝贝，你很想要我身上的衣服吧？”

　　“好，我现在就给你。”林东说着，根本没等王强说话，直接动手将重力软甲脱下。

　　“嗯？”王强一下愣在那里，这个小子在做什么，发什么封？

　　不只是他，毛义、皮洛他们也都很是奇怪，不知道林东怎么了。

　　“不会是脑袋受到震荡，短路了吧？”张人华很是费解的说着。

　　“愁人，他怎么就不做一些正常人做的事情，突然在战场上脱衣服，还是自己最大的保障、防御宝甲。”杜山明感觉很是头疼，无比费解。

　　“很重……”皮洛轻声说了一句，别人都没听到，因为他看到林东在脱下重力软甲之后，身体竟然有一种得到释放，那健硕的身体强健而有力，给人一种无限活力的感觉。

　　不只是他，毛义的眼中也眯缝起来，又重重的抽了两口他的旱烟。

　　“杀了你，那自然是我的。”王强就要再次动手。

　　“给你。”林东直接将刚刚脱下，还没完全收缩的重力软甲扔了过去，在半空中，重力软甲已经向一起凝聚。

　　虽然说杀了林东就能得到重力软甲，不过此时见林东主动扔过来，这件刚才自己用尽力量也没完全攻破的宝衣，王强还是伸手去接。

　　“嘎嘣……啊……”王强就感觉自己的手臂一沉，急忙运转力量，但是还是稍微慢了一些，虽然最终将这重力软甲收缩成的球接住，他的手臂也被强大的、突如其来的重力给伤到，关节处传来剧烈的疼痛。

　　正常来说，这重力软甲虽然沉重，不过以王强人极九限的力量，也不惧，只是太突然了。这就跟我们突然见到有东西轻飘飘过来，然后用接气球的力量去接，等接到手中才发现这东西足有几十斤，手臂一样会被闪一下的，甚至可能受伤。

　　“呼……”此时，林东已经将裤子也已经脱了下来，这次林东没着急扔出去，因为就算直接扔出去也起不到什么效果了。

　　他只是感受着久违的轻松，自从这重力软甲运到之后就一直穿在身上，此刻突然脱下只剩下内衣裤还真有些不适应。

　　“你看，我多照顾你，这个也给你。”说着，林东运劲将已经是一团乌黑金属球体的重力软甲下半部分扔了出去。

　　“这……好沉……”王强这次有了经验跟教训了，急忙运力接住，只是两件重力软甲都在手中之后，王强的脸色接连变了几变。他奇怪的是这个重力软甲的神奇，怎么变成了两个金属铁球，不过当他抬头看向林东的时候，却是傻在那里。

　　“你……一直穿着这个在战斗？”王强简直不敢相信，怪不得刚才他感觉，林东只是有人极八限巅峰力量，速度却不是很快，反应也只是一般，只是战斗中的临阵反应很是惊人。他能挺到现在，都是凭借身上有一件宝衣。

　　但是此时，他真的被震到了，这哪是宝衣啊。

　　“你说呢？”林东笑着活动了一下肩膀，真轻松啊。此时就有一种感觉，好像随便往上一跃，身体就能飞起来一般，当然，林东知道那只是一种错觉而已，不过他也很想知道，没了重力软甲支撑。自己这段时间拼命刺激提升的身体，还有自己的力量，以及全部释放出来的内劲到底能达到什么程度。

　　“准备好了，比试从现在正式开始，我来了。”突然，林东猛的脚步一转，蹬地的瞬间直接冲出，其中蕴含使用的正是王楠当时施展的步伐，虽然没她那么玄妙，但是却也吸收了其中一部分，关键是林东身体强度是那些人极九限高手的几倍甚至十倍。

　　力量也达到了人极八限巅峰，此时虽然战斗到现在，也受了不少伤，失血不少。但是凭借胎息术，林东依旧保持着巅峰爆发，瞬间射出，闪电一般。

　　“这，不好……”王强顿时一惊，一下子慌了手脚，护体罡气倒是运转，可是手却不忍心放下重力软甲。

　　“嘭……”林东一拳轰击在了王强的面门，他的护体罡气就像是那强化玻璃被铁锤袭击，瞬间碎裂开来，虽然没完全碎裂，不过却已经碎裂。而林东拳劲的冲击力，部分内劲已经打在了王强脸上，王强向后飞去，鼻子的血顿时流出，眼睛内也都是血丝，脸上也一阵疼痛。


第一七三章 环环相扣、杀

　　“让你等你就等，你还真听话。”林东脚步闪动，瞬间加速，比向后飞出去的王强速度更快的追击上去。

　　不是人极九限的力量，但是这冲击力，这速度，还有刚才那步法。怎么蕴含王家三大秘手的一些东西，他的力量、速度跟冲击力太强了，竟然能打穿自己的护体罡气。

　　到了此刻王强也终于感觉到了危险逼近，这林东以人极八限真的能挑战自己了。此时双手之中的两个铁球众的惊人，王强知道，现在如果再紧握这两个铁球，自己就什么都不用干了，擎等着挨打吧。

　　再听到林东嘲讽的话语，更是让王强怒不可遏。

　　“死。”王强嘶声吼叫着，将手中两个沉重的重力软甲扔了出去。

　　林东刚才并没刻意去显示自己所有的本领，包括感知能力。虽然他一直在使用，却不刻意去体现，不过此时已经完全没必要去顾及那么多了。

　　凭借感知能力，在王强的手有最微小的动作的时候，林东就已经做出了相应的动作。所以几乎没影响到林东的追击，在王强人在半空扔出重力软甲的时候，林东已经跃起，膝盖重重的撞向了王强的胸部。

　　发现了林东有重力软甲这种宝贝，再加上杀子之仇，从一开始王强就全力以赴，根本没有留手。只是林东凭借重力软甲跟他周旋到现在，现在情况急转直下。

　　舍弃了重力软甲，王强终于有了反击能力，双手猛的合撒什。力量运转到了巅峰，他心中也是不信，就算这小子如何强大，也不过是人极八限。

　　“轰……”这是两人战斗到现在，发生最激烈也是最猛烈的一次正面碰撞。

　　两股强大的气劲对撞到一起，林东力量即便此时也比王强弱上许多，不过他身体强大，出手之间冲击力惊人。

　　强大的反震力，让林东的身体直接向后飞退出去，真的在空中翻转了几圈才落地。而王强也不好受，直接飞出去更远才落地，一落地王强的嘴就是一咧，疼痛，剧烈的疼痛，他的手臂刚才因为接重力软甲本来就受伤，刚才虽然挡住林东的进攻，但是强大的冲击力让他的关节处又受到了损伤。

　　他这边还没完全感受到疼痛传递到脑海，林东已经再次冲了上来，狂风暴雨一般的攻击。林东的身体力量惊人，速度快的惊人，每一击都必使全力，而且就算王强强招伤他，他也丝毫不退避。

　　“精彩。”看到此时，皮洛不由得赞叹。

　　就连一开始不怎么在意的张人华也点头：“确实精彩，没想到一个人极八限的人跟人极九限的人能打到如此地步，而且一波三折。”

　　“那到底是什么？”田卫的目光则盯在了重力软甲。重力软甲太重，如果没有东西托着，在普通地面直接向下沉了下去许多，此时已经完全进入土中，但是田卫依旧盯着那个位置。

　　“呵呵……”皮洛意味深长的笑道：“那东西是什么我不知道，不过我想除了林东，没人会将那玩意穿在身上的。那东西防御力是好，但是重量应该很惊人，看林东现在的状态就知道，他刚才属于压制力量在战斗。而且将那东西的优点发挥的淋漓尽致，也消耗了王强不少力量。”

　　“虽然如此，不过王强毕竟是人极九限，你看，林东的胸口又受伤了，两人的战斗鹿死谁手还很难说。”张人华依旧认为，王强怎么说也算是人极九限的高手。

　　“不使用护体罡气，你受了王强一掌，会如何？”皮洛抽着烟，很耐人询问的问着。

　　张人华的瞳孔猛的收缩，顿时明白了皮洛话里的意思。林东此时跟王强拼的激烈，两人都互有受伤，但是此时没有了那件防御的衣服，林东受的伤竟然没有想象中的重，虽然鲜血淋漓，但那都是表象。

　　“他总不可能是齐天境界高手吧，不是齐天境界高手，难道他有意修炼过外家功夫？没道理啊。”田卫开口，很是不解。人极九限虽然也很强，不过身体却不比其他人强太多，也就是说，没有护体罡气，被直接打上，一样都会死。可是齐天境界的人就不同了，他们已经将身体重新淬炼，彻底的超越一般意义上的人类身体。

　　以前江湖中人用超凡入圣形容，而现在人更喜欢用进化来形容，通过自身力量，重新淬炼身体，让身体进化。只是这种进化只是独立个体进化，不是整个种族的进化。

　　刚才的战斗因为林东有心计算，有意闪避，偶尔硬碰一下的策略，所以看起来并不是很激烈。但是此刻不同，此刻完全是硬碰硬，最强的对撞，最激烈的对轰。

　　你来我往不到一分钟的时间，两人身上都出现不少伤痕。

　　“我看你还有多少血可流，我看你还能挺到什么时候，你身体硬是吧，给我开。”王强嘶声裂肺的吼叫着，五指扣在了林东的腰部，强大的罡气瞬间爆发。

　　林东身体强大，脚步闪动，但是腰部也被抓出五道血沟，非常的深。

　　拂穴手，林东拂穴手直接点向王强的双眼，王强身体向后闪避。林东却不退开查看伤势，反倒是再次冲向前，完全是不要命的打法。

　　“看我什么时候死，你放心，肯定比你晚。你是不是感觉手脚有些不灵活，力量难以发挥到巅峰，尤其是罡气运转有些不稳定。”林东忍着疼痛，拂穴手不断施展，指劲不断的袭击向王强。王强也不敢赢挡了，毕竟他的护体罡气比刚才还弱，更加不敢保证能抵挡住林东一直没衰弱的强大指劲。

　　“你下毒！！！”王强大吃一惊，这个状况从刚才林东脱掉重力软甲之后全力跟他硬拼时，他就已经察觉到了。

　　“毒你全家、毒你脑残、毒你妹啊。”林东气道：“怪不得你儿子那么白痴，被人利用惹来杀身之祸，人家给他毒药他也敢注射，不死也是个祸害。就是因为有你这么脑残的基因，我刚才已经暗中用力量渗透到了你身体上的十一处穴道。虽然单一的你感觉对身体没什么大影响，不过这十一处同时受到刺激，哪怕一点点，都会对身体有很大的影响，尤其会影响内气外放。”

　　林东现在对于内气外放比之人极九限的高手更加了解，运用更加得心应手。加之他掌握的穴位图，也就能做到别人做不到的事情。

　　此时他如此说出，就是为了最大化的影响王强。虽然他刚才有计划的刺激了王强的穴道，影响到他力量的发挥，不过这种影响效果并不算太强，至少没强到一定程度。不过此时说出来，对王强心理的打击却远胜于身体上的影响，力量上的影响。这就跟普通人，如果不知道自己什么病的情况下，只要不到最后是没事的，反倒是知道病情之后，心理上一崩溃，病也会更加严重。就算一个小伤口，你总去想它，总去注意它，这个伤口在感官上不知不觉中也会被放大。

　　果然，林东说完之后，王强神色不断变动，战斗之间就显得更加不灵活。

　　抓住机会，林东强行攻入。拳劲轰击，一鼓作气就要将王强击倒。

　　“我跟你拼了。”王强怒吼一声，也突然不再闪避，猛的将力量运转，瞬间手掌化作刺刀，直接刺向林东的心脏处。瞬间爆发的罡气，以王强的手臂为基础，延长出一道足有半米长的刀芒，就像是在王强手掌之上长出一把刺刀。

　　就是现在，林东神情也瞬间凝重，身体周围突然出现一层护体罡气。

　　“护体罡气，人极九限……”

　　“他是人极九限，不可能……”

　　“他才多大……”

　　张人华、田卫他们都是大吃一惊。杜山明早已经瞪大眼睛，什么话都没有了。

　　更让他们震惊的还在后边，林东身体周围的气劲，瞬间都凝聚在了心脏跟胸部，就好像胸部突然多了一张护甲。

　　“轰……”重重的撞击，林东双臂却突然的扣在了王强的头部，五指如勾，强大的力量打在他头部的穴道。

　　这让王强的身体顿时一僵，林东胸口凝聚的罡气碎裂的同时，林东突然双脚猛的跃起，双脚直接盘绕到了王强的双臂，随后双拳再次舞起，重重的轰击在了王强的太阳穴上。

　　“啊……”王强怒吼着，想甩开林东，却根本不能，头部受重创让他感觉眼前一黑，昏天暗地。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”强大的力量，在王强护体罡气稍有松懈之时，顿时将王强手臂绞碎。

　　“打……打……打……”而林东的拳头，则如同雨点一般的砸向王强，此时林东双腿绞着王强双臂，身体直立从上边不断挥舞着拳头，带着一道道肉眼可见的拳罡砸向了王强的胸部。

　　王强的罡气彻底的被击溃，他的胸部传来一阵阵骨头碎裂的声音，整个身体向后倒去。整个过程中，林东轰击的速度越来越快，越来越狠，等王强倒在地上的时候，整个前胸都已经塌陷，人已经彻底的断绝了生机。


第一七四章 折现

　　当将王强击杀之后，林东也停了下来，大口大口的喘着粗气。浑身疼痛欲裂，好像要撕裂开一般。这种状况林东之前就猜到了，瞬间将重力软甲脱下，然后全力进入战斗状态，尤其是将自己凝聚护体罡气，还能全力凝聚在胸前这招最后使用出来，这已经是林东用尽一切力量，爆发出来的最强状态。

　　这种刺激，也令林东承受相当强的负担。不过，总算将王强杀死，如果这一招没能制住王强，那后边的战斗胜负可就难说了。

　　此刻王强的双臂已经扭曲成几段，完全是被林东的腿绞断的。

　　这一战，就连一开始根本没看上眼的毛义到后来都一直看着，饶有兴趣的点着头。至于皮洛他们，更是一直屏气凝神，到最后才长长的出了一口气。

　　“精彩。”半天，张人华才说了一句。

　　“当然精彩了，从最开始战斗，里边是计谋、圈套，智慧都蕴含在其中。先后有序，什么时候拖延，什么时候爆发，每一刻对敌人的心态的把握都无比精准，这还不叫精彩，什么叫做精彩。这简直就是教科书一般的战斗。”杜山明没说出来，心中如此想着。此时看着被林东击杀的王强，他突然有一种后怕，自己的运气还真够好的。同时他也明白一件事情，之前跟林东战斗还感觉不那么明显，毕竟当局者迷，此时站在旁观者的角度看林东跟别人战斗，才明白林东的可怕。

　　“他竟然真的胜了”田卫还是不敢相信的说着，虽然这不能说是绝无仅有，但正面战斗，如此将对方击杀的绝对是少之又少。

　　“林东，我都不知用什么语言来评价了，厉害，太厉害了。就算看两名人极九限的人生死相搏，都没你跟王强这一战精彩。”皮洛说着，已经走上前去，由衷的道：“祝贺你，看来你距离人极九限也已经不远了，以你现在的年纪达到人极九限，即便是那些武道大家族也未必有几人能做到，看来你以后突破到齐天境界问题应该不大了。”

　　张人华、田卫跟杜山明跟在皮洛后边，虽然惊叹，但是此时听皮洛这么说他们还是为之色变。人极九限虽然难，但是并不是没路可循，可是齐天境界不同。

　　林东费力的站了起来，看了一眼王强，此时身上疼痛欲裂。就像是一个从来不运动的人，某天突然跑了一个万米，第二天的感觉。

　　站稳了足有一分钟，林东才稍微好一些，幸亏胎息术运转也能明显的缓解身体上的疼痛。如果别人听到特勤处外勤副处长如此说，心中肯定会开心，那可是齐天境界。

　　但是林东心中却只有苦笑，齐天警界是林家的噩梦。否则以林家岛上的资源，林家庞大的财力，这一百年也未必会比其他隐世的武道家族差。虽然现在林家很厉害，不过在高端武力方面，还是不如那些隐世的武道家族。当然，林家甚至被传说拥有核武器，加上跟其中一些隐世武道家族有一些合作跟关系，也有不少厉害的高手相助，也倒不惧怕他们多少，只是这些隐世武道世家自我感觉良好而已。

　　“呼……”林东长出一口气，又看了看皮洛：“切。”

　　说完，林东直接转身，迈着痛苦的步子走向重力软甲处。

　　对于林东如此反应跟回答，皮洛也只是笑了一笑，林东的身世背景跟实力的层次，已经让他心态能很平和的跟林东相处。

　　“毛老，下来聊聊，您老来深港我还没请您呢。”皮洛随即又抬头看向毛义。

　　“你请我吃什么？”一直在树上抽烟的毛义听到皮洛的话后，抽了口烟问着。

　　皮洛很大方：“深港菜馆、酒店随便您老点。”

　　“啪嗒……啪嗒……”毛义抽着烟想了想道：“我听说深港有一个地方有什么帝王宴的挺不错。”

　　深港市最豪华的一家酒楼，说是豪华已经不足以形容，应该叫做奢侈。酒楼的名字跟一个电视剧一样，满汉全席。当然，现在没人敢说能凑齐满汉全席，因为以前随便吃的东西，现在都是保护动物。这家酒楼有一个帝王宴，价格从十八万八千八百八十八到一百八十八万八千八百八十八不等。

　　据说很多在国内保护的动物，他们可以从国外弄到合法的进来吃，这种说法准确不准确不知道，不过这个天价倒是让深港在全世界众多媒体也上了头条。

　　“好啊，您老开口了，当然没问题。”皮洛毫不犹豫的笑着答应。

　　“真的？”毛义瞥了一眼皮洛。

　　皮洛笑道：“您老说笑了，一顿饭而已，我怎么敢骗您老。”

　　“那好吧。”毛义同意的点头道：“那就先谢谢你这顿饭了，你的情意我领了，饭呢我就不去吃了，折现吧。”

　　“呃……”

　　皮洛顿时愣在那里，哭笑不得，而跟在他身后的三人也都很是无语。心说你这还算是齐天境界的高手吗，怎么一点高手风范都没有呢，连一个人极九限的高手都不像。真不知道怎么有他这样的高手，也不知道他的力量现在到底到什么程度了。

　　皮洛虽然是哭笑不得，不过他却还是得点头，碰到毛义这样的人还真没招。

　　此时，毛义又看向刚把重力软甲取出来的林东：“小子，你这东西挺好玩的，拿来我看看。”

　　林东可不管那么多，不像张人华、杜山明他们是皮洛的手下，刚才皮洛被毛义耍了，他很开心的笑着，此时听毛义的话，林东抬头看向毛义。

　　这一毛不拔的铁公鸡坐在树枝上，今天风不小，可是他的那根树枝却一动不动。这样的事情，林东现在也能做到，不过一想到手中的重力软甲，林东心中不由得一动。

　　“好啊，接好了。”说着，林东直接将重力软甲两个部分都扔了上去。

　　没人比林东更清楚重力软甲的重量了，就算林东穿上重力软甲能奔跑如飞，不耽误行动。但是林东并没办法完全抵消重力软甲的重量，此时他直接将这两个重力软甲球扔得高高的落向了毛义。

　　看戏，总是要买票才行，何况这铁公鸡还是帮着王强的，看他出糗也很不错。

　　此时林东身体虽然受伤很重，但是心情还是非常不错的。

　　林东这种扔法，重力软甲刚一扔出去，皮洛也乐了。当然，他也是偷着乐的，他也想看看这铁公鸡如何出糗，哪怕是从树上把他弄下来也好。

　　“我看看。”毛义看着重力软甲形成的两个金属球落下，烟袋随便一转，就跟普通转铅笔一般，烟袋转动的过程中，就像是磁铁遇到了金属铁片，直接将这两个重力软甲球体吸在烟杆之上。

　　轻巧之极，随意之极。

　　不可能吧，皮洛都有些不敢相信，要是让他拿着一两百斤，甚至三五百斤的东西上树枝上，他也有办法抵消那重力，但是如果太沉可就不能如此轻松了。而毛义接下重力软甲那么重的东西，树枝依旧没有丝毫晃动。

　　“变态。”林东没那么多顾忌，直接脱口而出。

　　“啧啧……不错的东西，好东西啊，可惜被浪费了。”毛义仔细端详了一下，随后又啪嗒……啪嗒的抽着烟，此时他的烟杆突然快速的变得火红起来。随着他烟杆变红，重力软甲竟然也像是被丢入了炼炉之中，也变得红彤彤。而此时听到林东的话，毛义侧头看了林东一眼：“小子，在我老头这个年纪来说，这句话是很严重的骂人的话，虽然知道你是在夸奖我，不过说话还是要注意一点的。”

　　“呵呵……”林东疼得连笑都有些变形了，林东干脆直接坐到了地上，看着树上的毛义：“连变态是称赞您老的话你都知道，你也挺时髦的嘛，别弄坏了我的衣服，否则我就要你的烟袋做赔偿。”

　　对于自己的眼力林东还是有些信心的，重力软甲虽然好，不过毕竟属于半成品。除了自己，其他人要来用处不大，不过毛义那烟杆可是好东西，虽然还看不出来历，但绝对是好东西。

　　“你这破玩意想换我的烟袋，美得你小子。”说着，毛义又看向皮洛：“你啊，折现的钱记得及时打过来。”

　　说着，毛义轻轻一甩，烟杆上的重力软甲直接飞了出去。就如同两个火球一般，带着高温，直接飞向林东的方向。

　　张人华、田卫、甚至皮洛同时心中一惊。杜山明还没办法看出来，但是他们却都感受出来，这两个球体直接攻击向林东，以林东现在的情况，根本不可能接住。

　　而且这速度，还有那高温，如果再加上那惊人的重量。报复，难道是王强早就想好了，买通毛义，如果他死了就让毛义出手杀了林东，心中如此想着，皮洛身形一晃动已经来到林东身前。随手凌空一抓，比正常手掌大上三四倍，凝如实质，甚至有掌心纹路的罡气巨掌直接抓了过去。

　　就在皮洛那巨大罡气手掌抓到的瞬间，两个火红的重力软甲球突然一个九十度向下，躲开罡气手掌，落在了地上。


第一七五章 变化

　　“呵……”皮洛看着落在面前的通红的两团重力软甲，不由得苦笑。怪不得自己到内勤处找人查一毛不拔铁公鸡毛义，他们都跟自己说，没必要不要招惹他呢。

　　这要是个石子，或者一块大石头，皮洛也有信心能做到这种变化。但是刚才自己明明没看出有如此势头，看到的完全是攻击林东的举动，完全被骗了。

　　“哈哈……”林东放声大笑，他的笑是因为他现在心情很畅快，而这毛义耍人也挺有一套的。刚才的折现，还有现在这招，他显然已经预料到了皮洛的反应，所以林东在笑。

　　在笑声中，他却发现自己眼前已经失去了毛义的影踪，根本没看清楚他是如何走的，林东也不去多想，直接躺在了地上。看着天空，今天总体来说还是风和日丽。

　　“滋……滋……滋……”像是刚经过炼炉出来的重力软甲球火红，皮洛远远的都能感受到一股灼热。他也惊叹，毛义竟然能用烟袋做到如此地步，而此时重力软甲球在地上快速旋转，竟然有一种永不停歇的劲头，这手段更加不是自己所能想象的。

　　虽然皮洛对这重力软甲也有些好奇，不过他也并没再去多看，直接转头看向躺在地上的林东。

　　“用不用我送你回去？”

　　“谢了，我现在还不想回去，你忙你的吧。”林东说完，突然想起来道：“对了，将那家伙带走吧，放在这挺影响风景跟心情的。”

　　“好，那就不打搅你了。”皮洛原本就有此意，毕竟他来深港这么久了，总不能一点收获没有吧。当然，如果林东不同意，他也不是非要带走，毕竟只是一具尸体。

　　皮洛说完也不多做停留，直接带着人跟被林东击杀的王强尸首离开。只有杜山明，在临走的时候望向躺在那里的林东，他知道从此之后，自己再也没机会追上林东了，原本有皮洛帮助最近迅速提升，以多年积蓄爆发，快速达到人极八限之后，他心中也燃起过希望，但是此刻已经彻底灭绝。从此之后，大家将走上不同的道路。

　　……

　　三院。

　　最近三院的病人比以前更多了，不过却变的比以前更加有秩序了，保安穿着整齐来回巡逻。医院的护士、医生的笑容也多了一些，说话也和气了许多，遇到问题也能好好的解释。

　　医院的保安前段时间多数都被公安局带走，医院后来又重新聘请了一家保安公司，非常正规，已经不再是医院自己招聘一些社会人员就是保安了。

　　至于医院的整体纪律，则是因为市里边亲自下令，院长被记过，常务副院长被免职，现在还在被反贪局调查，还有其他两名主任，五名副主任跟着遭殃。总之，三院最近这段时间动荡不安了许久，现在还在严厉整顿中，一切自然显得不同寻常。

　　“小王，你知不知道林东什么时候来，要不你哪天组织一下，咱们科室的人聚个餐，也为宋主任庆祝一下嘛。”孙丰再次凑到了王字寒的身前，显得无比亲热的说着。

　　以前孙丰仗着资格老，一直以高高在上的姿态看着王字寒，不过现在情况不同了。这些天孙丰已经来了个一百八十度大转弯。因为那天林东来三院的事情，跟林东在高架桥上的事情已经传遍三院，而随后三院发生的一系列的事情，更是让所有人明白林东的厉害。

　　林东他们现在根本找不到，不过王字寒跟林东很熟，这谁都知道。

　　“好啊……好啊……”王字寒笑着应付着，此时正看到宋舒从外边进来，王字寒忙起身道：“等下次见到林东的时候我提议一下，孙老师你也知道，林东并不是咱们想请就能请到的，得赶机会，我先跟宋主任汇报一下工作去了。”

　　“对、对、对。”孙丰连连点头道：“大领导都是如此，很正常的，不着急。不过给宋主任庆祝这件事，我已经准备好了。你放心，你年轻工资不多，你那份钱我替你出了。”

　　“你看，这哪好意思。”王字寒越发的感觉到索然无味，很是恶心，嘴里说着已经起身跟上宋舒。

　　“主任，我这有几分病例要交给你。”王字寒说着，跟着宋舒进入了办公室。

　　“进来坐吧。”宋舒有些疲惫，有些无奈的坐到了座位上，这是汤洪鹏的办公室，虽然如今已经重新购买了东西，但是宋舒坐在这里依旧有些不自然。她怎么也没想到，自己能坐到这个位置上，虽然现在只是说代主任，但是谁都知道，她这个代字去掉只是早晚的事情。

　　医院将汤洪鹏严惩，他之前的事情就成了反面教材。他之前为难宋舒的事情，反倒为宋舒加分，加上林东在高架桥上的有些事情，被院方有意的将功劳放到宋舒身上，在院长强力的干预下，宋舒成为了三院最年轻的代理副主任。

　　“好了。”宋舒看了一下王字寒的文件，签字后抬头看向王字寒：“你……这几天联系到他了吗？”

　　“呵呵……”王字寒苦笑道：“我还想问您呢，前几天联系林东说他最近有事情忙，暂时不能过来，今天我给他打电话他不在，要不，卡还是您收着吧，放在我手里实在是有些烫手。”

　　那天林东将卡交给王字寒让他去存钱，后来林东直接离开，卡就一直放在王字寒这里。王字寒拿着这卡，心里这个不安啊，可是联系林东，林东之前正在强化训练，自然不可能为了取卡特意过来，就说先放在王字寒这里，今天王字寒还联系过一次，不过却只能留言。

　　“放我这干什么？”宋舒听了脸色微微有些尴尬，王字寒这已经不是第一次提了，弄的好像他跟林东是一家的一样。自从那天之后，宋舒整个人开朗了许多，不过却也不好意思再联系林东，却几次询问王字寒关于林东的事情。

　　“出去，快点出去。”见王字寒将卡递到自己面前，宋舒直接挥手将王字寒赶出去，随后自己坐在那里，通过窗户望着外边，一时心中百味丛生，一切都因他而改变，他现在又在做什么呢。

　　……

　　林东此时正躺在西郊牛头山的草地上，感受着清风吹拂，感受着暖洋洋的太阳照在身上。

　　刚才击杀王强之后，毛义跟皮洛他们一离开，林东就快速的运转胎息术跟玄天气劲恢复力量。身上的伤也都不轻，王强最后那一下虽然林东全力将后手施展，当时挡住了，但是冲击力跟震荡也让心脏承受重大压力。

　　好在胎息术的调养恢复力惊人，当太阳落山之时，林东体内的伤势已经好了七八分。至于体表的伤，好的更快，现在林东身体的恢复力也相当惊人。

　　天色渐黑，林东缓缓起身，目光看向重力软甲处。以重力软甲的重量，正常的放在土地上，会将下边压的下沉一两米才能勉强停住，但是此时却就在地面上，只是周围的土都是焦糊的，就像是被火山爆发的岩石撞击烘烤过一般。

　　“这铁公鸡还真有些手段。”林东说着，走过来看了一下，随后用手去感受了一下，在这重力软甲周围被一股气劲包裹着，也正因为如此才没沉下去。

　　“啵……”林东的手刚一接触重力软甲，外层的力量瞬间散开，力量保持这么久，遇到外力一下子就破掉，这力量控制的真没话说了。

　　看着重力软甲向下沉去，林东一探手已经抓在手中，这一抓在手中林东就感觉有些奇怪。重力软甲的重量明显又增加了一些，林东又将另外一部分也拿在手中，确实，最少沉了三分之一。林东也很是好奇，这玩意岛上那么多科学家研究了十几年，还有不少高手辅助才弄出个半成品，怎么在毛义那只铁公鸡的烟杆上烧了一烧就变了呢。

　　心中好奇，林东也立刻施展力量先将重力软甲打开。这一打开，林东更是大吃一惊，这重力软甲彼此之间的吸引力更大，收缩力更大，想要将其舒展开所耗费的力量比之前大一倍。

　　重量提升三分之一，收缩性提升了一倍，活见鬼了。林东现在并没有其他衣服，在战斗中只有一件贴身内衣裤还没坏掉，林东立刻将重力软甲穿在身上，感觉更加的清晰。而且这次感觉更加舒服，林东敢肯定，这重力软甲的防御力又强了一些。

　　重力软甲的构成林东很清楚，那是天外陨石上的特殊物质，经过打乱重新分配跟地球上一些物质融合。要想改变重量的吸引力就要重新改变那些天外陨石物质的排列跟分布，显然毛义就是这么做的，而且是随手之间。

　　查清楚重力软甲的变化之后，林东真正费解想不明白的是，这个一毛不拔的铁公鸡为什么要帮自己呢？


第一七六章 关心

　　通过感知能力，林东去查探重力软甲，不过只是发现一些自己感知能力无法探明一些物质的位置有些变动。只是这重力软甲的材料本来就特别，还有天外陨石的特殊物质，查探这里可比探查地下或者墙壁要难上许多。

　　林东想了半天也想不出个所以然，索性干脆不去想，毕竟不是佛祖，没办法前知五百年，后看五百年。既然如此，那有些事情就不去想，如果这件事情跟自己有关，后边肯定还会有端倪出现，自然而然的就会有更多线索。

　　一场大战，随后又经过了长时间的修养调息，此时林东感觉到肚子已经空荡荡的。身体每个细胞都有一种饥饿感，这已经不只是胃部在叫饿了。

　　嗯，这才是现在最重要的事情，林东身体一闪，快速的赶回深港市。

　　深港市半月湖小区的湖边，来来往往的人不少，因为是在小区的周围，老人跟小孩反倒比较多一些。相对来说，年轻的人反倒不多，因为他们还没有多少能体会这种安静的祥和跟温馨。酒吧、舞厅、歌厅、网吧这类地方是年轻人活动的主要地方。

　　当然，也有一些谈恋爱的在这转悠。

　　“真可惜林东那个家伙没这个福分。”此时，一身休闲运动装的王楠轻声的叹息着。

　　“什么啊？”江云仪很是不解的看向王楠，两人是刚吃完饭从外边回来，此时并没有直接上楼，就在下边随意的溜达着。

　　王楠笑道：“我是说可惜他没机会，跟我们江大美女一起共进晚餐啊。”

　　“是你想吧。”江云仪笑着推了王楠一下道：“我们的巾帼英雄不是特意赶过来的吗，要不是我一会还有事情，恐怕某人还要一直等下去吧。”

　　“哪有啊，我哪像你们天天住在一起，我只是好奇他最近力量提升怎么这么快。”王楠急忙说着。

　　“你看看、被我说中了吧。”江云仪一副发现王楠秘密的样子指着她笑道：“就知道你一说别人，肯定自己有问题了。”

　　“你才有问题呢，避重就轻，好啊，你学坏了……”王楠伸手去挠江云仪的痒痒。

　　江云仪急忙闪避，两人又笑成一团。江云仪端庄文雅，当老师之后又有着一种端庄，骨子中的那股执着跟坚强更是给人一种与众不同的感觉。而王楠则是英姿飒爽，身穿运动装，给人一种活力无限、精神无比的感觉。

　　两人这一嬉闹，立刻引来周围不少人的关注。

　　她们是在半月湖边上的地方，并没太向里边，这里还有一些小区内进出的人能看向这边。有几个男生甚至驻足在那里，有欣赏的，也有色色目光的看向江云仪跟王楠的。

　　“别闹了，别闹了，你看这么多人都看我们呢。”江云仪还是先举了白旗，虽然说王楠不使用功夫，不过很自然的王楠还是显示出她身体的力量，挠痒痒江云仪也不是她的对手。

　　“切，理他们干什么。”王楠目光看了一眼，并不以为意道：“天天理会别人怎么看还不活了呢，哦，我知道了，你是怕影响你在某人心中的完美形象吧。”

　　“去死吧你。”江云仪用手肘撞了一下王楠，因为知道王楠的情况，所以她可以完全不用考虑力道，就算她全力以赴的撞正了对王楠来说也都是搔痒痒。江云仪佯装生气道：“再乱开玩笑我可生气了。”

　　“生吧，生吧，你生孩子的话我给当干妈。”王楠跟江云仪这么多年了，才不会受她要挟呢。

　　江云仪的脸顿时一红，目光有些羞涩的看向周围，随后又举起双手，做出恨不得掐死王楠的手势。

　　“啊！”王楠一伸舌头，随即开心的笑道：“我就知道，知道的太多肯定是要被灭口的，不过我还有最后一个遗愿。”

　　“好吧，允许你说。”江云仪忍着笑说着。

　　“你一定要努力，生一堆双胞胎，这样我这个当干妈的领出去才拉风。”王楠很认真的说着。

　　江云仪翻了个白眼，王楠可跟她不同，王楠是大家族的小姐。虽然没有那种普通小姐脾气，不过江云仪可是很清楚，她在社交场合上的应对，比自己还厉害。不过她跟自己在一起，就疯的没个边，尤其是只有两人在一起的时候，江云仪再次被王楠彻底打败。

　　好在此时突然传来一阵跑车发动机的轰鸣声，江云仪如遇救星，抬头正看到了叶珂开着车子从外边进来，停到不远处的路边。

　　“你个疯婆娘，不理你了。”江云仪说着，快步走向叶珂那边。现在叶珂跟叶松两姐弟轮流来接江云仪，因为这段时间有江云仪盯着，这两姐弟的成绩直线上升，所以叶家对江云仪这位老师也更加重视。

　　而叶少涛特意定下规矩，他们两姐弟要想请假或者有事情，一定要江云仪批准才行，这样一来这俩姐弟更加听江云仪的话了。要是有个事情想请假，或者想做点什么，还都需要江云仪帮忙。

　　叶珂下车远远的跟王楠打了个招呼，随后开车带着江云仪离开。车子从大门出去，而他们从大门出去的时候，林东也正好从外边进来。

　　车子之中的江云仪看着林东，张嘴想让叶珂停车，不过话到一半又停住。随后目光一动，看着林东消失在身后，交错而过。

　　王楠也正看着车子离开，突然眼睛瞪大，林东。在她看向林东的时候，林东也看到了她跟身边疾驰而过的跑车跟车里的江云仪，淡淡一笑微微点头，随即林东抬头看向了王楠。

　　王楠站在花园边上看着林东：“真是可惜，原本想等你一起吃晚饭的，可惜云仪他要去给叶珂他们姐弟讲课，你真是没口福。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“没事，以后日子长着呢。”

　　“你这话听起来怎么这么……”王楠坏笑着看向林东。

　　林东很淡定道：“从心理学的角度来说，如果一个人突然听到一些似是而非的话，然后立刻联想到某些事情，而且是第一反应，这说明他心里本来就有这种强烈的意愿。因为平时总会有不断的这种心理暗示，才会如此的。”

　　“你说我……”王楠一听有些急，不过随后发现林东的笑容，顿知不对：“差点上你的当，我可不是来找你吃饭的，我王家的三大秘可不是开玩笑的，我是过来看看你是怎么逃生的。”

　　“我信。”林东点头，随后又看向王楠：“你自己信吗？”

　　王楠上下打量了林东一圈，从小到大她一直都是天之骄女，即便是在几大隐世武道家族中她也不比谁差。之所以没有更快的迅速提升，是因为有其他打算，否则现在达到人极八限对她说也并不是太难，甚至于在几个武道大家族中，如同林东一般这个年纪达到人极九限的天才也不是没有，但是问题的关键是，以人极八限巅峰能战胜人极九限的却更加罕见。

　　尤其林东并非是隐世武道家族的人，根据调查他更非什么强者的传人。

　　不过根据家族传来的消息，他的家庭背景也是相当强大，掌控世界最大军火交易的林家的继承人。如果不是林东杀了王强，他的这个身份王楠到现在都不知道，直到林东杀了王强，家族内部才将这个重要消息传过来。而且还特意让关系一直跟林东还不错的王楠过来看看，王家认为没必要因为一个王强就得罪林东，王家跟林家在许多生意上还是有交集的，当然，这话不可能直接说出来。

　　“好吧。”王楠耸耸肩膀道：“王强的事情让王家处在一个很尴尬的位置，王家并不想跟政府发生什么矛盾，更加不会刻意去破坏规矩跟法律，但是王强毕竟是王家人，所以王家的决定很难。首先对于王强的死，王家不会再有任何行动，一切都是他私人触犯法律的事情，我呢就是来找江云仪，顺路看看你死了没，现在你信了吗？”

　　“嗯。”林东摸了摸自己几天没刮已经微微长出来的胡茬道：“还行吧，如果你说想我了，担心我了来看我，我感觉更合理。”

　　“臭美吧你。”王楠笑着瞪了林东一眼，随后又看向林东身上：“听说你这衣服是件宝贝啊？”

　　这特勤处的情报看来还真没有秘密，虽然说王家是顶尖的大家族之一，不过这么快就将当时的情况都知道了。而且显然他们并没到现场，这越发的说明一些事情。

　　至于其他的林东根本懒得去想，那些事情不用去想都能猜到。

　　“回去说。”林东抬手一指自己住处道：“我回去要先洗澡，到时候你就可以好好研究了。”

　　“你……”王楠一握拳。

　　“呵呵……”林东迈着沉重的步子向自己住处走去，同时取笑道：“你看误会了吧，我说到时候我可以将身上的重力软甲脱下来给你研究，真不知道你脑袋一天到晚都想什么，肯定很黄很暴力。对了，恭喜你达到了人极七限。”


第一七七章 其他人全部杀死

　　他怎么发现的，王楠心中一惊，她有意的拖后某一阶段的快速提升，这是因为这本身就是她计划中的一部分。王家之中，每一代只有极少数的一到两个人才会如此，因为他们的目标不是短期内尽快提升到什么程度，而是为了一个更长久的目标，突破人极九限。

　　“你怎么看出来的？”王楠快步追上林东，自己也没动手，就算刚才握拳好像也没做出什么太过的事情，他怎么看出来的。

　　“感觉。”林东说着，继续走向住处。

　　王楠当然不信，事实上林东确实凭借着感知能力，感知到王楠身上力量波动比过去强大了许多。这种变化，只有突破人极七限才会有。

　　心中奇怪林东怎么发现，加上刚才话语处处受制更让王楠心中不服，也好奇林东口中的重力软甲。王楠微微犹豫了一下也跟着进去。

　　“江云仪去给叶珂他们补课了？”

　　“是啊，你回来的时候刚刚走，怎么了，想了？”

　　“你不在这吗？”

　　“去死，臭美。”

　　发现话语上自己占不到上风，王楠干脆不再跟林东说这些话。

　　林东则心中暗笑，这王楠有点像斗鸡，什么事情上都想跟别人斗一斗，就算跟朋友，只是友善的玩笑，她也要糗到对方，让对方尴尬。

　　话语上的交锋她也是这种心思，不过此时看她灭火，林东心中也暗自好笑。

　　“你注意点行不行，你一点绅士风度都没有。”刚一进屋，林东直接将身上的重力软甲脱下。

　　“那些想追你的人肯定都很有绅士风度，你可以去找他们啊。”林东说着，刚脱下来的重力软甲瞬间已经收缩成为一个球。因为让毛义动过手脚，此时重力软甲收缩的球体显得更小了一圈，表面金属色更重，完完全全像是一个金属球。

　　王楠顿时没心思去理会林东，完全被林东手中的重力软甲吸引，露出一副深思的样子。

　　看到她的样子林东心中一动，这重力软甲对于普通人来说，可以算是神奇无比，难以想象的东西，但是像皮洛或者毛义他们，也只是惊叹，并没太感觉怎样。就如现在的王楠的表情跟反应一样，细微之处可以看出来，她只是有些好奇而已，并没其他的反应。

　　这说明她见过许多奇异的东西，林东也知道这些隐世武道家族都拥有一些非常神奇的存在。有一些甚至不是现代科技所能解释的，林家多多少少知道一些，拥有一点，以前林东力量太弱也不去想，此刻却心中不由动心，看来自己以后也得多留意一下啊。

　　“拿好了，很重的。”林东直接将重力软甲收缩的球交给王楠，王楠虽然早有准备，但是脸色还是不由得一变，体内真气疯狂运转才勉强双手托住。

　　“好重，你一直穿在身上，你还是不是人啊。”王楠此时忍不住惊呼。

　　“王楠，这就是你的不对了，怎么说也是朋友一场，你怎么骂人呢。”林东说着很是失望的摇头道：“算我交友不慎，唉！！”

　　“我没有骂人，就是打个比喻，你怎么能……”王楠一听急忙辩解，心说这种感叹的话，怎么可能是骂人呢。不过一抬头，就见林东笑着直接进了浴室，哪像是生气的样子。

　　“我……”王楠咬着牙，气的抬了抬脚，又将手中重的她都有些受不了的重力软甲比量了两下，真恨不得直接扔出去砸林东一下。不过想想，这玩意林东整天穿在身上都没事，自己想用这个砸他显然很不现实。

　　此时，浴室里边已经传来了水声，王楠很无奈的哼了一声，开始研究起重力软甲来。她见过许多东西，不过这重力软甲的设计就有些太怪了，这么重，就算防御好有什么用呢？怪不得特勤处的内部报告上说是鸡肋，只是一件修炼的辅助物品什么的，王楠心中想着。

　　……

　　临海市，于媚正坐在她巨大的办公室内。

　　“哗啦……”于媚直接将一个文件夹扔到下边，下边头一排站着六个人，他们都是在临海有头有脸的人物，他们每一个都身家上亿甚至几十亿。而在他们身后，则站着三个大哥级人物，他们三人就是临海三个最大势力的老大。此时，这九个人都有些心神不安的站在那里，当那文件夹扔下来的时候，九个人的身体都微微的颤了一下。

　　将东西扔到这些人面前，于媚凤眉微挑：“你们胆子都大了，这临海是不是容不下你们了。”

　　“于总息怒、于总消消气，你听我们说。”站在最前面一个五十多岁，略微有些发福的男子劝着。此人名叫陈宏在临海可是大大有名，就算在周围几个省市也很出名，号称临海的十大富豪之一，当年他公司上市最猛的时候甚至号称拥有过百亿身家，即便现在也是实力雄厚。

　　陈宏亲自弯腰捡起地上的纸跟文件，就是这么一个简单的动作，他都气喘吁吁一头是汗。一来是因为身体太胖，很少运动，更是多年没做过这种事情，再就是太过紧张。

　　“其实大家也是没办法，前段时间特勤处调查，大家损失都很重。我们肯定是跟着于总，听于总的，但是今年实在是不好过，最近深港市的四海集团又出事，因此受牵连的人也不少，我们一些灰色地带的生意也受到影响。于总家大业大不在乎，我们真的扛不住了。”陈宏将文件夹又递到于媚的桌子上，小心的说着。

　　“陈总，听你这话我怎么像黄世仁了呢。你们这里哪个出了事情我不管，哪有了问题我不帮。”于媚笑看着陈宏。

　　站在陈宏他们身后的三个老大，平时陈宏他们见到他们三人都很小心，但是在这里三人却一个大气都不敢喘。此时见陈宏出头说话，三人松了一口气，他们最清楚了，对待这些出了名的商人于总的态度是这样，但是对待他们可就不同了。

　　在这个办公室，他们亲眼见到被于媚杀死的人就有几个。他们其中两位能当上这个老大，还是因为原来的老大被于媚杀死的原因，所以都战战兢兢。

　　“呵呵……是是，于总的恩情我们都铭记心中。”陈宏擦着头上的汗道：“我们也只是稍微的渡一下难关，也是想请于总你再帮我们这些下属一下。”

　　如果让人看到，堂堂的临海十大富豪之一的陈宏如此低声下气，自称别人手下，一定会跌破眼镜。而陈宏身后的五人，虽然不如陈宏，但也都是亿万富豪。

　　“哈哈……”于媚突然笑着起身，绕过巨大的办公桌走到陈宏的身旁，拍了拍陈宏：“原来是想我帮忙，你早说吗。我这个人就是这个脾气不好。你说求我帮忙，我全力帮助，你想跟我谈条件，我的脾气你们可是知道的。这样，老陈你这边我给你十亿资金，其他五人每个人三个亿的资金。至于你们三个吗，每人一个亿的资金，一会你们直接到公司的财务公司去办理一下手续就行了。”

　　陈宏跟下边那八人一听，脸色都不由得一变，他们只是想找个借口将上交给于媚的份额下调一些。其实说真的缺钱谁都不缺，只是这几年绝大多数利润都被于媚拿走，他们辛苦半天见不到多少钱。

　　现在于媚突然借他们钱，这钱可是高利贷，最少要借一年。

　　“于总……”陈宏还想说什么。

　　于媚突然看向他，轻声很亲切的道：“老陈，我听说你儿子在澳大利亚上学，前几天还获得一个钢琴比赛大奖，好孩子啊。对了，我在澳大利亚那边有套房子，前几年花了一千六百多万美金买的，咱们小时候吃苦，可不能亏待孩子。已经两年多了，该磨练的都磨练了，我已经让人安排他搬过去了，孩子还挺喜欢赛车的，我也让人定了一辆法拉利送过去。”

　　陈宏可是曾经资产过百亿的大老板，如今也有几十亿身家，此时一听于媚的话顿时又是出了一身冷汗。再不敢多说别的，他都如此，其他人更加不敢多说，都灰溜溜的离开。

　　“还反了你们了！！”他们离开后，于媚一掌按在那个文件夹上，顿时整个文件夹跟里边的文件都化为碎末。

　　“于总，深港那边的人说，特勤处的人带着王强的尸首已经离开深港。”此时，刚才一直笑着陪在一旁于媚的女秘书关上门回来，将刚才她接到的电话内容说给于媚。

　　于媚眼中杀机闪动：“嗯，准备人手，随时准备动手。”

　　“那林东刚战胜王强，王强可是人极九限的高手，我们这边现在恐怕没人能制住他。”秘书担心的说着，又看向于媚：“除非等其他几波人回来，如果于总您亲自……”

　　“什么事情都我出手，养他们干什么用的。你没看现在这群家伙已经不安生了嘛，那就多给他们找些事情做。力量强又如何，他在明我们在暗，我们可不是王强那脑残。你让人留意他身边的人，用他身边的人引他上钩，一旦得到我们想要的东西……”于媚没有一点波动的声音道：“其他人全部杀死。”


第一七八章 一起打架事件

　　王楠并没在林东那里呆太久，一开始她研究重力软甲，好奇林东如何能穿着它战斗甚至正常行走。等到后来林东洗澡结束，看到林东身上那些伤，王楠也就没多停留。事实上林东此时身上的伤已经好了六七成，不过刚洗完澡，依旧显得有些骇人，如果不是他有胎息术能加速伤势愈合，这伤也确实不轻了，至少要让他养上个十天半个月的。

　　王楠一见林东身上还有重伤，自然也就没再多待，也没多说什么就直接离开。林东也并没说什么，这次跟王强之战中间收获颇丰，还需要好好静下心来整理一下。

　　王楠离开后林东立刻回到房间之内整理跟王强之战的得失，虽然在皮洛他们眼中都认为林东这次的战略使用的非常巧妙。从头到尾都无比精准，但是林东一向奉行的是，没有最好的，只有更好的。只要仔细去思索，总会能找到更好的办法，找到自己的不足加以改进。只有平时坚持这种习惯，到关键时刻才能形成一种近乎本能的战斗方式。

　　“我师父真回来了，江老师等等我，我也要跟上去看看。”叶松跟叶珂开着车送江云仪回来，知道林东回来，叶松就要跟上去。

　　“不行。”江云仪脱口而出，随后才感觉到自己有些太紧张，这话的味道有些怪异，急忙道：“刚才王楠发信息，说林东受伤，正在调养，等他伤势好了吧。”

　　“唉……”叶松无比失望的叹了口气，嘟囔道：“最近马上就要比赛了，还想让师父传授几招呢。”

　　“你说什么……”江云仪隐约听到，回头看向他。

　　“没什么，没什么。”叶松忙嘿嘿笑着摆手道：“江老师你赶快回去照顾我师父吧，我们先走了。”

　　“呵呵……”叶珂也抿嘴笑道：“是啊，江老师今天一直都心不在焉的。”

　　“你们两个……”江云仪面色微红，刚想说他们两个，两人已经启动车子快速离开。看着他们的车子瞬间启动，几秒钟内就已经很快，江云仪又急忙叮嘱的喊道：“慢点开，否则下次我就不让你们送了。”

　　这话最开始还好用一些，如今混的已经很熟悉了，姐弟俩的成绩也逐渐提升，如今显然用处已经不大了。看着车子转眼消失，江云仪无奈的摇了摇头。

　　轻轻的转动钥匙，生怕发出一点声息，小心的开门。进了屋原本想拉上门，但是又怕发出声音，江云仪又再次无奈将钥匙插入进去，小心的转动，然后缓缓的拉上门，这样做能明显减轻声音。江云仪轻手轻脚的进入房间，看了一眼关闭的林东的房间，心中隐隐的有些担心，王楠这个人也真是的，就说林东受伤，也没说清。刚才在叶家也不方便问，心中想着江云仪小心的回到自己房间，轻轻关上门，急忙掏出手机发短信给王楠询问情况。

　　……

　　林东在家养了两天伤，总结了两天跟王强战斗中的得与失，因为重力软甲让毛义动过手脚。如今林东又将训练进程向后倒退了接近一半，重头来过，如此一来让他的身体更加的强健，身体力量不断提升。

　　而有大量药物，胎息术能刺激新陈代谢跟加速消化，伤势恢复的也就特别的快。如果不是警局的电话，林东一时半会都是不会离开房间的。虽然战斗取得胜利，但是在他看来，有太多需要改进的地方。

　　“林头，来了。”

　　“林头，早上好。”

　　“林科长早上好。”

　　“林科长……”

　　……

　　现在安阳警察分局进进出出的没有一个不认识林东的，尤其是在四海集团倒下之后。林东现在也已经发现了，像刑警队跟交警队那些人，现在都跟老张学着叫自己林头，而其他一些人还是叫自己林科长的比较多，又或者以前跟林东合作过的一些人，甚至他们部门的人都叫林头。

　　“林头今天能来吗？”魏滨跟老张都在走廊的尽头，医务室的门口不远处站着。

　　老张抽着烟看了一眼会议室道：“刚才我听局长跟白局说，这次还是林头唱主角，围绕林头进行布置跟工作之类的话。”

　　“不可能吧。”魏滨有些不信道：“林头现在会有心情管这些事情。”

　　两人的对话刚下电梯的林东都听得清楚，不过却也无奈，自己虽然不太在意唐志山到来的事情，但是这对于深港对于安阳警察局可是头等大事。当看到林东的时候，老张跟魏滨也都快步迎了上来，面对两人的询问林东先将他们带进医务室。他简单的说了一下，表示这次的事情自己会参与一下，不过其他的事情不会管。

　　聊着聊着，老张跟魏滨开始将最近他们锻炼中遇到的问题告诉林东，寻求帮助。

　　他们的问题对林东现在来说都根本不是问题，几句话就能解答他们多日的疑惑，随便说几句就让他们感觉眼前豁然开朗。随后林东又帮他们施针，又给他们开出一些药方，让他们去冬夏厅直接取药。

　　虽然说老张跟魏滨上升空间有限，没办法达到多强，但是如果他们肯努力，又有自己的帮助，成为人极五限那样的人也还是有希望的。正当三人在医务室谈的开心的时候，白毅莉过来叫林东过去，前面的会议没叫他，不过马上就要布置任务了，必须要让林东知道，因为刘泰铭很清楚，他才是主角。

　　其实他们怎么布置林东并不是太关心，他的意思也很明确，其他的事情他不想理，既然唐志山提过他，那在唐志山来视察的时候他在现场就行。这让刘泰铭很是头疼，连连示意白毅莉帮忙劝一下林东。上次林东说不想升职就让刘泰铭很为难，现在林东是唯一跟唐书记接触过的人，他不全力参与，刘泰铭还真怕接待工作有什么纰漏。

　　好在，他这边的会议还没开多久，市局那边就来电话叫他过去。刘泰铭匆匆离去，临走的时候特意将白毅莉拉了出去叮嘱了几句才离开。

　　“娜娜，一会在楼下见，没别人，就林东、老张跟魏滨我们几个人，嗯好了。”刘泰铭一离开，白毅莉也叫上林东一起离开，老张跟魏滨就外边等着，一出来白毅莉就给齐娜打了电话。

　　齐娜现在也已经调到了治安支队，又小小的提了一下，最重要的是让她接触一线工作，也只有这样以后才有发展。否则总是做文职工作，在警察部门很难有发展的。

　　“白局，你们不开会了？”看到白毅莉跟林东出来，而且一出来就打电话叫上齐娜一起出去吃饭，老张很是好奇的询问。

　　“工作需要。”白毅莉看向林东：“刘局让我想办法说服我们林头配合行动，特意叮嘱不用太拘谨，可以私下好好沟通。既然如此，那我们就一边吃饭一边聊了，反正上次的饭也没吃好。”

　　老张跟魏滨哑然失笑，都笑看向林东，也只有林头能让局长如此。也只有林头能让白毅莉如此，白毅莉直接将话挑明，一来是她的性格，最重要的是她知道，没必要跟林东绕弯子，认识这么久，她知道林东如果肯去，并不需要多说什么，他不肯，多说也没用。

　　“呵呵……”林东听着白毅莉直接坦白，淡淡一笑：“吃饭行，工作就免谈了吧，这种事情我真没兴趣参加。等唐书记来的时候我过来就行了，走吧。”

　　白毅莉一副早就料到的表情，也没再多说些什么，她本来就不是那种搞政治的人。尤其是现在枪法提升，力量提升，她更想冲在第一线，可惜她现在毕竟是副局长了，最近局里边已经在研究让她不再兼任刑警支队支队长的事情，如果要是按照白毅莉的意思，她肯定会要求兼下去，这不是为了权力的问题，而是因为她不想放弃第一线的工作机会。

　　只是白毅莉要是让出刑警支队支队长的话，那老张就能更上一步，老张的年纪，这一步对他很重要。所以白毅莉经过仔细考虑，已经决定让出刑警支队支队长的位置，只是这件事情别人还不知道而已。

　　虽然如此，但她的风格依旧如初。

　　几人说笑着向外走去，可是到电梯处按过电梯后，等了好久电梯都没上来，而且一直都是在一层的位置。

　　“下边在搞什么？”老张奇怪的嘟囔着。

　　“算了，我们走楼梯吧。”林东迈步走向楼梯处，白毅莉他们也随后跟上。

　　虽然林东带着三人很随意的下去，不过跟普通人快跑下去也没太大区别了，很快就已经到了楼下。

　　“完了，这就算完了，你们想的美。一群他妈的土老帽跑到深港来壮胆了，揍你们怎么了，那算轻的。我告诉你们，今天你们谁也别想走，你们是公务员，那更好。”

　　“警察局怎么了，都他妈的滚一边去。”

　　林东他们刚一下来，就听到有人大声喝骂，整个大厅乱哄哄的。十几名警察，以及其他二十多人都在大厅。而且可以闻到一股很浓的酒味，就像是突然有人将一箱高度白酒撒到这里一样。

　　两伙人之间此时还在发生口角，互相撕扯着，而且显然说话也不清楚。虽然有警察在，但是说几句之后就又有人冲上去要打架，好在身边还有人拉着，警察也隔在中间。

　　虽然说现在提倡文明执法，不过到了警察局还敢嚣张的可并不多。尤其是安阳区最嚣张的四海集团刚刚被铲除，普通人到警局可都老老实实的，更奇怪的是周围的警察此时倒像是突然不像警察起来。

　　“吵什么吵……”此时，突然有一个刚从外边进来的警察喊了一声，不过马上又被人拉到一旁。

　　“老子吵怎么了，警察就牛啊，将他们抓起来。”

　　“是你们先动手的。”

　　“我们是自卫。”

　　“自卫，你将我们厅长都打到医院去了，不抓你们抓谁。”

　　……

　　两伙人都喝了酒，而且这两伙人应该都有些背景，看穿着跟情况也都像是政府机关的人。有几个没喝的太多的开始劝解，有几个显然喝高了的还不依不饶，互相拉扯。但是显然人多的一方此时却有些退缩，并不敢太跟他们争论，只有几个喝的特别多的，听到对方的骂声会冲上去要理论要动手，不过随后就被人拉住。

　　这是林东第一眼所获得的信息，不过这一切转瞬间都已经不重要，他的目光已经盯向了此时正在这些人外围，正在打着电话的一个年轻人。带着一副镜子，虽然年纪轻轻却有一股稳重劲，林东并没掩饰的目光直视，顿时引来此人的注意。

　　抬头看向林东的瞬间，神情略微微一僵，随后露出无比开心的笑容。这一笑，跟林东的笑竟然有七八分相似，不过这笑容只是一闪而逝，除了一直盯着他看的林东，其他人根本没发现这笑容。

　　林东冲着他微微点头，带着黑框眼镜有意梳着比较显成熟发型的年轻人也冲着林东微微点头。

　　看到下边乱成这样，再看那些警察的反应就知道，这又是一件麻烦事。不过别人可以不管，作为安阳警察分局副局长的白毅莉遇到了却不能不管，何况现在刑警支队、治安支队都归她管。

　　白毅莉对老张道：“去看看怎么回事，谁带队，让他过来。”

　　老张立刻上前了解情况，很快就带着两名警察回来，有外人在场老张先是规规矩矩冲着白毅莉敬礼。

　　“报告局长，他们两人最早过去的比较清楚情况，其中一伙人是深港市财政厅的，他们厅长跟另外几人受伤进了医院。”


第一七九章 警察局不是你家

　　财政厅厅长，那可是深港市的财神爷，位高权重。这个位置比一般副市长都要更有实权，影响力更大。一听财政厅厅长被打进医院，白毅莉的头就有些头疼，又是一个不小的麻烦。

　　“不管他们是干什么的，先将他们分开，让他们给我安静点，这里是警察局，不是酒店、歌厅。”白毅莉对老张说完，又看向那两个警察道：“你们说一下到底怎么回事。”

　　老张、白毅莉他们听到财政厅厅长被打后头皮发麻，头疼不已，知道后边麻烦事肯定不少。但林东却并不以为意，对他来说，远处戴着眼镜正在打电话的年轻人更重要。

　　“林乡长，这次可真的惹祸了，我已经打听过了。对方是市财政厅的人，刚才受伤的一个是市财政厅厅长任根生，还有一个是财政厅的处长叫……我忘记叫什么来着。总之这下麻烦大了，还有一个也是深港市的亿万富豪，新海地产的老总……”此时，一个家伙眼圈还是红的，鼻子上还有没擦拭干净的血迹，脸上也是青一块紫一块，头发还被揪掉了一块。不过此时他却顾不了那么多，擦着头上不断冒出来的虚汗，跑到了正在打电话的林南身前。

　　王阳说完，就感觉口干舌燥，头顶、身上的汗水不断流出，就好像在汗蒸一般。身为盘云乡乡办公室主任，王阳在乡里也算是一号人物。尤其是最近跟着林乡长干的风生水起，林乡长已经准备提拔自己当副乡长了，却没想到这次会出这样的事情。看着这位年轻的乡长，王阳心中又是一阵悲哀，完了，全完了。

　　林南是九河县最年轻的乡长，原本应该前途一片光明，自己跟着他也有大把机会，这次全完了。

　　“嗯，我明白，我会稳住这里的。李县长喝多了，刚才也受了一些伤，现在送医院去了。”林南对着电话汇报的时候，手下人的话也让电话那边多少听到一些。

　　“怎么回事，是谁？”电话里声音突然提高，大声的叫着。

　　林南依旧很稳定道：“被李县长他们打伤的人是财政厅厅长任根生，还有……”

　　林南没等说完，那边已经挂掉电话，最后挂掉电话的过程中那一骂人的声音，林南也听得清楚。不过他的脸上却并没什么表情，转头看了一眼刚才拼命挡在自己面前的王阳，林南微微点了点头。

　　“书记应该马上就赶过来，你让我们的人立刻过来，谁现在如果还没清醒，那以后就都回家清醒去。”林南的声音很平静，从语气中却带着一股严厉，任谁听到他这话都能感受到，他是说得出做得到，绝对不是开玩笑的。

　　“好、好……”王阳刚迈步要过去，突然又想到什么，转身看向林南：“林乡长，县里的人喝的比较多，人家级别比较高，我们也不好说，说了人家也不听。”

　　“你拉到一旁告诉他们，这次打的人是谁，告诉他们说县委书记马上要过来，不想干的可以继续闹。”王阳头疼的事情，林南却随口解决：“还有，跟他们说，这里是深港市，不是我们九河县。”

　　“好，好……”王阳不停的擦着汗，快步冲到他们那群人中。

　　林东他们这边，那两名警察也已经快速将情况说明白，今天他们接到报案，说在一家海鲜大酒店有两伙客人喝醉了打起来，原本这种事情只是小事，当时只是派了一辆警车跟两名警察过去。后来才知道事情比较麻烦，他们两边的人加一起足有接近四十人，当时场面很混乱不说，还有多人受伤。

　　后来治安支队的人赶去不少，也叫了救护车将受伤的送医院，将其他人带回警察局。再将讲这些人带回来的时候，知道其中一伙人是深港市财政厅跟深港市一些商人，另外一边则是深港市六区四县中的九河县的人，因为都是公职人员，而且听说受伤送医院的人中有财政厅厅长，他们一时也不知道该如何处理。

　　因为两伙人酒喝的都不少，所以进来的时候又吵了起来，他们不是那些罪犯，只是喝醉酒，还都有一些背景，这让警察很是为难。打不得、骂不得，因为这件事情肯定会引起上边关注，只能尽量拉开他们，这才会如此。

　　“就是他，他撇的酒瓶子砸的我们厅长，揍他……”

　　“揍他，妈的，就是他打的我叔……”

　　……

　　就在此时，门口突然冲进来一群人，其中为首的一人二十八九岁，剃着平头，个子不高却显得很是结实，此时目露凶光。而他的身后，跟着四个比他还凶的大汉，他们一进来，直接冲向了林南这边。

　　此时王阳这边不断的管束他们的人，老张又带着人将他们分开，两伙人已经分开了。谁都没想到，会突然有这么几个人冲进来。

　　“敢打我叔，看我今天怎么收拾你……”为首那人冲进来，挥拳就打向林南。

　　林南微微皱眉，身体向后退去，不过他显然有些退的慢了一些。

　　“林乡长小心……”王阳在一旁看着，一闭眼就向这边冲来。

　　此时任远心中暗自欢喜，自己给叔叔开了好几年车了，虽然小的油水跟好处也没少捞。不过因为没有学历，基础也薄，想当官是不能了，小买卖不想做，大买卖又没根基。至于叔叔那里管的也比较严，虽然说叔叔任根生是深港市的财神爷，但是任远却也沾不到太大的光。

　　这次好了，一来可以给叔叔报仇，那个富豪还答应只要这次揍了这家伙就给自己一千万。一千万啊，有了这一千万，自己完全可以去做别的买卖。就算叔叔不直接帮自己，这些年给叔叔开车，也多少认识了一些关系。就算叔叔不肯直接出面帮自己，光是沾光就不至于太差。

　　至于打了这个狗屁乡长之后会怎样，任远完全不担心，这次自己也是打着给叔叔报仇的名义，就不信叔叔不保自己。他平时再清高、再怎样，也不会看着自己因为这种事情出事的，那可是关系到他面子的事情。

　　所以任远肆无忌惮的挥动拳头，这种看起来弱弱的家伙，自己一拳就能将他打晕过去。

　　眼看着任远拳头已经碰触到了林南脸上的时候，突然停住了，林东站在一旁抓住了任远的手腕。

　　“到警察局打人，你脑袋没病吧？”林东看着任远。

　　“我的手……唉……我的手……”此时任远的手被林东抓住，疼得他眼泪都快要掉下来了。他可不是海龙那些人，并不敢对林东动手，甚至他身后那几名大汉也都心生退意，停住脚步。

　　“揍他，出了事我负责，给我打……”任远想起那一千万，立刻大吼一声，警察他不敢动，却吼着手下打林南。

　　“嘭。”林东一脚正踢到了任远的下巴上，顿时一声闷哼，直接将任远的下巴踢掉。

　　那三人显然也得到许诺，此时绕过林东，就要对付林南。

　　“你们真当警察局是你们家了。”林东回身就是一脚，一个非常华丽的侧踢，直接将一个近两百斤的大汉踢的飞了出去。

　　随后脚下微微发力，人一闪身已经到了另外两人的面前，林东身在半空，身体突然滞空了足有两秒，那两人瞪大眼睛，看着林东突然跃起到他们眼前，一下子比他们高了半头，林东双手直接抓住他们的脑袋，就像电影里一个两米多高的大汉，抓住两个瘦弱的只有一米六的人，将他们的头撞到一起。只是此时，林东是反过来，将两个比他还高一些的人的头撞到一起。

　　“嘭。”两人直接都倒在地上。

　　“将这几个人分开关押，好好审审他们。”林东一指任远他们。

　　财政厅的人都知道任远是任根生的侄子，此时一见任远被打的倒在地上，立刻有人不干了。

　　“你们警察干什么吃的，我们是受害者，我们是财政厅的……”

　　“你们领导呢，叫你们领导出来。”

　　“警察动手打人，太不像话了。”

　　……

　　财神爷不好得罪，就连警察也不敢得罪真正握有实权的财政厅的人，因为警察部门本来就是靠财政拨款。就算上边有命令，下边为难你，有的是办法，所以一般没人愿意得罪他们，也不敢轻易得罪他们。

　　但是林东却无所谓，看到白毅莉有些担心、担忧的样子林东给了她一个你放心的眼神。随后冲着她瞧瞧的比了一个细微的动作，那意思，叫她想办法离开吃饭，这里他处理。

　　“警局有录像的，你们想告警察打人是吧，好啊，一会我就将这里的录像递交给市局领导，或者直接寄给报社又或者直接上传到网络。如果你们想要的话，等你们出去的时候每人给你们拷贝一份。”林东说着指了指他们：“还有你们，打架斗殴，还在警察局里边闹，全都给我关起来，慢慢审、慢慢查。”


第一八零章 变化很快

　　闹到了现在，就算是醉酒的也清醒了七八分，何况九河县这边有王阳拉着。而此刻听林东这么一说，财政厅那些人也立刻灭火。

　　财政厅这些人中除了几个司机，其他的都是在财政厅有实权的一些人物，这次的事情谁都没想到。他们进了警局还继续闹，一来是想压住对方，二来也是因为财政厅厅长任根生被打进医院，如果现在不闹的凶点，万一厅长以后询问起来就不好说了。

　　不过不论有什么理由，一旦跟自己的前途比起来就都不算什么了，不管有没有理，在警察局喝醉酒如此闹，真的传出去那可就惨了。别说财政厅这些人了，就算九河县的那些人一听林东的话都是脸色微变，担心的看向四周，想着刚才自己是否做出什么出格的事情，被没被拍下来。

　　“这就对了，知道自己是干什么吃的就好。”林东说着，示意老张跟魏滨分别带着人将他们带走询问，这件事情闹成现在这个样子，上边肯定会关注。林东倒是并不在乎，不过安阳警察分局还是要给出一个交代的，所以必要的口供、笔录还是要做的，不但要做，还要做的让人挑不出毛病来。

　　这些人不是小混混，对他们根本无需使用什么武力，因为他们心中有太多忌讳、忌惮，现在这种时候大家都清醒了大半，几句话就足以让他们老实下来。

　　“你跟我来。”林东指了指林南，直接带着他上了电梯。刚才就是有人特意按住电梯，都是那些给领导服务的人献殷勤，所以林东他们在上边才看到电梯一直在一楼。

　　“你这官当得还真憋屈，连还手都不能还。”林东带着林南来到医务室，看着正在打量着房间的林南说道。

　　从刚才的情况就能看出来，林南是有意不动手的，否则不论是之前还是刚才任远动手打他，他都能轻松解决的。

　　“哥。”林南恭恭敬敬的冲着林东叫了一声哥，随后从口袋中取出烟来扔给林东一颗，先给林东点上，随后自己点上抽了两口才道：“也不是不能动手，不过这件事情有些诡异，所以要小心一下。而且身在仕途，还是尽量不动手的好，仕途之间的争斗是在这。”

　　林南夹着烟的手轻轻点了点头，看着林南语速平缓不急不慢，好像刚才什么事情都没发生一样。神情、语态稳重之极，给人一种四五十岁人的感觉。

　　看到弟弟现在这样，林东都直迷糊。林家是一个庞大的家族，到了林东这一代就有二十多人，但是真正跟林东打断骨头连着筋的却只有两人，姐姐林蕊，弟弟林南。林南以前也只能说是少年老成、但是此时却已经是二十多岁的身体，四五十岁的心理年龄。

　　“弟、其实我宁愿你当个败家子、纨绔子弟，比你现在这样好多了。你现在这样让人更难受，却又无可奈何。”林东看着林南无奈的说着，看到林南在打量房间，林东直接拉开里边的房门道：“到里边说。”

　　林南抽着烟，跟林东进里边坐下。

　　“哥，大厅那真有录像吗？”林南跟林蕊又不同，他整个人冷静的可怕、平静的可怕，好像一个经历过一切的老人，又像是一台没有感情的电脑。甚至跟林东，他也不会去表现什么，如果换成一般人，甚至会怀疑他是不是自己亲弟弟，那种冷淡跟平静太可怕了。

　　但是林东却是最清楚自己的弟弟，每个人都有他表达感情的方式，真正的亲情是不需要用话语或者那些表面东西去体现的。林东知道那是他个性使然，他从来不喜欢表达，太过理智，但是心中肯定有这个家，有他这个哥哥跟老姐、爷爷。只是平时他不会去表达，不会去表现。

　　林南从小到大就有一个外号，电脑，一来是说他特聪明，记忆好，但是更多的是他处理事情的平静跟冷静，就像是完全没感情波动的电脑一般。

　　“有，你想怎么用？”林东坐在椅子上看着弟弟林南道：“得罪什么人了？”

　　“嗯，现在还不太确定，不过这件事情显然是有人蓄意如此的。哥你看看这个。”林南将手机递给林东，同时道：“深港市六区四县，九河县距离海边最远，也是深港市六区四县最穷的一县，而九河县最穷的就是盘云乡。盘云乡人穷志短，十户倒有八户空，剩下的以老人跟孩子为主。我到盘云乡任乡长之后，也下了一些功夫，发现盘云乡的盘云山搞旅游也很不错，对于没到过海边的人来说，到海边旅游很好，但是对于从小在海边长大的人来说，也就没什么稀奇的了。如果盘云山的旅游搞好了，作为近距离休闲度假的地方很不错，因为盘云山终年云雾缭绕，有盘云苍龙胜似仙境之说。还有，在调查过程中发现了一些矿石，于是我找人进行了初步勘探，这件事情我上报了之后上边一直没反应，结果就有人接洽我们乡里，要承包那附近的山头。”

　　在林南说着话的时候，林东也已经将林南手机中录下的情况看完，林南完全不担心林东一心二用会不会出错，林东看他的，他该说什么说什么。

　　手机中录下来的正是在酒店之中，几个喝醉就的人互相争吵，后来两边人都出来，因为都喝了不少酒有人冲动很快就打成一团。后来就是东西满天飞，不过林东却看的清楚，在这段录像里边，有人故意将事情闹大不说，将主要几个人打到大出血的瓶子，也飞来的非常莫名其妙。在这其中，也有专门砸向林南的酒瓶，不过林南都巧妙的闪开。

　　“看来这个任根生应该也不知情，不过这人玩得倒是不小，用一个财政厅的厅长来陷害你一个小小的乡长。”林东很感兴趣的说着。

　　林南道：“是要让我下去，不过之前我们县长一直很照顾我，对于开发盘云乡跟发现矿藏的事情他也很积极，估计这次他们是要一勺烩。”

　　林东将手机扔还给林南：“你怎么想的？”

　　“这件事情上边压着，显然他们上边有人，而且据李县长说，上边也有人打招呼，只是李县长是盘云乡的人，祖祖辈辈在盘云乡，他也快退休了，他也想在最后一任上能改变盘云乡贫穷落后的情况，所以他也一直顶着。对方想暗中操作将这件事情定下来，结果被李县长跟我顶着一直没成，现在才使用这种招数，所以我会将事情先公开，不能因为这件事情让他们钻了空子，相信他们现在已经走通了其他关系。还有这件事情也必须处理好，我这的录像作用不是太大，这种事情责任很难分清楚的，实在不行也只能找人跟上边说句话，无论如何我不会让他们得逞。”林南语气、语速依旧，只是有着一股刚毅，绝不后退的气势。

　　林南说的轻描淡写，不过林东对自己的弟弟很有信心，想来他做的那份报告跟找人探测的东西相当有价值，这让有些人心动，想占为己有。每个人都有自己的路跟做事的方式，就算是太子爷下去办事，如果不能靠自己的能力解决一些问题，一切都靠身份压下去，那么最终也只能平庸甚至无能。

　　大家族历练子弟，不是说不给帮助，在需要的时候肯定会给予帮助。起点也会相对比其他人好一些，但却并不是说一切问题都帮忙解决了。事实上，多数问题还要靠自己解决，如果自己都没能力面对问题、解决问题，那最终也只能当个败家纨绔子弟而已。

　　有些人选择面对，有些人直接选择放弃，花天酒地，反正命好，一辈子不愁钱花，但是却终身无望有大成就。从林南的话中就能明白，他之前从来没找过人，都是踏踏实实的在努力做事。

　　“这种事情就不能手软，你这段视频你就别暴露了，你拿出来意义也不大，一会交给我。还有，你现在去找任根生谈一下，让他明白其中的厉害关系，这次倒霉的应该不只是你们，我帮你审问一下那个任远，这小子应该知道点什么，他的表现很反常。”几句话的功夫，林东已经有了安排。他不会去干涉弟弟的事情，但是需要他出手的时候他也绝对不会犹豫，这一点其实他们都一样，就如同林蕊一般，林东平时的事情她是不会管的，但是像上次遇到林东在警局，或者对付丁虎需要人的时候，她也会全力支持。

　　正在此时，林东的电话响起。

　　“林科长，我是贝书，你现在赶快上网看一下，网上现在有一段关于九河县跟深港市财政厅打架的视频。”


第一八一章 弟弟林南

　　虽然来到深港市后林东并没联系林南，不过后来却一直让贝书帮忙留意林南。因为贝书是做新闻的，各方面消息非常灵通，有什么风吹草动的他肯定能立刻先知道。

　　听贝书这么一说，林东也随手打开桌子上的电脑。很容易就找到，视频拍的非常的清晰，比之林南的还要清晰，林南那边因为当时有人不断影响他，而且他也要掌握一下分寸，同时还要想办法控制局面，手中拿着的手机拍摄情况只是因为感觉情况有些不对下的行为。

　　但是这段视频不同，明显有意拍摄，角度也很不错，拍的很清晰，尤其是任根生，醉酒的样子跟被砸的一头是血的样子特别清楚。

　　“这么明显，急不可耐的就跳出来了。”林南虽然知道这次事有蹊跷，却也没想到对方能如此着急的跳出来。

　　“看来你也没必要去任根生那了，这次他想压下这件事情都不可能了，而且他恐怕也要换换位置了。发生这种事情，深港市应该是有大地震了，你们也赶的挺巧的，应该属于一锅端，你们被顺手带上了。既然如此，你就先在警察局待一会，看看事情如何发展，我先去审那个任远。”林东起身，示意林南可以先待在他这里。

　　林南也跟着起身道：“我还是跟他们在一起吧，这样合适一些。”

　　“随你便，对方应该有很深的背景，你也小心一些自身安全。”林东带着林南离开医务室，林东提醒林南。

　　“嗯。”林南答应一声道：“爷爷给我派了个司机。”

　　林东一听顿时放心下来，显然爷爷早有安排，林家的子弟多数人身边都有保镖，实力也是强弱各有不同。像林南这样的直系子弟，身边的保镖肯定不弱，至于林蕊跟林东则是喜欢用自己的拳头解决这方面的问题。

　　“哥，你分析的那么快那么透彻，你应该去当官，而不是当警察。”站在电梯里，林南眼睛看着关上的电梯说着。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“我分析的是人心，在哪都一样，人心是一理通万理明，跟当不当官没什么关系。”

　　林东将林南送到王阳他们那群人所在的地方，此时他们正在一个大办公室里边，有警察正在给他们做笔录。随后林东就去审任远，审问任远其实很简单，根本不需要太多手段，林东进去不到五分钟任远就将什么都说出来了。

　　原来是这次请他叔叔吃饭中的一个房地产商出钱，让他收拾一下林南，那个家伙说他就是被林南给打了。其实当时任远也不在场，他根本不清楚林南参没参与其中，对他来说这并不算什么，还可以得到一千万。

　　任远的想法很简单，自己叔叔是财政厅厅长，他们请客也是求叔叔办事，自然不敢晃点自己。而这次连叔叔都被打了，自己再打了人也不算什么。

　　这个人叫马胜，是外地来的一个房地产开发商，托人请到了任根生。林东立刻想到弟弟林南手机上记录的当时情况，其中有一个家伙闹得最凶，当时林东就看出他是根源，林东稍微让任远形容一下这个马胜的样子，果然是手机中看到的那人。

　　林东立刻让医院的人控制住那个马胜，可是当电话打到医院的时候，那个马胜早已经离开。再一仔细调查那个马胜，根本就查无此人，而给马胜跟任根生从中牵线拉桥吃饭的人也只是拿钱办事的人。

　　这边还没等继续查下去，九河县的县委书记已经赶来，随后是财政厅的一位副厅长，两边的人都是互相又道歉又赔礼。此时刘泰铭也专门从市局赶回来，两边人都说这是个误会，给警察局添麻烦之类的话语。

　　而待了几个小时后两边喝醉的人也都彻底清醒，一个个的都老实的待在那里，自然是领导说什么就是什么。

　　事情很快就平息下来，来的突然诡异，平息的更加奇怪。而网上的视频很快就得到了控制，明显是双方已经达成了共识，而且有强大力量施压才能造成这样的结果。

　　对于这样的结果林东一点也不感觉到意外，这是官场最常见的事情，也是最普通的事情。

　　林东没把这件事情当回事，不过后来赶回来的刘泰铭却单独找林东谈了一次话，因为他知道林东之前一直在处理这件事情。他不知道林东是怎么想的。

　　“林东，咱们自己人不说外道话，我也是有什么就说什么，这个案子比较敏感，牵扯到的人跟事情也很多。既然当事人都不再追究了，我们也就没必要再管了，你说是不是？”刘泰铭说完看着林东的脸色，恐怕林东有什么其他想法。

　　“呵呵……”看着刘泰铭担心的样子，林东淡淡一笑：“刘局，我只是碰巧碰上了，你也知道我现在没时间管其他事情的，你放心吧，我对这个没兴趣，他们愿意怎么办就怎么办，那是他们的事情。”林东很通快的答应了刘泰铭，看着刘泰铭松了一口气的样子，林东也没再多说什么。

　　弟弟已经离开警局，只是到现在还没跟自己联系，这件事情显然不可能就这样算了的，但是这毕竟是弟弟的事。他肯定有他的想法，所以这件事情峰回路转之后，林东一直在等。他之所以答应刘泰铭不再管这件事情，那是从身为刘泰铭下属、身为警察的角度答应的他。如果真的有人想对付弟弟，弟弟需要自己的时候，林东不会以警察的身份，也不会借用警局的力量，他自然会以一个哥哥的身份去处理这件事情。

　　三个半小时后，林东的电话响起。

　　“哥，让你等了这么久，我这边的事情已经处理完了。”其实林南离开的时候，并没跟林东打招呼，更加没让林东等什么电话，不过此时电话一通，林南却像是有千里眼能看到林东就在等他的电话一样，直接如此说着。说完后才道：“李县长党内警告，回去还要做自我检讨，不过事情倒是就此过去了。我刚才也跟李县长谈过，他说他在医院包扎之后越想也越觉得这件事情不对劲，他也想到了盘云山开发的事情。于是他给省里的一位副省长打了个电话，这位副省长前段时间到过我们盘云乡一次。那个时候正好我刚将自己开发计划跟探测报告跟李县长谈过，正准备交到市里边，当时李县长提到过几句，虽然只是个大概但是这位省长却知道这件事情。李县长抱着少干两年提早退休的想法打了电话，结果市里边很快就有人过问这件事情。”

　　“财政厅任根生那边他们是如何沟通的我不太知道，不过两边都不再追究这件事情，市里边一会还要找我跟李县长专门汇报盘云乡开发的事情。现在看来，那个幕后想在盘云山旅游开发跟矿产开发上获利的黑手，现在已经知道纸是包不住火了。”

　　“嗯。”听着弟弟不急不慢的将事情原委说完，林东答应了一声道：“你怎么想的，如果你不方便出手这件事情我可以帮你处理，我们林家人可不是谁想欺负就能欺负的，更加不会被别人欺负了不吭声。”

　　“那是当然。”林南也用很坚决很肯定的语气道：“为了大局，有些事情我会选择隐忍，忍一时之气。却绝对不会放过敌人，更加不会放过想对付我的人，这点你放心。至于现在，我还不想搞出什么动静来，现在市里边既然想开发盘云乡，借助这次机会也能获得不少好处。至少前期的事情会很痛快，等事情差不多了，我相信他还会跳出来的，到时候再收拾他也不迟。”

　　林家人骨子里都有一种霸气跟强横，这也是林家能屹立百年不倒的原因，想想一个世界上最大的军火世家，如果没有一点霸气，又怎么可能。只是细微之处还是有区别，林南是步步为营，细心筹备，缓缓布局，而林东则是雷霆万钧，直接打击摧毁。

　　也正是了解弟弟的性格跟做事的方法，林东才没行动，一直在等待。否则，有人想算计弟弟，他早就想尽一切办法将这人挖出来，然后彻底将祸根铲除。

　　“你心里有数就行。”林东很满意道：“有事的时候随时联系我，对了，如果你想快速的做出成绩来，干脆直接让爷爷给你投资，或者干脆你自己找个人投资你们乡，你要是感觉自己不方便的话，我让管家婆来操作。”

　　林南听了立刻道：“不可行。”


第一八二章 意外转折

　　林南道：“我们的身份或许一般人不知道，但是上边肯定很清楚。我现在一个乡，以我们家的财力甚至我自己的私房钱，想开发这里很轻松。何况这里还很有前景，如果我现在不是盘云乡的乡长，我还真有可能去投资。但是现在不行，一来涉及矿藏资源，二来上边人也都看着，毕竟我不可能到哪里都用自己家族的人给造出政绩，如果那样的话，始终难成大器。三来，为官一任造福一方，这是磨练自己，考验自己的地方。如果以后我当了市长了，省长了，我们家族的企业跟资金起到一种带动作用投入那没问题。但现在不行，我不能让我执政的地方，完全靠我自己或者我自己家的资金支撑。”

　　“说的不错。”林东淡淡笑道：“你有你的想法，这种事情你自己决定就好了，我只是给你个意见。虽然你的想法也不错，不过还是要记住，实力、权利才是最重要的。就如现在，如果你不是林南，换成别人，遇到这种事情恐怕早已经退缩，因为他没有足够的实力抵御外界的压力。再想想，如果你想做什么，手中没权又怎么能指点江山。”

　　这种事情没有标准答案，更加不好说对与错，用不同的角度看就会有不同的答案。有的人会骂，有的人会赞，也有无所谓的，所以林东没多说什么。

　　“我明白，哥，先不多说了，李县长他们正向我这边过来，一会我们要去见市领导。”林南说完，直接挂断电话。

　　“臭小子。”林东收起手机摇头说着，突然想起，老姐还有自己的长辈好像也经常如此叫自己。

　　……

　　“这件事情省里也非常重视，你们一定要加大力度，争取早日让九河县彻底的摆脱贫穷落后。好了，有什么事情你及时向我汇报就可以了。”深港市市委书记许国强放下家里的电话，随后面色阴沉的看向坐在一旁的儿子许天佑。

　　许天佑虽然已经年近三十，不过被许国强这么一看，顿感一阵紧张。

　　许国强随后点上一根烟，目光透过烟雾依旧看着许天佑，当许国强一根烟抽完后，许天佑终于绷不住了。

　　许天佑轻轻擦了一下头上的汗水：“爸，你要打要骂你倒是说啊，你这样不说话盯着我看，我真的很难受。其实这件事情我也只是帮忙，没想到……”

　　“嘭……”许国强猛的一拍桌子，顿时将桌子上的杯子跟烟都震离桌面：“没想到，你还能想到什么，你还能干点什么，这事是你能插手的吗？你现在的胆子是越来越大了，连财政厅厅长你都敢算计，哪天是不是连你老子我也一起算计。”

　　许天佑近三十岁的人了，被许国强这么一吼，惊的直接站了起来：“爸，爸，你消消气，你有高血压，别生气，别生气。”

　　许天佑心中这个闹心啊，都是让蓝少害的，他说这是一举多得，到时候肯定能让老爸开心，现在可惨了。

　　“一边去！”许国强看到许天佑紧张害怕的样子，更是气不打一处来，这个儿子干什么什么不行，就会给自己惹麻烦。不过当看到许天佑拿着自己的药跟一杯水过来，许国强心中又是不由得一暖。

　　想想其他那些朋友家的孩子，不是一个月半个月见不到一次，就是跟父母闹得跟敌人一样。不管怎么说，自己儿子还算孝顺，还算听话，如此一想许国强的心中就舒坦了许多。人心中的不满足跟满足，都不在于得到了多少或者失去多少，而是在于你想要多少。

　　“哼。”许国强哼了一声，拿过药来吃下，随后看向许天佑：“说吧，这次又是谁给你出的注意，以你的胆子跟脑子，不可能想出这个计策的。尤其是让任根生都载了跟头，更不是你能做到的，说吧。”

　　“这个……”直接被父亲点破，许天佑一阵为难，不过许国强一瞪他，许天佑立刻身体一挺直道：“是蓝少给我出的注意，前些天一个朋友求我帮他想办法压一下那个什么盘云乡的东西。我一想就是一个乡镇的文件，也就答应了，没想到那个乡的人一个个软硬不吃，我的朋友一直没成功，我感觉也挺没面子的。正好蓝少打电话说他要来深港，我跟他提起这件事情，他就……给我出了这个主意，说还能让您老高兴、开心。我一开始没打算这么做的，后来他说能让你开心、高兴，我才……”

　　说到最后，许天佑的声音弱不可闻，就跟小孩做错事面对家长一样，完全不像一个三十岁的人。

　　“你的面子……”许国强说着又看到许天佑的样子，顿时有点忍俊不止，差点笑出来，随即忙喝了口水掩饰，这才道：“你还有面子啊，你算干什么的，这种事情你能管？还有，蓝天他怎么想来深港了。”

　　许国强心中的怒气迅速消除，一来是因为听到蓝天出谋划策，另外一点也确实是因为任根生的事情。他虽然是深港市市委书记，但是这个深港市的财神爷却并不是他的人，前些年他还是市长的时候，就因为跟错了人，结果最终那人败给了高振宗，那个时候也是他刚刚成为深港市市委书记的时候。

　　要不是深港市成绩突出，正好当时蓝副总理下来视察专门表扬了许国强，他的位置早就不保了。就算如此，高振宗也找了几个错误，在许国强提名省委常委的问题上给他拦了下来，所以他成为唯一一个当了几年深港市市委书记，却还没进入省委常委的深港市市委书记。

　　也正因为如此，深港市的情况就很复杂，他虽然还没被完全架空，却也只能跟其他几股势力尽量保持平衡。现在情况则不同了，任根生是高振宗的人，如今高振宗倒了。他又出了这种事情，正是自己趁机彻底控制深港的机会，心中如此一想许国强也立刻冷静下来。

　　许国强虽然没完全搭上篮家的线，但是让他没想到的是，自己这个不成器的儿子倒是跟蓝天走的挺近的，每每想到此，许国强心中暗自感叹，儿子的福运不浅。

　　看到父亲露出笑容，许天佑小心道：“蓝少说他这次陪人来深港看看，说深港有大发展，顺便跟唐家的唐磊谈谈。他说唐磊最近刑满释放……”

　　“胡闹，乱说话。”听儿子这么说，许国强立刻斥责。这件事情他也知道，冬夏厅的唐冬夏是新任省委书记唐志山的父亲，而唐磊则是唐志山的侄子，这点他如果不清楚，也就白当这个深港市市委书记了。至于许天佑口中的刑满释放，只是因为唐磊被他爷爷管住，一直让他在冬夏厅，许天佑他们这些太子党的人都那么说。

　　“人家那是踏踏实实，磨练自己，哪像你，嘴上没毛，办事不牢。”许国强此时已经完全消气，想了想又道：“你给我听着，盘云乡的事情不许你再插手，这次蓝天他们来，如果是见唐磊的话，你就跟在后边好好学学，招待好人家听到没有。”

　　许天佑显然没想明白父亲话里的深意，但是听父亲竟然如此说，没因为盘云乡的事情关自己禁闭，立刻乐不自禁，连连点头答应着。这次可好了，以前跟这些人混在一起，都要小心翼翼的，深恐父亲发现。这次父亲亲口说让自己招待好他们，自己就可以撑足场面了。

　　而许国强则又抽出一根烟来，他要筹划深港市最新的布局，同时也在想蓝天他们这次来的目的。蓝天虽然跟自己儿子差不了多少，但是那小子可是控制着几家上市公司，拥有庞大资金的大老板，人没到就先给自己这么一个大礼……

　　……

　　弟弟的事情告一段落，林东知道爷爷派人保护弟弟后倒是不担心林南的安全了。林家的人虽然自身有限制，难以修炼，一旦突破人极九限就要丧命，但是林家的财力富可敌国，上百年下来，也有自己的一套方法。

　　林家手中也有强大的力量，否则也不可能支撑到现在，只是这种力量毕竟有限，跟自身力量又不同。

　　转眼又过去了三天，这三天林东一直在寻求突破人极八限巅峰，但是却总差一点，有的时候在全力训练发招的时候，感觉已经要进入一种特别的状态。感觉身体里的罡气似乎要透体而出，完全脱离身体，自成体系形成运转一般，但是每每到最后一刻就没办法完成。

　　其实来到深港不到一年的时间已经达到人极八限，林东这种进步速度，就算那些隐世武道大家族的人知道了也会震惊。但是林东却还不满意，人极九限，那才是自己最关心的，一切的一切、生死存亡都系在这一关上。

　　此时林东想的就是，再有一段时间的积蓄，又或者再跟王强那样的高手拼上一场，否则也许得到年底自己才能突破。刘泰铭可不管林东突破不突破，到了唐志山来深港视察的当天，立刻给林东接连打了几遍电话，将他叫回局里。


第一八三章 撞的就是你

　　刘泰铭一连打了七八通电话，林东还以为唐志山已经来到警局，心说一大早上的竟然来的这么早。等真的回到安阳警察分局林东这才知道，唐志山是刚赶到深港市，现在正在市委书记许国强、市长左图等人的陪同下刚刚到达深港，至于说什么时候来安阳警察分局还八字没一撇呢。

　　因为安阳警察分局这里根本不是固定行程，来不来尚在两可间，唐志山在深港市待三天。林东虽然不太接触官场上的事也知道，这头一天来肯定是欢迎、汇报，看到刘泰铭跟安阳警察分局上下紧张的样子，林东顿时无语。

　　也许唐志山在最后一天才会过来看一下，待个十分钟八分钟就走，又或者他不会来这里。开什么玩笑，自己中间去过两次省城给唐志山看病，他都是在自己赶到之前乖乖的回家等着自己，自己到那给他看完病就立刻离开，现在让自己浪费时间做这种无意义的等待，林东才不会去做呢。

　　但是刘泰铭却很紧张，不断的说着，这是关系到深港整个警察系统，关系到整个安阳警察分局的荣誉。因为唐志山那边将安阳警察分局作为了解深港警察系统的一个窗口，因为这件事情，刘泰铭最近没少见上级领导。而安阳警察分局接待唐志山的事情，也就上升到了政治任务的高度。

　　想想唐冬夏老人一直在说，唐志山要来亲自感谢他林东，只是因为最近比较繁忙一直没脱开身，再想想这里的如临大敌的样子。林东倒也不需要唐志山感谢，更加不会去如刘泰铭他们一般提前三天在这准备。林东随便找了个借口就先溜出来，随后暂时将刘泰铭的电话设为拒接。然后跟白毅莉打了一声招呼，让她真有事情，等唐志山真来的时候再打电话。

　　随后林东立刻驾车离开警局，现在他已经能完全用自身力量抵消重力软甲的力量。虽然还没办法做到像铁公鸡毛义那样，站在树枝上轻若无物一般拿着重力软甲，不过现在就算站在沙滩上，双脚也不会陷入其中，这就需要他用自身力量时刻去抵消重力软甲的重量。

　　前些日子是因为没办法完全抵消重力软甲的重量才不敢开车，平时出门，林东还是喜欢开车的。男人不喜欢车的没有几个，这也是林东修炼之余少有的爱好之一了。

　　林东刚出安阳警察分局的大门，就接到了唐磊的电话。

　　“嗨，哥，忙着呢，有时间没？”唐磊笑着问道。

　　现在唐磊在冬夏厅锻炼的越发的稳重，整个人都变了许多，尤其是认识林东之后，其实林东并没说什么，只是他却有意无意的学了不少东西。同时在林东面前唐磊反倒是能表现真性情，自由随意的时候。

　　“闲不闲着要看什么事了，唐老想见我，还是因为你大伯的事？”如果说以前是根据事情进行猜测或者估计，那么现在林东就会有一种玄妙的感觉，虽然现在这种感觉不能像感知能力那般清晰的察觉到，但是林东确信这种能力的存在。所以在唐磊刚一开口询问，他就总感觉与唐志山有关，所以直接询问。

　　“这都让你猜到了，哥你也知道我大伯来深港了吧，他这次来深港一共是三天半行程，其中有半天是私人时间，会来冬夏厅。爷爷也会赶回来，到时候我爸也会赶回来，爷爷说到时候我们全家人要正式的跟你道谢。”说到后边，唐磊的语气也变得严肃、认真起来。因为林东药方的原因，让唐氏药业的股价现在翻了两倍，进入了一个从来没有过的高速发展期，而唐磊、唐珊的改变，唐志山的病都跟林东有密切关系，这件事情之前林东每次见到唐冬夏老人他都会念叨一次。

　　只是无论刚刚当上省委书记的唐志山，还是正在忙着公司发展的唐志林，都不是那么轻易有时间的人。

　　“道谢就免了吧，你大伯有时间正好，我再给他好好检查一下，重新开些药。”做事就要有始有终，既然出手了，林东就要将自己的病人彻底治好。

　　“这个我可说的不算，哥，说真的，你现在有没有时间？”唐磊小心的问着。

　　敏锐的感觉，加留心注意，听着唐磊声音中细微的变化，林东立刻猜到，这小子接下来要说的话应该是跟他自己有关系的事情。

　　“什么事，说吧。”林东没回答有或者没有，正如他刚才的话一样，要看是什么事情。

　　“是这样的，我有个从京城来的朋友，他也很想认识一下您。他现在就在冬夏厅，想顺便一会中午一起吃个饭。”唐磊说完之后自己心中一点都没有底，更加没敢说来的人的身份，因为他怕那样林东更加不会来。

　　虽然这次这个人的身份不同寻常，但是从这么长时间的接触，唐磊感觉林东不会像其他人一样。自己的身份也算是很不错了，但是在林东眼中依旧跟个没长大的小弟一样。

　　“那就中午吃饭的时候再见吧。”其实林东并非那种不通情理，什么事情都不给面子的人，反倒是感觉唐磊这样小心翼翼很好玩。林东只是对他不爽的人毫不给面子，这一点唐磊还没完全明白，否则他就不会如此了。对方既然点名道姓想见自己，又找到了唐磊那边，显然跟唐磊又很熟，这个面子还是要给唐磊的，就算为他撑场面也要去。

　　“好，好，我一会就跟他说，哥你先忙着。”唐磊一听立刻开心不已，说着挂断电话。

　　想想唐磊现在在冬夏厅的表现，再听他如此说话，就知道他现在还并没磨练好，只是表面功夫学会了一点而已，还需磨练。

　　挂了电话林东先开车去买了一块玻璃跟一个水龙头，因为昨天他突然冒出一个想法，使用罡气控制水，并且进行压缩。感受水的变化，以及不断压缩中罡气的变化。这种突发奇想的事情林东经常做，所以他的修炼可以说是随时随地的，而从这些特殊的突发奇想中，林东往往能收获到意想不到的东西。不过也偶尔会出一些小事情，例如这次将水压缩到一定程度，罡气分布跟密度出现问题，水顿时爆了出来。虽然林东立刻使用罡气挡住绝大多数的水，不过还是有少部分打在了洗手间洗漱的玻璃上，连纯钢的水龙头都跟着倒霉。

　　林东只好将整块玻璃跟水笼头先卸下来，然后跟江云仪说一声。虽然林东其他生活中的东西都是谭茗蕊派人定时送过来，但是这件事情林东却并没让别人弄，却突发奇想想自己弄，于是自己亲自开车选了镜子，然后又买了水龙头。

　　时间用在何处不是浪费，只是看人心中如何想，跟这件事情本身无关。就跟情侣谈恋爱时候说的话，虽然在别人眼中都是些没有营养甚至让人恶心、肉麻、无聊、痛苦的话，但是对他们来说却甘之如饴。

　　对于林东来说，为了迎接唐志山提前几天做准备，进行预演、准备、安排这些事情就是浪费时间、浪费生命，反倒不如去买块玻璃镜子跟水龙头更有价值。不过林东买东西的速度还是相当快的，赶到了两个店面，直接用眼睛一扫找到自己需要的，付钱拿东西走人。

　　因为在安阳警察分局被拖了许久，林东买完东西回来已经快中午，在路上就又接到了唐磊的电话，已经订好了饭店。

　　半月湖小区门口，大门开了一半，可以容纳两辆车交错进出。不过此时却正有人围观着指指点点，林东也远远的就看到，逐渐放缓车速，因为此时正有一辆法拉利车横着停在中间，让里边的车出不来，外边的车进不去。

　　因为是法拉利跑车，谁都知道是好车，所以有几辆要进门的车远远的就停在那里，却并没人下来，不过都从车里探头看向这边。

　　真正让林东意外的是，当靠近到十几米后，他清楚的看到这辆法拉利挡住的最前面一辆车。那是一辆小型的宝马MINI，而坐在司机位置上的正是王楠，副驾驶座位上则坐着江云仪。

　　林东距离大门足有十六七米，距离她们近二十多米，而且此时她们的注意力显然都在前面那辆法拉车上，并没人注意到林东这边。

　　“哪有他这样的人啊，从早上到现在就死缠不放了，现在还这么没公德心的做这种事情，要不我们报警。”江云仪看了一眼拦在眼前的法拉利，又看了一眼王楠说着。

　　“呼……”王楠气的重重喘着粗气，太阳穴都在鼓荡，脑门青筋绷起很高：“这个混蛋家伙，要不是我打不过他，早就让他血溅五步了。报警，警察能管得了他才是奇迹呢。”

　　“未必。”江云仪原本也跟着王楠发愁的神情之中，突然绽放出阳光一般的笑容，就如同乌云遮日，突然露出一丝缝隙一般：“林东也是警察。”

　　“……”王楠听了一楞，随即自言自语道：“也对，警察中还有他这么个怪物，不过谁知道他现在在哪，而且这个家伙……比较麻烦。”

　　“那你怎么办？”江云仪担心的看向王楠。

　　“我也头疼，谁知道他追到这来，而且比以前更加流氓，更加无耻了。”王楠很是头疼道：“要是能打的过他就好了，我早就打的连他妈都不认得他了。”

　　江云仪跟着叹了声气，这句话王楠已经说了上百遍了。以前王楠就喜欢使用武力解决问题，只是这次遇到这个家伙，不但够无耻，最重要的是他的力量比王楠还强许多。

　　“你要不要脸了，滚开，否则我将这里拍摄下来传给你家里人，让他们看看，边家的小色狼干的无耻流氓的事情。”两人聊了几句，王楠看到周围围观的人渐渐多了起来，虽然都距离很远，不过她也有些坐不住了，拉开窗户气恼的喊着。

　　她的声音并不大，而且有意控制，直接针对前面那辆法拉利车里的人。

　　听到王楠终于出声，法拉利车窗放下，里边坐着的是一个年纪在二十五六的青年。带着一副墨镜，单手拄着头靠在车窗上，脸上带着无比得意的笑意，眼中却闪动着色迷迷的光芒。

　　“我只是想请王楠大小姐吃个饭，这你都不肯赏光，那我边浪也太没面子了吧。你想拍就拍吧，我家可是很支持我追求你的哦，你放心，我是阅尽整个森林的人，为了你我会放弃整片森林。而且你我两人的事情，两家早就商量过，你家里也没反对，算起来也是有过父母之命了，以前你说我是花花公子，不同意，现在我宁愿为你放弃整片森林了，这下你该满意了吧。”边浪很开心的看着发怒的王楠，边浪号称千人斩，从十五岁到现在十年间他玩过的女人已经超过一千。以前没感觉王楠这个野丫头怎么样，只是想通过联姻加强合作，边浪倒也无所谓，却没想到王楠当时死活不同意，甚至还离家出走一年多。这件事情后来也就放下，如此一来边浪反倒每次见到王楠都心痒痒的。

　　而且一晃几年过去，这王楠倒是别有一番味道，加上王楠一直将自己形容的一文不值，边浪也想治治王楠。

　　“贱人。”王楠气的不知道说什么好，软硬的话都说过了，边浪就是一直跟着自己。

　　“哈哈，骂的好，打是亲骂是爱嘛。”边浪丝毫不以为意，拿出个小木梳对着倒车镜梳了梳头发，整理了一下自己的发型：“你放心，我跟其他女人不过是为了演练，跟你才是实战，你跟了我之后我绝对会让你日日销魂舒服的不想下床。”

　　王楠握紧拳头，气的就要下车，江云仪满脸通红的急忙拉住王楠。

　　“他是故意的，别上当。”江云仪急忙说着，今天上午她没课，原本约了王楠两人逛街买点东西，却没想到边浪意外出现。

　　今天这一上午，边浪这种话没少说。他的用意王楠也跟江云仪偷偷聊过，这家伙说是追王楠，其实不过是想报复，找找茬，毕竟当初王楠家里只是稍微提了一下，王楠就以死相拒，随后离家出走。

　　这件事情在圈子里还是有许多人知道的，也成了不少人糗边浪的事。

　　“气死我了，你等着，不出一年，我一定要找他，我要不打的连他妈都不认识他，我就不叫王楠，气死我了。”王楠的手都直颤抖。

　　“嗯，嗯。”江云仪连连点头道：“肯定的，到时候再揍他，你现在先别生气了，我们先走吧，不行你跟我去学校。”

　　王楠连连摇头：“那更不行了，那不是引狼进羊家嘛，他这种败类仗着家里的势力，根本横行无忌。”

　　江云仪一听，也是一激灵，原本只是想着学校不让一般人进，有保安。再一看拦在前面坐在法拉利中的边浪，学校的保安肯定挡不住他。

　　“这人怎么这样，竟然说出这种话来。”

　　“现在的年轻人啊，太过分了。”

　　“真无耻，怎么好意思说这种话呢。”

　　“这什么人啊，我看干脆报警，这是当街调戏啊。”

　　……

　　因为边浪的话根本没加控制，甚至是有意大声说出来让王楠难堪的，摆明了是找麻烦。追求不过是个幌子，在这个幌子下找王楠的麻烦。

　　不过他的话顿时引起周围人的反感。周围人指指点点，说什么的都有。

　　“王楠，我看你还是上我车上来吧，我们好好谈一谈，你知道我不会将你怎么样的，我会好好疼你的。否则，让这么多凡夫俗子看着，他们这些废物、人渣看我们的笑话，你不感觉到很可笑吗？”边浪高高在上的目光不屑的扫了周围一眼。

　　“你说谁呢，开个好车就牛逼啊，有胆你再说一遍。”有脾气暴的立刻怒了。

　　“这孩子怎么这么说话，一点家教都没有。”

　　“一看就是那种败家子……”

　　……

　　“滚开。”边浪的话引来周围人的不满，激起民愤，甚至有几个壮汉就要凑过来。边浪眼中充满了不屑，突然猛的怒吼一声，声浪滚滚荡荡。

　　“啊……啊……”要走近的几个人，捂着头都倒地，而其他人也都被震得差点晕倒。有带着小孩子的，小孩子哇哇大哭，旁边门卫室的玻璃全部碎掉，周围的人顿时吓得没有人敢出声。

　　“哼，一群废物。”边浪冷哼一声自己能跟他们说话，已经是他们的荣幸了。

　　“你个混蛋，我跟你拼了……”王楠终于怒不可遏，直接冲了出来，是可忍孰不可忍，她实在忍不下去了，打不过也要打。

　　“嗡……”一阵发动机的轰鸣声，边浪最先转头，就看到一辆车冲了过来，速度快的惊人。

　　“轰……”突然之间林东的车冲了出来，车子直接撞到了边浪的法拉利车上，撞得法拉利车子连翻了两圈，从王楠的身边过去。虽然碰不到，但王楠的身体还是本能的猛的向后一缩，不敢置信的看着林东从他的车里走了出来，随即又看向翻了两圈之后四个车轱辘在上的法拉利。


第一八四章 穿云枪、凝罡指

　　这一幕来的太快，周围的人都傻眼了，直到林东下车所有人还都愣在那里，没有任何人发出任何声音。

　　“林东，你疯了，这里这么多人，撞死那个贱人没什么的，万一碰到普通人怎么办。”还是王楠最先反应过来，看到林东她也有些失控的说着。声音很高，让周围的人顿时惊醒。

　　不少人连连后退，深恐再有什么变故将自己牵连进去。

　　而此时江云仪也才从车里出来，捂着胸口看着那辆法拉利，又看向林东。

　　“林东，你……你没事吧？”江云仪看着林东的车子前面也撞的不成样子，担心的询问。当然，她这句话真正担心的是林东受没受伤。

　　“撞不死他的，这么近的距离，这种力度，不会出什么事情的。”林东淡淡一笑，很有把握。刚才他心里已经计算过，因为人们都想看热闹，其实人都集中在两边，因为从那里看的比较清楚，后边空间很大，林东将边浪撞出去的角度也都是心中计算过的。

　　“嘭……”法拉利中此时突然传出一声巨响，已经扭曲的门直接被踹飞出来，一道人影从里边冲了出来。

　　“敢撞我的车，找死。”边浪身上并没伤，那一刻虽然突然，他没时间逃出来，但是也有足够时间全力运转内劲保护自己。

　　此时边浪带起一连串虚影，手臂如同一杆大枪，直接刺向林东。

　　“小心他的穿云枪……”边浪冲的速度太快，王楠知道自己根本没机会拦阻，大声喊出。

　　边家跟王家齐名，边家世俗力量略胜王家一筹，不过彼此真正势力却不相上下，边家的枪法，王家的散手。其中穿云枪就非常有名，在人极九限之下威名赫赫。

　　就在王楠喊出这一声的同时，身在半空中手臂如枪，手指如无坚不摧锋利无比枪尖的边浪，袖口之中突然寒光一闪。

　　单凭眼睛林东也都看不清楚那到底是什么，因为那速度太快，快的能瞬间穿破乌云。穿云枪，这就是边家的穿云枪，林东没躲避，也并没依仗重力软甲的防御做什么。

　　他突然一抬手，伸出大拇指，就像是按手印一般的按了出去。目标正是那穿云而来的一枪，那锋利的枪尖显然是用特殊合金制作而成，快的连破空声都在后边才能听到。

　　用手指挡我的穿云枪，找死，你以为你是齐天境界的高手。就算是一般的人极九限高手，仓促之间运转护体罡气都未必能挡住穿云枪。何况是你。林东，你不使用重力软甲，不闪避，还想凭借手指挡住我这穿云枪，你真是疯了。

　　从刚才出来的瞬间，边浪已经知道撞他的人是谁。因为林东这个人他来之前早就熟悉过，详细的了解过他的资料，包括他最近跟王强一战的情况，原本他想等大哥他们来了之后再找他较量一下，没想到他先找上自己了，那就正好，趁着今天这个机会，帮四弟报仇。

　　在林东右手大拇指按出的一瞬间，林东身体内所有的内劲都凝聚到了这一指之上。完全是以护体罡气凝聚之法凝聚的，穿云枪最强的就是将力量集中一点，正因为如此，加上其突然、速度，往往能以弱胜强，将比自己强上不少的对手一击击杀。但是此时林东比他更彻底，将全身所有的力量完全以罡气凝聚之法凝聚在右手大拇指上，这是林东跟王强一战之后，苦练护体罡气，一直没突破之下琢磨出来的招式。这是林东自创的一招，因为只有对于罡气掌握到细致入微，能通过胎息术帮助调节，瞬间压缩凝聚成一点，瞬间激发身体各处力量汇集在一起，林东才能做到这一点。

　　林东将这一招命名为凝罡一指，这是一招完全凝聚力量进行防御的一招。跟王强战斗时候林东只能完全凝聚到胸口，现在则能完全凝聚到一指之上。

　　“嘭……”边浪就感觉到自己这一招穿云枪遇到无比强大的阻力，这比刺到那些人极九限高手的护体罡气上还难受，不可能，难道林东已经达到人极九限了。不对，这感觉跟人极九限还不一样。

　　这一瞬间边浪心中大惊，不过他双目寒光一闪，他的穿云枪可不是那么容易破解的。刚才射出去的那不过是不到三十厘米长的一部分，主要是锋利的枪尖，在枪尖受到阻止的瞬间，他的手臂也随后赶到，他手臂之中其他几个部件已经快速连接组合好，瞬间抓到手中正跟前面枪尖的部分组成了一个接近一米长的乌金枪。

　　强大的冲击力，加上边浪手腕之中的震荡，跟力量的冲击，瞬间让枪尖产生更强的威力，誓要穿云而出。

　　这贱人的力量也不弱，竟然也达到了人极八限巅峰，而且招数威力也很强，怪不得如此狂傲。不过同样是人极八限，却也完全不同，边浪的穿云枪虽然威力不俗，不过林东的凝罡一指却更强大。

　　在完全知道了边浪这穿云枪的威力之后，林东猛的一变。边浪突然感觉林东凝罡一指威力一弱，自己的枪尖瞬间刺入了足有二十厘米，已经接近了林东的大拇指尖，边浪心中一喜，就先毁掉你这只手臂。

　　不过他这个高兴的梦还没做完，刚才林东凝罡一指散发出来的惊人罡气，顺着他的枪已经冲击上来，林家的拂穴手本来就最注意指头上的功夫。如今林东将所有力量凝聚为凝罡一指，岂能被他如此轻易击散，那些力量控制的无比巧妙，直接顺着枪冲了上去。

　　“不好。”边浪手一松，想弃枪离开，不过却已经晚了。

　　“啊……”一声惨叫，边浪捂着手臂，连连后退十几步，手臂上的血不断的滴答下来，边浪的头上也全是汗水，而此时他的那杆枪却如同被吸铁石吸住，就在林东的大拇指尖。

　　除了王楠，其他人根本没明白怎么回事，甚至没看到边浪出手。只是感觉眼前一花，林东手指之上竟然吸附着一根枪，乌黑散发着寒光的枪，所有人都傻眼了。

　　王楠比他们更震惊，她怎么都没想到，一招之间竟然分胜负、见分晓。她很清楚，这边浪可是边家当代四杰之一，边家当代四杰：云、海、浪、涛，每一个都很强。他们天分不俗，家族全力培养，进步自然惊人，这边浪早在两年前就达到了人极八限，所有人都认为他会成为边家这一代中第二个三十岁前达到人极九限，有机会冲击齐天境界的高手。

　　先前虽然知道林东也很强，却没想到强到这种地步，他林家虽然也很庞大，在世俗中拥有惊人实力，但是毕竟不是几大隐世武道家族。就算林东战胜王强，依旧没想过他能跟几大隐世武道家族中年轻一代中的佼佼者相比。

　　就算是自己，如果不是另外有计划，现在也肯定是人极八限了，甚至也有机会冲击人极九限。王楠的心中，一直还是有着优越感的，或者说，是一种自信吧，对于隐世武道家族年青一代的自信。但是现在，林东却只是一招，就将边浪击败了，太意外了，不过，也太过瘾了。

　　“打的好。”王楠忍不住叫道。

　　“……好……好啊……打的好……”在王楠喊出打的好后，瞬间又是数秒的沉寂，周围的人才算是有些明白怎么回事，虽然依旧朦朦胧胧、半懂不懂，不过也猜到了，立刻都大声叫好，拼命的鼓掌。

　　不为别的，刚才边浪的嚣张、简直是在茅坑里丢石头，激起民愤了。

　　“你想毁掉我的手臂，我就让你感受一下这个滋味。”林东此时将边浪的枪拿在手中，看了一眼，是一把不错的枪，他随手轻轻一动，顿时这根足有一米长的枪瞬间分为三截。这根枪后边还能接，林东就像是拆卸枪支一般随意。

　　“你……你怎么会拆我的枪，不可能……”看到林东将枪分拆，边浪比被林东击败，手臂受伤更加吃惊。因为边家的枪设计都很独特，除了自己，一般人就算知道方法也很难拆装，但是如果自己运用熟练，随意控制，瞬间拆解都是轻松的。

　　“没什么难的，看一眼就会了。”林东随后将这枪扔给王楠：“给你，他下次再好意思找你，就用这枪好好敲敲他的头。”

　　林东说的轻描淡写，却让边浪差点气吐血，就算是他自己也足足练习了半个月才能随意接上，拆卸，熟练到在战斗中使用，那更是练习很久，这林东说看一眼就会了，他是天才，还是自己是笨蛋。

　　事实上对于林东来说，有感知能力，一瞬间他就能清晰的感受到每一个细节。这枪的机关虽然精密，但是还远不如林家的那些枪械，林东拆枪的功夫已经到了巅峰，弄这个自然轻松无比。

　　“好……算你厉害。”边浪捂着手臂，血不断流下，他也有些支撑不了，迈步就要离开。

　　“等等。”林东手一伸拦住他：“这样就想走了？”


第一八五章 生活细节

　　边浪的眼角不由得抽动了一下，他没想到今天只是想调戏、羞辱一下王楠，竟然会遇到林东，更加没想到会被林东先是将车撞翻，随后又一招击败。此时手臂传来剧烈的疼痛，但是这远不如心中的痛苦来的剧烈。

　　虽然平时一直喜欢流连在女人身上，但是他却依旧成为边家四个最杰出的人之一，这也是他一直自傲的。尤其是当别人说起他，认为如果他能将全部心思用到武道上，他会取得更大的成绩，他越发的自傲，自己随便玩还能如此，在他看来，自己根本没必要太认真，一样也不比别人差。

　　但是今天林东却将他心中的那份傲气彻底摧毁，而且还是当着王楠，早知道如此，自己就不该不听大哥他们的话，一个人偷偷的先跑到了深港。

　　“哼……”边浪冷哼道：“我边浪今天技不如人，不过林东你不要以为自己就怎么样，我大哥很快也会来深港的，到时候就有你好看的了。怎么，你还敢杀我不成。”

　　一听边浪如此说，王楠心中也是一颤，她心中顿时也着急起来，她也怕林东冲动。

　　“林东，千万别冲动，你打败边浪没什么，甚至伤了他也没什么，但是如果杀了他可就惹大麻烦了。不只是给你惹麻烦，甚至可能给你们林家惹麻烦，边家的人都很护短的，如果自家人遇到事情，都是帮亲不帮理的，除非你有足够的实力。这个贱人虽然讨厌，但是没必要现在杀他的。”王楠急忙传音劝阻林东，还担心林东不在乎真的杀了边浪，王楠将事情的严重性也说了出来。

　　“就因为你贱吗？”林东很不感兴趣道：“那么我抱歉的告诉你一声，你还没贱到值得我杀你的地步，除非你再想表现一下。”

　　“你……”边浪气的快冒烟了，却也没办法：“那你想干什么？”

　　“没看到我车撞成那样吗？”林东一指他身后的那辆超级跑车。

　　边浪虽然失败，不过却也不惧怕什么，一听林东如此说，他立刻气道：“是你撞的我好不好，要说赔偿，你得赔我的车。你他妈的以为打赢了我就可以为所欲为啊，我告诉你，我们边家从来没怕过任何人。你小子也别在这跟我装，马上你就知道厉害了，有能耐、有胆量你今天杀了我，否则……”

　　武道之中以力量为尊，输了还如此嚣张的人，自然是依仗家里的势力。不过凡是如此之人都不明白一件事情，能将武功修炼到这种地步的人，真的不顾一切的时候，可不会管那么多。林东自然还没到那种时候，不过他也不会让一个刚被自己打败的人在这叫嚣。

　　“啪……”一声清脆而响亮的耳光，直接将边浪打飞出去足有两三米，正好落到了林东车旁。

　　“扑……”边浪一口血喷了出来，顺带着还吐出了几颗牙。他知道边涛跟林东有矛盾，边涛恨不得杀了林东，但是却并不知道两人具体矛盾是怎样，如果他知道林东的性格再多一些，说那番话前就会先考虑考虑后果了。

　　对于林东来说，从刚才边浪动手的时候他就感觉熟悉，又想到了边浪的姓名跟情况。林东顿时明白他话里的意思，边浪、边涛都是边家的人，之前皮洛还特意提醒过自己。该得罪的都得罪了，也不差这点，所以林东自然不会对他客气。

　　“这门口有监控录像，你将车故意停在这里挡路，我正常行驶要进来，你不负责谁他妈的负责。记住了，赔我的车子，否则我会找你们边家人要钱的，别让我找到那个什么边部长那里去要钱。”看到边浪倒在那里，仇恨的瞪着自己，却不敢说话的样子，林东心说，就他妈的欠抽，不抽一下他就不老实。

　　周围的人虽然半懂不懂，不过再次见到林东将边浪抽飞，随后又爆发出热烈的掌声。还有人连连叫好，之前边浪的嚣张跋扈，让他们很自然的就站在了林东一边。

　　汗，林东却很是无语，自己这也不是演戏，也不是表演，他们更加不是买票的观众，在那鼓什么掌啊。

　　看到边浪不再敢说话，林东这才走到车旁将镜子跟水龙头取出来。看到林东从副驾驶座位上取下一块镜子，不少人都很是奇怪，刚才那种撞击，这镜子怎么没碎呢。

　　事实上林东早用气劲保护住这镜子，否则那种撞击下，早碎成渣了。

　　“一看你也是赔不起，让人将车弄回去，具体多少钱我不去说，你们自己找人去检验去，三天后我要见到钱。你不说边家很牛逼吗？别到时候连辆车都赔不起。”林东说着，不再去理会边浪，直接叫上王楠跟江云仪上楼。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东用手将需要用钻头弄好安装的镜子安装好，又像是拧玩具一样将水龙头也都快速弄好。

　　王楠还好一些，江云仪却看的目瞪口呆，刚才林东跟边浪的打斗虽然惊心动魄，但是她却根本没看清楚，自然不知道。此时看林东用手直接将墙壁弄出一个洞，然后又用手将膨胀螺丝拧进去，拧水龙头也像是小孩子拧玩具一般轻松，她早已经震惊得说不出话来。

　　“算你狠。”看着林东弄完洗手，又照了照镜子，站在门口的王楠苦笑道：“人极八限高手竟然用力量跟罡气做这种事情，你也算是独一份了。要是让被你杀死的王强跟被你刚打败的边浪知道，一定会气得死去活来，这种事情你找个人弄不就得了。”

　　“自己家的事，自己弄感觉不一样，你还小，跟你说这些你不懂。”林东逗笑的说着。

　　“我哪小呀？”王楠一挺胸脯，哼的一声，又白了林东一眼。

　　“呵呵……”林东笑着摇了摇头，却发现江云仪的眼神变得更温柔了许多。

　　林东擦干手走出洗手间，看了一眼手表：“惨了，耽误一点时间，今天答应别人去吃饭，刚才看你们的样子也没吃呢吧，一起去吃点。”

　　“惨了……”江云仪此时也看了一眼时间，随即忙道：“下午是我们假期的活动日，要迟到了，你们先去吃吧，我先走了。”

　　一提到自己的事情，江云仪立刻将刚才的事情放到后边，跟林东跟王楠打了一声招呼快步出门。

　　“这点是我最佩服她的，只要涉及到她教学上的事情，她就能排除一切困难、压力、问题。要是别人遇到这种事情，光是好奇心都能害死人，她却能放下去忙她那点事情。”王楠看着离去的江云仪佩服的说着。

　　林东道：“其实人不论做什么，没有高低贵贱之分，只要能守住自己所做的事情，都值得人去尊敬佩服，尤其是老师，传道、授业、解惑，真能将精力放在这上边的人，比任何强者都伟大。所以千古以来，只有一个孔圣人，至于武圣那是后来皇帝封的，却没听说哪个江湖中武道高手敢称之为圣人，哪怕武力强霸天下的人也不行。”

　　听林东这么一说，王楠先是不由自主的微微点头。以前她只是感觉江云仪有一种执着，对教师这个职业上的一切事情都很执着，却没想到那么多，今天听林东这么一说，还真是那么回事，不过她马上又想到了什么。

　　“果然不愧是一家人，看的透彻哦。”王楠笑看着林东。

　　“怎么，嫉妒、羡慕、恨了？”林东也看向她，这个王楠，就是个假小子性格，你不将她打败，不将她击败，她绝对会玩的很疯，闹的很凶。

　　“羡慕你个鬼，嫉妒你个鬼，恨你个鬼。”被林东说的，好像自己吃醋似的，王楠也知道林东的厉害，说完不再去纠缠，直接也向外走去道：“走了，看在你车撞坏的份上，我送你去吧，你总不能光天化日下跑着去吧，那也太没面子了。”

　　“走吧，想去你就直说嘛，自己人不用那么装假的，吃顿饭而已。”林东很随意的说着。

　　“我……”王楠气的停住脚步，自己哪差这一顿饭呐：“好心没好报，你自己去吧！”

　　“你看，恼羞成怒了吧，跟你开个玩笑而已。刚帮过你，你现在连这点忙都不帮，太不够义气了吧。”林东说着，从王楠身旁走过，向楼下走去，同时还微微摇头：“好心没好报，人心不古，世态炎凉啊。”

　　王楠顿时愣在那里，走也不是不走也不是，即便心中明白林东是有意的，可依旧很不自在。心中倒是明白一件事情，嗯，以后少惹林东。

　　“逗你玩的，走吧，迟到了可不好。”林东人已经在楼底，声音传来，只是那声音中带着淡淡的笑意。

　　“呼……”王楠长出一口气，快步下楼。

　　“林东，边家这一代最杰出的一共有四人，分别是云、海、浪、涛。他们虽然不是亲兄弟，不过从小就被称为边家四杰。这次你重创边浪，事情恐怕难以善了，一会你办完事情，最好跟我会健搏跆拳道会馆一趟，我想想办法。”


第一八六章 深港第一太子请客

　　此时王楠开着她那辆宝马MINI，速度比起绝大多数车来也已经很快，因为个头不大，来回穿梭在车辆之中倒也有先天优势。以王楠的神经反应速度，这种事情对她说也不是什么难事，开着车离开半月湖小区一段路后，王楠终于再次开口。

　　只是这次再开口不是跟林东开玩笑、抬杠，而是语气凝重。刚才林东撞边浪撞的很爽，打边浪打的更爽，此时边浪的穿云枪还在她后车厢里边扔着呢。但是过后王楠立刻想到接下来的事情，边家的人并不好打。

　　林东这次也是为了帮自己，所以这件事情自己必须要管到底，哪怕就是回家求老祖也不能不管。好在因为自己被老祖看重，现在有机会跟老祖直接对话，所以王楠也有一丝底气。

　　“你别误会了。”林东靠在副驾驶座位上，随意的翻动着王楠车里边的CD，挑了一张不错的放入其中，调节了一下音量道：“我撞他是因为他挡在门口，这是跑到我家门口来找事，我不撞他还留着他？揍他不过是他欠揍，跟你关系不太大。”

　　“林东……”王楠一听立刻皱眉道：“我不是在跟你开玩笑，边浪不比王强。王强是我们家族旁系，而且非常的远，他还触犯国法，有特勤处那边打过招呼，我们王家才不会管，但是边浪不同，你这次废了他的一条手臂，绝对是捅了马蜂窝了。”

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“捅了又如何？我说跟你没关系就是没关系，你刚才说云、海、浪、涛是吧，那边涛应该在特勤处外勤工作吧，前段时间我刚将他揍了。也许这个边浪来深港就是为了找我麻烦的，不过顺便招惹一下你，算起来应该是你被牵连了。”

　　说着话，音乐声响起，优美的钢琴曲，林东直接将座椅稍微调动了一下。

　　“好好开车吧，别一会你也撞上，那我们今天就真的跑着去吃饭了。”林东笑说着。

　　“乌鸦嘴。”王楠说了一声，却又惊奇的看向林东，这家伙也太胆大了吧。他怎么就不怕事大啊，刚刚击杀了王强，现在又惹上了边家，难道他真不清楚隐世武道家族的强大。

　　“我开车可不像某人，脑袋一冲动就撞车。我不知道你为什么得罪边涛，不过我劝你最好还是做足准备，边家这一代中人，已经有能使用破日枪的了。”王楠没想到事情会如此，不过依旧提醒着。

　　“破日枪……”林东手指轻轻一弹动，几股气劲交错打在了调控声音的按钮上，竟然让声音按钮转动了半圈，声音小了不少。林东随后问道：“刚才你提到过边浪那枪叫穿云枪，这破日枪又是什么？”

　　王楠解释道：“边家以枪法出名，他们家的枪法一共有四大境界跟绝招，分别为‘穿云’‘破日’，‘连环’‘破天’，这是边家枪法的四大境界，也是四大绝招之名。当然，内含的东西就太多了，而边家也分别针对不同境界的人打造不同的武器。也都是以这四个名称命名的，像边浪使用的就是穿云枪，如果他能达到人极九限就有资格使用破日枪了。那枪的威力惊人，能承受更强大的力量，发挥更强的威力。”

　　林东刚才刚刚跟边浪交手，亲手体验了一下他的穿云枪的威力。穿云枪就枪本身来说，只能算是不错，谈不上什么神兵利器，林家财力雄厚，岛上更是什么人才都有，想想现代枪支的工艺，需要各方面的人才，对于冷兵器林家也有很深的研究。

　　不过这穿云枪应该是边家四个级别中最差的一个，却不知道其他的如何。不过就招式而言，这穿云枪的威力绝对不逊色于王家的三大秘手。出其不意，一招制敌，变化都在其中蕴含，虽然看似只是一招，但是其中却蕴含千变万化，如果不是林东凝罡一指让边浪大意，林东也不可能一招制住边浪。

　　王楠继续解释道：“而在边家这一代人中，边云早就能使用破日枪了，使用破日枪的边云绝非边浪跟王强可比的，所以你还是小心一些的好，而且边家如果正面对你出手，恐怕特勤处没有合适的借口，也不会帮你。”

　　因为上次林东跟王强的事情特勤处出面，王楠以为是林东有意找特勤处出面的，所以才如此说。

　　“嗯，了解，谢了。”听王楠介绍完，林东再次调整了一下音乐的声音，闭目靠在那里，完全不烦心的样子。

　　这家伙，到底是没心没肺呢还是胸有成竹，王楠现在也无比好奇了。

　　“喂，你还没说去哪呢，只说要向前。”

　　“五湖四海鲜。”林东眼睛都没睁的说着，继续听着音乐。他现在就差一点就能突破，有压力并不是坏事，而且他心里比王楠对全局看的清楚，现在这种程度的争斗，不可能引起两家人上层的碰撞，否则也就不是什么大家族了。至于其他的，说实话，林东现在并不惧怕。

　　他要走武道这条道，早就有这个心理准备。他现在真正关心的是如何突破人极九限，只有达到齐天境界，才有话语权，才能进入强者之林。当然，也只有自己突破人极九限，达到齐天境界才能破除林家的诅咒，查明白林家人身上到底有什么问题，为什么只要突破人极九限就要死。

　　……

　　五湖四海鲜有两种读法，五湖四“海鲜”，五湖四海“鲜”。

　　无论是那种读法，都很是出名，深港人提起来也都知道这里。因为这里是深港市最豪华的几个海鲜城之一，进出这里的非富则贵。

　　两辆政府牌照的奥迪车，后边跟着一辆加长悍马，后边跟着三辆奔驰。这个车队显得有些不伦不类，说政府车队又不像，说富豪车队吧，政府车又在前面开路。

　　如果仔细看就会发现，其实真正在前面开路的是两辆警察的铁骑，两辆警察的大摩托在最前面。没有警灯，也没有警笛，不出声音就像是在巡逻，后边的车队只是碰巧走一条道一样，不过路过一些路口正在指挥的警察都会给予方便，他们都明白怎么回事。

　　这个奇特的车队最终停在了五湖四海鲜大酒店门前，这里的保安什么的显然也早接到命令，将周围都清空，好让这个车队能过来。

　　“欢迎光临。”车门被人及时打开，一个漂亮成熟，年纪在三十岁上下的人走来，躬身施礼。这正是五湖四海鲜大酒楼的大堂经理，而大门口两排足有二十名漂亮的女服务员同时躬身施礼，声音整齐。

　　从悍马车中，最先下来的正是许天佑，许天佑下车后就站在门口，随后下来的则是唐磊，两人下来后一名年纪在三十岁上下的人下来。此人脸色略微有些苍白，不过一般人不仔细看根本看不出来，身体显得有些弱不禁风的样子，虽然足有一米八的个子，但是却只有一百斤出头，绝对的骨瘦如柴。

　　这样的身材，穿什么衣服都撑不起来，感觉都不好。不过他的眼神却依旧锐利，带着笑从里边下来。

　　“天佑，你今天这是怎么了，每次你都小心翼翼的，这次搞这么大阵仗，你就不怕你爸回去收拾你。”蓝天见惯大场面，倒是并没感觉什么，只是奇怪的看向许天佑。

　　在他们三人身后，又有一人悄无声息的下来，很随意的站在车旁点上一根烟抽着。对于眼前的场面，他仿佛根本没看到，静静的抽出一根烟点上，静静的在那抽起烟来。

　　许天佑看了一眼蓝天身后的沙狂，不过蓝天之前早跟他打过招呼，他也没多说什么。

　　“呵呵……”听蓝天这么问，许天佑笑道：“这还是托了蓝哥跟唐磊你们的福气，我家老爷子知道我是招待你们，而且你们很有可能随后在深港进行投资。就让招商局的人跟着，虽然用不上他们，不过有他们也省了不少麻烦，最重要的是……呵呵，这样拉风。”

　　蓝天也被许天佑逗乐了，也忍不住笑了出来。

　　唐磊在一旁听许天佑说话，也忍不住笑出来，这个许天佑还真有意思。唐磊以前在京城跟蓝天比较熟悉，跟许天佑倒是没怎么接触过，今天是蓝天带着他一起到冬夏厅才认识的。

　　“你啊，怪不得你爸管你呢。”蓝天笑指着许天佑说着。

　　“蓝哥，其他人过不过来，要不我让司机过去接一趟。”许天佑小心的看着蓝天，他可是见过蓝天的手段，别说是自己了。就算京城不少太子党的人见了蓝天都规规矩矩的，蓝天不只家庭背景厉害，他自己也很厉害。只是前些年不知道生了一场什么怪病，结果变得骨瘦如柴，一米八六的个子只有一百斤出头，可想而知有多么惨了。不过他到哪里，那些嚣张的太子党都一口一个蓝少，就算是高振宗在东港省最嚣张的时候，蓝天来东港省，高威他们兄弟也都小心翼翼。

　　不只如此，甚至于高振宗都特意抽时间跟他喝了半个小时的茶。这种情况在别的太子党那里完全不可想象，毕竟高振宗可是一省封疆大吏。蓝天具体有多少钱许天佑不知道，不过他知道的是，那些所谓富豪排行榜上的人见到蓝天的时候一个个都小心翼翼。

　　“今天就不带他们了，让他们随便去玩吧，今天咱们自己兄弟吃饭。”蓝天摆了摆手，随后向沙狂看了看。

　　许天佑听了心中一喜，他很清楚，自己父亲并不是蓝副总理的人。因为种种原因，蓝副总理并没接纳许国强，只是保持着一种很密切的关系，但是蓝天却对自己另眼相看，这句话更是让许天佑心中美滋滋的。

　　光是有蓝天这句话，要是让深港市那些家伙知道了，都羡慕死。其实许天佑自己都不明白，蓝天为什么跟自己走的这么近。

　　“天哥，唐磊，那我们就先进去吧。天哥你是什么都尝过，不过深港靠着海边，也就吃个新鲜还行。”许天佑喜滋滋的请蓝天过去，却发现蓝天目光正看向唐磊。

　　许天佑这才想起林东的事情，林东最近在深港做了不少事情，许天佑自然也听说过。只是彼此并没接触过，之前也只是知道林东是唐磊的朋友。

　　“唐磊，要不你给那个林东再打个电话，要是光咱们等他也没什么。天哥在这呢……”许天佑虽然听过关于林东不少的事情，也听人说他有些背景，不过在他们这个圈子里，哪个没有些背景的。

　　在深港这块地盘，他也算是第一太子党了，平时都是别人围绕着他。现在有蓝天来了，蓝天想见那个林东，他竟然没立刻赶过来，许天佑本来就很佩服蓝天。

　　而且在他们这个圈子里，谁主谁从更是分明的很。就算在京城，蓝天也是能排名前十的太子党了，不只是因为他父亲，主要他个人能力很强。因为当时唐磊打电话的时候他们也在旁，如果不是听唐磊跟林东说话的语气不同，许天佑早就有意见了。

　　唐磊的眉头一皱：“林哥答应的事情绝对不会有问题，也许他那边真出什么事情了，我看也不要让大家等了，你们吃你们的吧，我过去看看。”

　　许天佑完全没想到唐磊反应如此之大，竟然要直接离开。

　　“小磊，看你刚才在冬夏厅像模像样的，我还以为你跟唐老已经学成了呢，呵呵……”蓝天伸手拦住唐磊，笑着点指他道：“没想到你还是这个样子，看来是江山易改，本性难移啊，还得磨练。天佑不知道林东的事情，你着什么急，难得天佑弄这么大场面，我们一起等等林东吧。”

　　“天哥……”许天佑顿时无比尴尬。

　　看到许天佑想说什么，蓝天拍了拍他的肩膀：“你这顿饭真正应该请的人不应该是我，而是林东，而且一会你还得跟他道歉认错，希望他不要追究才好。”

　　请林东、道歉？自己没听错吧。他算老几啊，自己凭什么请他，还要给他道歉。


第一八七章 谁请客

　　虽然最近林东风头很劲，关于林东的各种传说也很多，不过许天佑并不以为意。就算林东有些背景又如何，自己怎么说也是深港第一太子。

　　这次蓝天说叫上林东，许天佑都很奇怪，他够那个资格来吗？现在又让所有人等他，因为自己不算什么的一句话，唐磊立刻翻脸，这个林东还没来，就搞得自己如此狼狈，如此尴尬。

　　许天佑的脸色也变得不好看起来，越想越感觉窝火，但是他刚想说，蓝天却抬起手来摆了摆。

　　“别着急，一会林东来了你就知道了。”

　　许天佑顿时如同那刚要爆发的火山，硬生生的将岩浆跟火焰都憋了回去，要多难受有多难受，但是蓝天已经如此说了，他又能说什么。

　　……

　　MINI的速度不算慢了，不过却很平稳，不过此时正在开车的王楠心情却是不平静的。

　　最开始她以为林东只是不想谈这个话题，有意摆出那种姿态，但是很快她就发现不对，林东的呼吸渐渐的变得弱不可闻。林东是已经达到人极八限巅峰的人物，就算完全闭气不呼吸一段时间也很正常，但是此时却不是，就好像逐渐死亡，呼吸消失一般。

　　这种感觉很奇妙，如果不用眼睛看，好像林东不存在一般。看着林东，却感受不到任何生命气息，但是王楠的心中却逐渐有一种威胁感觉，这种感觉就想是一只羊的旁边睡着一只老虎一般，哪怕着这虎如同睡死一般，但是却依旧给羊一种强大的压力。

　　最让王楠心惊的是，这种感觉还在不断提升。这逐渐引动了王楠体内一股特殊的力量，这是老祖宗埋藏在她体内的一丝力量，是压制她力量过快增长，延缓她早期过快提升的东西。

　　而此刻这股力量却有了反应，这股力量稍微有反应，王楠就感觉自己体内力量澎湃如潮水，太神奇了，如果不是自己体内有老祖宗留下来的东西，如果不是自己修炼了特殊秘法，肯定也感受不到任何事情。

　　这个家伙到底修炼的是什么功法，此刻竟然也在修炼，因为林东给自己的压力逐渐变化，而且是逐渐增加的感觉，这让王楠猜到了林东在练功。

　　而林东不知不觉的压力，跟那特殊的感觉，引动了王楠体内的一丝力量。让她的力量澎湃增长，等车子到了五湖四海鲜的时候，王楠的力量已经从人极七限中期达到了人极七限巅峰。这可并非一蹴而就，这是王楠十几年力量压制，稍微得到释放跟那特殊力量帮助下的结果。

　　对于这个王楠一点也不意外，因为老祖宗让自己修炼的秘法，就是放缓几倍自己前期修炼速度，然后到自己达到人极九限巅峰后，帮助自己一举突破到齐天境界。真正效果是在齐天境界的时候，帮助自己快速成长，这个秘密也只有王楠跟王家老祖宗知道。别人都奇怪为什么老祖宗对王楠这么喜欢，却不知道有这一层关系。

　　当车子到了五湖四海鲜的门前停住的时候，林东也睁开眼睛，这一瞬间王楠体内那丝力量立刻安静下来。原本澎湃的力量也顿时消散，王楠的头上都是密密的小汗珠，开车的时候力量有这种变化，吓人啊。

　　“哥……真的是你？”唐磊过来低头看了一眼，随即很意外的帮林东将车门打开。

　　随即目光忍不住看向王楠那里，心中再次佩服起来，林哥就是林哥，骑小绵羊的、开警车的，今天又是一个开宝马的美女。

　　“哼。”许天佑跟在蓝天身后，此时正憋着气，鼻子很轻微的发出只有他自己能知道的不满、不爽的声音。

　　“臭小子，不是我还能是谁？”林东轻轻敲了唐磊一下。

　　“嘿嘿……”唐磊在林东面前，顿时没有了在冬夏厅的严肃，也没有了在一群太子党中的傲气，就摸着头笑道：“我没想到哥你坐这么……舒服的车来。”

　　“怎么，瞧不起我的车。”王楠此时刚擦掉汗水，听到唐磊的话，双臂压在车上看着唐磊。

　　“不敢，不敢……”唐磊连连摆手，心说林哥这回带来的也够火辣的，随即给林东介绍刚走上前来的蓝天：“哥，这是蓝天，他是从京城来的。”

　　许天佑听了，心说你倒是好好介绍一下蓝哥的来历啊。在他们这群人中，介绍人的时候，经常会将父亲是谁也介绍，或者家里一些事情也介绍，太子党就要有太子党的样子。因为在许天佑看来，他并不记得中央有个林姓的大势力跟大家族，就算对方是武道强者，那又跟自己有什么关系，就像是蓝天身后的那位，自己最多不去惹他也就是。

　　自己跟他们走的不是一条道，根本不用理会他们，所以听唐磊如此介绍，许天佑很想插嘴说几句。不过他毕竟还是见惯一些世面，知道不适合，最终忍住了。

　　“蓝色天空的蓝天，林东，你可是让我们好等啊，我现在的肚子都咕噜咕噜叫了。”蓝天笑着主动伸手跟林东握手，虽然骨瘦如柴，瘦得让人看了都辛酸，不过笑起来却很有亲和力，说话更给人一种很亲近的感觉。

　　“遇到点小麻烦，车撞坏了，晚到了，让各位久等了。”既然蓝天敞亮的将话直接说开，林东也大大方方的说着。

　　“撞车？不会吧？”唐磊听了不敢相信。

　　蓝天则上下打量了林东一番道：“嗯，看你人没事，那就无所谓了。”

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“没事，是我撞别人，走吧，我这肚子也饿了。”

　　说着，林东拍了拍肚子，蓝天跟唐磊都笑着跟着向里边走去。林东走了两步，这才发现王楠没动，回头叫她，王楠楞了一下随即微微耸耸肩膀跟上，她的小动作别人很难注意到。不过林东却通过感知能力清晰感知到，而且就连刚才她在自己身后的每一个细节都知道。

　　也正因为如此，他也通过感知能力特意留意了一下王楠注意的这个人。唐磊并没介绍这个头发略微有些长，随意披散却没有让人讨厌感觉的男人。就好像是那种长途旅行，生活在塞外的人，如此随意惯了，他们这么穿着打扮就给人一种再正常不过的感觉。

　　“呼……呼……太过分了，唐磊……林东……”此时许天佑的肺子都快气炸了，怎么说自己也是深港市堂堂的第一太子，自己父亲许国强可是深港市的一把手，他们竟然无视自己。

　　唐磊虽然说是唐家的人，不过他也不是唐志山书记的儿子，关系毕竟差着一层呢。自己一直敬着他，他竟然这么嚣张，介绍的时候根本不介绍自己，太可气了。

　　天哥也是的，今天是自己请他，其他人都只是陪衬，怎么现在搞得好像这个林东是主角，别人都是陪衬了呢。想想就可气，自己请客，结果现在却只能在一旁，连说话介绍的时候都没自己的份，这算什么事啊。越想许天佑越感觉到憋气，越想许天佑越感觉到窝火，但是他又只能忍着，有蓝天在，他怎么都得忍着。

　　“林东，来坐。”房间自然是豪华无比，一上来蓝天就让林东做主位。

　　一进来蓝天就做了个请的手势，让林东坐主位，林东倒也没跟蓝天客气。刚才在跟蓝天握手的时候，虽然蓝天瘦得让人想哭，感觉一阵风来了他就会被吹走。但是在林东眼中，在感知能力的观察下，林东却发现这蓝天竟然也是个高手，只是他的身上有很重的伤。

　　再加上他是通过唐磊找自己，林东心中一动，难道是找自己看病的，倒也没跟蓝天客气，直接坐了下来。王楠是林东带来的，自然坐在了林东身旁。王楠看林东毫不谦让的坐在主位，也不由得多看了林东两眼，只是此时人多，王楠并没说什么，更加没表现出什么来。她虽然跟蓝天不熟悉，但是对于蓝天这个名字她并不陌生，蓝副总理的儿子，商业天才，是真正的数的上数的太子党人物了。

　　“天哥……”此时，许天佑终于忍不住了，有天哥在他们无视自己也就算了，自己给天哥面子可以忍，但是今天自己这是给天哥接风，许天佑直接道：“天哥，这不太妥吧，今天是我专程为您接风的，你不坐主位怎么能行。林东我们都在深港待着，以后有的是时间跟机会，他什么时候想吃了，我随时可以请他来。”

　　许天佑的话一出，王楠的心就是一提，心说坏了，要出事。林东本身就是个惹事的主，连边浪那样的家世他都丝毫不惧，何况这家伙。

　　“嘭……哗啦……”唐磊直接一拳打在桌子上，震得上边的餐具都跳起来几厘米：“许天佑，你跟谁说话呢，我哥差你这一顿饭啊。我哥来吃那是给你脸，实话说你还没这个面子，别说我哥了，就算跟我比钱的话一百个你也不够看的，我们差你这顿饭！”


第一八八章 好胃口

　　在冬夏厅的时候，许天佑就不阴不阳的对于林东没能立刻来见蓝天很不满，刚才又发了一遍牢骚，此时唐磊最终爆发了。唐磊现在看起来像是个生意人，笑呵呵的很随和，他当年也不消停，否则唐老也不会将他呆在身边管教了好几年了。

　　唐磊太清楚这个圈子的情况了，他以前就不比任何人差，如果不立刻反击的话，许天佑还真以为自己怕了他呢。

　　“嘭……”许天佑也一拍桌子：“你有钱怎么样，你有钱是你的事情，今天是我请天哥，你再有钱我也不鸟你。”

　　许天佑也火了，早将父亲让他跟唐磊处好关系的话忘到脑后了，他感觉唐磊一直就没怎么在意他，一直就瞧不起他，还两次三番的直接找茬。要不是看在蓝天的面子上，他早就发作了。

　　装什么装，如果不是唐志山当了省委书记，自己都可以完全不鸟他。

　　王楠转头看了看林东，他还以为林东会爆呢，却没想到林东正襟危坐，完全是一副老成持重的样子，就像是家长在看孩子们吵闹一般。

　　“你不愿意吃可以现在就走。”许天佑也气得大声说着，突然又想到了蓝天，忙转头看向蓝天：“天哥，我真不是不给你面子，你也看到了，唐磊这小子就是在找我茬。”

　　蓝家权势大，许天佑有意示好是一方面，另外一方面也是因为许天佑佩服、服气蓝天。这种情况在太子党中更常见，如果他们服气谁，怎么都行，就像是唐磊对林东，而许天佑对蓝天也是如此。

　　“没事。”蓝天坐下并不以为然的道：“你们俩继续，这里如果不够大的话，出去打也行，你们俩都走了，正好我跟林东可以安静的聊聊天。你看你们两个，都这么大岁数了，还跟个小孩子一样，让别人看了笑话不笑话。”

　　“天哥，是他……”许天佑感觉自己很委屈，自己辛辛苦苦的摆了场面，提早订好了一切来招待蓝天，却没想到如此。他确实不服气林东，凭什么他坐主位，凭什么大家一起等他，凭什么天哥想见他他不来，他以为他是谁啊。跟唐磊争吵，不过是表面爆发。

　　“哥……”唐磊也看向林东。

　　林东抬手示意唐磊坐下，唐磊对林东的话惟命是从，哼了一声直接坐下。

　　“还愣在那干什么，坐下吧，难道你想让别人也看你笑话。”此时正好有人敲门，蓝天看了一眼许天佑，许天佑愤愤的喘气，很是不爽的坐了下来。敲门声后，各色菜纷纷上来，时间、速度把握的都好，一整桌海鲜，龙虾、鲍鱼，以及其他一些稀有的海产品。

　　“让你见笑了，天佑这孩子心地不错，就是还不太成熟，经常做出些幼稚的事情。我今天借花献佛，先替他给你陪个不是。”

　　“天哥……”许天佑彻底的傻眼了，蓝天这到底是在做什么，开什么玩笑。自己凭什么给他道歉，就算刚才有些矛盾，有些对他不爽，但是也谈不上道歉啊，何况还要蓝天亲自道歉。

　　林东也奇怪着呢，因为他也看出来了，这个蓝天很厉害，他的那种厉害不是体现在武力上有多强。他是那种枭雄人物，以林东的家世，加上林家所从事的买卖，林东见过许多这种人物，他们或是一国总统，又或者是皇室人物，又或者是统领几十万士兵的军阀，总之没一个人是平凡之人。

　　蓝天也有这种气势，就算他有求于自己，也不会拿许天佑这种事情来说事的，所以林东并没举杯，只是笑看着蓝天，等着他解释明白。

　　许天佑已经彻底要崩溃了，今天这饭是没法吃了，自己最敬佩、最佩服的蓝天今天竟然如此。而那个林东，连天哥敬酒如此说他都坐在那不动，装什么蒜。

　　蓝天抬手阻止许天佑说话，继续看着林东道：“前些时候天佑帮朋友忙，压了一下盘云乡的事情，当时并不知道令弟就在那，所以我还帮他出了个主意。呵呵……说起来挺意外的，本来想来深港之前给许叔一个见面礼，却没想到盘云乡跟林东你有关。这杯酒我先干为敬。”

　　林东听了也很意外，这件事情他虽然没有立刻着手调查，但是等弟弟那边的事情忙完了，他是肯定不会放过去的，却没想到，今天蓝天一上来就提起这件事情。

　　看着蓝天将酒喝下，突然脸色微微变了一变，胸口起伏足有十几秒钟才逐渐恢复正常。林东只能暗赞一声厉害，自己果然没看错，这蓝天真的是枭雄人物，他这么一说，自己也不好再拿此事来找许天佑跟蓝天的麻烦了。

　　许天佑也是一愣，这件事情怎么跟林东扯上关系了，等等，许天佑突然想起，如果自己没记错的话，他们说过那个盘云乡的乡长好像叫林南……林东、林南……难道……

　　生活在官宦人家的孩子，除非少数特别颓废叛逆的，彻底纨绔学坏的家伙，绝大多数其实都比一般人厉害许多。从小接触的人跟事物，耳濡目染之下，想不厉害都不行，许天佑也并不笨，只是因为家里有势力，习惯了不怎么去思考，做事没太多顾忌，所以更多时候感觉很冲动、简单、幼稚了一些，此时也顿时想明白其中关键。

　　再想到蓝天今天反常态度，他心中原本的怒火突然完全消失了，突然感觉到背后一阵冰凉。连天哥都如此对待，这林东肯定非同寻常了，自己还在这生什么气啊。

　　天哥肯定是在帮自己，果然，他看到了林东只是举起杯抿了一口酒。

　　“看你身体有伤病酒就还是少喝一些，喝点红酒应该更好一些。这酒我喝了，这件事情卖你个面子，算是揭过了，不过我不希望再有人去碰盘云乡的事情，否则下次谁的面子都不好使。”这件事情不算什么大事，但也要看怎么说了，不过这蓝天能如此，林东倒也不会太小气。

　　“哈哈……爽快”蓝天爽朗的笑着，他的声音很有气概，只是看着从他那样的身体中发出来，就给人一种很不协调的感觉。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“看人、看事而已，蓝兄准备做的这么充足，应该不会这么简单的吃顿饭吧。”

　　“还有些小事，我们吃了饭再谈。”蓝天说着做了个请的手势，目光却是有意无意的看了王楠一眼。

　　王楠虽然没有林东的感知能力，但是她也修炼了王家的特殊秘法，也是相当敏感。感受到蓝天看向她的目光，王楠眉毛微挑，刚想跟林东说，自己还是回去算了。

　　这蓝天显然也知道林东的身份，好像还有事情怕别人知道。

　　“如果你不怕你身边的人知道，那你就说吧。”就在此时，林东的话突然响起，让王楠到了嘴边的话一下子咽了回去，心中却是一阵感动。

　　蓝天一听，目光更是多看了王楠几眼，这次还是比较匆忙了一些，对于林东在深港市的具体情况调查的不是太清楚。而且也不方便太深入调查，听林东这话里的意思，这女人跟他关系非浅啊。蓝天心中快速思索了一下，沙狂这边没什么问题，许天佑……

　　“你慢慢考虑。”林东说着，看了一眼王楠跟唐磊道：“我可是饿了，咱们先吃东西。”

　　“嗯。”唐磊重重的点头，心中满是喜悦，其实刚才在蓝天说出那番话后唐磊也已经要起身先出去一下。他们要谈事情，回避一下很正常，但是林东的话却让他心中也很是感动。

　　林东不管他们想什么，今天从去警局到回来跟边浪交手，一直没吃什么东西。最近他已经习惯熬药补充，遇到好吃的自然也要吃一些，但是却已经不以这个为主。不过这次是那个许天佑请客，那也就不用跟他客气了。这个家伙算他运气好，蓝天今天一上来就如此，否则真等自己以后查出来，那他可就惨了。

　　林东吃东西的速度非常的快，而且他现在吃鱼或者一些海鲜，骨头之类的根本一点也不吐。嘴中只是一次轻轻一嚼，顿时就将食物碾碎，比别人叫几十口都要好，这也就造成了他一大口东西放进嘴里，嚼两下之后直接都吞下去。这已经完全超越了狼吞虎咽的境界，就像是一个无底黑洞在吞噬东西一般。

　　刚开始沙狂、蓝天、许天佑他们没感觉什么，但是很快就发现不对。一桌子菜林东很快就吃掉了百分之八十，王楠跟唐磊虽然也吃了一点，但是两人加一起还不如他的十分之一快。

　　“好胃口。”蓝天笑着对许天佑道：“你让他们上东西，挑他们这里最好的上，有多少上多少。林东你先吃着，等你吃查不多了，我再跟你说一下，原本是想特意去找林家的人谈一下军火的事情，正好知道林家大少在深港，自然先找林大少你谈了。”

　　军火，起身走到门口的许天佑身体微微一颤，他原本以为蓝天是想将自己支开。这说明蓝天的一种态度，这让他高兴，但是更让他吃惊的是那军火俩字。


第一八九章 买军火

　　蓝天此时已经自己倒上一杯红酒，轻轻的摇晃着杯子，静静的看着林东吃东西。

　　刚才他也考虑了一下，不过想到自己这次来深港的另外一个目的，就是帮助父亲收了许国强，让他知道一些事情也好。

　　而唐磊跟王楠虽然有些吃惊，不过并不算太意外。毕竟他们都知道林东的身份，知道林东是世界最大军火世家的大少爷，有人找他谈军火的事情也很正常。

　　反倒是林东很意外，竟然不是来找自己治病的，原来是谈生意的。呵……看来自己的医术，好像还不太出名，又或者蓝天知道自己的伤势太重。

　　凭借感知能力，凭借那十二幅针灸穴位图，林东现在可以通过最少的接触，了解到对方最多的信息。很多病症，只要看一看，稍微接触一下，就能知道七八分，但是蓝天的病却只知道很重，其他的就得详查才行。

　　不管什么，先吃了再说，林东今天有意好好吃一顿。

　　接下来的一个小时，是许天佑这辈子永远难以忘记的事情，林东就像是一个永远不见底的黑洞。每次同时几十道菜上来，他一个人快速的消灭着，上菜的速度根本供不上他吃的速度，要知道这里可是五湖四海鲜，尤其是全力运转之下，海鲜多不胜数。有些好做的海鲜，像是一些只要清蒸几分钟就好的，可以大量做，但是林东却全部照吃不误。

　　这里除了许天佑，其他人都多少接触过武道强者，刚开始也不意外。蓝天还感觉好笑，这林大少倒是也挺有意思，虽然答应自己不找许天佑麻烦，但是竟然以这样一种孩子式的方式来小小的报复一下许天佑，虽然这些海鲜很贵，不过再吃能吃多少。

　　身为武道高手，达到人极五限以上，比常人能吃几倍很正常，如果有意多吃一些，还能吃更多。更不要说林东是能击败王强的人物，蓝天以为他要吃个十几二十人的饭量。

　　但是很快，蓝天就傻眼了，不只是他，跟随他一起来的沙狂也很快傻眼了。

　　最后连唐磊跟王楠也都停下来，瞪大眼睛看着林东。至于那些五湖四海鲜的服务人员，则一个个疑神疑鬼，他们每次进来上菜，林东就会暂停下来喝点酒，拿高度白酒润润喉咙，几万块钱一瓶的酒，他两口就喝下去。

　　等一次性菜上好，他又开始吃，几分钟后再来上菜。那些服务员惊奇的是，他们上了不下上千道菜了，甚至还有那种巨大的鱼头，结果连个骨头都没有。

　　“许少，几位贵宾，实在抱歉，非常抱歉……”经理站在那里腿有些发颤，小心的道：“我们酒店的材料都已经用完了……”

　　“天哥……”许天佑这回是彻底老实了，他也知道这林东非普通人了。看那经理吓成那样就知道，那些东西如果全部放在这里，这个房间不说堆满也差不多了，许天佑现在都是后背直冒凉汗，林东的身体在那，他的东西都吃哪去了。

　　“好了……你先下去吧。”蓝天摆了摆手，那经理如遇大赦的退了出去，蓝天则苦笑不已，做了个抱拳佩服的手势：“今天这顿不算，哪天我再补上。”

　　巨大的红酒杯，林东直接倒入近半斤的白酒，一口喝下。这种最开始在许天佑看来非常粗俗的喝法，如今反倒是变成了一种潇洒，神气。好像这酒也喝了许多了吧，反正许天佑是没数过来。

　　林东拍了拍肚子：“还好吧，八成饱了，也行了，吃太饱对身体不好，蓝兄有事就说吧。”

　　“嘭……哗啦……”许天佑的手一抖，杯子掉地上摔的粉碎。

　　听到林东说八成饱，不只是许天佑，就连唐磊跟王楠都有些要抓狂的感觉。

　　“林东……你达到了齐天境界，你还是不是人啊，太夸张了。”王楠控制声音，传音询问。

　　“八成饱……我的妈呀……”唐磊自言自语。

　　沙狂则目光如电，凝视林东。

　　“恕我冒昧，林老弟你难道已经达到了齐天境界？”蓝天也是看着林东，除非他是齐天境界的高手，不过蓝天自己也很清楚，就算一般齐天境界高手也做不到啊。因为东西的体积是固定的，除非能快速的消耗，分解，将绝大多数都吸收进入身体之内，否则那些东西都哪去了呢。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“这个好像跟军火没关吧。”

　　林东可不会真的解释，至于王楠，他则是冲着她微微一眨眼，那意思，等没人再跟你说。他在做这个事情之前已经想好了，蓝天既然是枭雄，那就要震住他，还有他身边那个沙狂，这个人的气息很强大，绝对不弱于皮洛。

　　“是我冒昧了。”蓝天歉意的点了点头，又轻轻抿了一口红酒这才道：“那好，我们就谈谈正事吧。我在刚果（金）跟其他一些非洲国家拥有一些买卖，尤其是在几个地方有一些矿。原本跟他们的政府合作的还行，只是最近他们那里发生了战乱，反政府武装现在已经将政府推翻，几个军阀之间混战不断，我的金矿有好几个已经失去控制。这样下去影响很大，所以我想帮助他们一些爱好和平的人士尽快结束他们的内战，至少让我投资得到保证。只是林老弟应该也知道，非洲战乱连连，各方争夺也比较激烈。我呢就是替他们购买一些军火，帮助政府军尽快稳定局势。”

　　蓝天果然干的很大，竟然在非洲那边也插手了。那边的情况林东最清楚，他在那打了几年，参加雇佣兵的战斗，以及林家军火在那边销售。

　　非洲最底层足有十亿人，战乱从来没断过。在没有世界大战的情况下，那边是军火的主要消耗地，林家在那边的势力，强大无比。

　　因为各地都有战乱，势力错综复杂，真的想将军火运抵到某一指定势力那里，可不像想象中那么容易。这也正是林东说过的，就算是美国这个号称世界最大的军火商，其实也只是生产厂商而已，销售的事情则是要靠林家，非洲军火百分之六十以上控制在林家手中。

　　有一些特别高难度的事情，除了林家其他人很难做到。这就是林家，世界上最大的军火商家族。

　　“政府武装。”林东看着蓝天：“那这个政府武装一定很友善。”

　　当着明白人不说糊涂话，蓝天笑着点头：“这次需要的量比较大，非林家出面不可。”

　　虽然说当着众人面能谈一些，但是也不可能具体到要多少冲锋枪，多少AK，多少炮弹都说清楚。这些事情，需要有专业人员来确认。

　　身为林家的长孙，第一继承人，林东虽然身在深港，但是各种消息也都不断了解。刚果（金）那边的情况他也知道，并非只是买一批军火那么简单，各方势力都想争夺一些资源，都支持一些势力。

　　看到林东没出声，蓝天道：“价钱方面我比市价高三成。”

　　“如果我运一批军火过去，足够武装一个军的，到那里再拍卖的话，我想应该能赚更多吧。”涉及到大批量的军火，考虑的已经不只是钱那么简单了。当然，利益最大化还是必须的，此时林东绝对已经变成了最好的商人。

　　唐磊在一旁看的吃惊，他心中此时扑通扑通加速的在跳动。他没想到，林东跟蓝天会当着他们的面谈这种事情，太刺激了。

　　更让他想不到的是，林哥的性格，谈起生意来竟然也如此牛逼。

　　虽然现在谈的时候确实需要隐秘一些，不过这种事情，并不能瞒的多久的。不过蓝天原本也没想真的在这都谈好，但是他发现林东太厉害了。

　　“五成，比市价高五成，我可以先付两亿美金的定金。林老弟你也体谅一下我，虽然说我是能赚些钱，不过我这些东西也完全针对国内，赚钱也有限，这次我损失也确实很大。我知道现在其他家可以出三倍甚至四倍的价格，但是我想我们可以长久合作，而且在国内，我们也可以全方面的合作。”当着真人不说假话，军火就是战场上的生命线，对战争的意义就相当于人需要水跟食物一般，价格要看需要来定。蓝天如此坦荡，直接将话说开，就是知道这不是一般的生意。

　　他并非不能掏出更多钱来，但是单纯的价格打动林家后，以后也不可能形成关系，反倒是这样能让彼此关系更进一步。这也是他一上来就先将许天佑这个小问题说出来，作为一个突破口的原因。

　　当然，这一切还都要看林东的意思，不知道他对于自己话里隐含意思的想法。


第一九零章 抓紧修炼

　　资源，是现在世界所有强国都在费尽心思争夺的东西。只要涉及到大量资源的，尤其是稀有矿物质、能源，例如石油、天然气这些东西，背后都有国家的影子。

　　就算林家在非洲拥有强大势力，暗中控制世界大部分军火买卖，其暗中控制的各种资源也跟国家进行了一定程度的合作。这是必不可少的，这蓝天来找自己，想必上边也多少有一些暗示，还好他没拿什么大帽子来压自己。

　　“市价的一倍，而且只限这次，下次如果想要再另谈。”林东淡淡道：“而且数量不能超过两万，想来有了这批生力军，足以帮助你控制那里。至于国内合作的事情，如果有机会自然是好的，没有也不用强求。”

　　许天佑、唐磊甚至王楠跟沙狂都没听懂，尤其是林东后边跟蓝天的对话。

　　蓝天轻轻晃动酒杯，脸上没什么表情，心中却很是无奈。这林东好厉害，这个数量正好是自己的底线，自己原本想多要一些，其实价钱好说，主要是这个数量，如果这次借助这个机会，再将周围一些地盘控制，那对于以后自己的发展有很大的好处。到那个时候，自己的势力就真的在非洲立足，彻底的成为一方势力，再逐渐发展起来，这样自己家在国内的话语权也更大。

　　但是现在看来，恐怕不行了，林家毕竟不是那些小的军火商，只是出钱是不能完全解决问题的。

　　“合作愉快。”蓝天笑着举杯。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，倒上酒来也举了举杯，这蓝天倒真是做大事的人，并没在细节问题上去争什么。

　　“好了，酒足饭饱，我们走吧。其他的事情，我会让人跟你联系的。”林东起身向外走去。

　　蓝天也站起身来相送，不过他这一站，身体微微的一晃。很细微，他身旁的沙狂立刻靠近，用手搀扶了他一下，这个动作做的很隐蔽，而且他们此时已经在林东身后，不过林东却已经注意到，明显有力量波动，这沙狂在使用力量帮蓝天。

　　顿时，林东心中之前对于蓝天伤势的一些疑问，又有了更深一步的了解。

　　“桥非桥、路非路，大路不畅走小路，小路堵塞另铺路，如果能遇山开路，遇水搭桥就好了。”走在前面的林东突然像是有感而发，不过他说的话却让王楠侧目奇怪的看着他。

　　唐磊也很是费解，林哥这又是在打什么玄机呢，不过今天算是长见识了。

　　“啊……”极其轻微的惊呼，一直很是沉稳从容的蓝天突然停住脚步，目瞪口呆的看着离去的林东。不只是他，沙狂也是紧锁眉头。

　　“他怎么知道的？”沙狂不解的看向蓝天。

　　短暂的失神，蓝天很快已经恢复正常，不过脑海中还都是林东的那番话。他因为修炼受伤，经脉受损，不能正常的通畅，如果不是有齐天境界的高手出手帮他，他早已经死去，就是现在出现问题，也得通过沙狂帮助疏导、引导力量绕过受损的经脉才行。

　　越想越感觉林东的话有玄机，突然他想起唐磊刚听到自己很想见林东时候的样子。当时他看着自己，很得意的说着林东绝对手到擒来，说自己找林东看病算是找对了。当时蓝天并没在意，因为他这病连沙家齐天境界高手都没办法，何况普通医生，虽然他也知道林东是什么医警，不过在他看来那不过是这位林家大少无聊的一种游戏。

　　直到此时，蓝天才感觉事情不是那么简单，好一会才缓缓道：“他现在另外一个身份是，医警。”

　　……

　　“太爽了……”出了五湖四海鲜，坐进了王楠的小车里，车子渐渐驶离之后，唐磊忍不住大声说着。

　　唐磊兴奋的看着坐在副驾驶座位上的林东：“哥，你看没看到，到了后来那个许天佑都彻底傻了。这小子一直自称为深港市第一太子党，平时因为他父亲是深港市的一把手，大家也都懒得理会他，不过今天可太爽了。”

　　其实许天佑的身份已经很厉害，一个人口过千万，副省级一把手的公子，自然有他骄傲的本钱。不过这次来的这些，不论是王楠、唐磊还是沙狂，都并不太在意许天佑的身份。更不要说林东跟蓝天了。

　　王楠一边开着车，侧目看向林东：“你们也够嚣张的了，竟然在这就谈起军火生意来了。”

　　“你想要吗？你想要的话我可以免费送你一些，液体炸弹、肩扛式火箭炮，要不送你几枚洲际导弹。”林东很认真：“不过你最好别在国内使用，否则万一使用不当被抓到了可就麻烦了。”

　　王楠也被气笑了：“给我啊，我全要，我专门用来炸你。”

　　“欢迎光临。”林东用最标准的语气说着。

　　“哈哈……”唐磊在后边听着，本来想忍着笑，最后就变成了大笑。

　　很随意的说笑，刚才那种紧张的气氛也消散，唐磊开心的是许天佑受挫。不过很快随着王楠提起林东吃东西的事情，唐磊也追问起来，因为刚才太神奇了。

　　林东简单的应付着他们两个，因为这种事情实在难以说明白。因为接下了蓝天这笔买卖，林东脑海中全部都是非洲现在的情况，因为这样一笔买卖涉及到的事情太多，必须要回去好好跟家里研究一下。

　　更重要的一点是，今天吃过东西之后，加上这段时间的积累，以及刚才感受蓝天身体情况，感受到他经脉、力量的波动，搭桥绕行的一些事情，突然让林东有了一些感悟。伴随着体内大量积蓄的力量，林东有一种要突破的感觉，所以他并没多跟唐磊跟王楠多停留，直接让王楠将自己送回去，他要闭关突破。

　　而此时在五湖四海鲜看到账单的许天佑则有一种哭的冲动，他虽然也有上亿的资产，但是这一顿饭就吃掉了他三分之一的家产。毕竟他的上亿仅仅是刚过亿，而且还有许多是这些年置办下来的产业，股票之类的。他手头上的资金根本没这么多，好在最后是蓝天将账单给付了。并且告诉他，这次来是想给他介绍几个朋友，顺便有些买卖他可以参与一下，学习一下。

　　蓝天的买卖做得多大许天佑多少知道一些，顿时有一种普通人被亿万富翁拉着一起做买卖，而且还是对方出本钱，他拿股份的那种感觉。

　　……

　　边涛原本打算过几天再赶来深港，他突破不久，也刚刚升为特勤处外勤副处长，虽然只是排名在最后的副处长，但是也已经有了一定权限。

　　原本事情正多，却没想到更糟糕的消息传来，三哥边浪竟然被林东废了一条手臂。边浪是个典型花花公子，他玩过的女人比边涛认识的都多，不过边浪在家族中却很受宠。他们四人并非亲兄弟，只是这一代最杰出的四人，然后平时按照年龄大小排的。

　　深港国际机场一间巨大的会议室，这里原本是机场的会议室，现在临时借给了边浪使用。边涛身后跟着四人，年纪都不大，但是一个个目光锐利，杀气十足，跟在边涛身后那威风劲倒是胜过皮洛出行。

　　简单的跟机场的领导说了几句，边涛直接走入办公室里边。

　　“三哥，你的手？”边涛一进去，就看到边浪闭着眼睛靠在旁边休息的沙发上，无精打采，此时距离他手臂被林东废掉不过过去了不到半天的时间。此时他的手臂包的严严实实的。

　　“败了，技不如人。”边浪看了一眼边涛，声音中带着沮丧，不甘。

　　“你的手臂……”边涛看着边浪的手臂，很是担心的询问。

　　边浪摸了摸自己没什么力气的手臂道：“现在情况很麻烦，正常查都没什么问题，但是我的内劲却不能运转到这条手臂上，而且有气无力的，就跟普通人的手臂一样，软的跟棉花一样。呼……我现在要立刻赶回家中，让族中高手帮忙治疗。”

　　“你说……唉……大哥都说了不让你单独过来，让你等他……你说……”边涛担心的叹气，心中却暗自窃喜，林东，这次不用我找理由找借口对付你了。不是通过家族还不知道你是林家大少呢，不过即便是林家的人，这次也要让你吃不完兜着走。

　　边浪简单的跟边涛说了几句就准备离开，等走到门口的时候突然想起：“林东当时用车撞我的车，他还要我赔偿，我现在没时间处理这件事情。你帮我处理一下吧，否则他说要去找长辈，总之你看着处理吧。”

　　边涛答应了一声，对于他们这样的人来说，谁有理已经不太重要，谁更强才是重要的。看着离开的边浪，边涛心中已经开始在计划，该怎么做了。


第一九一章 终达人极九限

　　林东房间之内，林东回来之后又熬制了几副药，这次他是一次全部都喝下去的。就算以林东现在的力量，强大的消化力，这几副药一喝下去也感觉到浑身如同火烧，澎湃的力量冲转全身，可想而知这几副药的威力之强大。

　　林东立刻使用胎息术化解这些药力，同时将其散布在身体之中，吸收、转化。

　　虽然在跟边浪一战之后就去五湖四海鲜吃饭，但是林东脑海潜意识中一直没停歇对边浪那一招穿云枪的分析。虽然只是一招，只是那么一瞬间交手，但是也相当惊险，其中更有太多有用的东西。

　　如果没有感知能力，林东只能感受其形，不能触摸到其精髓，想学也很难。但是现在不同，其中的变化奥妙，虽然不能说见一遍就都学会，却能吸收到许多有用的东西。

　　也正是因为受到那一招穿云枪的启发，让林东早已经到了巅峰，差一点就突破的力量有了一点点的进步。这一点点的进步，也让林东终于迈出了那艰难的一步，冲击人极九限。

　　学习之道、领悟之道，也分顿悟跟领悟，领悟就是平时的积累，学习、一点一点的积攒，最终达到突破，正如那句话，水满则溢。这溢出并非坏事，因为将会进入一个更宽阔的天地，而顿悟则是瞬间获得好处，一瞬间获得突破。

　　林东这次就是领悟了穿云枪中的一些东西，最终达到突破的临界点。此时林东脑海中不断的模拟着穿云枪的厉害，里边的变化、奥妙，威力。尤其是力量碰撞，那穿云枪力量的变化。

　　无需刻意去推动力量突破，在这样学习、模拟穿云枪的时候，林东的力量已经终于突破那一层障碍。原本已经难以容下的力量，进入了一个更宽阔的地方，这就如同原本只是在拇指大小的管道中，再怎么努力再怎么加速也有极限。但是此时从拇指大小的管道流入一个足有十几米高的管道中，那里边可以跑车。

　　而原来的小管道，就成为其中一个支流，身体中其他力量也纷纷冲破禁锢，进入这个巨大管道中，然后汇集到一起冲向一个新的高度。

　　原本林东就吃了大量的食物，回来后又熬制了几副猛药，此刻正好可以补充。这让林东有足够的力量，源源不断的汇入新开发出来的管道之中，让这水流从原来的几乎可以忽视，逐渐的成长，不断的汇集，越来越多。

　　一般人突破之后，身体很难提供足够的力量如此快速运转，但是林东却不同。将那么多东西一次性全部都消化，其实也都是暂时积蓄在身体内，并不可能完全消失，否则林东还真的成了食物黑洞了。

　　没有修炼武道之人，根本感受不到身体有什么不同，血就是血、肉就是肉。而在武道高手眼中，随着力量不断提升，渐渐的就会发现自身如同一个世界，里边玄奥无比，庞大到让人恐惧，就如同一个人面对无限的宇宙一般。

　　每一次提升，都是对身体的一次新的开发。如果说在达到人极七限的时候，身体内的所有微小的经脉形成一个畅通的循环，有一种生生不竭的感觉，那么此刻则如同从一个岛屿到了一块大陆一般。

　　用了近二十个小时，林东才将自己体内的能量全部融入自己的力量之中。这让林东突破之后力量又有了很大的提升，不用像别人，突破之后会在初期停留一段时间，林东此刻已经有一种要直接越过人极九限初期，直奔中期而去的架势。

　　不过也只是有了这种感觉，这人极九限确实非同小可，是彻底突破了原来的那些细小的经脉，完全创造进入一个更庞大的体系之中。而一旦进入这个体系，就会发现身体更多的奥秘，例如对于力量的控制，更加随心，稍微一运转，力量就能凝聚在体外，林东早有凝聚罡气的经验，所以现在瞬间就能凝聚罡气。

　　人极九限，自己终于达到人极九限了。人极九限的几种特殊力量使用之法，林东早就尝试过。所以此刻也没着急，稳定住力量之后，林东迈步走到窗前。

　　此时已经是傍晚，夕阳西下，落日余晖映彩霞，美不胜收。

　　外界很少有知道林家具体情况的，就算林家一般族人，也只是知道不能修炼武功试图冲破人极九限进入齐天境界。暗中传言的都是诅咒，或者是上天对林家的嫉妒，毕竟林家拥有富可敌国的财富，富贵百年，失去一些也很正常。

　　但是身为长子长孙，林东却知道，这其中肯定另有一些隐情，只是父亲去世前没跟自己提这个。而爷爷又一直不肯说。

　　此时真正达到人极九限，林东心中也越发的忐忑。说不担心那是假的，林家富贵百年，尤其是近代，更是加大力度进行各种研究，但是却一直没办法查明到底为什么。

　　接下来，就是要先达到人极九限的巅峰，然后想办法仔细研究一下看有没有什么问题。林东心中想着，又突然想到那十二幅图，如果没有那十二幅图，他的医术不会提高到现在这种地步，而没有那十二幅图，他的力量不会提升的如此快速。

　　所以林东心中已经决定，这几天就去一趟临海市，想办法得到剩下的那二十四幅针灸穴位图。这种好东西给他们都糟蹋了，他们根本不知道这东西的真正用处。治病救人是一方面，了解人体奥妙才是其真正意义所在。

　　不知不觉中，想到家中事情，想到自己将要做的事情，林东竟然在窗边站了足有两个多小时。回过神来，林东轻轻动了动手臂，身体提升的并不多，不过此刻原来那些经脉中，随时随地都有内劲流动，新开发出来的经脉之中力量缓缓流动，这让林东内劲提升了近一倍。所以此刻感觉更加轻松了许多，最重要的是感知能力，竟然也随之提升了不少。如今接近二十米的范围内林东都清晰的感知到，力量稍微一扩散。

　　罪过，又忘记了这事了。

　　林东感知能力稍微一扩散，又立刻收回。江云仪正穿着睡衣，坐在那里看着教案，她在卧室内穿的衣服是那种吊带的丝绸料的睡衣。不用说使用感知能力了，就是用眼睛看都能看到许多让人兴奋的事情。

　　林东收回感知能力，推开窗户，身体已经瞬间斜着向上跃出。此时他的身体直接如同一个斜着向上飞出去的回旋镖，身穿重力软甲的情况下，竟然在冲出去接近十几米后冲到最高点的时候，身体猛的凌空向上冲了回去。

　　所以林东从自己房间跃出去，最后却是回到了楼顶，只是在楼上轻轻一点，瞬间人已经化为一道黑影消失在夜幕中。隔着一条街道，几十米的距离，林东已经直接能轻松越过，强大的内劲支撑，速度、力量都提升了一倍有余。

　　“轰……”一道黑影，如同天空中的陨石，从悬崖上直接冲入海水之中。

　　下边暗礁丛生，冲下去迎面就是一块巨大的石头，林东双拳直接轰出。拳头之上被罡气包裹，瞬间将眼前的石头轰碎，在海中顿时激起一小波的海浪。

　　不过跟大海那永无休止的波浪相比，很快就被抵消，而林东也已经进入海中。

　　挥掌如刀，瞬间将海水斩开一道空隙，遇到石头直接切入其中。小一些的直接切开，拳头更是猛烈，如同小型炸弹，直接将眼前石头轰碎，大一些的直接轰出一个半径足有一两米的石坑。

　　这一番施为，林东可不只是为了痛快，更是为了确切的掌控自己的力量。如果此时随意在上边施为，恐怕惊动周围几公里都很正常。

　　……

　　因为四海集团被查，挖出来了许多东西，这也让安阳警察分局在深港甚至全国都露了一次脸。现在深港市宣传部门已经决定，就此拍摄一部电视剧，宣传警察的英勇，也表扬反腐的决心跟力度等等。

　　而唐志山一上来也大力提倡反腐工作，于是安阳警察分局的视察从最开始只是半个小时，简单的路过看一下，变成了重点。当刘泰铭他们知道，想再通知林东的时候却已经找不到人，根本联系不上。

　　作为唐志山上任后第一次高调亮相，这次的规模还是相当大的，虽然没能联系到林东，不过刘泰铭还是得跟上去迎接。

　　深港市市委书记许国强、深港市市长左图等人跟在唐志山身后，而他们身后随便一个官职都不小。刘泰铭作为安阳警察分局的局长，也只能跟他们一起走在唐志山身后。

　　简单的汇报了一下安阳警察分局这两年取得的成果，随后就是特意带领唐志山参观四海集团彻底被打倒之后发现的一些东西。

　　四海集团大量的武器，各种作案工具，以及他们严密的组织规定，被他们贿赂的官的相关证据。

　　看了一番之后，唐志山也很有感触，指着那些摆放在那里的武器，跟大量的照片。

　　“大家都好好看看，前车之鉴啊。有些人以发展经济为借口，你们看看，结果是怎么样的。经济我们是要发展，但是却不能以损害国家利益，损害他人利益，损害人民利益的情况下发展，这样的经济能持久吗？不能利国利民的经济，我们要来有什么用，只为了极少数人的私欲跟发达，那我认为这样的经济发展不要也罢。”

　　唐志山此刻声音洪亮，看起来就像是四十多刚接近五十岁的人，精气神十足。成为省委书记之后，更是有一种威势，目光扫过之下，包括左图跟许国强都不敢完全正视，连连点头称是。

　　“查的好。”唐志山看向刘泰铭道：“我听说你这十几年来一直坚持调查这件事情，也正是因为有你这样的好警察，我们的人民才能安心，那些违法之人才会胆寒。我还要说的就是我们的干部，历来违法之人都要寻求保护，就是肯与他们同流合污之人，或是以利益，或是以女色将其拉下水。更有甚者，我们某些人是自己跳下去的，我要告诉你们的是，我们东港省不要这样的干部。不论是为什么跳下去的，只要你违背了一个官员最基本的原则，那等待你的将是法律的严惩。”

　　周围摄像机、照相机，还有众多记者，纷纷将这一刻跟唐志山的话都记录下来。身为深港市一把手，他现在的发言，将会成为一个风向标，很多人都在等着，都在看着，甚至上边也都在看着。

　　所以到哪里，唐志山都必须要立场鲜明。他不是那种喜欢模棱两可的人，所以他的态度很鲜明，在这里参观完之后，唐志山并没立刻离开，让人暂时让那些记者什么的休息。

　　“刘局长，如果我没记错的话，你们安阳警察分局自创了一个医警，将全局人的健康问题处理的非常好，非常有成效，而且这次四海集团的事情上，他也好像立了功？”出了那个专门陈列四海集团罪证的陈列馆，唐志山好像无意间想起来一样，随口问了刘泰铭一句。

　　看似无意间的一句话，但是听在众人耳中却各有不同，许国强跟左图都暗自惊奇。这林东跟唐书记到底什么关系，以前只是知道他们走的很近，甚至还传言说他给唐书记治病，但却没想到唐书记在此还特意提到他。

　　不过过今天没看到那个林东，许国强跟左图都看向了戴一甲，他们并不熟悉刘泰铭，自然看戴一甲。

　　戴一甲很苦恼，也很头疼，他今天知道林东不在，已经偷偷训斥过刘泰铭了。

　　“林东有些事情，我们已经联系他了，他会尽快赶回来的……”刘泰铭此时一头是汗，这么多领导在，这件事情要是搞砸了，自己可就惨了，林东啊林东，你可是害死我了。

　　虽然早想好应对之词，但是此时刘泰铭才感觉压力之大，远非他能想象到的。

　　“刘局……林东来了……”就在此时，白毅莉的声音响起，不过谁的声音已经不重要了，关键是那句林东来了，顿时吸引了在场众多大领导们的目光，齐唰唰的看了过去。


第一九二章 意外、绑架？

　　刘泰铭原本早就想好的话，在这种情况下却被无形的巨大压力压得几近说不出来。以前能见到副市长就已经要小心翼翼的了，这次副市长根本连靠近的机会都没有，市委书记跟市长都小心的跟在身后，不紧张才怪呢。

　　余光又看到戴一甲眉头紧锁的看着他，想到因为这次事情很可能让自己受到影响，刘泰铭更加紧张。

　　此时突然听到林东来了，如同大旱逢甘露，猛的转头看过去。

　　其他人也都看过去，刘泰铭也笑着望过去，就见林东在白毅莉的带领下走了进来。因为深港市刚刚出了四海集团的事情，许国强跟左图也都担心出什么问题，所以警戒也特别严。幸好是在安阳警察分局，主要的外围保卫工作就是白毅莉负责，要是在其他地方，林东想正常的走进来都要费些时候。

　　“啪。”林东进来就是一个标准的敬礼：“林东完成任务赶来报到。”

　　林东已经好长一段时间没穿警服了，这次他也不是有意的，刚刚突破到人极九限，到海边试招，一不小心就忘记了时间。尤其是研究穿云枪跟王家三大秘手，稍微一研究时间就飞速过去，等他感觉过去了许久，赶回住处才发现光是白毅莉的电话都有几十个未接了。

　　这也是因为林东要全力试招，连手表也没戴，否则也不会如此。随后他全速赶来，总算赶的及时，而且恰巧也是唐志山询问他的时候。

　　“这个林东很不一般啊，许书记你说呢？”左图侧头小声的说着，因为他发现刚才林东出现的时候，许国强的表情有些异常。

　　老狐狸，许国强暗骂一声，他也是因为想起儿子说的那些话来。更重要的是因为他心情很不错，这次跟唐书记谈的很好，唐书记甚至已经隐晦的提出关于自己进省委常委的事情，而这次蓝天也给他带来了一些好消息。

　　“老戴手下的兵都很不错啊，听说前些时日车祸的事情你们接触过，你应该比我熟悉啊。”许国强淡淡的说着。

　　左图也没再多说，两人都笑看着林东。

　　“很好，看到了你，让我对咱们深港警察队伍更加有信心了。只是我对你这医警的工作不是很清楚，可否给我介绍介绍？”唐志山也没刻意装作不认识，也没多说别的，保持了他的风度，同时也以一种很特殊的亲密方式传达出一种不同寻常的意味。

　　虽然林东并不需要唐志山如此，不过这种好意倒是也不好拒绝。

　　“首长请。”林东前面带路，带领他们去医务室。同时在路上将医警的职能、工作情况介绍给唐志山，其实这些上一任总结的很好，他们那种越是要做坏事，做见不得人勾当的人，越是要找一个好的借口，说出来也好听一些，此时林东正好直接拿来说事。

　　真正到了医务室，林东则开始介绍起一些具体的事情，尤其是给安阳警察分局所有警察建立健康档案，健康追踪跟调理治疗，早期干预这些。

　　唐志山听的很认真，不时的跟林东随意的聊几句。而此时唐志山的办公室主任已经连着改了几次行程跟时间安排，甚至还临时取消了几个行程，最终唐志山在医务室这里待了四十分钟之后才离开。

　　临走之时对于深港警察局跟安阳警察分局提出了表扬，这也终于让戴一甲跟刘泰铭的脸上出现了笑容。

　　看着车队渐渐远去，刘泰铭长长松了一口气，随即看向了林东。

　　“你啊……你啊……你不把我吓出心脏病来你是不算完，让你早来，你倒好。”刘泰铭后怕的说着，想起刚才的局面他至今仍是心有余悸。

　　此时其他人都已经散去，白毅莉在刘泰铭身后一副你活该，这次我也不帮你的神情。

　　“刘局，这真是一个意外。不过最后结果总算不坏，我看刘局你很快就要升官了。”这次确实出错了，林东笑着岔开话题。

　　“升官我就不想了，不被你吓死就好了。”刘泰铭也倍感疲劳，说着向里边走去。

　　看刘泰铭进楼，白毅莉走到近前道：“这也就是你吧，换了另外一个人，刘局真不会善罢甘休，你都不知道把他急什么样了。而且，他还被戴局训了。”

　　林东无奈的摊手：“意外就是在你意料之外，意想不到的时候发生的。不过论功劳，刘局确实该升了。”

　　四海集团的功劳林东基本没怎么要，刘泰铭不用去刻意揽功劳，作为安阳警察分局的一把手，好处也少不了他的。

　　“真的，你有什么内幕消息？”白毅莉在刘泰铭手下干了这么久，知道刘泰铭有机会升职，她也很开心。

　　林东还真没留意过这方面的事情，因为升不升职他并不关心，听白毅莉这么问，林东道：“按道理来说应该是。”

　　“还以为你有什么内幕消息呢，这世界哪有那么多按道理的事情。”白毅莉跟林东走向楼里，白毅莉道：“害的我白高兴一场，不过说真的，唐书记这次真是太给你面子了，我在后边远远的看着深港市那些官员的样子。他们一个个恨不得眼睛变成照相机，将你的样子彻底记住，而唐书记那个办公室主任不断的跟深港市的秘书长在改动行程。你是没注意到，太精彩了。”

　　“你观察的倒是挺仔细的吗。”

　　白毅莉当仁不让：“我可是干刑侦的，这是基本功。”

　　“叮咚……”此时，电梯门开了，只见一人猛的冲了出来。差点撞到了白毅莉，白毅莉身体快速的闪避到一旁。

　　“刘局，你这是怎么了？”白毅莉看清楚冲出来的竟然是刚刚上去的刘泰铭，也很是意外，他还从来没见过刘泰铭如此慌张。

　　“你在这正好，快跟我过去，刚才唐书记的车队出了车祸。有几辆车发生碰撞，现在场面非常之乱，而且还有人开枪，总之这下麻烦大了……”刘泰铭一边说着一边向外冲，嘴里后边已经开骂了：“疯了，真他妈的疯了，怎么会有这种事情，这不是要玩死我吗？”

　　别说刘泰铭了，就连正在那随意说笑的林东跟白毅莉都是一愣。前后离开没多长时间，估计现在还没出安阳区呢吧，怎么会有这种事情。

　　白毅莉看了林东一眼，随后身形一动已经跟上了刘泰铭。而林东也是很好奇，以中华之大，像东港省这样的大省，全省接近八千万的人口，比一个小国都要大上许多，而唐志山是绝对的封疆大吏，他出事了绝对是大事。

　　只是林东想不明白的是，怎么会出事，普通人哪敢去做，想都不敢想，何况周围警戒那么严。而且唐志山身边也有高手，更厉害一些的人更加不敢对这种封疆大吏动手，否则会死的很惨。

　　听到这个消息，就连林东都动了心思，他并不担心唐志山有危险，但是也想看看到底出什么事情了。难道是有人对唐志山上位不满，故意弄出点事情来，一般不会如此啊。

　　正在林东奇怪之时，突然电话响起，林东取出电话看了一眼，很意外，竟然是冷玉的电话。因为上次江云仪被绑架的事情林东找过冷玉，所以冷玉也知道林东的电话，只是这还是她第一次主动联系林东。

　　“有人抓了叶松，其中好像还有一个女老师。现在正在进入安阳区，刚才跟省委书记车队发生碰撞跟交火，我目前正在追踪，方向在……砰……砰……”林东一接电话，电话里立刻传来冷玉急促的声音，而在冷玉后半段的话语中，明显的能听到枪声。

　　虽然是在电话中，林东依旧能听出一些东西来，听枪声就知道对方使用的武器是欧美产的，相当精良。不过毕竟太短，随后就失去了联系，电话中只能听到吵杂的声音。

　　刚才电话里除了冷玉说话的声音，还有枪声、摩托车声音。冷玉应该是骑着摩托车在追人，同时在给自己打电话，听她的声音很急促，难道是受伤了，最后传来的是电话掉落的声音。林东并没有挂断电话，而是立刻搜寻位置，在思索的同时他的身形已经快速冲出安阳警察分局。

　　就在林东冲出安阳警察分局的时候，白毅莉开着车带着刘泰铭也刚冲出警局。林东身形一闪，已经超过刚刚启动的车子，身形几个闪动已经到了楼顶，在楼顶高空快速的冲向目标所在地。

　　绑架，又是绑架，江云仪怎么又会被绑架，难道她得罪了什么人？不对，林东立刻否定了这个想法，江云仪能得罪的人，不可能是冷玉对付不了的，何况叶松跟叶珂身边应该也都有保镖。

　　此刻林东虽然身穿重力软甲，但是达到人极九限之后，即便身穿重力软甲他的速度也比以前全力施为还要快上三分。


第一九三章 事情原委

　　从安阳警察分局的方向赶往开发区并不需要多少时间，唐志山他们的车队走的就是那条路线。因为唐志山走的路线已经被控制，加上唐志山他们走后刘泰铭感慨颇多，站在那里好半天才跟林东说话，随后林东又跟白毅莉聊了会天。

　　就这么一会功夫，车队已经进入了开发区跟安阳区的交界处。当林东全速赶到，正看到两辆被撞得比较严重的车辆，跟众多警察在那里取证，至于唐志山他们的车队却并没有停留在这里，应该已经离开。

　　因为已经接到冷玉的电话，所以林东也已经知道了事情的原因，并没在这坐任何停留，直接越过这里赶去冷玉刚才跟他通话的地方。

　　距离唐志山他们车队出事的地方大概六公里处，当林东赶到那里的时候，只见这里路边的人都远远的围观，路中央也有几辆车相撞。而在路边的一些房屋跟车辆上，到处可见被子弹打过的痕迹。

　　“刚才看到一女警在追车，那些人可真疯狂，一定是抢了银行才这么疯狂。”

　　“这简直比电影还刺激，刚才那个女警察就嗖的一下飞了出去。”

　　……

　　林东赶到这里刚看清楚周围情况，就听到众人在议论，抬眼就看到远处正有人围观。而在道路几十米处正有一辆警用摩托车倒在地上，显然是在急速飞驰中飞了出去，地上可见清晰的划痕。

　　“让开。”林东身形一动，瞬间冲到人群围观的地方，一道无形气劲直接将围观的人推向两旁。

　　地上躺着的正是身穿警服，头戴警用摩托车头盔的冷玉，只是此刻她摩托车头盔也破损不少，好在没甩出去。身上因为是被从高速疾驰的车里甩出来的，所以已经血肉模糊，美妙的身材已经完全感受不到。唯一给人一种感觉就是凄惨，此时正有一个人帮她迅速止血。

　　“大家别围观，赶快打电话，这位女警官的伤势严重，我没有急救的设备，没办法做进一步治疗。”正蹲在那里急救的是一名年近五十的中年人，看他的手法也是一名医生，经验还很丰富。不过他此时也是一直皱着眉头，神情凝重。

　　“打了，警察局，急救车的电话都打了。”

　　……

　　战斗之时非比平时，从林东动身那一刻起，林东就让自己处于一种最活跃状态，感知能力也完全扩散开。当冲进来看到冷玉一身是血的躺在那里，一名普通医生正在对她进行急救的时候，林东通过感知能力已经发现她的气息很微弱，身体多处骨折。最麻烦的地方是她胸口处像是最为严重，显然被人重击所致。

　　那个医生也不敢乱动，就是怕造成更多的内伤。林东的感知能力虽然还没能完全的透视，达到X光那般，但是却也比人的眼睛看的更加清楚。

　　“警察，警察来了……”此时，那些被林东进来挤到两旁的人才注意到林东的到来。

　　因为之前要迎接唐志山，林东自然是一身警装。

　　“谢谢，您先让一下，这里我来处理。”林东略作观察，蹲下身来说着。

　　“不能乱动，她现在情况……”这个大夫还是挺负责的，一见林东要碰冷玉，急忙拦阻他，深恐林东不知道深浅一动了冷玉造成更严重的伤害。

　　“我是安阳警察分局的医警，她现在胸骨有多处碎裂，有一些还碰触到内脏器官，身体其他地方也很严重。还有体表因为剧烈的撞击摩擦造成的伤害，必须在这里进行处理，否则真到医院恐怕就完了。”林东感激的冲着他点了一下头，迅速的说着：“首先要尽快解决她内出血的问题。”

　　那人原本阻止林东的手一下停住，因为林东说的完全正确，而且比他了解的情况还多、还详细。只是他是在这已经帮忙救治了几分钟，而这警察却只是刚来，医警。

　　医警……林东，他是安阳警察分局那个林东。现在林东可不只是在警察系统出名了，在深港市医药系统中也非常出名。

　　就在那人吃惊的时候，林东已经快速的给冷玉进行了检查，情况比自己使用感知能力简单的探查还严重。冷玉应该是先遭人袭击，然后在追逐中腹部、腿部中弹，最后在摩托车高速疾驰中摔下来。

　　也幸亏她在最后做了一些自我保护的动作，否则那种速度下她恐怕早死了。

　　简单检查过来，林东凭借感知能力使用胎息术形成暗劲进入冷玉身体之中，探查她身体内的情况，然后帮她将骨头一一复位。否则一移动的话，很容易让骨头刺破内脏器官造成更严重的内出血。

　　至于冷玉体内的出血情况，林东已经取出随身携带的银针。快速的帮她控制全身血流状况。大腿部的子弹是穿透而过，不过腹部的子弹却还留在其中，这个也必须取出，在查探了一下没有太大问题的情况下，林东左手按在了冷玉腹部的枪伤上。

　　同时右手并没停下，继续给冷玉施针。达到人极九限之后，对于力量超强的控制和能力，让林东直接能让凝聚在体外的罡气包裹住子弹，在避免伤害冷玉身体的情况下，缓缓的将其取出。就跟现代最先进的微型机械人，遥控机械手臂一般将子弹取出。

　　子弹取出林东直接抓在手中，避免让周围其他人看到，如此一番快速的救治，加上林东强大内劲的刺激，冷玉缓缓醒转。

　　“活过来了，活过来了……”

　　“这年轻警官太厉害了。”

　　……

　　周围的人惊叹不已，而刚才那个医生在一旁更是看傻了眼，看得眼花缭乱的不说，心中的震撼跟冲击更是无以形容。周围那些人只是惊叹，他们并不懂，但是这个人却懂。这个人竟然是用银针就控制了这个受伤女警的流血，而且还将骨头都接好了，难道他不怕碰到其他内脏器官。看样子，他连内出血也控制住了，太神奇了吧。

　　冷玉醒转睁开眼睛第一件事情，竟然是要去摸枪，同时保持警戒状态，随时准备要战斗。只是当看到蹲在那里看着自己的是林东的时候，她一下子愣在那里，神情中明显带着一种松弛之感。

　　“东南方向，黑色奥迪，还有其他三辆车，一辆沃尔沃SUV，一辆面包，一辆宝马五系。”稍微清醒，冷玉立刻将情况说给林东，她的意志比她的身体更加强大。

　　林东此时却并没急：“等救护车来了的再说。”

　　“我没事。”一听林东这么说，冷玉就要起身。

　　“别乱动。”林东右手大拇指正好按在了冷玉的眉心处，这一瞬间，冷玉就感觉自己失去了身体。没错，就是失去了身体，自己的思想仍在的，但是身体却不属于自己，这种感觉比被点穴还严重许多。

　　这不是林东新创的凝罡一指，不过却也有一些渊源，他在按在冷玉眉心处的一瞬间。手指中已经有几十道气劲分别封锁住了冷玉身体各处穴道。

　　“你……”冷玉瞪大眼睛，不敢置信的看向林东。只是周围人太多她没说出口。齐天境界，这是传说中只有齐天境界的高手才能做到的事情。冷玉身为杀手，自然也知道这世界上有一些超越人类真正极限存在的人物。她是属于使用武器、炸药、暗杀方面的一流杀手，不是那种纯靠武功杀人的杀手，但是当年训练他们的人中，就有几名很强的，而据说他们杀手组织最强的存在，就是那种真正超越人类极限的存在。

　　这种在普通人眼中，都有些近似法术的手法，林东竟然会了。

　　林东不去理会冷玉的吃惊，只是道：“你们刚才追逐枪战跟车队撞上了，那是唐书记的车队，相信现在整个深港市都在找他们。”

　　叶珂跟叶松身边一直都有保镖，他们的力量虽然不强但是也不弱，而且这次事情还被冷玉碰到，但是对方依旧得手。由此可知对方绝对不是普通绑匪那么简单，甚至中途撞了唐志山的车队都没被留下来，更加可以证明这点。

　　冷玉已经受伤几分钟，他们早不知道跑哪去了。这种时候就会发现，一个人的力量是有限的，一个庞大的势力才最重要，不过这次不需要林东刻意去找了。

　　冷玉一听顿时明白，随后将当时情况讲给林东。她是正在附近执勤，发现其中一辆车是之前刚刚报失的车辆，不过发现对方竟然有四辆车，于是她先通知了交警指挥中心，然后暗中跟随。结果这伙人直接将一辆车拦下，将叶松、叶珂跟江云仪他们抓走。

　　冷玉认识叶松，事实上就算不认识这种时候她也不能再等待了。不过对方中有高手，她开始连枪都没来得及开就被打飞，她也提到过有几个黑衣人冲出来，不过都被对方那名高手打飞出去，随后她忍着伤上了摩托车一路追赶，他们在追逐过程中发生枪战，结果又撞上了唐志山的车队，这才发生了之前的事情。


第一九四章 叶家

　　冷玉讲的非常简洁，几句话就将事情的前因后果讲清楚。林东听后也是心中沉甸甸的，这些人跟上次绑架江云仪那些小混混不同，很可能是针对叶珂跟叶松他们两姐弟的，因为江云仪不太可能得罪这样的人物。

　　冷玉说完，正好救护车也赶到，林东直接抱起冷玉。将她放到上边。冷玉此时还有内出血，多处骨折，现在不能随意移动，林东将她抱起来的时候，是使用罡气完全的将她的身体平行托起。这样一来就不会造成什么其他损伤或者造成刚刚接好的骨头有移位现象。

　　“剩下的事情交给我吧。”林东说完，又跟救护车上的医生交代了几句之后这才让他们离开。

　　“情况怎么样？”将冷玉送上救护车后林东立刻给白毅莉打电话。

　　白毅莉那边很吵，不过很快就稍微静了一些，显然是白毅莉找到了一个偏僻的地方。

　　白毅莉压低声音道：“这次事情恐怕麻烦了，根据交警指挥中心报告，之前有交警报告发现一伙可疑人物，然后发现他们绑架了一些人。而根据现场情况，正是这伙人跟唐书记的车队碰上，现在刚刚得到的消息，被绑架的人是叶少涛的子女，现在上边非常重视这件事情。市长左图成立特别专案小组，左市长任小组组长，戴局长任副组长，现在全市所有主干道都已经进行布控。”

　　事情前后才没发生多长时间，能得到这么多信息已经算不错了，不过林东却根本不想听这些他早就已经知道的信息。

　　“有没有发现对方的车辆？”调集那么多人力物力，林东不信他们连这个都查不出来。现在大街小巷都是监控摄像头，在大都市如果警方真的想查找一些车辆还是非常容易的，甚至有一些城市已经有电脑自动通过摄像搜索车牌号码以及颜色之类的系统。

　　“嗯，车已经找到，不过却是空车，现在周围已经封锁。不过对方经验非常老道，在他们停车的地方，他们下车之前就将周围的一些监控设施全部毁掉，所以目前还难以知道他们的情况。如今我们还未跟追踪他们的那位交警取得联系，同时在附近一些安装有监控的店铺进行查找，因为那附近商场很多……”白毅莉正说着，突然远处传来呼喊她的声音。

　　白毅莉急忙道：“上边找我，我先不跟你说了。”

　　白毅莉说完就要挂电话，林东急忙道：“等等，被抓的人我都认识，其中一人是叶珂跟叶松的老师叫江云仪，也是跟我合租之人，所以这件事情你有什么消息尽快通知我。还有，你们最好联系特勤处之类的机构，对方非常的厉害，普通人根本没办法拦截他们，所以你们也不用使用普通的搜索。以他们的身手，带着人质的那几个人完全可以从空中楼宇之间穿行，快速的逃出你们的搜索范围。”

　　合租、一听这个白毅莉也是一愣。不过此时远处叫她的声音更重、更急，白毅莉也没时间去想其他的。但是林东的话跟情报，比他们现在知道的还多还重要。

　　“好，我会跟戴局说的……嗯……有什么事情我会给你发信息。”白毅莉匆忙间说完，已经挂断电话。

　　林东站在街道上，也缓缓挂断电话看着周围，一人欲藏，百人难寻。何况对方不是普通的绑匪，现在不清楚他们的来路、目的，真的想找他们、很难。

　　可惜没在江云仪跟叶松、叶珂他们身上做点手脚，否则现在直接定位就好了。怎么也没想到江云仪会遇到两次绑架的事情，这种概率比重彩票大奖都更难得。不过这次江云仪应该是被牵连的，出动这么大阵仗，如果说冷玉是意外杀出来破坏他们事情的人，那么他们这种准备肯定是担心叶家的那些人。

　　想到此林东也已经有了目标，身形微微一动已经消失在原地，几个起落之间已经来到楼顶处。以他现在的力量，完全可以随意行动，因为普通人的眼睛根本捕捉不到他的身影。

　　叶家在哪林东很清楚，林东直接赶去叶家。

　　……

　　叶家的别墅占地巨大，花费近三亿巨资打造，在深港市也是首屈一指。这还是六年前的价值，随着这几年深港市房地产的升值，有人说叶家的这栋豪宅最少值七亿。

　　此时叶家门口一切正常，看不出什么问题来，不过叶家里边却是热闹非凡。

　　“你们警察都是干什么吃的，遇到了劫匪都拦不下来。现在还跑我们这来，呜呜……要是我女儿跟儿子有个三长两短的，呜呜……我可怎么办啊。”

　　“别安，安什么安，我们没报警，他们不就是想要钱嘛，不行我给他们钱。你们这些没用的警察……出去，都出去……”

　　“叶夫人，你听我们说……”

　　“我们警察现在正在全力办案，这件事情非同小可，上边……”

　　……

　　此时叶少涛站在巨大的阳台上，扶着栏杆看着远处的大海，听着海浪声，一向自信的他此时也感觉到一种无力。到了他这种程度，不可能不防备有人想动他的儿女，那些不思进取，看到别人富贵就眼红，总想通过不法手段报复的人，那些商业上的敌人跟对手。

　　表面上任凭儿女随意，但是叶少涛没少在他们身边安放人手。尤其是上次江云仪被绑架之后，他更是安排不少人保护，但是没想到还出这种事情。

　　更让他没想到的是，这次的事情闹得这么大，竟然还跟刚上任第一次来深港视察的唐志山的车队撞上。身为省内知名企业家跟深港市本地的主要财团势力，他这次也跟唐志山接触过，是第一天欢迎唐志山的酒会。

　　“唉……”叶少涛轻轻叹气。

　　“老板，我三叔跟我表弟他们已经赶过来了，就在楼上，楼下有太多警察不方便。”此时，楚鹰走到叶少涛身旁轻声说着，原本保护叶松跟叶珂的人中就有他们楚家的三名好手。其中一人是人极四限，还有两人都是人极五限，不过结果却是跟对方短暂交手，两死一重伤，重伤之人也全身功力尽废，终身都得躺在床上，与死无异。

　　虽然心中急得都冒火了，不过叶少涛并没表现出来，这个时候他不能乱。转身跟楚鹰向里边走去，此时正是他夫人跟警察在那对话的时候。因为这件事情意外的跟唐志山牵连上了，所以叶少涛不想通过警方都不行。

　　“哭什么哭，你在这哭有用吗？配合警方行动。”看到自己老婆的样子，叶少涛低喝了一声。他在痛哭声中的老婆立刻控制了一些，目光看向叶少涛，叶少涛微微点头。他的老婆并非真正的一般家庭主妇，只是此刻他们不想警方插手太多，对他们来说，不论是花钱还是干什么，没有比儿女安全更重要的。

　　“叶先生，我们还有一些问题需要你协助。”有警察立刻过来。

　　叶少涛按了按头道：“我头疼，要先上去休息一下，孩子的事情平时我基本不管，你们有什么问我夫人就好了。”

　　此刻赶来的只是本地警局的一些人员，虽然是有副局长带队，但是叶少涛他们也不敢得罪。叶家在深港势力庞大，何况这件事情叶家是受害一方。

　　叶少涛带着楚鹰直接上到三楼办公室，办公室内有两人正在等待，见叶少涛进来都急忙起身。

　　“楚叔，让你费心了。”叶少涛上前跟年长者握手，此人叫楚依川，是楚家在深港的总负责人，一知道出事立刻赶了过来。

　　在他身边的叫做楚翔，是楚鹰的表弟，不过力量却是比楚鹰更强，已经突破到人极七限的境界。

　　“对方出手狠辣，连杀我楚家两人，重创一人。还将你一对儿女绑走，江湖中稍微懂点事情的都知道你我两家的关系，他们竟然敢如此，分明是没将我楚家放在眼里，我已经命人调查。本地一些道上的朋友我们都很熟悉，他们也不敢如此放肆，公然动你叶家，我看这件事情多半是外来人员做的，是那种有点力量不知道天高地厚的亡命徒所为。”楚依川很是傲然的说着，他在楚家也是能排名前五的高手，又在深港多年，所以还是有些自信的。

　　“嗯。”叶少涛对这些话显然也不太关心，沉声道：“这次有劳楚叔出手了，无论如何不能让叶珂跟叶松出事，对方既然是绑架，一定是为了钱财。如果不能提前知道他们的消息，我想最好是先付钱给他们，等叶松跟叶珂安全了，我们再对付他们，我已经让人去筹钱了。”

　　“他们已经联系过你了？”突然，林东的声音响起。

　　叶少涛心中一惊，同时感觉这个声音很熟悉。而楚鹰、楚翔跟楚依川则是神情大变，因为在这个声音响起之前他们根本没察觉到有人。此时只见一道人影从楼顶下来落到阳台之上，楚依川身体瞬间弹射而出，五指一张，带着刺耳的破空声，堪比那巨大的鹰爪，切金碎石的抓了过去。


第一九五章 合作追查

　　楚依川这一招是真正能切金碎石的，光是他五指指尖绽放出来的罡气就说明这一切，就算面前是一个石头山他也能挖出一个洞来，就算眼前站着的是个石头人，他也能将对方的心脏挖出来。

　　而且在突然听到林东声音那一瞬间，楚依川本能的就运转罡气护住全身要害，表现出他身为人极九限高手的实力。

　　人极九限高手，林东心说，这个我喜欢。不过现在有正事没办，江云仪、叶松、叶珂的情况不明，否则的话倒是可以拿他好好练练手。林东在人极八限就击杀了王强，虽然说王强的境界不稳定，刚刚达到人极九限，皮洛他们看不上眼，但是凭借王家的三大秘手，其实就算遇到一般的人极九限初期的高手王强也不惧怕。

　　所以说林东是在人极八限的情况下击杀了一名人极九限的高手，此刻他自己也突破到了人极九限，更加不惧了。

　　“轰……”林东不闪不避，直接一拳轰击而出，正迎上楚依川的鹰爪。

　　两股强大的力量对撞，强大的气劲直接将阳台跟书房之间的玻璃拉门全部震碎，甚至周围的书桌跟书架也都震飞，地板也都震得碎裂。

　　“小心……”楚鹰一个闪身，已经护住了叶少涛的身前，将飞过来的东西全部挡住。

　　“腾……腾……腾……”楚依川接连退了几步，就感觉手臂微颤，自己练了五十年的鹰爪，竟然差点被打散。对方的拳头比自己还猛，尤其是那股冲击力道，而且重得惊人，自己接连后退几步，他竟然能一步不动。

　　虽然也感受到对方也是人极九限，但是功力未必比自己深，但是却能硬拼之下一步不退，这让楚依川也心生忌惮。加上手掌传来的一阵阵火辣辣的感觉，更加提醒他眼前的敌人比他只强不弱。

　　当看清楚林东的年纪后，楚依川更是大跌眼镜，怎么可能，只有二十多岁。而且，他还穿着警服，是个警察。

　　不要说楚依川了，就连楚鹰跟楚翔也都惊呆了。楚依川是楚家的长老，他们的长辈，楚依川的功夫他们可是很清楚的。虽然楚家没办法跟那些隐世大家族比，但是在江湖中也算是小有名气，楚依川也是人极九限高手，竟然会被对方打的后退。

　　“林东，是你，先别动手。”还是叶少涛先反应过来，认出了林东，急忙喝止。

　　楚依川早有忌惮，一听叶少涛如此说话，也借机下台，并没有再次出手。听叶少涛叫出林东的名字，楚鹰也才认出来，可不是嘛，这不正是上次见过的那个林东嘛。只是他怎么都没想到，上次只是以为对方是人极七限高手，却没想到厉害到这种地步，跟长老对拼都完全占据上风，一步不退。

　　想到此楚鹰又不由得有些后怕，好在当初自己没有太过放肆，否则死都不知道怎么死的。这么年轻的人极九限高手，可不是他们楚家能得罪得起的。楚家虽然也有五名人极九限高手，不过最年轻的也都是四十岁以上，还有两人是已经接近百岁的人，跟能培育出如此年轻人极九限高手的家族可没办法比。

　　好深厚的功力，此时林东也才完全缓过来，硬拼不必其他。自己毕竟没楚依川功力雄厚。虽然功力稍微弱了一点，但是凭借自己身体的强大，对拼也能不相上下，之所以能一步不退，那是因为身穿重力软甲，凭借重力软甲的重量，倒也压制住了身形。

　　“林东，也是为了救人的事情来的，忙完了正事，改天我们再切磋。”林东微微拱手，跟楚依川说了一声。

　　“佩服。”楚依川也正容道：“多多指教。”

　　武道之中，力量称雄、达者为师，对年龄看的不是很重。所以楚依川才会如此，在他看来，这个年轻人这个年纪就有如此实力，家中背景一定非比寻常。要知道一些超级强大的隐世大家族，他们的一些绝招，能让他们的子弟越级战胜比自己强一些的人，自己在力量上都没办法压制住比自己年轻三十多岁的年轻人，要是真交手，十成有九成会输。但是如果能跟他切磋，收获也会不小，所以楚依川直接放低姿态。

　　叶少涛看他们并没继续动手，先是松了一口气，不过随后见楚依川的态度他也有些迷糊了。

　　楚依川是什么人物，那可是楚家真正的高手，平时对一般人根本不去理会。是那种完全不放在心上的傲然态度，高高在上，超越世俗的感觉，不过楚依川的力量叶少涛也见识过，他确实有如此傲然的资本。叶少涛清晰的记得，有一次自己到外地去投资，结果被一伙黑帮的人盯上，硬是要占一定股份，那些人在当地非常有势力，而且很是凶悍，甚至请了不少外边的雇佣兵跟枪手。

　　结果楚依川当着他们的面，用罡气挡住了对方的子弹，随后出手，闪电一般的废掉了对方三十多人，一举将那个在地级市盘踞十几年的黑帮彻底摧毁掉。其实楚依川真正出手，叶少涛看不懂也看不清楚，只是当时楚依川站在那里，任凭子弹射击时候的场面他终身难忘。

　　却没想到，楚依川对林东如此客气，还说出请多多指教这种话来。

　　“嗯。”林东微微点头，这楚依川力量虽然比王楠、边浪他们强许多，不过消息显然没办法跟他们比，自己杀死王强战胜王强的事情他们显然不知道。林东心中想着，看向叶少涛：“叶老板，他们是不是联系过你？”

　　“之前联系过，只是他们什么也没说，只是让我筹集资金等着，到时候他们会指定人去送钱。”听林东已经如此问，叶少涛略微犹豫了一下，还是将情况说出来。只是他很奇怪，林东怎么知道那些人已经联系自己了呢。

　　“如果你没在叶松跟叶珂身上安装过什么追踪定位装置的话，那我们现在也只能先被动的等待消息了。”林东说着，已经走到旁边沙发坐了下来。其实对于林东来说，现在坐、卧、行、走都无一不表现出冷静，只有这种态度跟表现，才能让叶少涛他们跟着也放松下来。

　　楚依川微微点头，很是赞同林东的话，也走到林东对面处坐下，目光却是很坦然很欣赏的看向林东。二十出头的年纪，人极九限的实力，也不知道他是东方家还是王家又或者是边家、水家、沙家的人。除了这几大隐世家族，其他中小型家族恐怕都没实力培养出如此杰出的年轻弟子吧。

　　虽然刚才叶少涛已经叫出林东的名字，不过在楚依川心中，武道家族中并没有姓林的家族。反倒是其他一些大家族，除了自己家族的人，也会培养一些比较可靠忠心的外姓子弟，主要会挑选一些天才，到时候可以成为外门长老，或者训练成为一把对外锋利的武器。

　　当然，也只有他们这种大家族敢如此，要是像一般小的家族，真的培养如此强大的外姓子弟，还真担心到时候会被别人控制。

　　叶少涛也是经过大风大量的人，跟着坐了下来，想着刚才林东的话。

　　足有半分钟后，叶少涛开口道：“为了保护他们，我倒是也在他们身上的一些东西里安装了定位装置，平时不启用。不过，我之前已经让人试验过了，对方那里有干扰，他们显然非常的专业，没办法查到他们的具体位置。”

　　“将你安的追踪定位器的具体情况告诉我，包括型号、信号接收、产地。”叶少涛没办法，并不代表林东没办法。

　　叶少涛一听立刻露出喜色，因为从出事到现在，终于看到一点点希望。叶少涛示意楚鹰去拿东西，随后他也坐到一旁。

　　“林警官，你有办法在屏蔽信号的情况下查到他们的位置？”叶少涛期待又忐忑不安的询问。

　　“从技术的角度来说，我知道也有一些手段，不过我不是这方面的专家，要找人去做才行。他们到底是利用卫星还是利用其他手段我也不是太清楚，不过我还有另外一个办法，让人大量使用这种信号器，然后到城市各地快速移动，然后快速的排查一些区域。只要动作够快，人数够多，相信很快就会有结果。当然，前提是你安装的东西够隐秘，否则被对方都查出来扔掉了，那这些手段用处就不大了。”林东比一个普通警察办案还平静、从容，此刻的林东就跟林南很相似，冷静的就像是电脑一般，一切都能无比冷静的去分析处理。

　　也正是因为他的这种冷静从容，感染了叶少涛跟楚依川他们。至于叶少涛，一听林东说出这个想法之后，他真有一种想给自己一耳光的想法，自己怎么这么笨啊。那种干扰信号范围一定不小，至少是几十米甚至几百米，只要大量派人快速转悠，然后每个人都有那种追踪定位器械，这边监控很快就能查到一些眉目。

　　“应该不会查到的，尤其是叶松，他今年牙齿坏了，叶松有个假牙里边我让人安防了一个，很隐蔽，之前也一直没启动。”叶少涛此刻显得有些激动，着急，起身道：“我这就动员所有人，同时让人订购追踪器械……”

　　“别急。”林东抬起手来示意叶少涛坐下道：“这件事情一会你跟警察说一声就可以，你的人再多也不如深港警察的人多。而且他们做起事情来更加的正常，加上唐书记车队的事情，警察来回活动也不会引起别人的怀疑。我们现在能做的就是等待，至于这些追踪定位装置，只能作为辅助。”

　　坐在一旁的楚依川不知道林东跟江云仪的关系，更加不是太清楚林东跟叶松跟叶珂之间的关系，只是以为他是警察身份。即便如此，他们都感觉林东冷静的可怕。

　　尤其是楚依川，身为一个人极九限的强者，他感受更加明显，一个人能让自己如此彻底的冷静下来去思考问题，那是非常可怕的，这在武道修炼之中也是一种可遇不可求的状态跟智慧。

　　多数人就算遇到了也是偶遇，如同顿悟一般，一般能有如此智慧之人实在太少。在这种状态之外，人们还会借助杀戮、慈悲、怜悯、热血、仇恨、爱情、亲情等等不同状态跟方式去辅助修炼。但是相比于无比的冷静，那些都稍差一筹。

　　林东没让叶少涛立刻下去通知警察，直到楚鹰将资料都取来交给他看后，他又跟谭茗蕊联系之后，这才让叶少涛将这个消息通知下边的警察，让他们调查。至于技术手段上，林东直接让谭茗蕊那边动手查找，因为从这一点上他相信谭茗蕊手中有比整个深港甚至整个东港省都更强的技术力量。

　　做完这一切，接下来的就是等待，让人痛苦又要发狂的等待。叶少涛一颗接着一颗的抽着烟，楚依川眼观鼻、鼻观心的坐在那里。至于楚鹰跟楚翔，眼睛不时的看向林东，又赶快避开，又看向叶少涛，时而看向周围，心中显然也是想法连连，心思不断。

　　林东则坐在那里，开始修炼起来，气劲流转、竟然是一种完全入定的修炼。这让楚鹰他们无比意外，这种时候他竟然也敢如此，难道不怕突然有什么事情。

　　如此等待最让人难受，尤其是中间还出了一些插曲，警方以林东说的方法查到了一个地方有干扰，立刻对那里进行布控。当叶少涛听到之后也很激动，不过很快传来消息，那里留下来的只是叶珂跟叶松装有追踪定位仪器的手表跟其他一些东西。这伙人显然相当有经验，叶少涛空欢喜一场，只能将希望寄托在剩下最后一个追踪器上。

　　等待，继续等待，足足九个小时过去，叶少涛显得精神已经很萎靡。直到一阵电话铃声响起，叶少涛急忙拿起电话，快速接通，叶少涛急忙捂着手机看向林东跟楚依川。

　　“是他们。”


第一九六章 十亿赎金

　　叶少涛说完就准备按免提键，好让林东跟楚依川他们也都能听的清楚。林东一见急忙摆手，示意他不要如此，同时林东比了个手势，表示自己跟楚依川可以听的清楚，让他正常说话就行。

　　楚依川也微微点头，身为人极九限的高手，有意窃听之下这并不算什么难事。

　　“钱我已经准备好了，我儿子女儿还有江老师的情况怎样，我要跟他们通话。”叶少涛问了一句，沉声说着，此刻叶少涛表现出他身为叶家掌控人，身为一个庞大商业集团领袖的气质。

　　电话里传来了一个电子合成音：“叶老板还真是厉害啊，这么快就差点找到了我们，不过我劝你最好不要再这么着急，否则下次找到的就是你儿子跟你女儿的尸体。”

　　林东跟楚依川清楚的看到叶少涛瞳孔的变化，神情中的怒意跟杀意，但是转瞬间他就冷静下来。

　　“哼！”叶少涛冷哼一声道：“你以为那是我能决定得了的吗？你们冲撞的是新任省委书记的车队，省委书记在混乱中都受伤，现在上边高度重视这件事情，甚至连军队都在协助调查。我叶少涛不在乎这几亿资金，但是这种事情我现在却没任何发言权，各位是求财的，我劝各位尽快完成交易，拿到钱走人，否则真等各路高手赶来深港市的话，就算你们有通天本领也不可能对抗得了国家政府。”

　　说的好，林东在一旁挑起大拇指，叶少涛显然很懂得谈判技巧，并没有示弱。这种时候不是你哭哭啼啼，发狠、求情就能解决问题的，要言出有物，让对方害怕，让他们听了话后去思考，去担心才行。

　　果然，听到叶少涛这话后，那边有了一个大概五秒钟的短暂停歇，随后电子合成音再次响起。

　　“哈哈……叶老板果然不愧是深港商界的领袖人物，不过我这不是在跟你谈判。现在你立刻将三亿资金准备好。”

　　叶少涛道：“我已经准备好了。”

　　电子合成音再次响起：“叶老板果然是财大气粗啊，反正这次我们也危险了，不如这样吧，一个人三亿，三个人九亿，当然，如果你认为那个老师不值得你花三亿来救，你可以选择花三千块钱帮她收尸，那样的话你只要出六亿就可以救你的一对儿女了。哦……不对，不对，应该说六亿零三千块钱，救你的儿女跟给这个老师收尸。”

　　“混蛋……”叶少涛忍不住骂了一句，随后道：“钱我可以给你们，但是你让我现在筹集到这么多资金，根本是不可能的。如果真惊动上边，很可能他们会将我的资金冻结，人家堂堂的省委书记出事了，我这点事情就变成小事了。”

　　“那不是我要管的事情。”电子合成音得意的道：“如果叶老板只有三亿资金的话，那么你现在可以做个选择题，男还是女，只有一次机会哦。”

　　儿女在对方手中，就算叶少涛经历再多风浪，此时也不免紧张、气愤、担心、激动。身体微微颤抖，眼中的红血丝密布，手中紧握手机，恨不得将这个电子合成音后边的人撕碎，生吞活剥了。

　　“答应给他不记名债券。”林东的手指在面前的茶杯中轻轻沾了一下，在桌面上写着，随后又写道：“告诉他，你可以给他们七个亿的不记名债券，加上三个亿的现金，一共十个亿，随时可以交易。”

　　楚鹰还好一些，至于叶少涛更是见惯大场面的人，他只是奇怪哪有林东这么谈买卖的，自己主动往上加钱。楚依川虽然力量强大，但是听林东跟叶少涛一谈就以十亿为单位，也不由得心惊，至于一旁的楚翔早已经惊呆。楚家一年的收入加起来也不到十个亿，而且用于各种花费众多，虽然知道叶少涛有钱，但是这林东一出手怎么比叶少涛还狠。

　　林东要的就是对方跟不上感到意外，意想不到，他们玩猫鼠游戏，自然以为对方是老鼠，可以玩弄掌中。当他们突然发现，这只老鼠他们并不能控制的时候，他们就会开始着急。让他们急躁，慌乱，意想不到的情况下，他们就会逐渐露出破绽。

　　果然，叶少涛按照林东所写说完之后，对方再次陷入沉默，这次足有十几秒钟。

　　“叶老板果然不愧是深港市的大老板，有钱、有气魄，既然叶老板这么配合，那么我就给你们一个优惠。之前你的儿子跟女儿一直都嚷着说林东会救他们，林东，深港市现在最出名的医警对吧。嘎嘎……”电子合成的声音，笑起来此刻显得特别的诡异。

　　让众人心中奇怪的不只是他那诡异的声音，还有他突然提到了林东，众人也都是一愣。不过后来听到是叶松跟叶珂提到的，也就没再去多想，但是林东却是隐隐的感觉到有些奇怪。

　　正常来说叶松跟叶珂想到自己也很正常，因为上次自己救过江云仪，加上叶松对自己还相当的信任，想必他们也认为自己能救他们吧。

　　事实上此时的叶少涛也是如此想的，但是林东却隐隐的感觉到有些问题，只是一时还说不上来在哪。

　　电子合成音继续道：“你让他将钱跟不记名债券带过来，只有他一个人，要是让我发现有其他人跟来的话，我同样会留下他们的尸体，好了，现在给你一个小时，一个小时后让林东赶去深港市南区火车站。”

　　叶少涛挂了电话，刚想说话，却见林东对他做了个别出声的手势。然后又在桌子上写道：“很愤怒的将手机摔碎，立刻。”

　　叶少涛跟楚依川他们都很奇怪，都不明白的看向林东，现在对方已经挂断电话了，还做这些做什么。难道他们监控这里，能知道这里情况，但是如果他们知道这里情况，这些也就没意义了。

　　“人渣，混蛋，啪……”叶少涛心中也很是怀疑、不解，但是他还是怒骂一声，起身重重的将自己的手机砸向墙壁，瞬间手机摔成粉碎。

　　林东的手一挥动，一股劲风卷起，直接将手机碎裂的部分全部从地上卷起，直接都放到了桌面上。同时用内劲一挤压，瞬间这些碎片再次纷纷碎裂，最后只剩下里边的卡还是完好的。

　　“林警官这是何意，难道我们这里被监控了不成？”楚依川费解的看向林东，此时他的语气也完全是平等的在交流，甚至在不懂的情况下，还示以低姿态请教的在询问。

　　林东随手将卡扔还给叶少涛道：“这个倒不太可能，以楚老你我的功力，除非比我们更强的人监控这里，否则我们不可能发现不了。不过现在的科技可以做到许多我们想象不到的事情，例如刚才，如果对方有足够的设备跟高手，就算是叶老板的电话关掉了，对方也一样能用他的手机监听我们的一举一动，这并不算什么太大的秘密。事实上，除非特别做过加密或者处理的手机，否则理论上我们每一个人的手机，只要对方愿意的话，随时可能变成一部窃听器。”

　　楚翔忍不住脱口而出：“怎么可能？”

　　“真有这么严重……”楚鹰下意识的摸了摸自己身上的手机。

　　“这个你们不用问我，随便去网上一查就能知道，已经不算什么太高科技的东西了。只是平常人很难接触到而已，我们先不提这个了……”林东目光看向叶少涛。

　　叶少涛双眉紧锁道：“林警官，我虽然有一些国债券，但是不记名的加起来也不到一亿，我想办法从其他人那里购买一些，不过这样的话，时间上……”

　　“这个不用你担心。”林东摆了摆手道：“那剩下的问题我来解决，你现在听好了，首先要跟警方配合，继续做我刚才说的地毯式搜查。只要他们没出深港，就有机会找出他们真正藏身所在，因为即便去交易了，也不可能立刻得到他们的消息，很可能有更多的波折，甚至会让叶珂跟叶松他们处在危险的境地。所以说，交易不成才是最好的，我也不会让交易顺利的完成，不要将希望寄托在他们身上。”

　　“再有，小心提防，对方如果真是针对叶家而来，很有可能还有其他行动。虽然这种可能性比较小，不过也要提防。我会跟警方联系，让他们在这里进行全面搜查，同时设置反追踪，防止对方使用这里的手机或者其他早做好的一些窃听监控设备作一些事情。”林东说完已经起身，因为对方提出的要求明白，而且林东说要叶少涛注意他跟家里人安全的时候也看向楚依川，楚依川也明白林东的意思。

　　林东说完直接提起钱来，几个闪身已经消失。


第一九七章 游戏？

　　世界上的事情就是这么奇妙，林东要救江云仪跟叶珂、叶松他们，对方竟然指名道姓、点名让他参加，而且还是去送钱。

　　从话语中像是对方听叶松跟叶珂的话才知道林东，但是林东从叶家出来后仔细琢磨，越来越感觉事情的不对。先不说他们清不清楚自己战胜王强，以及在安阳警察分局的名声跟做过的事情。就算自己是劫匪，也不可能听被自己绑架的人说的话，甚至不可能让他们说什么。何况自己的身份还是警察，这些人之前做得那么精细，显然对于情况都很了解，如果不是冷玉的意外出现，对他们进行追逐、枪战，就不可能撞上唐志山的车队，事情也就不会闹得这么大。

　　换位思考，自己是这伙劫匪，也不可能增加危险性，让一个警察来送钱。还指名道姓，这些家伙一定别有图谋，不过自己让叶少涛将钱增加，直接将钱提到了十亿之后，对方动心了，这点就算对方使用的是电子合成音，林东都能感觉到，察觉到。

　　只要他们贪婪了、心动了事情就好办。不怕他们不出来，林东以最快速度赶到深港市瑞士银行分部。这里是专门针对高端客户的理财分部，同时处理一些国际业务款项之类的。林东离开叶家之后已经让谭茗蕊联系他们，等林东到那里之后，那里的老总正双手捧着一个箱子，这是他们临时想办法筹集到的七个亿的不记名债券，周围虽然都是荷枪实弹的警卫，他依旧很是紧张。

　　而当林东来到之后将这七亿取走，一句话也没多说离开后，他更是有一种很荒谬的感觉。连个签字都没有，连个签收都没有，就让这个年轻人取走了七亿元的不记名债券啊，想起来他都感觉到不可思议。

　　这种事情他自己都不太信，但是上边却如此吩咐的，让他这一天都恍如在梦中。

　　南区火车站是深港市前年刚刚建好的一座现代化的车站，是一座重要的交通枢纽，连接南北，贯通东西。虽然一面是海，但是南区火车站跟海港有直达轻轨，跟飞机场有磁悬浮列车，同时也连接着其他所有深港市交通要点，方便快捷。

　　林东并没有开车，他的车之前撞边浪那家伙撞坏了，其他车未必有他自己的身法快。取了不记名债券后林东早早的赶到深港市南区火车站，看着周围的情况，警方还完全不知道情况，不过因为出了唐志山的事情，这里的警力也是平时的几倍。

　　到处都是警察在巡逻，进出的人都要检查身份证跟证件。虽然阵仗弄的很大，但是林东最清楚，这招对付普通罪犯有用，对方是冷玉都轻易打倒的人，这些可拦不住他们。

　　林东提前十几分钟赶来，等到了对方约定的时间，林东的手机突然响起，这是林东特意让叶少涛再接到对方电话后告诉他们的事情，直接将电话打到自己手机中。

　　“嘎嘎……林警官，很高兴你能加入参与这个游戏，现在让我来介绍一下规矩，不得使用任何交通工具，四十分钟后赶到深港最大的码头。你要是迟到一分钟，我就切他们一根手指，至于先切谁的，这个权利我会留给你，嘎嘎……，现在，开始计时，GO……”林东接了电话，那个让人很不爽的电子合成音再次响起。

　　从这里到码头，开车一路通畅都要时速八十才能到达，就算林东走直线，要到达那里也要时刻保持着时速六十公里的速度，一分钟至少一千米以上，一秒钟十六米以上才能到达。这个速度对于人极六限以上的高手来说不算什么，不过问题是，长时间持续如此快的速度，也不算太容易。

　　“哼。”林东冷哼一声，按了一下，刚才的声音跟所有情况都会传到谭茗蕊那里，会有人随时进行分析。

　　“嗖。”下一瞬间，林东身形一动已经从原地离开，就算附近正在看这边的人也只是感觉眼前一花，眨了眨眼，好像刚才这里还有个年轻警官拎着包啊，奇怪，难道看花眼了。

　　三十七分钟后林东赶到码头，三分钟之后电话响起：“嘎嘎……林警官速度还真不错，竟然能准时到达，现在我们闯第二关，这次的时间是三十五分钟。从这里赶到开发区的希尔顿大酒店楼顶。”

　　这次的话更短，但是林东却是站在那没立刻动，目光扫视着周围。自己的感知能力如今已经能笼罩周围近百米范围内，并没发现有人注意自己，此时周围很安静。

　　“滴滴……”此时，林东手表上发出声音，林东看了一眼。

　　从这里到开发区的希尔顿大酒店要十六万八千多米，三十五分钟内要赶到那里，每分钟至少要达到一千九百多米，而算上林东浪费的一些时间。每秒钟要达到三十四米左右才能赶到。

　　林东淡淡一笑，身形瞬间已经跃起，转眼间已经消失在黑夜之中。人极七限以上的高手，一秒钟超过三十几米也很轻松，问题是持续这么久，就不好说了，不过这对于人极九限高手也不算什么。身体在快速移动的同时，林东也开始整理信息，这些人显然知道自己的力量，这就更不对了，他们没必要让一名人极九限的人送钱，就算他们想耗费自己力量，自己的威胁也远远大于叶少涛他们那样的普通人。只有一种可能，这件事情很可能跟自己有关系，自己本来就是他们要找的人。突然，林东心中冒出个念头，该不会叶珂跟叶松还有江云仪他们只是诱饵，真正目标是自己，他们是被自己牵连的吧。

　　这种可能性很大，想到此林东立刻联系白毅莉他们，让他们小心，同时跟特勤处驻深港的人多联系，多跟唐志山那些高手待在一起。随后，林东又联系谭茗蕊。

　　‘刚才那些地方肯定有监控设备，他们应该是插入那的网络，才知道我何时到达，现在立刻调查所有希尔顿酒店周围的网络，追踪他们。’身体在高速移动中，林东的气息却无比平缓，有胎息术做倚仗，即便如此高速奔袭林东都没什么。

　　这次林东只是提前一分钟赶到希尔顿大酒店，到了之后对方的电话竟然立刻打来。

　　‘差一点哦，这次是去机场，同样是三十五分钟。’这次对方的话很简单，说完就挂了，虽然是电子合成音，但是依旧能隐隐隐隐的感受到对方的匆忙。

　　机场，已经是要向外调自己了吗？不管怎样，林东接着全速赶去机场。而此时手表中也显示出信息，虽然同样是三十五分钟，但是路程却是之前的一倍还多，也就是说林东要达到每秒七十米以上才能赶到。

　　一般的人极九限高手，短距离的加速甚至能达到每秒钟两百米，但是长距离能达到六十多米也就不错了。这已经是接近人极九限初期的巅峰了，林东什么也没说，继续赶去，在路上得到消息，对方也是高手，得到了一些线索，不过需要更多的线头才能揪出对方。

　　他们到底在想干什么，想陷害自己，边家的人？还是其他人，边家应该不会采取这种方式报复吧，难道是四海集团的余孽，可能性也不大。这伙人现在看来，针对性很强，也很清楚人极九限高手的真正实力所在。一般人极九限初期的人，如果长时间保持每秒钟七十多米以上的速度，内劲会大量消耗，如果强行维持一定高速，甚至可能会受些内伤。

　　心中想着，林东依旧是提早一分赶到机场。

　　‘厉害、厉害，就不知道这次你能不能赶回去，安阳警察分局，同样的时间。’电子合成的金属声音，依旧透着那种让人不爽的感觉。

　　林东听后，身形突然爆起，瞬间化为一道黑影。他不想给这些家伙借口，让他们现在做些什么，不用看表，林东心中也有数，从机场赶到安阳警察分局，这个距离是之前的两倍，同样的时间，自己必须保持每秒钟一百五十米才行。

　　这种速度，得是人极九限巅峰强者才能做到，如果林东此刻卸掉重力软甲的话，速度大概会堪比一般人极九限中期的高手。可是此刻要在有重力软甲的情况下达到每秒一百五十米，这对林东也是一个极限的挑战。此刻胎息术全力运转，浑身蒸腾起一层雾气，这已经是林东极力控制的情况下，使用胎息术刺激腿部，身体如同一颗射出去的子弹，周围的一切都已经模糊。

　　‘滴滴。’手表上传来消息，全速腾跃之间林东看了一眼：“已经定位，对方就在深港市安阳区云翔私立高中之内，不过还没确定对方藏匿叶松跟叶珂的地方。”

　　灯下黑，竟然有胆量玩这一手，在这种时候他就躲在安阳警察分局不远的云翔私立高中内。林东此时脑中各种信息汇总，终于有了一些线索。设计玩这个游戏的人目的不知为何，不过他应该就是想在安阳区最后跟自己见面，他并不惧怕警察，只是他另有目的。自己现在是立刻想办法偷偷赶去云翔高中救人，还是让他自以为自己计划得逞、然后再……


第一九八章 锁定目标

　　云翔私立高中实验教学楼地下存放危险化学品的地下室内，此刻一个年级只有二十六七的年轻人正喝着咖啡，同时快速的调阅着市区内各个地方的监控。

　　这里边灯火通明，在他对面墙壁上挂着六个二十七寸的超薄液晶显示器，每个显示器上都有十几个小画面，分别显示着不同地方的一些情况。可以看到，那里边竟然有叶家一些监控情况，也有市局以及其他许多政府部门的监控镜头。

　　“军师，他奶奶的，终于查出来了，竟然是那小子的一颗假牙，让我直接给拔下来了。”此时有一个身高足有两米出头，浑身健壮的大汉走了进来，手中捏着一颗带血的牙齿，就如同普通人捏着一粒芝麻一般的感觉。

　　被称为军师的年轻人轻轻的自信的捋顺了一下自己的分头，一身世界名牌，手中带着劳力士的他看都不看道：“悍将，你让人将这个东西快速送走，然后送到那些废物手中，让他们跟警察兜圈子。”

　　这个实验室他们早就暗中控制，这里的负责人已经完全被他们控制，这些设备跟这里的环境军师早就清楚。作为黑寡妇于媚手下的智囊，军师是他的外号，久而久之大家也都不知道了他的名字，都如此称呼。这次他们筹划了许久，终于对林东采取了行动。军师喝着咖啡，自信的看着屏幕，有的时候并不需要武力，很多事情就能轻松解决。

　　如果不是火枪那帮废物出事，被一个女警察追到那种程度，还被射杀了四个人，还冲撞了省委书记的车队，自己现在也不会如此被动。不过也好，现在这个游戏才刚刚开始，先看看这个林东的极限如何，他到底能为他们做到什么程度。

　　心中想着，军师看了看他那块价值八万美金限量劳力士，还有五分钟，也不知道那个家伙林东能不能及时赶到。

　　如果这都赶不到的话，悍将跟火枪两个人说不定就能对付得了他，当然，动手那是最坏的打算。在自己的计算下，不需要有任何接触，就拿到那十二幅图。

　　……

　　五分钟，还有五分钟，林东快速调息着自己的内息。在将重力软甲脱掉，同时使用胎息术辅助全力推动下，林东用了三十分钟就赶到了云翔高中，林东看了一下时间，从这里赶到安阳警察分局有半分钟足够了。

　　自己必须要在四分钟内将这里的事情处理完成，这样的话如果真有万一，也能及时赶到，继续这场游戏。

　　这个人如此折腾玩这种把戏到底什么目的，如今林东还不得而知，不过他显然失算了。林东凭借林家强大的力量，很快就查到了他的所在地，前提是自己猜的没错，这个指挥的人就是主谋，虽然他通过的是电子合成音遥控，但是语气中也能得到一些想要的东西。

　　这个人对自己很自信，在不到最后一步他不会说出他真正目的，正因为他如此自信，所以他将叶松、叶珂还有江云仪他们三人放在身边的可能性更大。云翔私立高中此时静的可怕，没有一点灯火，只有外边的路灯还亮着，校园内没有一点声息。林东一接近这里，就感受到了几股气息，尤其是当他接近实验教学楼的时候，通过感知能力，更是在几个房间内感受到了一名狙击手跟三名持枪之人。这些人使用的枪支都是欧美比较昂贵的枪支，这种枪支到了国内价格更贵，这绝非一般人能用的起的武器。

　　林东并没有动这些人，这几个人虽然实力都在人极五限之上，还是专业使用热兵器的，但他们显然只是看门的。可是这栋楼里边，并没有其他人了，难道在其他楼。不对，林东心中一动，突然将注意力集中在地下，虽然感知能力向地下探知，受到影响很大，不过以林东现在的感知能力，地下二三十米的情况还是能清晰的感应得到的。

　　奇怪，地下两层有停车场，还有一层是放杂物的，下边竟然还有，而且里边……有人！！！还不少……

　　这地下室竟然有好几层，实验教学楼上边是十二层，下边竟然有两层是停车场，一层是储物的，下边竟然还有。尤其有一层受到阻碍比较大，只能隐约的感觉到一边人比较多，另外一边好像人少一些，但是有个房间内灯光很亮，有很多电脑。

　　而且林东通过感知能力，意外的发现这里众多监控器材，几乎覆盖了每一个角落。如果自己不是有感知能力，即便是人极九限高手也会被发现。心中想着，林东立刻让谭茗蕊那边将他这里的监控设备控制住，一分钟后林东已经潜入进去。自从发现他们在这里，谭茗蕊那边已经开始暗中攻占这里的网络系统。这就是真正的高科技战斗，林家是世界军火之王，现代战斗打的不只是炸药的威力大小，还有科技，现在的高科技武器哪有不用电脑的。而且电子信息战本身就是一方面，这也是林家贩卖的范围。

　　这次林东为了能迅速查到这伙人所在地，就让谭茗蕊请求岛上支援，使用那里的计算机。那是岛上最新研制出来的计算机，加上岛上众多天才中的天才，这才能在这么短的时间内查到这里。

　　不用担心无处不在的摄像头跟各种探测仪器，林东又躲开了几波巡逻的人，已经悄悄接近地下室五层北面的一个房间。这里架子上摆放着一些器具，而在外边有两个人正坐在那里吃着东西，此时林东通过感知能力，已经能清晰的察觉到最里边的房间里是叶松、叶珂、江云仪他们三人。不过三人此时都昏迷不醒，但是气息还算平稳，只有叶松这小子一嘴是血。

　　发现他们在这里，林东也松了一口气，随即才注意外边坐在那里吃着牛肉干跟花生的两人。其中一人身上竟然带着不下十把枪，这在一般来说简直不可思议，但是林东却能理解，这小子玩枪也算有点水准了。

　　他的两个手臂，大腿，鞋底，后背，腰间，都有各种专门不同型号的枪支，在他的手边还放着一把足有半米长的左轮手枪。另外一个则是一个巨汉，非常高大，此人身体给人一种钢铁之感，如同铁塔，至少是人极七限巅峰实力，尤其是这个壮汉，很有可能是人极八限。

　　那壮汉正是刚才拔掉叶松假牙的悍将，这么多年来他们彼此的称呼都是代号，名字早就已经不再重要。

　　“火枪，根据资料显示那个林东的枪法也玩的出神入化，你跟他比怎么样？”悍将说着，随手从旁边的大袋子里抓起一把花生米来，巨大的手掌直接一捏，随手张开将所有花生皮扔掉，手掌中已经留下一把花生米，悍将说完话直接将花生米扔入口中。

　　被称为火枪的人看了一眼自己那巨大的左轮手枪，轻轻的剥着一颗花生米，细致的就像是做大手术一样，动作不急不慢：“虽然现在我们资料不全，不过根据军师的分析，这个林东很可能跟军火世家林家有一些关系。如果不是他的力量达到人极九限，我倒是真想跟他较量一下枪法，除了老大，我还没服过谁。”

　　“嗯。”此时，悍将又抓了一把花生米，如刚才一般炮制，随手将花生米扔入口中一边吃一边道：“真怀念跟老大打天下的日子，老大说你要是能将枪扔掉，你会比我更早达到人极九限。你看连老大的女人都达到了，老大说下次回来帮我一把，如果我能达到人极九限的话，一般情况下也就不用惧怕任何人了。”

　　火枪嘴角勾起一抹笑意，不过随后又是无比开心的看向放在那的大左轮手枪：“枪就是我的一切，从当初使用自制的火枪跟老大打天下，到现在，她已经成为我生命中的一部分，我可以不提升力量，但是不可能放下她。”

　　他说在这番话的时候，就像在跟自己爱人诉说爱慕之情一般。

　　玩枪到这种境界的，林家的人中拥有一些，说明此人也算不错了。林东心中想着，又避开一些人，渐渐的已经接近这个地下室的入口，从这里下去还有二十一阶台阶，随后就是他们这两个人坐的地方，周围并没人。

　　就在此时，旁边的一个摆放杂物的里边，突然传来一声急促的警报。在这声音响起来的瞬间，林东已经知道坏事，抢先冲了进去。

　　刚才虽然让人早将这里网络系统占领，然后控制，但是这里布置的也很巧妙，竟然还有独立整个系统之外的一些防御。虽然林东有感知能力，但是毕竟不能仔细到将任何杂物，墙壁这些东西的内部都了解清楚，只是如同人眼三百六十度看事情，除非集中精力探查，就如同刚才探查地下情况一般。

　　“嘭……”悍将跟火枪听到声音站起身来的同时，门也直接被林东轰开，被轰碎的门立刻化为千万道碎片、每一道碎片都如同子弹一般的射向悍将跟火枪。


第一九九章 凶悍

　　“砰……”火枪的手已经摸起枪来，抬手就是一枪，目标正是林东，他整个人的身体也平行向地上躺去。

　　“起……嘭……嘭……嘭……”悍将直接将桌子举起，瞬间他的内劲密布桌子上，桌子直接在他手中挥舞的密不透风，纷纷将林东轰碎门产生的碎片挡住。

　　即便有内劲保护，那张桌子也被打的千疮百孔，哗啦一声碎裂一地。

　　“嗯……人呢？”刚才就感觉一股无边压力，此刻悍将却发现眼前空空如也，只有刚才那个警报装置还在发出警报声音，他的眼前空荡荡的。

　　火枪身体猛的跃起，抬枪指向身后，眼中闪过一丝惊诧，他只是猜测，但是当他举枪回头，却发现林东正站在他们身后。站在了那间关押着江云仪、叶松、叶珂的门前。

　　从火枪、悍将刚才的对话，从他们刚才的第一反应，都可以看出他们并非一般人。甚至在同级别高手中，应该都是超强的那种，甚至像火枪，他多半能越级挑战，这种人就算林东现在，也没把握瞬间击杀，尤其是在不伤害屋子里边江云仪、叶松跟叶珂的情况下。万一真的逼急了，在临死的时候，他们做出一些同归于尽的事情，那可就麻烦了，所以林东选择了先护住叶松跟叶珂他们。

　　“噼里啪啦……”一阵脆响，悍将的身体凭空又拔高一些，身体又壮了不少，浑身鼓荡着一股蛮荒野牛的劲道，而他本人也如同一头巨兽一般死死的盯着林东。

　　“砰……”没有任何多余的废话，在三人对视的一瞬间，火枪直接就是一枪。他的枪经过特别的改装，包括子弹，威力大的惊人。

　　悍将跟火枪配合多年，非常的默契，就在火枪开枪的一瞬间，他巨大的拳头也已经砸向林东，高速的冲击，跟空气都发出摩擦跟挤压碰撞的声音。

　　“嗖……”林东抬手一扬，瞬间从他手中一道光芒射出，这是刚才他顺手从墙壁上弄下来的一段钢筋，这一招快的惊人，正是模仿那天边浪的穿云枪。

　　“当……”子弹跟钢筋撞击的声音，虽然没能完全抵挡子弹，却也改变了子弹的方向。

　　这边挡住了火枪的子弹，林东也直接挥拳轰击而出，这一拳正跟悍将的拳头对轰在一起。

　　强大的力量对轰，林东的身体都不由得微微一停滞，这个家伙好强的蛮劲啊。难道他是修炼外家功夫的，身体竟然不比自己弱上太多，只是这悍将的力量明显比林东差太多，整个人直接被震得飞了出去。

　　“轰……”人撞到了墙壁上，将墙壁砸出一个大洞来，直接进入了另外一边。

　　“砰……”就在此时，火枪身形后退的同时，又是一枪。

　　这火枪的枪法也算不错，可惜他遇到了林东，何况此时林东还有感知能力，对于他的每一个细节都把握的清楚无比。所以在火枪非常自信的在关键时候打出一枪的时候，就见林东的头微微一侧，向着他这边猛的一冲，闪避开子弹的同时已经用虎口正撞在了火枪的脖子上。

　　所谓的闪避子弹的事情，火枪自己也能做到，他也曾经收拾过几个人极九限之下，非常瞧不起用枪的人。他们所谓的闪避子弹，在火枪看来根本不算什么，就算人极九限高手如果不使用护体罡气，也不可能真正闪避过子弹，只能比谁更快。

　　火枪自认为自己只要一枪在手，就算人极九限高手都要小心一些，至少不能像高手对付普通人那样，轻轻闪动就到近前。但是今天，他眼睁睁的看着林东微微侧头闪避开子弹，然后冲到他的近前，用虎口卡住他的咽喉。

　　“啊……”悍将一声怒吼，巨大的身体从砖块、混凝土碎渣中冲了出来，如同一辆人形坦克一般撞向林东。

　　这家伙虽然只有人极八限的力量，但是修炼的功法是内外兼修，全力撞击之下，力道威猛无边。在撞击之时，他的肩膀变得粗大了一倍，就好像突然被吹起来一般。

　　好猛，通过感知能力，感受到悍将这一撞的威猛，林东脚下一滑动，很像王楠施展的蝉步，却又有不同，轻巧的闪避开悍将这一撞。

　　“轰……”林东身后的一个柱子，竟然直接被撞得断裂，整个房间都在摇晃，有一种要塌掉之感。

　　“火枪，悍将，出什么事了？”

　　“这边，快……”

　　“小心……”

　　……

　　此时火枪跟悍将身上的通话器有声音响起，正是那个军师的声音，而外边也有不少人听到里边的枪声跟战斗声音，正在赶过来。

　　悍将将柱子撞断，身形猛的一缓，侧身再次撞向了林东，这一下比刚才更加威猛。这是悍将的绝招蛮牛撞，而此刻他的力量，已经完全超越一般蛮牛之力。

　　将力量瞬间凝聚在臂膀之上，撞击之力惊人，其中蕴含身体大部分内劲，跟自己当初使用凝罡一指凝聚内劲越级达到罡气水准也不差多少。看到悍将再次撞击过来，林东已经摸透悍将这一招的奥妙之处。

　　“可惜你没达到人极九限，没有罡气保护，你这撞击力量虽然猛，但是却不够硬。”林东说着，双指并拢，如剑似电一般点出，此时林东的双指就如同那穿云枪，直接刺出。

　　“破。”林东的指尖正点在了悍将膨胀了两三倍，比钢铁还坚硬的肩膀处。

　　“嘭……”林东指尖蕴含的罡气，瞬间冲入悍将的肩膀，刚才连钢筋混凝土浇筑的柱子都撞断的臂膀，瞬间如同从内部引爆一般，直接炸开。

　　没有惨叫，悍将的身体倒退几步，整个手臂血肉模糊，比直接被割断还惨烈。

　　“杀……”悍将双目血红，好像刚才被炸开的肩膀根本不是他的，举起另外一只手，猛的攻向林东。

　　“给我打……”此时，门外边突然传来声音，在悍将冲向林东的同时，雨点一般的子弹倾泻下来。

　　悍将虽然没达到人极九限，但是刚才那一招的攻击丝毫不逊色于人极九限的高手，就连林东都为此集中力量才能破掉。而就在他刚破掉悍将强大攻击的时候，外边已经赶来不少人，此时那个军师也赶来，直接命令那些人开火。

　　“靠。”林东骂了一声，身体猛的一矮，瞬间如同狸猫灵狐，闪身之间已经躲到一个墙壁后边。

　　“嘭……嘭……嘭……”雨点一般的子弹，林东躲避的及时，悍将直接被打成筛子，浑身都是枪眼，缓缓的、不甘的倒下。

　　就连刚才被林东只是打晕，准备审问的火枪，也被这一轮密集的枪林弹雨给杀死。

　　什么叫做真正的亡命之徒，这些人就是，根本不管自己同伴的死活。他们唯一的目标就是将对方杀死，将敌人杀死。此时林东通过感知能力，清晰的感应到外边的情况。

　　“火力一直顶住，将你们的手雷都给我，快。”此时，军师让人将每个人身上的四枚手雷都集中在一起，让人脱掉衣服，将这些手雷都包裹住，对方能神不知鬼不觉的摸进来，连火枪跟悍将都不能解决掉他，很显然应该是高手。对付这种高手，要是有一点犹豫就死定了。军师此时也顾不上哪里出错了，先解决眼前这个突如其来的敌人，将几十枚手雷包好，军师手里拿着一个，迈步直接向门口走去。

　　此时门口四人一波，不停的使用冲锋枪向里边进行扫射，这种扫射之下，就算是一般人极九限高手想冲出来都要考虑考虑。毕竟，同时想挡住几十、上百颗子弹的攻击，不是那么容易的。

　　妈的，这家伙还真够凶残的，如果真让他将那些都扔下来，自己倒是可以想办法躲避或者逃掉，不过里屋的江云仪跟叶珂他们可就危险了。通过感知能力知道他们的行动，林东身体猛的向上冲去。

　　“轰。”直接将楼板撞击出一个洞来，林东已经冲到上一层，身形一闪，已经从上边一层移动到军师他们门口所在的位置。

　　“轰……”双脚一用力，林东直接将楼板轰穿，人直接落了下来。

　　“防御……不好……”军师大喊想布置，可惜已经晚了。

　　在林东落下来的瞬间，拂穴手一动，周围包括军师在内一共十一个人，全部被他点中，主要他们之中以军师实力最强，也不过是人极七限。突然被林东袭击之下，没有像悍将跟火枪那样的人，想稍微抵抗一下都做不到。

　　林东制住军师的时候，他的手中刚刚将一个手雷打开，扔到那一包手雷之中，扬手要将其全部扔到下边。

　　“靠……”林东虽然将他们点住，但是还是晚了一点。下来点住他们之后，身形猛地向上冲去。

　　“轰……”几乎在这同时，那一包手雷完全的爆炸，巨大的冲击波跟火焰从下边直接追着林东，林东此刻护体罡气全力运转，就如同一个下边点燃的人形火箭一般向上冲去。


第二百章 幕后真凶

　　“嘭……嘭……”林东接连冲上去两层，才稍微化解了下方的冲击力，身体猛的向旁边一闪。

　　“轰……”林东重重的落下，整个楼板都为之一晃动。林东一口血吐了出来，刚才几十颗手雷同时爆炸，那种冲击力根本不是一般人能抵受得了的，就算是拥有护体罡气的人极九限高手，如果不是达到了人极九限巅峰，凝气如真罡，罡气可随意变化，身体坚如磐石，恐怕也是死路一条。

　　好在林东拥有感知能力，在制服军师他们那一瞬间，同时也发现了他手中的那包手雷中有一颗已经是拉开的。原本他要扔下去的，不过林东正好在那个时候用拂穴手点中他的穴道。

　　“咳……咳……”林东又咳嗽了几声，嘴中充满了血腥的味道。将口中的血吐出，林东快速运转胎息术，同时查看身体的伤势，器官受到震荡有了一些移位，不少微细血管破裂，好在伤势不是很重，主要是达到人极九限之后，身体本身也增强许多。

　　查探身体没事，林东感知能力再次探知下边情况，下边此刻已经是火焰四起，周围有一些东西燃烧起来。不过好在这里东西不多，烧的情况不严重。

　　感知能力查探之下，被关在里边依旧昏迷的江云仪、叶松、叶珂三人并没什么事情。林东也就放心一些，好在刚才自己制止及时，否则让那个军师将那几十枚手雷扔下去，自己就算能不死，江云仪、叶珂、叶松他们也都危险了。刚才听那些人这么叫那个年轻人的，这家伙也真凶悍。心中想着，林东快速的通过手机联系白毅莉，同时让他查探军师、悍将、火枪他们的来历，也顺便告诉他们江云仪、叶松、叶珂三人已经获救。

　　再次跃下去，林东看着那已经炸的粉碎的军师。刚才虽然只是通过感知能力稍微注意了一下，但是林东却有一种感觉，之前跟自己玩游戏的那个人就是他。此时到处都是碎尸，周围就没一具完整的尸体。

　　再向里边走去，原本被自己制服的火枪、被自己打伤的悍将，林东都不打算杀了他们，但是此时他们全身上下不下上百个枪眼，完全被打成马蜂窝。这都是在刚才军师命令下那些人干的，如此惨烈的局面，就连林东都微微叹气。战斗一共没多长时间，最终却如此局面。

　　这些人是真正的凶悍，比之四海集团丁虎他们那些手下有过之，如果换成另外一名人极九限的人，就算不被那个军师玩死，也会在硬拼中受重创，甚至可能同归于尽。

　　推门进入里边，林东检查了一下，好在江云仪、叶松跟叶珂他们都只是被打了药物。只是一些普通的镇定剂，并没太大危害，林东也并没立刻让他们清醒。这里的情况，让叶松跟叶珂看到，会对他们的心灵造成不可磨灭的影响，就连江云仪恐怕都接受不了。

　　现在深港市大街小巷到处都是警察，接到了林东的通知，周围立刻大量的警察赶来。最先赶到这里的警察，有一半以上，看到那些炸碎的尸体，流了一地的内脏，都是捂着嘴冲了出去，大吐特吐。只有少数警察忍着进来，这些事情林东已经不用去管，他早已经将江云仪、叶珂跟叶松三人带了出来。送上一辆赶来的救护车，直接送往最近的武警总院。

　　林东随着救护车赶到医院不久，叶少涛一家人就坐着直升飞机赶来，对林东更是千恩万谢。林东也没跟他们多说什么，让他们先好好陪着孩子，他则趁机溜走。

　　事情到了现在基本已经明了，这伙人真正的目的是冲着自己来的。林东随后在另外一边，那个军师的房间也发现了一些东西，是那个军师临时写在电子记事本上的一些东西，关于让自己从哪跑到哪的一些东西，虽然简单，但是关于需要多长时间到达，每秒钟需要跑多远都计算的很清楚，而且上边清晰的写着，多强的人能到达，甚至还对于自己的情绪进行的一些评估。

　　只是因为他们现在全部死去，想仔细追问他们到底想要做什么却是没办法做到。

　　这些人身上的感觉，自己似曾相识，林东站在江云仪的病房外并没进去，从窗户能看到她躺的地方。现在已经检查完毕，江云仪只要稍微休息一下就可以。

　　“林头……林东……”正在林东想事情的时候，老张、白毅莉他们一群人上来。

　　“林头，这次咱们安阳警察局可威风了，我就知道只要你出手肯定没问题。”老张兴奋的说着。

　　这次的事情闹得这么大，所有人的心都提着，因为身为警察他们最清楚，这种绑架案是最难处理的。因为不仅要抓住绑匪，最重要的是保证人质的安全，这点没有任何一个警察敢保证，因为就算你交了赎金，人质也未必安全。甚至很可能人质在被关的过程中，遭受各种虐待，甚至被杀。

　　这次的绑匪绑的又是叶少涛的子女，还撞了省委书记唐志山的车队，如果不能尽快将这个案子破了，整个深港市都会蒙羞。

　　林东淡淡一笑，冲着他点了点头，目光则询问的看向白毅莉。

　　白毅莉明白林东想问什么，开口道：“军师、悍将、火枪这些人很神秘，他们并没有什么犯罪的记录，不过倒是有关于他们的一些传说。甚至有一些黑帮的覆灭都跟他们有关系，他们在附近几省活动，具体情况还需要进一步调查。这是目前警局知道的消息，我还打电话询问了一些警校的同学，他们隐约的也知道这伙人的存在，但是却没确实证据跟线索。不过那个火枪出名却是在临海，因为当年他使用的是自制的枪支，闹出了很大动静。不过那已经是十几年前了，大家知道的也只是一些传闻了。”

　　说完之后，白毅莉露出一丝歉意跟无奈道：“时间太匆忙，目前也只查到这些，加上这些人的情况比较特别，我已经让人全面取证调查。尤其是那个悍将跟火枪，他们的样子被确认后，我会进一步让人调查的。”

　　白毅莉知道林东肯定不是无的放矢，他既然让自己查了，肯定是有用处的。不过对于自己刚才那种回答，她白毅莉自己都不满意，所以才会补充一句。

　　“临海……”林东听了，突然心中一动，随即听到白毅莉的补充淡淡笑道：“没事，这才正常，从他们做事的风格就能看出来，干净利落、果断狠辣，策划周密。这些应该都是在以往磨练出来的，他们做过的事情应该都很干净，想查并不容易。”

　　“怎么回事，怎么又被绑架了？”此时，人影一闪，王楠脚踩蝉步，说着话的功夫一闪身已经从走廊的另外一边出现在林东的眼前。

　　白毅莉跟老张他们身后的警员都是一愣，有的甚至揉了揉眼睛，他们根本没看清楚王楠是怎么出现的。

　　“这次她是被顺带的，不过也算幸运没出什么事情，你在这多陪陪她。”林东指了指病房，嘴角露出淡淡的笑容，刚才王楠施展的蝉步还是相当精妙的，尤其是突然加速。猛的，林东的脑海中想起了以前的一段事情，那是前段时间众人都向他买药方的时候，有个家伙跑到自己家里，后来被自己活活追死，当时以为他是寻找药方。

　　此时林东突然心中一动，临海、军师、悍将、火枪，加上那个被自己追死的家伙，这些人做事的风格都很相似。嗯，当初那个家伙找的根本不是药方，而是十二幅针灸穴位图，黑寡妇于媚就在临海……

　　一旦将所有的事情都串联起来，立刻就形成了一个完整的图像，事情也就变得清晰明朗起来。这个军师策划这么多，最终是想得到那十二幅针灸穴位图，只是他还没等将他自认为天衣无缝的计划进行完，就让林东给终结。

　　“绑架、绑架，也不知道是云仪倒霉还是你太幸运……”王楠嘟囔一声，看了看林东又看了看白毅莉他们，周围人多她也没多说什么，推开病房门进到里边。

　　白毅莉也看出王楠跟林东很熟悉，询问的看向林东，林东道：“江云仪的好友，她的家人都不在这里，我让她过来一趟。这样，这边的事情就交给你们了。”

　　一看林东要走，白毅莉忙道：“刘局、戴局还有市局其他领导很快就要过来，关于案子……”

　　“市区内你们继续搜查，肯定还有他们的同伙。这些人应该也是临海来的人，估计不是他们核心，原本就是为了吸引警方注意力的，至于我嘛……”林东转身离开，冲着白毅莉眨了眨眼道：“你就说我去追查幕后真凶了。”

　　“幕后真凶？”白毅莉奇怪的看着林东，却发现眼前突然一花，林东站的地方跟林东的影像逐渐消散，原来林东刚才已经加速离开，正是模仿刚才王楠来时候突然加速的身法，只是更快，甚至在原地留下残影。


第二零一章 疯狂的女人

　　原本林东是想等安阳这边的事情都处理完再去找黑寡妇，之前他也一直让谭茗蕊搜集黑寡妇的一些事情，不过没想到他们倒是先行动了。

　　这次稍微跟他们一交手，就让林东深深的认识到，这伙人必须尽快清除，否则后患无穷。他们的凶悍程度，已经超过了四海集团的那三兄弟。

　　这次的事情因为涉及到了省委书记唐志山，相信上边很快也会有动作，不过根据谭茗蕊的调查。特勤处之前好像对于于媚他们也采取过一些行动，但是最终却是不了了之，也不知道到底发生了什么。不过就林东而言，他自己的事情会自己解决，更何况剩下的二十四幅针灸穴位图还没得到。

　　从医院出来，林东已经联系好自己的直升飞机，直接在附近上了直升飞机，赶去临海市。

　　……

　　临海，于媚的办公室内，快速的在几份文件上签字，随后递给自己的助理。

　　“这里的任命立刻生效，一个小时之后，我不想再见到已经被开除的人还留在我们的楼内。”于媚的声音带着无比的自信，也带着一丝冰冷。

　　“是，我这就去办。”助理答应着。

　　“郭副总，你不能进去，没有董事长的命令，你……”此时，外边传来几名保镖的拦阻声。

　　“嘭……嘭……”两声撞击声，随后门直接推开，而在门口两名人高马大的保镖则已经如同一滩烂泥一般躺在那里。

　　郭兆阳，四十出头，是扬光集团的副总经理之一，专门负责集团所有的安保业务。此时却是满脸怒容的冲了进来，吓的于媚的助理微微向后一缩，随即看向于媚。

　　“董事长，我立刻找人……”

　　没等她话说完，于媚已经摆了摆手示意她出去，于媚的助理虽然很奇怪，不过她也早就养成了不能违逆于媚命令的习惯，小心的退了出去。经过郭兆阳的身旁，不解的看向郭兆阳，不知道这位平时很少出声的郭副总，今天这是怎么了。

　　于媚的门被带上，郭兆阳突然一迈步，一个跨步之间已经越过了十几米来到了于媚巨大办公桌前，直接一拳轰击下去。

　　“轰……”一拳将于媚面前的办公桌完全轰成粉碎，郭兆阳怒目圆睁的看着于媚怒吼道：“为什么，为什么要派悍将、火枪、军师他们去？你知道的，那个林东杀了王强，为什么还派他们去，你知不知道，他们出事了？他们都死了，死了！！！”

　　“为什么……为什么不等我回来……”郭兆阳没使用内劲，用尽所有的力量吼叫着，在这吼叫声中，他的眼泪也流了下来。

　　军师他们的年纪稍微小点，几乎算是他一手带到大的，当年他是年纪最大的一个，当年那么多兄弟一起，只有这么几个人活了下来，他们几个感情最是深厚，他知道消息之后就全力赶回来，没想到等赶回来的路上却还是接到了军师他们全部在深港被杀的消息。

　　望着握紧着拳头，浑身颤抖的郭兆阳，于媚却一点也不怕，缓缓的站起身来，踩着被郭兆阳轰的粉碎的桌子走到近前。

　　成熟、魅力惊人的于媚用手指轻轻的顺着郭兆阳的眉心，缓缓的向下，经过他的鼻尖，郭兆阳的身体不由得一颤。随后经过他的嘴唇，经过他的脖子，渐渐的滑到了他的胸口。

　　于媚的指尖轻轻带过，郭兆阳的衣服扣子纷纷掉落，结实的胸膛立刻露了出来，于媚的指尖轻轻的在上边转动着。

　　眼神带着无比的媚色看着郭兆阳，轻启那勾人魂魄的嘴唇：“他们不死，这一切又怎么可能真正属于我的，难道我们一辈子给他当傀儡，帮他守候着这份产业，帮他赚钱。难道，你不想想我们以后的事情吗？”

　　于媚的声音、手指上的动作，还有她的话语，让郭兆阳的身体不由得一震，接连咽了几口吐沫。

　　“你……你……你干什么？”郭兆阳颤抖的说着。

　　“哈哈……”于媚娇笑着用手搂着郭兆阳的腰：“我们堂堂的拳王，人极九限中期的高手，怎么还吓成这样了。”

　　“你放开……”郭兆阳身体力量一震，瞬间将于媚弹出去几米，不过好在于媚力量也不弱，这要是换成一般人，这一下足以要命。

　　郭兆阳不敢置信的看着于媚：“你竟然打着这样的主意，难道你不怕老大家法处置？”

　　提起老大，身为人极九限高手的郭兆阳都露出惧意，原本自信娇媚的于媚神情也微微一僵。

　　“哼。”不过随后她的神情一冷，冷哼一声：“张扬他再也不是那个当初跟我们一起打天下，带领我们一起打拼的天才了。他现在要走武道，他认为这世俗的金钱、权利对他已经没有挑战，没有吸引力了，好啊，那就由我来帮他接管这一切。这些东西我们也有份的，这些年是我们一起辛辛苦苦打拼回来的。他现在不想要，我们来享受啊。”

　　“疯子，你疯了。”郭兆阳怒吼道：“你想要什么，你跟他说，钱、权利，难道他会不给你，你知道的，张扬他不在乎这些的。”

　　于媚突然神情一变，双手微张：“他给的东西，那是属于我的吗？不，那不是。军师他们根本不是真的听我的。他们眼中只有张扬，只有那个当年少年天才。我要自己掌控这一切，他不是说以后不会经常回来嘛，甚至不会再管这些，好啊，正好这一切我彻底接管，不，我们一起拥有掌管这一切。”

　　“你、你疯了……”看到于媚再次靠近，郭兆阳连连后退，气道：“张扬回来不会饶了你的，你瞒不过他的……”

　　于媚看着郭兆阳：“我一个人当然不行，他最信任的人是你，当年你救了他的命。他从你的小弟成了你的小老大，可是他却依然最信你，只要我们合作，还不是我们说什么他就信什么。”

　　“啪……”郭兆阳一巴掌扇在靠上来于媚的脸上。

　　“打吧……”于媚没怒，反倒是更加娇媚的身体一软靠向郭兆阳：“反正我早就是你的人了，你想怎么打就打吧。张扬虽然不在乎我，只是当我是一件泄欲的工具，不过如果让他知道，你上了他的女人，你说他会怎么样。他的手段你是知道的，你要是配合我呢，我们一起瞒过他，反正他现在一心在武道上，几年未必回来，以后也许永远都不会来，到时候这一切就都是我们的了，我也永远是你的了。”

　　原本想将缠上来的于媚推开的郭兆阳，此时突然僵在那里，想起了以前不该发生的一幕，想着、想着他就再也没有力气推开于媚。此时头脑一片空白，心中怒火完全变成冰川，浑身冰冷异常。

　　就在此时，于媚腰间一个类似掌上电脑的东西响起，于媚轻轻亲吻了一下郭兆阳，然后退后两步取出那个掌上电脑。

　　这是他们内部改装的一个通讯器，于媚看了一眼后也很意外：“这个林东倒是胆子挺大的，真以为自己能杀死一个王强就厉害了呢，没想到他竟然敢找到临海来。”

　　“林东……”郭兆阳一听，眼睛一瞪，对于现在的局面他不知道该如何处理。虽然是于媚害死军师他们的，但是他却……，此时只能将仇恨跟怒火转移：“他在哪，让我去杀掉他。”

　　“他正在坐直升飞机赶来，还记得以前我们的小天才张扬说过的吗，没有头脑哪怕力量再强也没用，你不用急，他有命能过来再说。”于媚得意的说着，尤其说到小天才张扬的时候，更有一种放肆的快感。

　　那个比他小不少的男人，那个比所有人年龄都小不少的男人，却是一个真正的天才，是所有人都惧怕的存在。于媚一边兴奋的说着，一边已经快速的输入命令，做着安排。

　　……

　　身在直升飞机内，林东快速的运转气息，将之前被军师手雷震伤的地方快速恢复，伤势已经对身体没有任何影响，不过林东心中却隐约感觉到一丝危险的气息，这次去临海恐怕不会那么顺利。

　　想想军师他们的凶悍也能知道，他们背后的人肯定不弱，不过不管他们背后是谁，林东都不会退缩。

　　时间逐渐过去，当直升飞机逐渐进入临海市外围，正在练功的林东猛的睁开眼睛。

　　“走……”林东猛的一拉驾驶员，直接撞开直升飞机机门冲了出去。

　　几乎在林东他们冲出去的同时，一枚火箭弹打在直升飞机上。

　　“轰……”巨大的爆炸声响彻周围十几公里，一团巨大的火焰，此刻天空还未完全放亮，这火焰却是让周围显得亮堂不少。


第二零二章 比口才你差远了

　　平时林东看似一切随意，真正战斗的时候可是心细如发，任何一个环节都会注意到的。虽然身在直升飞机内运功，不过他的感知能力已经提升到最强，甚至可以说，自从进入临海地界之后，他更多的将注意力集中在感知能力上。

　　刚才突然感觉到有人使用肩扛式火箭弹攻击，好在有了感知能力提早察觉，有了不到两秒钟的反应时间，否则就算是随时运转护体罡气的情况下，也会身受重伤。

　　后方直升飞机爆炸，林东的护体罡气完全张开。他之前早就将重力软甲收起来，此刻不像跟王强那种比武，所以都要全力以赴，没有了重力软甲的保护，只能全靠自己了。

　　好在先冲了出来，爆炸威力直接将林东跟他手中那个直升飞机驾驶员推出去几百米。

　　“妈的，这还是国内吗？”林东低声骂了一句，这种场面倒是没什么，只是让人有一种错觉，还以为是到了非洲战场了呢。

　　身体斜着向下滑了几十米，林东随手将那名驾驶员送了下去，有他的气劲保护，那人直接落到了一栋七层高楼顶。而林东则向另外一个方向落下，对方连火箭弹都用上了，后续的手段肯定也不会少的。

　　他心里正这么想着，突然感受到危险，这是被狙击手瞄准时候的感觉。原本身体向下滑动，林东身体突然一个千斤坠，猛的下沉。

　　“嗖……嗖……”两颗子弹在他刚才向下滑动的地方打过。

　　这一切都是电光火石之间，就连对方的狙击手显然都没想到，林东能在直升飞机爆炸前两秒钟就冲出来。如果再晚一些，就算是人极九限高手都会受伤，林东身形一落地，瞬间脚下发力，人如一道电光冲了出去。

　　凭借感知能力，林东很快将周围隐藏的七人全部杀死。这七人中有三名狙击手，一个使用火箭弹的，剩下三人则是观察他们的，这种布置能看出来，安排这次袭击的人还是很多疑的，谁都信不过。

　　不过这个于媚的反应速度倒是挺快的，看来她对深港跟对临海的情况都很清楚。不过对于林东来说，她们知道跟不知道自己来了都一样，林东直接赶去于媚他们那里，那栋临海的标志性建筑物之一，八十五层的扬光大厦。

　　虽然他们知道自己赶来，不过林东还是没想到，这于媚倒是挺光棍的。当林东感到扬光大厦之时，远远的站在另外一栋六十多层大楼上，就看到了于媚跟郭兆阳就站在那里，虽然相隔很远，不过当林东看向他们的时候，两人也同时发现林东，都看向他这个方向。

　　于媚、郭兆阳，这两个人的资料林东之前都看过，但是资料上对于两人功力深浅问题一直没详说。此时两人如此有把握的等在这里，不用想也知道他们肯定比悍将跟火枪那些人更强上许多。

　　几个闪动之间，林东已经来到八十五层的扬光大厦楼顶。因为有胎息术的原因，林东时刻能让自己力量保持巅峰，所以此刻他身形直接是高高跃起，高出这扬光大厦顶部足有十几米，从上方缓缓向下落来，目光则一直盯着站在那里的于媚跟郭兆阳。

　　一般人是不会轻易在敌人面前高高跃起的，因为这样很危险，没处借力，遭受攻击的危险性大增。

　　“啪……啪……”于媚轻轻的拍着手掌，身穿一身紧身衣服的她无比成熟娇媚的道：“果然是年轻有活力，姐姐我喜欢，跳的比我这八十五层的大厦都高，好酷、好威风啊。”

　　嗯！没反应。缓缓从空中落下，林东看着于媚跟郭兆阳心中暗叹，看来这次比想象中的还麻烦。如果刚才他们趁自己高高跃起没下落就攻击，以为能占到什么便宜，那对自己是最有利的。到那个时候，自己就可以利用自己胎息术的优势，在刚一交手的时候，给他们一个突然袭击。

　　“那是当然，因为我够年轻，不像你已经老了。你说是不是大姐，哦，不对，我应该叫你大婶了。”林东落下，笑看着于媚说着。

　　于媚的岁数不大，不过肯定比林东大一些，听到林东的话她的眼中闪过一丝怒意。

　　“呵呵……”于媚随即笑道：“牙尖嘴利，我就喜欢像你这样的年轻天才，怎么样，有没有兴趣跟姐姐一起干一番大事业呢。”

　　郭兆阳站在那一直没有任何表情，只是全身力量都不断在酝酿。林东从落下之后也感受到郭兆阳的威胁，感知能力下，郭兆阳就如同一只要猎食的猛虎一般，不过当于媚说这些话的时候，林东明显感受到了郭兆阳力量的一些波动，显然他的心中起了波澜。

　　如果只是从表情，即便林东也发现不了这么细微的变化，不过有了感知能力就不同了。

　　见于媚没立刻动手，反倒是在那自以为是的说道，林东也不着急：“大婶，大家有代沟的，何况你跟这位大叔有一腿，你们老年人的事情，我就不参与了。”

　　于媚都不着急，林东自然更加不急。

　　林东的话让郭兆阳的身体微微一颤，他跟于媚之间的事情，他一直自认为没人知道，因为这种事情真的被人知道，也是非常危险的，尤其是张扬在的时候，甚至于被军师、悍将他们知道也很危险。

　　事实上如果不是之前于媚的那番话跟威胁，郭兆阳今天也不会有如此大的反应，而对于林东来说，这种语言上的争锋，根本不需要证据不证据，就算没有随口说出来气气他们也很正常的。

　　“大叔你是不是很想杀我灭口，不过你最好先别着急，这个女人的控制欲望很强的，也很自以为是的。你们两个之间有关系，应该是偷偷的吧，不管为了什么原因，应该是她为主导吧，她现在还想表现自己口才的时候，你还是先别着急动手的好。更何况，我来这里找你们麻烦，你们着什么急啊。”如果说刚才的话只是随意说的，那么此刻看着郭兆阳的反应，林东已经猜到七八成，立刻抬手拦住郭兆阳笑说着。目光则很玩味的看向于媚，那意思，我说的没错吧。

　　发现郭兆阳力量运转，真要动手，于媚抬手拦了一下郭兆阳。刚才她后边的话还没等说完，就被林东的话给顶了回来，这些年她早就习惯了在临海市说一不二。

　　此刻她才发现，她的那种说一不二是在所有人都惧怕她的情况下，是因为有张扬打下来的基础。没有了那些存在，此刻仅仅是几句话上的交锋，她就败下阵来。

　　“果然是牙尖嘴利，怪不得在深港混的风生水起，就连四海集团都被你给扳倒。不过这里是临海，我们扬光集团也不是四海集团，你将那十二幅图交出来，我可以饶你一命。现在我们集团也正缺人手，只要你肯跟随我，以后有的是你发挥的地方。如果你不同意，那今天你就别想活着出临海。”毕竟是在自己的地头上，于媚的底气还是十足的。

　　林东很失望的摇了摇头：“原本我以为你们扬光集团雄霸整个临海，在东港省都是强大势力之一，应该很强，现在真是让我失望。以你的能力，绝对不可能建立起如此庞大的集团，更加不可能让皮洛他们铩羽而归，你们背后的那个老大呢？”

　　这个老大林东之前就在悍将跟火枪的对话中发现，如今见到于媚之后，林东更确认是如此。虽然表面上这个集团是于媚继承，随后这几年完全由她发展起来，但是林东肯定，于媚的背后另有人操控这一切，否则这个扬光集团不可能发展到这种地步。

　　根据资料，之前皮洛他们重点查过扬光集团，最终却不得不暂时放下，甚至在调查过程中损失了一些人手。能让特勤处吃瘪，还忍下这口气的人，绝对不是于媚。

　　听林东提起扬光集团背后的老大，郭兆阳忍不住咽了口吐沫，喉咙咕噜一下。这是紧张、恐惧的表现，一想到那个跟眼前人一样年轻，却一样可怕的存在，他就害怕。

　　于媚的眼中也闪过一丝惊讶，这个秘密只有他们内部极少数人知道。随着军师、悍将、火枪他们这些人的死去，知道这个秘密的人越来越少了，这个人怎么知道，真的是猜的？

　　跟郭兆阳一样，感受到林东带来的威胁跟压力，让她不由自主的想起那个人的可怕。他在的时候，一切都能轻描淡写的控制。

　　“杀了他，这是你自找的。”于媚冷声说着，命令一直想动手的郭兆阳出手。林东的名头很响亮，也很年轻，很厉害，她总是不由自主的想到那个人，她想以一种强者、掌控者的姿态掌控林东，却没想到败的如此之惨。

　　早已经处于爆发边缘的郭兆阳一个跨步间已经到了林东近前，浑身闪动着淡金色的光芒，拳头则如同重型炮弹一般轰击向林东。


第二零三章 瞬间刺入眼球的银针

　　郭兆阳这一出手就是全力以赴，因为只有人极九限高手到了中后期，全力以赴出手才会出现光芒。这种光芒因人而异，那是人极九限高手开始引动使用天地之力，注入自己护体罡气内的一种表现。当然，也有一些人即便达到人极九限后期也没办法感应到天地之力，这种人虽然达到人极九限巅峰，但是也永远没机会突破了。

　　当然，即便学会使用那么一丝微弱的天地之力融入身体，也只是开始，想突破进入齐天境界也并非容易之事。郭兆阳只是人极九限中期稍微强一些，很快就要达到人极九限后期之人，但是他竟然掌握了一些引动天地之力的方法，所以一出手，身体内出现一层淡金色的光芒，巨大的拳头快的连风声都没发出，就已经到了林东眼前。

　　林东虽然看似玩笑一般的说着话，但是整个人一直运转胎息术跟体内气劲，将力量已经运转到了一个极限。此时郭兆阳一拳轰来，林东脚下步法闪动，身体晃动之间带起十几道虚影向后闪去。林东的武学除了家传的内劲以及胎息术外，其他的都很驳杂，林家本身就不是武道世家，又因为特殊的身体情况，加上前期家里的阻止，林东的修炼并非像一般武道世家的高手那般系统。

　　所以跟林东交手的人很难摸到他的路数不说，如果交手时间稍微长一些，甚至会发现他的某些招式中会有自己的一些影子。

　　林东使用蝉步之法快速闪退的同时，脚下又力量不断爆发，他踩过的楼板，纷纷震起一块块碎裂的石块，冲击向郭兆阳。不过郭兆阳根本不理会这种小的干扰，他强大的护体罡气运转，别说是这种东西了，就算狙击枪也很难威胁到他。

　　郭兆阳的拳头一拳快似一拳，他此刻引动了一丝天地之力，彻底将自己力量推向巅峰。比正常最强状态都要强上三分，所以并没有因为护体罡气影响攻击力，一拳快速一拳。林东虽然速度很快，闪避灵活，步法也很巧妙，但是也渐渐的被逼的不得不抵挡。

　　在郭兆阳超强的攻势下，林东避无可避的情况下，运转护体罡气加注于手臂上，手臂之上一层护体罡气凝聚，猛的挡下了郭兆阳的一拳。

　　“轰……”第一次正面接触，林东整个人被郭兆阳一拳打得横着飞了出去。

　　好强的冲击力，好强的内劲，林东暗自心惊。要不是自己身体异于常人，恐怕这一下手臂不折也要骨裂，就算如此，林东也不得不借助整个身体腾空飞起来化解着郭兆阳的力量。这种压力很大，好像在海中修炼，面对大海之强大威势一般，这郭兆阳不过刚刚体悟一点天地之力，引动的不过很微弱就有如此感觉。此刻的郭兆阳，比之当时的海龙恐怕也不弱多少，如果海龙也能引动天地之力，恐怕皮洛他们都没办法轻易抓住他了。

　　看到林东被郭兆阳一拳轰飞出去，于媚嘴角泛起一丝冷笑，看来自己其他准备也用不上了。更加不需要自己出手了，这个林东再牙尖嘴利，也不可能像那个人一样变态，强到那种地步，一会将他制服了，自己一定要好好收拾他，牙尖嘴利，先将他满嘴牙都拔掉，再折磨到他求生不得，求死不能。

　　“嗖……嗖……嗖……”林东人横着飞出，眼中看到郭兆阳的拳头也追击而来，这要是让他在半空中打中，就算自己身体比一般钢铁还坚硬，就算自己也有不弱于一般人极九限中期的护体罡气，估计也要受伤。

　　所以在电光火石之间，林东身在半空，双手连动。瞬间十道隔空指劲打向郭兆阳全身。

　　“哼。”郭兆阳心说，雕虫小技，根本理都不理会。要知道，虽然人极九限高手能凝气成罡，形成护体罡气，不过要说真正的罡气外放，也只有达到巅峰的人极九限才能算是初步做到。而真正的罡气外放，是只有齐天境界高手才能掌握，形成战斗力的。

　　“嘭……嘭……嘭……”果然，林东的隔空指劲打在郭兆阳那淡淡金色的护体罡气上，只是泛起一圈圈如同水纹的涟漪，根本威胁不到他。

　　而郭兆阳的拳头，却已经要轰击在了林东的腰部，如果林东在半空中被轰击中腰部，那就很危险了。不过到了此时，林东再想避已经没办法。

　　就在此时，林东突然并指入剑，瞬间点出。

　　“轰……”身在空中，林东整个人突然如同大虾一般，身体不可思议的一扭曲。瞬间避过了要害，腰部只是被擦中一些，就算这样，整个人也直接被轰击向下边。

　　“破……”就在林东被轰下去的同时，林东的手指也点在了郭兆阳的护体罡气上。

　　护体罡气是否是万能的，那要看你是否够强。你说你能挡住子弹，但是也有特殊制造的子弹，照样能穿透人极九限高手的护体罡气，就算齐天境界的高手，也不敢站在那让炮弹轰击，总之，这就是矛与盾的关系，关键要看谁更强。

　　“轰……”虽然只是擦了个边，但是林东整个人被轰击到下边，直接将下边砸出一个坑来，这可是钢筋混凝土的地面，好在这里经过特殊加固，足足有几米厚，平时是用来停放直升机。

　　“啊……”伴随林东被轰下去的同时，也传来一声惨叫，郭兆阳人连连向后退了几步。巨大的手捂着自己的左眼，此时血正从指缝间渗透出来，而在他的指缝之间，左眼球之上，一根银针正插在其上。

　　林东的银针插在眼球之上，可以为人治病，也同时能毁掉对方的眼睛。如果不是郭兆阳退的快，最后集中力量挡住了银针的冲击势头，这银针就会直接穿过郭兆阳的脑部。

　　有的人连子弹穿过脑袋，运气好都没事，银针是小，但是其中蕴含林东的力量，而且是以类似穿云枪之法冲击之下，如果真让这银针插入头部，郭兆阳只有死路一条。

　　就算此时，郭兆阳的左眼也完全废了。不但如此，林东刚才顺着银针的气劲，也有不少打入了郭兆阳的头部，此时郭兆阳捂着眼睛，手臂疼得不断颤抖。

　　“怎么会这样，你的眼睛……”于媚原本还在畅想收拾林东得意的面孔，突然一紧，闪身来到郭兆阳身旁，吃惊的看着他手指缝中流出来的血液，以及上边插着的银针。

　　郭兆阳是她手中的利器，为了控制郭兆阳下了不少心思。最终终于勾引，并且控制住他，要挟住他，却没想到，郭兆阳这个堪比一般人极九限后期的高手，在跟林东交手的瞬间受到重创。

　　“呼……还真够狠的。”林东身体一弹，已经闪身退到远处，轻轻的揉动着腰部，虽然刚才没大事，不过隐隐的也传来一阵钻心疼痛。

　　彼此单纯力量上的对比，郭兆阳自然是比自己强上不只一筹，正面硬拼下，即便林东全力以赴，两败俱伤也是最好的局面。这还要依靠林东超强的身体，超过修炼外家功夫达到人极八限的悍将的身体，超强的恢复能力，时刻能保持巅峰力量的内劲，无比的应变等等。

　　但是战斗永远不是这么衡量的，此刻郭兆阳眼球上的那根银针就是最好的证明。如果林东使用武器，像边浪那种穿云枪，也是有机会轰穿郭兆阳护体罡气的，不过那样的话郭兆阳就有了防备，就算能轰穿，想取得如此战果也很难。此刻却不同，一根小小的银针，却在瞬间重创郭兆阳。

　　“我脑部……受……受创……联手……杀……他，快……”郭兆阳跟军师、悍将他们一样，都是跟随张扬一起打天下的人，战斗他经历的太多了。虽然他自己都没想到，竟然会被林东如此刺伤，不过他也立刻明白现在的局面有些失控，脑中被林东内劲所伤，痛苦异常。这种时候，立刻叫于媚配合他一起动手。

　　郭兆阳是少数没达到人极九限巅峰就感悟引动天地之力的人，除了张扬他是扬光集团这些人中最强的，正因为有他于媚才如此自信。却没想到，郭兆阳会在交手瞬间受创。

　　听了郭兆阳话的同时，于媚的双手轻轻一翻，已经多了一对峨眉刺。身体瞬间化为一道黑影，光芒一闪，手中峨眉刺已经将林东笼罩。

　　“啊……”郭兆阳虽然痛苦，却也怒吼一声忍着痛冲了上去，此时他这一暴怒出手，已经被银针刺破的眼睛血红一片，显得更加狰狞恐怖。

　　虽然没能一举击杀郭兆阳，但是能取得如此战绩林东已经很满意，此刻见黑寡妇于媚出手。她竟然也是人极九限，身体外一层护体罡气流转，手中一对峨眉刺带着锐利的光芒，威势倒也不错。最重要的是那股狠辣劲，一看就知道也不是好惹的。

　　刚才林东出手分生死、瞬间有结果，此刻却完全不着急，身体猛的向后一弹，随后几个闪动快速的穿梭，竟然在郭兆阳跟黑寡妇于媚联手之下还能不断寻找空隙闪避起来。


第二零四章 死战

　　盛极必衰，力量也是如此，一旦将力量运转到巅峰的时候，也就是衰落的开始，所以除非爆发绝招或者必须全力一拼的时候，很少人战斗的时候会招招全力，都会留有余地，否则很难保持下去，除非有把握一击必杀，全力之下将对手杀死，没有其他后顾之忧才行。

　　林东拥有胎息术，完全可以违背这个常理，每次闪动之间都是全力以赴。加之郭兆阳被伤，如果只是一只眼睛被刺瞎，有于媚加入林东也是危险，但是此刻郭兆阳头疼欲裂不说，各种感官、反应明显出现误差，出手明显大不如前，就连那一丝丝的天地之力都已经消散，护体罡气也没有了光芒。

　　如此一来，即便有于媚加入，也都不如郭兆阳没受伤前一人之战斗力强。

　　“你杀的人也不少、不过应该没碰过太强的吧。至于你的力量，看似是人极九限，不过应该是有什么秘法，服用了一些药物吧，华而不实，实话说就你这种水平，那个悍将跟军师、火枪三人如果联起手来要杀你，就跟玩一样。”接连闪避开郭兆阳跟于媚的攻击之后，林东也发现了郭兆阳的情况直线下降，自己那一丝真气看来对他的头部损伤还是很严重的。毕竟人极九限还没能达到完全保护住头内部的地步，顺着银针进入他脑部的一丝真气，足以影响今天的胜负。随后林东就注意观察于媚，很快就发现一些问题，立刻说出。

　　刚才言语上的交锋林东就已经刺激了于媚一把，此刻更加不介意再刺激她一下。

　　“唰……唰……嗖……”一听林东的话，于媚手中的峨眉刺明显加快速度，瞬间峨眉刺上边的光芒绽放，峨眉刺顿时像是变成了长枪一般，而上边的气芒就如同剑气一般，可刺、可抽，瞬间密密麻麻闪动之间完全将林东笼罩其中。

　　“呵呵……”林东却是轻松的笑道：“怎么，说到你痛处发狠了。你刚才有意强调那番话，是不是因为你心里有阴影呢，是不是你们口中的老大很年轻，而且能力很强。长时间的压抑让你的心里有了一些变态倾向，你想反抗，但是又很恐惧。你跟这个家伙有一腿，也是想拉拢他一起对付你们那个老大吧，你们是不是很怕他回来报复？”

　　“闭嘴……闭嘴……啊……”郭兆阳突然怒吼，痛苦、头部的混乱，让他的出招显得更加的混乱。尤其是林东话语上的刺激，更是让他近乎发狂一般。

　　“你干什么……啊……小心……”于媚发现，郭兆阳突然发疯一般的打了起来，根本不跟自己配合。他这突然的发力，顿时让他也陷入了于媚的攻击范围之内，于媚急忙收招。

　　不过还是稍微晚了一些，于媚峨眉刺上边的气芒，还是扫中了郭兆阳的身体之上。幸亏郭兆阳的护体罡气比她强太多，虽然没能伤到郭兆阳，不过还是将郭兆阳直接打的向旁边一侧。

　　稍微一看到机会，林东怎能放过。身体一矮，瞬间已经切入到空隙之中，猛的一招推手，借力用力，瞬间以王家散手中的秘雷手之势按在了郭兆阳的身体上。

　　虽然有护体气劲保护，不过突然被打中，随后被林东这一掌拍上，郭兆阳也不好受。先不说体内力量翻滚，让他一口血吐了出来，先是立足不稳，整个人就被林东这一下给轰击出去足有二十多米。

　　他们这是在八十五层的大厦顶上战斗，好在这上边的空间足够大，否则林东这一下直接就将郭兆阳给打下楼去了。

　　“扑……”郭兆阳飞出去后，又是一口血吐了出来，不过更痛苦的是林东刚才的那番话。本来他就头痛欲裂，此时更是混乱，突然捂着自己的头。

　　“啊……不……不……”竟然没有立刻反击，反倒是捂着头在那大声吼叫起来，以他人极九限的力量，如此怒吼，就算是身在几百米高的高空中，周围几十里也都听得到。

　　“你……”于媚大惊，想叫住郭兆阳，却发现林东快似闪电一般已经冲到她的近前。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东运指如电，指尖之上一层罡气运转，就算硬碰上于媚的峨眉刺也丝毫不弱分毫。最重要的是快，手指如电，已经完全有了王家秘电手之攻势。

　　于媚全力抵挡，气息运转不畅，想喝止郭兆阳过来帮忙都已经出不了口。林东的攻势太猛，刚才还有郭兆阳，林东又只是闪避没还手，她感受还不大，当林东真的还手攻击的时候，她才知道什么叫做疾风骤雨，什么叫做疾如闪电、快似奔雷、猛如霹雳。

　　“不用叫了，他被你逼疯了，你自己心里其实也已经疯狂、变态了，只是你还不承认没发现而已，你太惧怕那个老大来找你了，是不是？”林东说话之间，上百道指劲，完全将于媚笼罩。

　　“我看你还是乖乖的交出剩下的二十四幅图，说不定我能不杀你，到时候你可以找那个人，说不定还有机会，反正你可以随意骗他。他很自负，你又是他的自己人，你骗他应该不难吧。”林东说着突然一转攻势，漫天指劲瞬间变成凶猛霸道的拳头，大开大合之间，震得于媚双臂颤抖，一对峨眉刺几乎脱手。

　　“都说了你这人极九限太差劲了，基础不牢，经验不够丰富，他平时应该只让你处理一些后方事情吧。你感觉自己能掌控一切，其实你错了，就你这点力量，你不过是最没用的废物跟工具，也许只是他泄欲的工具，估计你连他的女人都不算。”

　　……

　　“我杀了你……”林东接连话语刺激，加上这些变化，某句话突然触动了于媚心中的一些东西。于媚突然变得疯狂无比，在林东双拳攻击向她的时候，突然不去防守，峨眉刺一翻转，直接刺向了林东的太阳穴，而中间则留出空门，任由林东的拳头轰击过来。

　　“轰……”于媚暴怒下使出一招两败俱伤的招式，但是那只是她自己想的。林东的拳头本来就比她快上一些，而她的力量还没办法刺穿林东的护体罡气，虽然让林东感受到一些威胁，不过林东还是先一步将她轰飞出去。

　　这次结结实实的轰击在她的面门上，完全将于媚的护体罡气轰碎，重重的轰击在了她的脸上。顿时，于媚的脸被打的血肉模糊，鼻子直接塌陷下去，人也横着飞了出去。

　　于媚爱张扬，非常的爱，为了张扬她可以做一切。不过她却留不住张扬，在张扬心中，她不过是他的女人之一，是他的泄欲工具之一，于媚恨。尤其是张扬说过，让她不要胡乱来，老实带着他的兄弟，按照他当初定下来的方向做事情就行。

　　她要证明给张扬看，她的能力，她要让张扬知道，自己这些年所付出的一切，自己的能力，所以他勾引郭兆阳，她杀死之前跟张扬有关系的女人，她设计对付军师他们。林东不断发掘，不断刺激的话语，终于引动她心底最深处的某些东西，让她也几近疯狂。

　　不过好在，在巨大疼痛面前生死危机之前，她终于还算清醒，她怕死，她不想死，她还想拥有这些权力，她……还想见到那张扬……

　　“郭兆阳……救我……救我……”最危险的时候，她猛的喊叫，撕心裂肺的喊叫。

　　“啊……”本来已经有些疯狂的郭兆阳，听到于媚的声音，身体一个激灵。猛的眼睛一瞪，独眼看向被打飞出去的于媚，下一瞬间他的身体突然充满了一层淡金色的光晕。

　　这是直接引天地之力入体，这就算人极九限巅峰之人也不能做到。因为力量不够，没办法控制天地之力，直接引入体内，等待他的只有死路一条，不过疯狂的郭兆阳显然不去理会这些，一旦引天地之力真的入体，而不是简单的引起共鸣的使用，瞬间郭兆阳身形猛的在原地消失。

　　下一瞬间，郭兆阳已经出现在林东身旁。

　　“我靠……”林东大叫一声，知道事情不好，没想到这个疯子现在竟然反应过来，还引天地之力入体。这一下速度太快，他想闪避都来不及，直接被郭兆阳给抱住。

　　这下糗大了，林东瞬间想摆脱都不能，引天地之力入体的郭兆阳力量太强大，林东一时之间根本挣脱不了。

　　“去死……”于媚见林东被郭兆阳抱住，不顾自己的伤势，猛的举起峨眉刺刺向林东的喉咙处。

　　傻逼，林东心中暗骂一声。疯狂冲上来的于媚根本没注意到，此刻郭兆阳完全疯狂，引天地之力入体，身体周围罡气扩充，将林东完全包裹，挤压，这也变相的保护了林东。

　　“嘭……”于媚直接被郭兆阳的罡气弹飞出去，那峨眉刺也飞落出去。

　　原本就已经头部受到重创，随后又被林东刺激近乎发狂的郭兆阳，在引天地之力入体之后，彻底不能控制自己。浑身绽放一层层淡金色的光芒，这是他引动的天地之力入体绽放出来的光芒，而他自己则不断颤抖。但是他最后的意念却是坚定的，完全的抱住林东，强大的力量不断的挤压着，抱住林东。

　　“嘎吱……嘎吱……”林东的骨骼被郭兆阳如此巨力的压缩，也发出声音。这也就是林东，换成另外一个人，被如此巨大力量所挤压，恐怕早就变成一滩肉泥。

　　林东自身身体强大，此刻他并没完全使用护体罡气阻挡，反倒是将护体罡气收缩，这样消耗最小。因为林东知道，这郭兆阳引动天地之力入体，根本坚持不了多久，只要自己稍微坚持一下，就能摆脱。

　　所以此刻林东将力量都隐藏在身体内部，勉强让自己暂时不至于被郭兆阳挤压成一团肉泥，虽然身体多处受创，口中鲜血直流，甚至鼻孔、皮肤、耳朵之中都是鲜血，他却是坚持如此。

　　“嘭……当……”于媚被震落出去，她跟峨眉刺都落地，于媚滚了几圈才控制住身体，稍微一控制住，几口血就喷了出来。

　　而且手臂传来剧烈的疼痛，刚才全力刺杀，让郭兆阳的护体罡气将她的一只手腕震折，身体上的伤也更重。于媚痛苦的抬头，却发现林东虽然很危险，但是并没有被郭兆阳挤压而死，只是被郭兆阳抱住，郭兆阳一层护体罡气环绕，郭兆阳本人则完全失去意识，眼神已经能看出来，他已经到了最后一刻。

　　于媚没想到，原本十拿九稳的事情，竟然会到如此地步。现在倒好，连郭兆阳也损失了，不过……也好，这样的话，扬光集团就真的属于自己一个人了，而且自己也许可以通过这件事情，让他带着自己……

　　想到此，于媚却突然发现，林东的神情不对。竟然是要凝聚力量挣脱，而郭兆阳已经有点强弩之末，那层光芒越来越淡。

　　“你就留在这等死吧……”于媚狂笑着，突然冲到远处楼梯口，拿起一个包裹，猛的冲到楼边，直接向远处跃去，而就在她跳下去的同时，她已经取出一个遥控器。这里早埋放了大量的炸药，这是以防万一，现在，就彻底葬送这个年轻的天才。

　　凭借感知能力，林东一直掌控着周围的一切变化，也正因为如此，他才能取得如今的战果。只有刚才郭兆阳突然引天地之力入体，瞬间力量暴涨，就算林东感知到了，身体也反应不过来，躲不开了。此刻发现于媚的动作，原本要挣脱开郭兆阳的林东顿知不好，也不顾挣脱郭兆阳了，身体瞬间也猛的向远处跃去。

　　“轰……”就在林东跃起来之时，扬光大厦顶层一整层，瞬间爆炸。内部早就安放的一些炸药瞬间启动，这是在修建之时就已经埋藏在里边，如果不是仔细勘察每一寸根本发现不了。巨大的爆炸，让扬光大厦顶部三层瞬间几乎被移除，巨大的气浪，震惊了整个临海市。


第二零五章 擒拿

　　于媚的包袱展开，那是一件轻型的合金滑翔机，为了不给林东喘息跟反应的机会，她是在自己跃下来的一刻已经引爆顶层早就埋下的炸弹。这是早期他们发展的时候，张扬预留下来的一手，当时众人力量不算太强，又有一些强敌，这招本来是用来对付一个强敌的。

　　不过张扬的修炼速度太恐怖，这个并没用上，不过今天倒是让自己用上了，距离实在太近，这爆炸威力也太大，因为当时就是为了对付人极九限高手，除非达到了人极九限巅峰，否则在这种爆炸之下根本没办法保命。

　　巨大的爆炸威力，让于媚也如同一叶小舟在大海的怒涛下一般，直接被扫飞出去。于媚身体在空中翻滚了几十个跟头才稍微稳住，好在她使用护体罡气护住滑翔器材，这才没损坏，虽然达到人极九限高手从高空之中落下也有办法保命，但是没有一些器材，想拥有一些制空权是不可能的。

　　此刻有了这个简易的滑翔设备，再凭借人极九限的力量，稍微一控制，想在空中停住、滑翔都没问题。虽然还谈不上飞翔，但是也相差不太多。

　　于媚感觉自己的头也乱哄哄的，眼前金星直冒，背后火辣辣的疼痛。不过这些都比不过面部传来的痛楚，那是被林东打的。

　　“林东……你个混蛋……”稍微反应过来之后，于媚用手摸了一下自己的脸，手不由得一颤。

　　眼中的怒火，比之那被引爆的扬光大厦顶层的火焰还凶猛。看着那火焰，于媚心中恨不得让林东活过来，再生吞活剥了他。

　　女人对自己容貌最是关心，虽然知道凭借现在的科技，自己可以恢复的很完美，不过于媚依旧很恨。尤其是刚才林东的那番话，于媚此刻稍微清醒，很难想象，他怎么知道的，自己从来没对任何人说过的。

　　不过这些都已经不重要了，这个该死的家伙终于死了，只是后续会有一些麻烦，倒是……

　　就在于媚微微停留在空中，缓慢下降，看着那扬光大厦顶层火焰的时候，突然耳中传来呼叫。

　　“老板，那个人还活着，还活着，请指示……”突然，于媚的耳中传来手下的呼叫声。

　　还活着！还活着！怎么可能，听到林东还活着后，于媚足有半秒钟没反应过来，眼睛死死的盯着爆炸后的顶层，他怎么可能还活着。

　　“老板……”直到耳中再次传来手下的声音，她才反应过来。

　　“杀了他，杀了他……”于媚恶狠狠的说着，不，应该是吼叫着，随即微微一动，身形立刻向旁边她看不到的方向滑去，寻找着林东的存在。

　　跟随在张扬身边那么久，她做事也习惯按照张扬的方式，不会只做一方面准备。虽然她当时很自信，凭借郭兆阳就能轻易杀死林东，不过她还是准备了顶层的引爆器，以及准备了众多狙击手。

　　此时在另外一面，林东正在下落。口中不停的大口呼吸着，刚才那爆炸真的很危险。好在他有感知能力，发现了于媚的动作，几乎在她有动作的时候，林东也跟着跃出。

　　而且林东很巧妙的缩成一团，缩在了郭兆阳的怀中，让郭兆阳的后背挡住整个爆炸威力最大的一面。

　　正因为爆炸威力太大，虽然有郭兆阳挡住了主要威力，林东也被震得不轻。而且被横着震飞出去，此时林东倒是不急着挣脱了，因为他已经感受到郭兆阳的生命气息正在消散。

　　如果从后边看，就会看到郭兆阳整个背部几乎被炸烂，后边的骨头、甚至内脏都看的清楚，看起来异常恐怖。

　　好在刚才郭兆阳的罡气还没完全溃散，否则他尸体都会被炸烂，也就会波及到林东身上。但是林东此刻并没立刻将郭兆阳推开，此刻他的感知能力扩散开来，刚才被炸飞出去，已经隐约感觉到有狙击手。

　　只是对方一直没动手，另外一方面也是最重要的，林东此时发觉到了一丝天地之力。这是一股带着淡金色光芒的力量，正在郭兆阳体内快速消散，这是刚才郭兆阳强行引天地之力入体的那股力量，随着刚才他的死亡，已经完全的切断，正在逐渐消散。

　　人极九限在普通人中绝对是超级高手，近乎达到人类力量极限的存在，但是也只是人的极限。只有突破人极九限之后，才是真正的强者，齐天境界，在古代都已经被称之为陆地神仙。人极九限有路可循，如果你有雄厚背景，只要你不是白痴，只要肯投入，想达到人极九限也不是问题。

　　但是齐天境界则不同，而进入齐天境界第一道门槛就是感悟与自身相对应的天地之力，也称之为与自身力量属性相匹配的天地之力。林东此时缩在郭兆阳坏中，虽然感受到狙击手的威胁，不过此刻他暴露的地方不多，加之有那丝天地之力的吸引，他并没立刻动，只是使用罡气减缓下落之势，快速的查探着郭兆阳体内那一丝正在快速消散的天地之力。

　　郭兆阳强行引天地之力入体，这天地之力完全不是他所能承受的，此刻他体内的经脉几乎被这丝天地之力完全毁掉。林东不断试着接触，发现这丝天地之力虽然正在消散，虽然微弱，但是自己的力量跟其一比，纯度方面就差了许多。

　　这种纯度之间的差别，就像是啤酒跟工业酒精之间的对比，甚至还要比那严重十倍。正因为有如此大的差距，所以引天地之力入体，对于齐天境界之下的人来说都是死路一条，人极九限能感受的天地之力最多也只能说是产生共鸣，引动、辅助使用而已。但是此刻却不同，这丝淡金色的天地之力先是被郭兆阳引入体内，随后在郭兆阳体内破坏一通，最后又遭受爆炸的轰击，如今又随着郭兆阳的生机断绝渐渐的消散。这丝天地之力被稀释了许多，最锋利的一面消失了，只留下本质的精华，不过马上也要消散。

　　在这种时候，林东直接以自身之力包裹住这一丝天地之力，竟然要将它抽出来。

　　“砰……砰……砰……”而此时，接到了于媚命令的狙击手动手了，十几个方向的狙击手全部动手。这些年，于媚虽然没能力像张扬一般，培养出郭兆阳、军师、悍将、火枪这样强大忠实的手下。不过她也有了不少准备，这众多专业狙击手就是其中一部分，他们都不弱，每个人都是人极五限以上，然后专使用狙击枪，子弹都是特制的。

　　如果被他们十几个人同时攻击，没有防备之下，就算人极九限高手都危险。更何况，如今林东身在空中。

　　经过改装的子弹，直接撕开郭兆阳的尸体，打在林东的护体罡气之上。不过好在郭兆阳的身体也非同一般，减缓了大部分威力，而林东躲避的巧妙，又会控制护体罡气，将自己稍微暴露的几个点增强护体罡气，其他身体部分，尽量都蜷缩在郭兆阳的身体之下，如此一来，即便子弹横飞，一时却没办法真的威胁到林东。

　　“嗖……”而林东有意控制之下，躲在郭兆阳尸体下的他，带着郭兆阳的尸体快速下落。

　　“盯住他……”此时，于媚也过来，她此时的高度在近百米高空，看着已经快落到地面的郭兆阳尸体怒喊着。此刻从她这个角度，根本看不到林东，不过她却知道，林东还活着，因为这下坠之势很不正常。

　　“轰……”像是完全自由落地，没有一点减缓之势，在狙击枪的攻击下，郭兆阳的尸体重重的落到地上，顿时碎裂。但是上边几个角度的人却都没发现有林东，没看到他逃脱，也没看到他的尸体。

　　“准备重火力，所有狙击手准备……”于媚看着、听着手下的汇报也很吃惊，不过却不敢再靠近，飘向远处。她已经让人准备好撤退的地方，如果这个林东还没什么事情，她会让自己的手下跟他最后一搏，但是于媚却已经准备撤走。

　　而此时，林东身在地下管道内，正快速的将手中的银针插入身体的穴道之中。他的眼、耳、口、鼻之中也都是鲜血，这场战斗他的伤也不轻，尤其是刚才跟郭兆阳较力，随后全力抵挡狙击手的攻击，如果不是有郭兆阳这个挡箭牌，刚才林东也未必有把握挡住那几十枪狙击。

　　快速控制住伤势，林东眼睛突然一跳，在他的感知能力下，于媚的位置清晰可见。林东身形猛的一动，就在于媚远在另外两条街道，远远的小心落下，随时准备逃走的时候。

　　“轰……”林东突然从下边窜起，手中十二根银针准确的打入于媚的身体之中，完全没防备的于媚瞬间被定在那里，下一瞬间，林东直接一把拖着于媚重新冲回下水道之中。


第二零六章 胎息术孕育篇

　　这个变故来得实在太快，刚刚落下，正在盯着远处郭兆阳尸体处的于媚，还有于媚那众多手下都没防备。他们没有感知能力，自然不能如同林东一般，清晰的把握周围的一切变化，更加没想到林东会突然从地底冒出来。

　　于媚周围虽然也布置了不少人，不过她这些人对付林东这种级别的高手，打打边角、帮衬一下还行，真正对上，根本没有任何还手之力，此刻就是最好的证明。

　　扬光大厦所在的地方，是临海市的新区，是最近十几年才崛起来的地方，所以规划特别完整，地下管道高足有三米左右，就算一般车辆在里边行驶都没问题，这是主管道，虽然里边的味道并不好闻，不过穿梭在其间，也是相当的方便。

　　林东带着于媚几个闪身之间就已经消失，等于媚的那些手下追过来的时候，林东早就已经带着于媚远离。

　　临海附近二十余里处一郊区荒山处，此时林东正在一天然洞穴中休息，调养体内伤势。而于媚则一直靠在一旁，此时于媚只有眼睛还能动，不时的看着在那修炼的林东。

　　于媚现在是越来越迷糊，这林东好像早有准备，早想到了在地下水道中将自己捉住一样，抓住自己之后一路没有任何停顿。路过这里的时候，突然将此处外边的石头搬开，带着自己转入这个隐蔽的山洞，难道他早就准备好了？

　　惊奇之余，于媚更想做的事情是逃走，可是封住她身体的银针，让她提不起一点内劲，只能眼巴巴的看着林东。

　　此刻的林东正全力忙活自己的事情，根本没时间去理会于媚，他也不用去担心于媚逃走。很简单，他使用的封穴手法是结合了那十二幅针灸穴位图，融合了林家的拂穴手，别说是于媚了，就算比她再强几倍的人来了，林东也有信心控制住。

　　体内受的伤非常的重，要想彻底治好，没有个十天半个月是不可能的。甚至因为疯狂大战，强大爆炸、狙击手狙击等等连环打击，林东隐约的感觉到自己体内的经脉也有一些受损，这种损害最是危险，很有可能影响将来的修炼。

　　至于身体上的伤势他倒是不担心，不过经脉的伤势不是一天两天能好的，在花费了三个小时逐渐将体内伤势渐渐暂时压下去的时候，林东才将注意力集中在体内那一丝天地之力上，这丝淡金色的天地之力，此刻就被林东的内劲包裹，停留在体内，就如同那已经被驯服的猛兽一般，爪牙都已经被磨平。

　　林东将这丝天地之力拉入体内，一来是发现这丝天地之力没什么危险了，二来则是因为当时时间所限，根本没办法仔细研究，这么好的机会怎能放过。此刻倒是不用着急，林东缓缓的查看着这丝天地之力，凭借感知能力的帮助，感受着那丝虽然没攻击力的天地之力的强大跟雄厚。这丝天地之力之内蕴含的力量，比之人体自身的内劲强悍上千万倍。

　　天地之力每个人的感受都不同，自己这也算是运气不错，只是不知道郭兆阳这丝天地之力对自己有没有帮助。就算不能为自己所用，至少熟悉一下这天地之力也是好的。心中如此想，林东渐渐探知、研究起这一丝天地之力，只是研究了半天也没什么结果。现在自己的身体情况，还有特殊的时候，也不可能完全的有大把时间研究。

　　别的先不说，万一自己一不小心研究时间长了，将于媚饿死在那怎么办。虽然听他们话里的意思，扬光集团背后真正的那个人虽然不在，但是发生这么大的事情他未必不知道。

　　想到此，林东也就不想在这丝天地之力上耗费时间，反正现在自己使用内劲控制住。这天地之力没有消散之时，也没有了之前的破坏力，也跟外界天地之力没了联系，等自己回深港之后再慢慢研究。心中想着，还是将注意力放在修炼之上，恢复一下体内的力量，运转起胎息术来。

　　之前林东都是使用内劲跟感知能力去探查，研究如何运用这丝天地之力，这丝天地之力一直没反应。此时一运转胎息术，突然之间，被内劲包裹住的那丝天地之力如同脱缰野马，如同遇到巨大磁石一般，直接投入到了运转中的胎息术之内。

　　不好！！林东心中暗叫不好，没想到会突然发生如此变故，自从修炼这胎息术开始，就发觉其很神秘，不像内劲，但是又对内劲修炼有帮助，存在的奇特方式更是让林东现在都没完全明白。不过在突破人极九限的时候，力量进入一个新的地步，身体之内开辟出许多全新的经脉，林东渐渐有些感悟，是否胎息术所在之处，有众多隐藏经脉，所以才能帮助内劲一直保持巅峰，源源不断提供力量。

　　当然，这些都只是林东之前的一些猜想，此刻这丝天地之力突然融入胎息术之中。林东再想控制已经来不及，不过瞬息之间，胎息术就如同那滚滚江水，奔流而动，瞬间比平时强盛了千百倍，林东顿感不好，急忙按照胎息术之法，快速调整控制。

　　这一运转可不要紧，一直以来，这胎息术都是作为辅助之功法。林东一直以来也仅仅停留在初级阶段，胎息术共分三篇，第一篇是孕育篇，全名为天地初生孕育万物篇，林东称之为孕育之篇。一直以来，林东修炼的是这孕育篇的皮毛，因为不论林东多努力，上边所说的一些东西都没办法修炼，只是随着力量增长，胎息术强盛一些，有了一些变化而已。

　　但此时却大不相同，胎息术瞬间运转，体内的那些内劲瞬间竟然完全被吸入其中，自己原本那庞大的内劲，在这胎息术的面前，就像是一滴水落入大海之中一般，瞬间消失。随后这胎息术澎湃冲击，体内竟然渐渐的形成一套新的运转体系，这完全是胎息术之中所说，天地初生孕育万物篇中的建立天地循环运转之篇。

　　林东现在也没时间思考自己那完全被吞噬的内劲，只能按照胎息术孕育篇所说，在人体之内建立人体内部天地运行轨迹。随着体内新的力量轨迹形成，林东隐约的察觉到，自己运转力量，竟然能感受到这天地之间的一丝丝力量，自己周围竟然存在着某些力量。

　　不会吧，林东心中一惊，难道自己突破了人极九限，直接达到齐天境界了。不过仔细一查看，并非如此，虽然身体变化很大，体内已经完全都是胎息术独有的力量，隐约也能感受天地之力，甚至有感觉，如果想要的话，甚至直接能吸入体内，不过林东可不敢如此，郭兆阳的例子摆在那里。

　　难道自己是因为意外，胎息术终于突破瓶颈，所以也能感受天地之力了。嗯，这个可能性很大，但是好像跟传说中人极九限感受的天地之力不同，人极九限感受的都是一种天地之力，而自己感受的天地之力澎湃无比，虽然很细微，很微弱，但是丝丝存在于天地之间。

　　虽然没有直接突破人极九限这个屏障，但是林东却发现，自己的力量却是完完全全变了性质。此时体内新的力量运转轨迹形成，其独特的力量，比之过去雄厚十倍有余，绝对比一般的人极九限巅峰都要强，而且还能清晰的感受到还有巨大的增长空间。

　　哈哈……爽，虽然突生变故，自己修炼多年的内劲都被胎息术融合，体内莫名其妙的变化。但是力量却提升了许多，直接达到了人极九限的巅峰，而且还感受到了天地之力。只要自己力量再强一些，将这孕育篇小有所成，估计就能突破人极九限达到齐天境界了。

　　怪不得这胎息术只有三篇，孕育篇小有所成就能达到齐天境界，只是不知道自己在进入齐天境界的时候，能否迈过那道门槛。这次意外有所收获，胎息术因为那丝天地之力获得转变，终于看到了进入齐天境界的希望，要是别人早不知道多兴奋。但是对于林东来说，最先想到的就是要如何面对林家的那个诅咒。

　　想到此林东自己也不由摇头，算了，先不去想他了。虽然自己现在的力量融合了自己的内劲、胎息术之力还有那一丝天地之力，已经堪比人极九限巅峰之力，不过要想以这胎息术修炼之法冲击齐天境界，却还要一些时日，到时候再说吧。

　　心中想着，林东缓缓睁眼，转头望去。我靠，不会吧。林东心叫不好，闪身已经来到于媚身旁，伸手把脉，这才松了口气，刚才通过感知发现这于媚几乎没有生机，仔细查探才发现她并没死，不过离死也不远。

　　林东此时看了看手表，不由得苦笑，原本怕修炼太久出事，没想到突然出现变故，重塑体内修炼轨道，时间竟然一晃已经过去了四天了，怪不得于媚如此。


第二零七章 力量的转变

　　一般人不吃饭还能挺上一些时候，但是如果不吃饭不喝水，在受伤的情况下，那可就很难挺几天了。好在于媚也算是人极九限，否则她之前也身受重伤，被林东封住力量，这四天早就死去了。

　　“也不知道这附近有没有水。”林东心中所想，感知能力瞬间扩散。

　　“啊……啊……”林东忍不住发出惊呼，这里也没人，他也不怕别人发现。因为他实在太震惊了，因为此时感知能力竟然能清晰的感知周围五百米范围内的所有事情，有一些地方会弱一些，例如像山石之中或者地面，空旷之地五百米内清晰可见。

　　而且此时发现，这感知能力并非无根之所在，跟自己体内力量已经有所关联。沿海之地并不寒冷，即便此时也是如此，不过这里毕竟是山洞之中，此时又是黑夜，查探了于媚身体情况，林东先出去找了一些枯草树木回来。

　　对于林东来说，任何时候生火也都是一件简单的事情，不过就在他准备生火的时候，突然看着那些草木停了下来。之前郭兆阳引动的那丝天地之力，应该是属于金属性的，这天地之间还有火、水等等不同的天地之力，到了齐天境界之后就可以使用。

　　不过林东想到，自己能感受到各种力量，心中一动，力量运转之间随手冲着地上的那堆草木一点。林东指尖的力量震动，直接牵引着周围的一些天地之力。

　　“嘭……”瞬间力量撞击下去，产生一股微小细弱的火光，这火光虽然微小细弱，但是威力却惊人。就好比是那些炭炉之中的火焰，瞬间将地上的一堆草木点燃。

　　自己果然可以引动天地之力了，而且好像不是一种。想到自己修炼胎息术孕育篇的时候感受到的力量，林东随手向旁边山洞墙壁一挥掌，顿时一道寒气。不过比之刚才那道指劲中的火焰，显得微弱了许多。林东又试验了一下其他的力量，只要运转自身的天地之力，就能多少引动一些天地之力，至于引动何种天地之力，那就是自己控制的。还可以引动那种包含各种属性的天地之力，不过单独引动一种天地之力，效果更明确，林东现在发现，火的威力最强最暴烈。

　　对于天地之力方面的事情，林东所知有限，此时完全是凭借一种感觉。林东自己都不知道，他此时这一幕要是让人看到，非吓死，就算是齐天境界之人，也不可能轻易使用各种力量。

　　郭兆阳之前领悟的应该是金之力，但是林东却并没发现自己融合了那一丝天地之力后对金之力有什么特别的感觉。不过运转护体罡气的时候，将金之力运转倒是显得更加坚硬。不过金之力的防御不如土之力，攻击上金之力更加锋利，火之力则狂暴一些。

　　坏了，林东想着出神，不知不觉又过去一个小时，这才想起来正事，虽然于媚早晚要死，不过还有事情要拷问她，不能让她现在死去。好在刚才已经给她输入一些力量，林东随后闪身出去，找了一处河沟，随便弄了些水回来。不需要特别做什么，给于媚喝点水，然后释放她一些力量，不用多久，她就已经清醒。

　　毕竟她也是人极九限的高手，生命力还是很强大的。

　　“咳……咳……”于媚咳嗽着，面色惨白，嘴唇干裂，面无人色的看着林东：“哼……呵呵……”

　　看着于媚露出的笑容，林东也没去理会，只是随手给火堆上添了几根柴火，他很享受这种坐在野外，缓缓给火堆添柴火的感觉，这让他想起了以前跟战友们作战的时候。

　　“现在给你最后一次说话的机会，将我想知道的事情说出来，我给你个痛快。”林东添着柴火，看着火光，却对于身旁于媚的每一个神情变化清晰的把握。

　　于媚奇怪的看着眼前这个男人，这几天她一直盯着林东，直到最后昏晕过去。这个人修炼的到底什么功法，尤其是在自己最后快昏晕过去的时候，他身体上散发出来的那股威势，简直让自己要窒息。

　　“杀……了……我……你……你也别想好……张扬不会饶了你的……”于媚刚开始说话还有些连不成句，不过说了一句后，渐渐好了一些。

　　“你很怕死吧，所以你才想说这种话，不过已经没用了。现在你的选择只有死的痛快一些还是痛苦一些，我想要那二十四幅针灸穴位图，还有关于你们口中那个张扬的事情？”林东很干脆的告诉于媚结果。

　　“你……敢？”于媚恨声说着。

　　“呵呵……”林东微微摇头笑道：“你真的不够聪明，看来我得自己动手了。”

　　“放了我，只要你别杀我，我给你想要的东西。”看到林东取出银针，于媚吓的立刻大声喊着，她怕死、她不想死。林东小小十几根银针封了她这么多天，这次又取出银针，于媚知道林东要做什么，大声喊着。

　　“你没有跟我谈条件的资本。”林东说着，手中的银针轻轻一甩，瞬间插入于媚的身体之内。

　　随后一声声惨叫，原本这种方法林东还在想用不用，有没有用，要不要费点手段。不过这于媚怕死，林东直接用最简单的方法刺激她，剧烈的疼痛。其实林东不知道，他此时银针对身体造成的疼痛，比将人活剐了都要痛苦，痛而不死才是最要命的。

　　“啊……林东……你……张扬饶不了你的，放开我……”

　　“林东……求求你了，我什么都给你，放开我……”

　　“啊……我给你，我都给你……”

　　……

　　于媚想动动不了，林东又将她的力量封住，她的叫声也传不多远。剧烈的痛苦，不停的喊叫，林东静静的坐在那里，并没去搭理于媚，她虽然喊了许多，不过一直没碰触到实质的问题，没说出东西在哪，那就看她能听到什么时候。

　　英雄显然不是那么好当的，半个小时之后，嗓子已经喊的嘶哑的于媚终于挺不住了。

　　“我说……我有跟你谈条件的资本，我有好东西，能帮助人提升力量，是张扬从水家得到的好东西。我就是靠它才达到人极九限的，我有跟你谈的资本……”在痛苦声中，于媚大声喊叫着，不过她此时已经沙哑，这种喊声更像是一种哀求。

　　林东一招手，瞬间几根银针被林东吸入手中：“硬汉不是谁都能行的，英雄更不是谁都能当的，说吧。”

　　疼痛终于过去，于媚像是三魂七魄被抽走了一魂两魄一样，整个人失魂落魄没了精神。好一会才缓过来，林东也没着急，静静的等在那里。

　　“我的东西都存放在我父母的坟地中……”

　　“呵呵……”于媚没说完，林东却是笑了：“你是想临死也拖着一个垫背的呢，还是想让我去你所谓的父母坟地那里取东西，然后将我炸死呢。你如果再耍一次滑头，一会我会让你吃饱吃好，将你伤养好，然后让你体验比刚才痛苦十倍的事情。至于取东西，我有的是手下，我可以陪你在这里，让我的手下去取。”

　　于媚的脸色变得比刚才更加难看，她没想到林东几句话就道破自己所想，这是她早就预留下来的一招。可是听着林东的话，她才真感觉到什么叫做路到了尽头，一切算计都是白费。

　　直到此时于媚才彻底的放下算计，将她所知尽数说出，张扬跟孙震是亲兄弟，他们是孤儿，小的时候一起在孤儿院长大的。后来张扬自己离开孤儿院闯荡，张扬原名孙杨，为什么改的名字连于媚也不太清楚。后来他跟随了郭兆阳，当时的郭兆阳已经是一个小帮派的老大，最初的功夫是郭兆阳教给张扬的。张扬的天赋惊人，几年时间竟然超过了郭兆阳，随后更是聚集一群厉害手下，于媚就是那个时候跟随他的，还有军师、火枪以及其他众多人。

　　后来张扬为了提升力量，暗中算计了不少武道中人，也得到不少秘籍，综合各家之长，他的力量不断提升，也培养着身边的人。最强的时候，他暗中控制过四五个省市的黑道帮派，钱财更是众多，只是他不满足于这些。

　　在他力量最强的时候，将孙震也接过来，教孙震功夫。后来他不知道如何竟然认识了隐世武道世家水家，他成为了水家外门弟子，随后不断提升，渐渐的也就放下了于媚他们，放下了孙震、跟扬光集团。虽然说他每隔一段时间还回来，指导他们武功，给他们一些好东西，甚至他暗中算计了水家某一个人物，得到的一些好东西都放在于媚这里，这才让于媚提升到人极九限，但是于媚依旧很恨。

　　她可以不在乎张扬以前有多少女人，但是她却不能忍受张扬抛弃他们。得到这些资料，林东随手封住了不断诉说发泄的于媚，随后赶去于媚说的地方，在扬光集团出资重建的一个文物保护的佛寺之内，找到了一个长足有一米，高有半米的金属密码箱。


第二零八章 水精元丹

　　林东并不担心于媚耍诈，因为他现在的感知能力又进了一步，除非极其特别的物质。否则就算是一般的合金，都没办法阻止感知能力，所以在来到于媚所说的地方之后，林东直接使用感知能力查探，就发现了一切都没问题。

　　随后按照于媚所说之法将其取出，这里边的东西林东也能感知到，里边有不少钻石跟珠宝，还有一卷东西，正是针灸穴位图，只不过让林东奇怪的是，里边还有一个小四方盒子倒是很奇怪，竟然连感知能力都能阻隔。

　　通过感知能力查探之后，林东又赶回那个山洞，了结了于媚。

　　随后林东才仔细查探这金属箱中的东西，那些一袋一袋的钻石珠宝，林东根本不感兴趣，让林东注意的最先是一摞一摞的书籍，驭水诀、霸王身、枪法篇、刀法、拳法……。

　　正如于媚所言，这些都是张扬这些年搜刮到的各种武功秘籍。有一些甚至只是养身之法，至于那驭水诀于媚还特意提到一次，而且看放的位置，以及拿到手中的感觉，林东仔细看了一眼。

　　“水家秘籍，外人任意翻看学习者，死。”字体霸道，带着一股杀气。

　　林东看了一下，这里边讲的都是使用控制天地之力之后的一些手法，林东顿时露出笑容，怪不得那张扬将这些东西放在于媚这边。这是他在水家杀了水家一个重要人物得到的东西，自然不敢带在身上，于媚也提到当时他还不能修炼。林东将这个直接贴身放好，随后又查看了一下针灸穴位图，根据于媚所说，他们虽然知道这个很重要，不过却没能窥探其中奥秘，林东打开数了一下，十二张，可惜了，那十二张图张扬带着，否则自己这次倒是凑全。

　　林东将这十二幅针灸穴位图也放好，这才看向那个自己感知能力都查探不了的盒子。手轻轻的摸在这盒子之上，可以感受到，里边蕴含着一股连绵不绝浩荡如海的水之力，天地之力，能将天地之力以特殊手法凝聚这盒子之中，果然厉害。这种力量，在以前也多被称之为法术，只是近代有人逐渐重新确立了人极九限、齐天等新的级别跟称呼之后，法术之说才渐渐不提。

　　盒子外围虽然有一层天地水之力，不过盒子没有任何机关，轻轻一动就打开，一阵阵沁人心扉的柔和气息，盒子之中有三颗碧蓝丹药，上边竟然犹如波纹一般的存在，这是水家的水精元丹，是水家人采海底几十种灵药跟珍惜动物之体炼制而成。这丹药补充精元内劲，改善体质，不论是冲击人极九限还是要冲击齐天境界之人都有很大好处。

　　当初张扬一共得到四粒，给于媚服用一粒帮助她一路突破到人极九限，剩下的张扬一直没用，这次倒是让林东拣了便宜。看着这水精元丹，林东好一会才平静心中波澜，从这驭水诀跟水精元丹上，他看到了一扇大门。他们的存在，很少为人所知，即便知道有齐天境界存在，也不知道他们具体情况。

　　这种能辅助人达到人极九限，甚至对于冲击齐天境界都有所帮助的丹药，如果流传出去，那肯定是一场腥风血雨。像那些江湖散客，还有像楚家那种中小家族或者一些小门派、都会为之疯狂的，因为得到一颗，最少也能培养出一名人极九限高手，也只有传说中的隐世武道家族中才能有这种东西流传出来。

　　林东不由得想到王楠、边浪、沙狂他们这些隐世武道家族中的年轻人。此刻他心中再没有轻视之心，当这些人真到了需要服用药物，以及需要功法的时候，凭借他们家族中的雄厚资源，实力突飞猛进飞速暴涨绝对不是问题。

　　虽然于媚一再提到，这水精元丹在水家也是重宝，不过水家既然有这种东西，那跟他同级别存在的王家、边家、沙家肯定也不至于没有。

　　林东此时并不清楚，虽然各家都有好东西，不过这水精元丹却是真的独一无二的东西，因为它是完全的补充精元之气。用一般的武道高手的话说，就是直接提升内劲、力量的绝世丹药。

　　当然，主要作用也是针对齐天境界之下的人。因为人极九限想要突破齐天境界，需要大量的雄厚的力量，这种丹药说是能有所帮助，其实是帮助那些天才到逆天，但是力量却不是很强，没有时间积累的天才人物的。

　　林东此时伤势还没全好，得到这种好东西，自然不会只看不用。他可不是那种只知道存钱不知道花钱的主，有了好东西不使用，那才是暴殄天物呢。

　　所以林东直接取出一颗水精元丹来服用，原本之前他还在想，自己要再修炼一段时间才能将胎息术孕育篇修炼到巅峰。但是现在不妨借助一下这水精元丹的力量，此时林东的境界已经达到，就像是一个储水的容器，已经完全炼制好，剩下的就是储存水，而这水精元丹就是早准备好的水。

　　因为有感知能力，林东查探这水精元丹，能感受到其中那蕴含的力量。悠远、绵长、源源不绝，而且纯正无比，如同万古深海之中的气息一般，加之当时于媚所说的话也非谎话，所以林东才敢直接服用。

　　以前林东虽然服用过一些药物，但是像这种丹药还是第一次，当这水精元丹刚入口，林东才算是真正的踏入了一个全新的武道世界。这已经超脱了一般普通人武功的范畴，进入道的境界，武道，以武入道，成就无上大道。

　　水精元丹内蕴含的强大力量，瞬间融入林东刚刚建立好的身体之内。澎湃的水精元力不断补充，让林东体内的力量越来越雄厚，运转速度也越来越快，渐渐的凝聚成为一股澎湃气息，除运行之外，更是不断滋润身体。

　　因为胎息术的原因，林东体内这特殊的变化，其实早超出一般内劲范畴，只是林东并不是很清楚。他只是在不断推动体内力量，此时他体内的力量，已经堪比一般人极九限巅峰的三倍，而且还在不断提升，要是一般人极九限高手，有如此强大水精元气补充，早就达到巅峰不得不去冲击齐天境界，但是林东却在源源不断吸收之中。

　　三个小时之后，林东彻底的吸收了这粒水精元丹的力量，林东缓缓起身。身体顿时发出一阵脆响，他的身体比过去变得更加完美、协调，每一寸肌肤都更有力量之感，体内胎息术庞大的气息澎湃运转。一般人达到人极九限之后，虽然突破不了齐天境界情况下，也能不断积蓄力量，但是也是有个限度的。毕竟身体跟体内经脉是有限度的，但此刻林东体内的变化跟他强横的身体，加上胎息术特殊效果，此刻他拥有比一般人极九限强横三倍多的力量，却依旧没能达到最巅峰状态。

　　林东看了看一旁的水精元丹，现在再服用的话，效果应该会减弱一些，而且自己力量提升太快，也要适应一段时间。心中想着，林东快速将这些东西收好，闪身离开这里。

　　深港市出事情，接着就是临海市扬光大厦爆炸，以及直升飞机爆炸这些事情。这一连串的事情，早就引起上层注意，唐志山严令彻查，深港的事情倒是没再有风浪，军师他们带去作为靶子的几伙黑帮之人都被抓起来，反抗的全部击毙。

　　至于临海，大量的人员开始进入扬光集团。之前扬光集团一直有人罩着，张扬经营的可以说是天衣无缝，更是亲自回来逼得皮洛不得不离开，这次边涛正好在深港，直接带人进入临海。

　　有边家人的帮助，加上张扬不在，郭兆阳、于媚等人都已经死去。整个扬光集团没有了主心骨的情况下，很多事情迅速得到突破，以扬光集团为核心的一些事情迅速的暴露出来。

　　许多黑幕都一一揪出，一批人倒下，唐志山也借此事立威，严查之下，甚至波及到了周围几个省市，一批官员纷纷落马。而上百起无头之案也纷纷告破，众多武器、凶手都被查了出来，抓捕归案。

　　此时身在临海的边涛已经没心情去管深港的林东，甚至连边浪打电话询问消息都懒得理会。他刚刚上任，就得到这么一份大礼，早已经乐得找不到北了。

　　京城、特勤处外勤第一处，皮洛办公室内。

　　“这工作没法干了，边涛那小白脸以为他自己是谁，刚出去几天。他以为特勤处是他家啊，他以为他是处长啊，西边的事情我们还没解决，哪来精力管他的事情，再说了，他已经不是我们的人了，凭什么让我们的人过去帮他捞功绩。皮处，我这没人，再调人过去的话，我这工作是没法干了。”杜山明手中拿着一份调令进入皮洛办公室，也不顾办公室中还有其他几人，直接大声嚷着。

　　“哈哈……”张人华坐在那冲着杜山明竖起拇指：“说的好，我们也正在跟处长商量这件事情呢。岂止是你那，人家还点名道姓让我们也都过去。”

　　“哼。”田卫冷哼道：“边大处长现在威风了，其他几个地方更夸张，他直接下调令。”

　　旁边还有几个，也都是皮洛手下重要人物，也都面露不悦。对于边涛，他们显然都很不爽，这才从皮洛身边离开多久，就已经这么嚣张了。

　　想想以后的日子，众人也都很感叹，不过这里多数人是不会像杜山明一样。至于田卫跟张人华，他们更加不敢比，人家是人极九限高手，在外勤处属于宝贝级别的。

　　“皮处，扬光集团我们调查那么久。现在却白白便宜了边涛这个臭小子。当初要不是水家内门弟子出事，事情转交内勤，我们已经掌握了足够多的证据的，我们……”杜山明很是不甘心，边涛那家伙就是倚仗家里，没想到这次扬光集团出了这么大的事情，让他捡了便宜。一想起边涛那嚣张的样子，杜山明就不爽。

　　“当当……”皮洛轻轻敲了两下桌面，声音却非常之大，如同一个普通人全力敲击大鼓一般。节奏更是奇怪，瞬间打断所有人的话语，让人的心不由得随之一跳，目光不由得都看向皮洛。

　　皮洛看着杜山明，点指他道：“我看最嚣张的是你，都跑到我办公室来咆哮了。”

　　“皮处，不是，我……”杜山明急忙要解释。

　　“你什么你，你给我老实的坐下。像什么样子。”皮洛神情一正，露出少有的严肃的神情，就连杜山明都乖乖的坐到一旁。皮洛很是无奈的微微摇头，这才目光扫向众人：“你们想的什么我很清楚，不过现在扬光集团出事，郭兆阳被人击杀不说，军师、悍将、火枪他们也都死在深港。这次的事情闹得很大，而且扬光集团的那些人，虽然失去了主心骨，但是也不是那么好降服的，现在那边损失的人已经很多。之前我们停止调查，是因为水家内门弟子被杀，上头压力加上其他各种情况不成熟。”

　　“私人恩怨的事情不要在我这里谈，现在既然扬光集团出了这么大的事情，这个机会也是难得，大家都是特勤处的人。想争，那就在工作上争，杜山明，你也不要不服，有的时候运气也很重要，就跟练武一样。”皮洛几句话将事情定论，大家也就不再多说什么了。

　　杜山明虽然还不服气，但是被皮洛一瞪眼，也只能将话咽了回去。

　　“你们去只是负责对付扬光集团的事情，涉及到林东的事情你们就不用插手了。”皮洛很随意的一句话，却让杜山明、田卫、张人华等人都是一愣，随后眼中露出喜色。


第二零九章 打赌

　　“边涛敢去惹林东？”田卫很是吃惊。

　　杜山明则面露喜色：“这小子该不会是趁机找事吧，那他可就惨了。”

　　杜山明说着的时候已经看向皮洛，他们虽然身在特勤处，不过现在不负责东港省事情的时候，也不会整天去盯着那里的情况。当然，身为特勤处外勤第一副处长的皮洛，却清楚知道东港省具体事情的情况。

　　“林东之前废了边家边浪一条手臂，这次扬光集团的军师、悍将、火枪等人到深港去绑架人，结果被林东击杀，随后扬光集团出事。按照边涛的意思，林东跟这件事情有很大关系，他要调查一下林东。”皮洛很随意的说着，随手拿过桌面上一些文件看了起来，不再去看已经站起身来要走的杜山明跟田卫、张人华他们。

　　“原来扬光集团惹到了林东，怪不得他们倒霉呢。不过倒是让边涛这家伙捡了便宜，他想找林东麻烦，活该他倒霉。”杜山明恍然大悟，才明白怎么回事，此时心中欢喜不已。

　　林东的与众不同他最清楚了，想到边涛那个嚣张的家伙要去招惹林东，杜山明仿佛已经看到他倒霉时候的样子。

　　“废了边浪一条手臂，这个林东越来越凶了。”田卫也很是吃惊。

　　张人华则道：“边浪可不是王强，事情恐怕没那么容易，毕竟他林家不是隐世武道世家。”

　　“我看未必。”杜山明道：“跟林东沾边的事情，你就别按常理去想，边家又如何。前几年水家的内门弟子在突破齐天境界之时不是依旧被人暗算，今年又发生一起。”

　　田卫道：“那是你不知道他们有多可怕，我们能见到的不过是冰山一角，不信你去问皮处。”

　　“照你这么说，你认为那边涛肯定能压制住林东是吧，那我们打个赌。”杜山明现在提起林东，语气中不知不觉中都有了一种崇拜跟无比的佩服跟信心。

　　“好啊，你说赌什么”田卫也不让，随后张人华也参与其中。

　　皮洛听着他们的话，看着三人走出自己的办公室，笑着拿起手上的资料。军师、悍将、火枪他们在深港被杀，随后是扬光集团出事，郭兆阳这个人极九限高手都战死，当初自己可是跟他交过手的，就连自己也只能胜他，想杀他却不容易。会是林东做的吗？看这风格倒像是，只是林东真有那么强吗？

　　还有那个于媚，她是关键人物，到现在也没找到，这次正好边涛在那边。上边让边涛负责这件事情，而这件事情林东又牵涉其中，恐怕边涛不会放过这样一个机会，再加上林东的性格，皮洛都有些猜不透事情的发展跟走向。

　　……

　　从临海回来，林东发现自己的电话里竟然有上百个未接电话。主要以叶松、叶珂他们那边的为主，还有唐磊的电话，警局方面的也不少，包括白毅莉、老张、齐娜在内。

　　短信也不少，不过短信多数都是熟人发的，唯一让林东意外的是，竟然还有蓝天跟许天佑的未接电话。

　　所以林东做的第一件事情就是先给众人回电话，报平安，一个人聊上几句，林东已经从临海赶回深港。跟自己熟悉的人，就是随便聊一下，至于蓝天，他的意思是想再请林东吃饭，显然是有事情，至于许天佑的电话林东根本没回。

　　叶家豪宅内，知道林东回来，叶少涛放下手中的事情赶了回来，除了他，楚依川、楚鹰、楚翔也都在。因为最近一段时间事情众多，又出了这次绑架的事情，所以楚依川也一直没离开。

　　“太好了，师父终于回来了，我们也终于解放了。”叶松此时兴奋不已，就像是被关押的犯人终于要被释放一样。

　　“嗯。”叶少涛轻哼一声，目光一扫叶松，叶松立刻没了声音。看着儿子的样子，叶少涛无奈的微微摇头，什么时候才能长大啊，这在家几天，就好像被关了几年一样。

　　“事情恐怕没那么简单，林东确实厉害，连雄霸临海多年的扬光集团都不是他的对手。这扬光集团比之四海集团又强上许多倍，只是据说这扬光集团跟水家的人好像有很大关系。”楚依川作为楚家在深港的负责人，对于周围一些强大势力还是清楚的，这扬光集团连他们楚家都不敢轻易去招惹。

　　“他总是如此。”手中拿着一个精致茶杯，轻轻转动的江云仪轻声自言自语的说着。自从绑架事情后，她也一直被留在叶家。

　　在叶少涛看来，林东跟江云仪关系非同一般，跟江云仪把关系搞好了，就等于跟林东把关系搞好，自然会尽力保障江云仪的安全。

　　“呵呵……”叶少涛笑的有些无力：“这事也只能等林东回来我们再问问了，这种争斗已经超出正常范围了。”

　　楚鹰在一旁微微点头，虽然叶少涛只是普通商人，但是眼光跟能力却非常强，这让一直跟在他身边保护叶少涛的楚鹰都非常佩服。

　　“楚爷爷，很危险吗？”叶珂心中一紧，担心的看向楚依川。

　　“嗯。”楚依川微微点头：“应该说是很凶险，不过林东非同一般人，他既然敢如此，应该也有一定把握解决后续麻烦。”

　　“谢您老夸奖。”林东带着笑意的声音传来，当众人顺着声音的方向望去，却发现林东已经出现在门口。

　　众人发现林东是突然出现，也只有楚依川察觉到了一丝不同，在林东最初说出那个谢字的时候，他绝对不是在门口，至少应该是在几百米外，可是当他将话说完，人却已经站在那里。这不是时间上的问题，对于人极九限来说，几百米的距离眨眼就到并不是问题，问题是他怎么知道自己等人说的话。

　　更惊人的是，从这里到门口不只有距离，还有各种现代化设备、围墙，还有楚家几位人极七限以上的高手。越想楚依川越心惊，再看林东身上的气势，那结实完美的身体，充满了力量，比之几天前已经完全不同。

　　“林东……”江云仪心中一喜，起身看着林东。眼前也是一亮，心快速的怦怦跳动。

　　“师父，我可想死你了。”叶松直接扑上去，不过他的投怀送抱，林东微微一侧身他已经扑了个空。

　　“嘭。”林东弹了一下急刹车的叶松：“我看你是想出去吧，去给我找辆车来，一会陪我去冬夏厅一趟。”

　　“耶！”叶松兴奋的大叫一声，快步向外冲去，不过刚跑了两步才想起来什么，转身回头看向叶少涛。叶少涛此时也笑着迎来，看到儿子的样子，他心中也很开心，这个小子还真有福气。冬夏厅是什么地方他可很清楚，能跟唐家的人走近，这是他求之不得的事情。有林东在，他也没去理会叶松，摆手示意他赶快去。

　　“林警官，叶少涛……感激不尽、感激不尽。”叶少涛原本想说点什么，但是突然之间又不知道该如何说。

　　“客气了。”林东也没多说别的，他越是随意，却越是让叶少涛感激。随后林东先冲着楚依川点头，这才走向江云仪。

　　“没吓着吧？”林东笑问着，因为他之前亲自给江云仪检查过，知道她并没受什么伤，如果说有，也只是心理上的。

　　“嗯……”江云仪微微楞了一下，随即摇头：“吓倒是没吓着，只是没想到我运气这么好，被绑架了两次。”

　　叶珂在江云仪身旁，歉意道：“江老师，都是我跟弟弟……”

　　虽然叶家加上楚依川楚家也有一些消息跟途径，不过他们所知有限，其实现在具体细节跟内幕，他们并不是太了解。

　　“这跟你没关系，跟你们叶家也没关系，其实真正被殃及池鱼的是你们，他们真正要找的人是我。不过你们现在也不用担心了，问题都已经解决了。”林东急忙解释两句。

　　“林警官，扬光集团那边的事情……”叶少涛欲言又止，目光询问的看着林东。

　　此时林东通过感知能力已经知道叶松将车开了出来，他来这里也是给众人一个交代，让他们放心。毕竟他们是被自己连累的，此时见他们替自己担心，刚才的对话他也都听到。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“放心吧，我都解决了。以后的事情我会处理的，他们至少不会再找你们麻烦了，不过云仪你在叶家多住几天也行，等过段时间彻底稳定了再回去。”

　　叶少涛一听自然立刻打包票没问题，称绝对会照顾好江云仪，而江云仪根本没等说什么，林东已经跟众人挥手告别，上了叶松的车子离开。

　　……

　　《天劫医生》《未来军医》《超级师傅》都是绝对的精彩，大家不容错过。


第二一零章 回马枪

　　“师父，这么快出来了，不跟师母多聊几句了？”叶松此刻坐在车上，绑架显然没对这个家伙造成任何影响，反倒是这几天憋在家里，倒是要将他憋疯了，见林东上车，叶松笑说着。

　　“你这个司机不合格啊！”林东没去理会叶松，淡淡说着。

　　叶松这小子鬼精鬼灵的，一听立刻明白，急忙启动车子：“嘿嘿，师父你放心，我绝对是个合格的司机，咱们现在出发，目标，冬夏厅。”

　　在林东没回来之前，叶少涛一直不清楚到底是怎么回事，也不清楚自己哪里得罪了扬光集团，他们竟然绑架自己的儿女。所以即便是扬光集团出事被查，他也不敢轻易让自己的子女出门，这些天一直将他们关在家里。叶松一听林东的话立刻乖乖开车不多废话，就是怕林东不用他开车，到时候谁知道叶少涛会不会同意他自己出门。

　　林东之前已经给唐磊打过电话，所以当林东赶到的时候，唐冬夏正在冬夏厅等着他。

　　“哥，有时间你一定要跟我说说，这件事现在大家都在传。”从林东一进来，唐磊就追问扬光集团的事情。

　　他们这些人的信息也都是很灵通的，林东杀了军师、悍将、火枪救出叶珂、叶松他们，随后临海扬光集团出事，他们跟叶少涛知道的差不多，也都联想到了林东。尤其是唐磊，更新坚信这是林东做的，所以一见面就想知道详情。

　　“小磊……”唐冬夏正在看一本书，看到林东来放下书起身，看到唐磊因为太兴奋有些喜形于色，轻喝一声。

　　唐磊冲着林东笑了笑，随后道：“哥，你跟爷爷你们慢慢聊，我带叶松四处转转。”

　　唐磊现在已经不像以前，唐冬夏对他的管制也松了不少，说着转身已经离开。

　　“你说这孩子，总长不大。”话虽然这么说，不过从唐冬夏的神情、语气中更多的是一种欣慰。

　　“在父母、长辈眼中，孩子多大也是长不大，就算活到了百岁，在长辈眼中，依旧是孩子。”林东说着跟唐冬夏老人一起坐下。

　　“哈哈……”唐冬夏听了笑道：“是啊，你说的对，在我眼中，他永远长不大。”

　　桌面上有茶，林东给唐冬夏倒上一杯，自己也倒上了一杯。

　　“您老应该也知道了，我这些天一直都不在深港，结果又失约了，我这以茶代酒，先跟您老陪个罪。”林东虽然拿着的是茶杯，但是却没有一丝玩笑，很认真的举起杯。

　　“他们是要感谢你，何况最多也只是自家人聚聚，哪有那么多说头。”唐冬夏也没想到林东如此正式，说着话，看到林东还是举着茶杯，他也才举起茶杯喝了一口。

　　“呵呵……”、林东这才喝了一口茶道：“话不能那么说，我答应了没赶来，就是我的问题。不提这个了，之前在电话里不方便多说，您老说有重要事情跟我说，是什么事？”

　　听林东问起，唐冬夏缓缓放下茶杯，神情凝重道：“林东，扬光集团的事情……与你有关吧？”

　　“不是有关，那就是我做的。”林东毫不避讳，直接承认。这种事情没必要跟叶少涛、江云仪甚至楚依川他们多说，但是林东并不怕别人知道，因为这事想瞒也瞒不了的。

　　听林东如此痛快承认，唐冬夏也是微微一愣，他原本是想隐晦的说一下，毕竟这件事情现在是个大麻烦。

　　“之前志山给我打过电话，深港这边的事情他很清楚，你做的很好。不过临海那边恐怕有些麻烦，虽然现在临海扬光集团被查，不过前前后后死了那么多人，原本志山的意思是将两边并案。不过后来这件事情被特勤处接管，不过毕竟是在东港省内。关于临海扬光集团这件事情，特勤处那边恐怕会找你配合调查。”唐冬夏现在也知道林东的背景，不过这次传来的消息也很麻烦，特勤处毕竟不是一般部门。

　　“您老放心，我跟他们打过几次交道。”现在临海扬光集团的事情都被查出来，何况自己是顺着军师他们这条线摸上去的。

　　“事情恐怕没那么容易，这次负责人是边涛。”唐冬夏语气变得有些凝重，话虽然不多，但是意思却尽在其中。显然他也知道林东跟边涛之间的恩怨，林东对付扬光集团这种事情，说是功劳也行，说是问题也行。

　　“早晚他都会来，如果他想借这次事情发难，那就要看他有没有这个能力了。”林东话语中透露出一种强大的自信，随着力量提升，他越发明白，在这个世界上，实力的重要性。

　　看唐冬夏比自己还担心，林东道：“您老放心，我在得罪他们的时候就想过，而且单靠这种事情他们也不能拿我怎么样。最终的结果还是要看力量，如果我力量不够强，他们派人跟我比试，直接杀掉我或者废掉我也就解决问题、了结恩仇了。如果他想将事情闹大，我也随时奉陪，到时候就看闹大了谁先怕。”

　　见林东心中有数，唐冬夏也就没再多说，聊了几句，林东突然想起水精元丹的事情。他现在越来越发现，自己对于这方面知识的匮乏。

　　听到林东问起丹药，唐冬夏想了想道：“我还真听华老头提过，那是有一次他救人使用了一颗丹药，效果非常的神奇，当时连我都忍不住称赞他几句。毕竟从现代医术的角度来看，丹药就像是传说，不过当时华老头对于仙丹妙药之说却直摇头，他说他那最多也就是灵丹，还是很一般的灵丹。要真是仙丹，普通人吃了只有死路一条，这世界上有仙丹妙药，却不是普通人能吃的。”

　　“后来询问，他说他当时的药物，最多也就刚摸到灵丹的边，而灵丹共分四种，分别是下品、中品、上品跟绝品，在这上边还有仙丹。只是华老头自己了解的也不多，说的也不详细，我就不太清楚了。”

　　林东不像那些武道世家子弟，对于真正武道世界中的事情，他知道的有限。都是一点一滴收集起来的，就如此刻，其实认识王楠他们这些隐世武道家族的人，这些东西要想知道也不算太难。不过林东现在还不想为此而去做什么，他知道自己必须先度过人极九限，否则谈其他的都是白费。

　　……

　　临海、扬光集团大厦内。

　　虽然扬光大厦顶部已经被炸毁，不过当时幸亏救得及时，整栋大厦并没被波及，此时特勤处的人就在这里办公。

　　“你们去先将他控制住，这个人的力量不弱，你们要小心一些。还有，给我盯住其他那些人，别让他们逃走，这些人还是有些能量的，万一让他们逃出国内，那事情就麻烦了。好好干，这次事情做好了，功劳都少不了的。”边涛心情非常好，跟手下布置着任务。

　　正说着，房门突然被推开。边涛的眉头顿时就是一皱，原本和颜悦色的脸色一阴，什么人进自己房间竟然连门都不敲。

　　不过下一瞬间他的脸立刻一变，急忙起身，而此时他也看到跟在来人身后的秘书。这个秘书也是他的心腹，边家带出来的，此时秘书正冲着他露出无奈的表情。

　　“你们都下去吧。”边涛挥手让人离开，随后挥手让秘书也下去，这才急忙到了一杯茶给来人。

　　“大哥，你来怎么也不通知我一声，我好过去接你啊。”面对着来人，边涛恭敬的又如同刚在皮洛手下的时候一样。

　　边云，今年二十七岁，身材高大、目光锐利，穿着一身很随意的运动装。运动装虽然宽大，不过却掩饰不住他健硕的肌肉，往那一坐四平八稳，架势十足。

　　“你现在这么忙，我自己有腿有脚，用你接做什么。我正好要去深港，路过这里停了一下，你什么意思？”边云本来是直接去深港的，中途接到边涛的信息，所以才会过来。

　　人极九限高手边涛也见了许多，不过都不如见边云，每次见边云他都有一种压抑的感觉，以前他以为自己力量弱，最近力量提升，而且又成为特勤处的副处长，原本以为会好一些，却没想到依旧如此。

　　“是这么回事，如今林东牵扯到了临海扬光集团的事情中，这个小子不是一般的嚣张。不过这林家确实也算不弱，世界军火之王，甚至有人传说他们家有核武器，虽然说我们家不在乎他，不过一般的比试也总不方便真将他击杀。我是想利用这个机会，彻底的灭掉他，也好给三哥报仇。”边涛笑着将自己的计划说出来，不过当他说要干掉林东时，那笑容就变得要多阴冷有多阴冷。

　　“哼。”刚听边涛说完，边云猛的起身：“你想怎么搞那是你的事情，我可没闲功夫陪你玩。我找他教训他那是我的事情，还有，不要打着给边浪报仇做借口。我们边家人做事不需要如此，而且边浪已经进圣地，你自己好自为之吧。”

　　原本看到边云猛的站起，边涛也是吓了一跳，急忙也跟着站起。听到边云的话，边涛原本还想解释的嘴一下闭了起来，随后就连边云离开他都仿若未知。

　　“嘭……”边涛重重的坐在了沙发上，嘴里嘟囔道：“怎么可能，他怎么会进入圣地，他也只是外门弟子。他也没给家族立功，他凭什么？”

　　“啊……”边涛突然怒吼着将面前的东西都砸碎，边家外门弟子中，每隔二十年才允许有一人进入圣地。除此之外，那就要自己突破到齐天境界才有资格进入。但是边涛太清楚了，自己根本不可能突破到齐天境界，只有依靠家族内这个名额。可是如今边浪突然进入圣地，二十年，最少要等二十年后才行，他怎么能不愤怒。

　　只要进入圣地，出来肯定能进入齐天境界，进入齐天境界代表着强大的力量、地位，最重要的就是寿命。人极九限高手，哪怕力量再强也不可能活过一百五十岁，就算有一些延年益寿的药物也都没办法。但是进入齐天境界却不同，齐天境界高手可以拥有三百到五百年的寿命。五百年才是齐天境界高手的大限。

　　这才是最吸引边涛的，谁不想活的更长久一些，边家的规定是对家族有功者，而且年龄不能超过三十岁。考察从十岁到三十岁，错过这个机会，终身无望再进圣地，原本边涛很有自信，边云想要自己努力突破到齐天境界，而他早年经商帮助家族开拓了欧洲市场。如今在特勤处如果能干好，扶持一批边家的子弟占住一些重要位置，让边家在政界更有影响，这个名额就非他莫属。

　　却怎么也没想到，竟然……竟然会如此。边浪这个花花大少，他凭什么，凭什么……

　　边涛甚至想立刻找家族长老们问个明白，但是想到边云所说，如果边浪真的已经进入圣地，那么说什么都没用了。边涛稍微平复了一下心情，立刻跟家族之中的人联系，正如边云所说，边浪真的已经进入圣地，确定这个消息之后，边涛缓缓放下电话，站在那里足有半个小时。

　　“来人，立刻给我准备飞机……”多年努力、多年梦想化为泡影，边涛此刻怒火燃烧。家族那边的消息，边浪之所以被突然决定进入圣地，是因为这次受伤的意外原因，至于受伤回去之后产生什么变化却没人得知。不过在边涛看来，这一切都是林东，都是因为那个可恶、该死的林东。

　　……

　　林东在冬夏厅跟唐冬夏老人聊天，晚上又在冬夏厅吃的饭，因为林东心中惦记着回去尽快研究刚得到的那十二幅针灸穴位图，所以也并没多在冬夏厅停留。

　　林东很清楚，自己的改变跟来到深港之后力量的飞速提升，跟得到的那十二幅针灸穴位图有很大关系。如果不是自己拥有胎息术，也不可能发现那十二幅图的真正用处。

　　而通过这些图，林东对人体有了一个真正的了解，这才是最重要的。

　　如今又得到了十二幅图，虽然还不完整，但是林东相信，自己会有更大收获。

　　还有那水精元丹，跟今天唐冬夏老人所说的关于丹药的事情，这些都应该只是冰山一角。甚至于连冰山一角都称之不上，等自己突破了人极九限之后，就可以好好去了解这些了。

　　此时已经是傍晚，天色已黑，道路两旁灯光明亮。来往车辆穿梭，林东则随意的走在街上，一边走心中一边想着。

　　“嗖……”一道气劲，瞬间接近林东身体百米之内，这是一颗只有拇指大小的石块。不过上边却蕴含着一股极强的罡气，虽然说人极九限高手可以使用护体罡气，也可以使用凌空指劲，隔空掌法。不过只有齐天境界强者才能真正做到凝气成形、做到实质外放，如果到了巅峰，甚至能直接使用力量凝聚武器。

　　这块表面包裹罡气的石子，很像是真气外放的指劲，不过在感知能力下却能轻易分辨。林东身体微微一闪，那块包裹着罡气的石子顿时从林东耳边擦过。

　　“嘭……”直接打入地底，人行道上的砖块并没碎裂，只是上边出现了一个小洞，不注意看根本看不到。

　　林东的感知能力瞬间释放，大概两百多米外的一栋楼上，一人持枪而立。枪长两米有余，静静的站在那里，看到林东转头看向他的时候，他抬枪一指林东。

　　此人正是刚从临海赶过来的边云，边家这一代外门弟子中最杰出的人才，人极九限的巅峰高手。

　　这么远的距离，没有任何语言，却又简单明了。

　　林东看着边云的那杆枪也猜到他是谁，看看周围，身形随即微微一动，已经拉近百米距离。边云身体也瞬间向后跃去，两人身形都快得惊人，很快已经出了市区。

　　几十里的路对两人来说，不过是片刻间的事情，荒郊野岭，这是战斗的最好的地方。不用去管是什么地方，只要是没有人烟，荒芜的地方就好。

　　边云跑的快，林东追的更快，就在到达这荒郊野岭之时。正在急速向前飞奔的边云突然脚下生根，身体瞬间一转，枪随着人的转动，将刚才前冲之势的力量完全融合，这一下彷如一种天道轨迹，无比顺畅，一招回马枪已经刺向林东，简单、凌厉，没有一丝风声，甚至转身这一瞬间也没有一点痕迹，浑然天成的一招回马枪。


第二一一章 比你强太多

　　当日与边浪一战，林东就已经知道边家枪法之利害，如果不是吸收了边家枪法的一些精髓，林东的攻击力也不会如此凶猛，甚至连踏入人极九限都会晚上一段时间。林东从来没小瞧过对手，此人一出现，林东已经猜到了他就是边家边云，刚才看似全力追逐，其实一直有所保留。

　　面对着边云一招回马枪，林东知道，此刻边云攻势浑然天成，势不可挡、而且后续攻击手段更多。

　　“轰……”正在全速追击边云的林东突然向下疾退，直接冲向地面，有意之下，激起地上众多泥土，纷纷炸起。

　　“哼。”边云冷哼一声，虽然他施展的是回马枪，但是一枪在手，一切他都已经有自信压倒。全力刺出去浑然天成的一招回马枪突然向下一压，直接砸了下去。

　　枪乃兵器之贼！说的就是枪法来去自如非常快，似贼一样神出鬼没。

　　棍乃兵器之祖！就是说棍是一种比较早的武器，被公认为冷兵器的鼻祖。

　　棍又为枪的基础，枪分拦、拿、扎，中走一条线。棍抡一大片，这是枪棍的快诀。这些是最简单，普通人都知道的棍法跟枪法之间的关系，事实上也是如此。真正的枪法高手，也都是棍法高手，在真正高手手上施展起来，已经远超想象中的简单棍法。

　　边云这一砸下去，枪中带着一股澎湃的罡气，直接将地面砸开。轰然一声炸响之后，刚才林东落下去的地方，顿时被砸得炸开一条深足有三米，宽两米的深沟，刚才林东急速下落激起来的泥土，在这一在这强大威势之下，也都纷纷消散。

　　不对，人呢？

　　边云心中一惊，因为根本没发现林东，竟然完全失去了林东的影子。之前边云将一切都掌控在自己手中，此刻却突然发现有些失控，林东在这种情况下竟然消失。钻地？难道他会土遁之术，不过这些涉及到奇门遁甲之类的招法，可并不常见，但是也有人会使，如果不是使用一些奇门遁甲之类的招数，那就是有法宝，又或者是已经达到齐天境界才能如此。

　　只是一瞬间，边云的脑海之中想到了许多。周围空荡荡的，根本没有人烟，更加没有躲避之处，边云身体突然闪动，他已经不敢在原地停留，同时体外也运转起护体罡气，防备林东突然出现袭击。

　　“嚣张，跟我玩掌控局面，玩控制能力，你还差远呢。”林东此时身在地下近五十米处，自从身体之内拥有了天地之力，对于周围的力量有了新的体悟，力量的运用也发生了很大的改变。此时运转胎息术，很容易就能在泥土中穿行，虽然还没那么自如，不过也不像是以前强行开辟，凭借速度，瞬间使用体内胎息术的力量释放包裹全身，人瞬间移动，虽然比地面慢上许多，却已经能在土中移动。

　　要是一般人，就算能在土中移动，也要先考虑一下，毕竟土中不能视物。不过林东有感知能力，自然不惧这些。此时通过感知能力，看到边云在上边不断移动，快速闪避，不断的增强力量搜索四周，林东则一点也不着急。

　　一分钟……五分钟……十五分钟……

　　边云提着枪已经在周围移动了十五分钟，他并没停留下来，也没有其他表现。但这并不代表他不火，他心里的火也很大，虽然他希望靠自己努力进入圣地，但是如果不行，也会去争取那二十年一个的名额。但是边浪突然进入，他心中也一样火，此时更火上加火。

　　“无胆匪类，出来。”边云突然跃起，在刚才林东消失的地方，身体凌空一枪刺下。

　　这一枪带着无边的威势，枪直接脱手而出，瞬间插入其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”边云的破日枪刺入下去，破日枪内所蕴含的力量爆发，将周围的泥土纷纷炸开。一枪之威，直接将这地面炸出一个深足有十五六米，半径足有二十厘米的深洞，威势可见一斑，但是却依旧看不到有人，更加看不到林东，看不到任何洞穴。

　　边云一抬手，那射出去犹如蛟龙如海一般威猛的破日枪再次回到他的手中，此时他的脸色已经非常难看。刚才他已经运足耳力，凭借自身的力量甚至也渗透进入周围百米范围，地下深十米左右的地方，但是都没查探到有人隐匿其中。

　　“混蛋，竟然这样就逃走了。”此时，虽然不知道林东使用的是何种方法，边云已经确认林东逃走，狠狠的说着。

　　说完边云身形一闪，已经向深港市区而去，他的速度并不快。体外的护体罡气也已经消散，一直走了足有五里路之后，边云这才停住脚步，看了看周围，一直隐藏在体表的力量若隐若现。

　　边云回头看了看，自言自语：“难道真的不战而逃，根据资料不会啊。”

　　人极九限高手虽然不能如林东那般拥有感知能力，但是凭借耳力，凭借身体之外的罡气，对于周围情况的把握也相当清楚。就像刚才，边云有意查找之下，地下十米范围之内他也能查看一下，至少如果有人隐匿他是能察觉到的。

　　但是，这世界总有他想不到的，就在边云真的确认林东没追上来没出手，以为他真的已经不战而走的时候。

　　突然一双手从下边伸出来，速度快的惊人，等边云感受到威胁的时候，林东的手已经从地下探出正抓到了边云的双脚处。

　　“怎么可能……”边云大惊，不过此时已经来不及说什么了，心中念头一动，护体罡气瞬间绽放，手中枪直接一转，顿时如同那电钻一般直接刺向下边。

　　在边云的身后，林东此时的力量突然爆发，瞬间地面直接裂开。就如同水遇到强大力量分向两旁，而就在这一瞬间，林东身体已经出现，双脚直接踢向边云头部。

　　凭借胎息术瞬间撑开地面，随后身体直接出来，地面此时竟然如同会自动愈合一般，像这中间合拢。虽然最终也没完全合拢，不过却绝对不像一个人从里边出来的样子。

　　边云感受到林东那强大的力道，虽然有护体罡气保护，但是脚腕处依旧传来阵阵痛楚。最重要的是后脑生风，林东的脚已经踢到。

　　边云双手突然一动，手中的破日枪顿时分为两节，手中枪尖直接从身侧刺向林东，另外一般则挡向后脑。

　　“嘭……”林东突然松开边云的双脚，脚速加快，一脚踢到了边云枪身处。在边云枪尖刺过来的时候，身体也直接借助着力道向后飘去。

　　林东身体一飘十几米，边云也并没再攻击。虽然林东这一下没踢中，不过强大的力量震的他接连向前踉跄了四五步才停下来，加上脚腕处传来的痛楚，边云双手一动，枪已经再次连接在一起，目光缓缓的看向林东。

　　“人极九限高手我也会过很多，不过你是最强的。”边云说着的时候，枪已经刺出，人随枪动，瞬间与枪已经融为一体。

　　虽然施展方式不同，不过林东却能感受到，这也是边家穿云枪中的一式。在边云手中施展起来，比之边浪威力又增强几倍不止，不过林东感受的只是威力增强，比之边浪施展出来却总缺少那么一丝灵性的感觉，没有那种瞬间穿云之感。

　　“这招我见识过了，刚才之所以没有突然出手重伤你，就是让你有全力能施展出破日枪。”林东说话，快的惊人，他闪避的身法也快的惊人。脚下生根，身体却如春风摆柳，不断的摆动，任凭边云刺出千百枪，却连林东的边都刺不到。

　　虽然此刻边云施展出了更多的穿云枪的变化，但是林东却没太大感觉。精髓已经掌握，这些细枝末叶已经无足轻重，学会了精髓，自己随时可以演化、使用、信手拈来。这就像是核心科技跟周边产品一样，拥有了核心科技，周边产品就不是太大问题。

　　“大言不惭。”边云怒喝一声，突然枪式一变，直接使用出棍法，瞬间扫动，要破坏林东的根基。

　　“凝罡一指。”林东突然伸出拇指，直接按在了破日枪上。

　　“嗡……嘭……”两股强大的力量对撞，枪身发出长鸣声，犹如被降服按住不能动弹的蛟龙，随后强大的力量撞击、破裂，边云的破日枪让林东硬生生的给挡住。

　　直到此时，边云已经知道，虽然自己也是人极九限巅峰，但是这林东却比自己强上许多。太不可思议了，同样是人极九限，他怎么可能用手挡住自己的破日枪，凭借他刚才的力量，刚才突袭自己，肯定能重伤。

　　“我边云虽然力量不及你，不过即便我输了，那只是我自己学艺未精。穿云破日，连环破天，今天就让你见识一下边家破日枪的威力。”边云心中已经明白，这一仗自己已经必输，不过他依旧要战，将自己最强的一枪施展出来。


第二一二章 破日枪

　　这边云也是人极九限巅峰，而且比之一般人极九限巅峰还强上许多。只是他悟性显然差了一些，并没有领悟天地之力的使用之法，感悟天地之力是进入齐天境界的必须所在，他显然还差了许多。至于单纯比力量，林东比他强上两倍有余，刚才又耍的他团团转，如果不是为了见识他这招破日枪，林东早就将他打倒了。

　　所以林东完全没阻止，听边云的话也没去理会他，只是淡淡一笑。

　　见到林东好整以暇的站在那里，等待着他施展招式，想着林东刚才说过的话，边云心中这个恨啊。他来之前根本没想到过林东竟然这么厉害，竟然拥有比一般人极九限高手深厚三四倍的力量，太恐怖了。就算是领悟了天地之力使用之法的人极九限巅峰高手，也未必有他力量雄厚。

　　边云眼中，林东这完全是一种蔑视，瞧不起自己的行为，又哪里会想到林东凭借感知能力跟强大的学习能力，要偷取他破日枪中的精华。

　　“我让你后悔。”边云大喝一声，身体开始移动，瞬间他的枪体之内，散发出一股股灼热的气息，随着他身体移动，枪抖动之间，绽放出一点点光芒，瞬间千万点光芒围绕着林东周围，而这光芒不断增强。

　　几乎在一瞬间，这光芒就连成了一片，绽放出惊人的耀眼的光芒，仿佛天边的太阳缩小了千万倍突然到了身边一样。

　　此时林东已经将感知能力提高到最强，边云动起来的每一个动作他都清晰的记下，感受着。当边云出手的瞬间，林东清晰的感受到周围的天地之力竟然被这枪势引动，枪尖之上每一点都绽放着强大威势，有那种小太阳的感觉，就是因为他的枪尖上凝结成类似阵法一般的存在。

　　凭借特殊的秘法再借用一些天地之力，虽然不多，但是哪怕一点点，然后混杂进入攻势之中，就会产生无比的威势。透过事物表面看本质，林东眼中，就出现了几千个微小的，在内家气劲推动下混合而动的天地之力。

　　凭借枪势中引动的这点天地之力，让枪势威力倍增，形成一些类似幻象的效果同时，也增强了攻击的锋利。这招对于破除一般护体罡气效果非常之好，这也正是边云自信之处，他现在相信即便林东内劲比自己雄厚一倍有余，但是凭借自己破日枪法，肯定也能令其受伤，甚至有可能反败为胜。

　　感受着边云这一招破日枪的威力，林东心中暗道，这边云招式中规中矩，不过却缺少了一些灵性。学的很死板，没有什么出奇的地方，不过这样也好，自己看的倒是很清晰。

　　“狂妄。”这破日枪是边云千辛万苦才修炼而成，但是如今发现自己是施展，林东竟然站在那一动不动，尤其是他嘴角泛起来的一丝笑意，更是让边云心中不爽。

　　边云心中暗骂一声，枪势瞬间暴涨，集中十二分力量施展出来这一瞬间，千万点光芒都聚在一起，这光芒瞬间让周围陷入一片白茫茫中。

　　如果是一般人不小心看到这个，这一瞬间眼睛就算是不瞎，但也绝对看不到任何东西，会出现短暂失明。而林东也早早的就将眼睛闭上，这个动作看到边云眼中，更是欢喜，目不能视，就算你力量强也注定失败，何况此时他躲无可躲，这个距离就算是他使用他那个奇特的遁地本领也已经来不及了。何况破日枪他虽然只是掌握了一部分，却也已经相当玄妙神奇，就算他会奇门遁甲也一样能克制住一些。

　　“破日枪……”在这光芒最强大的时候，边云的枪带着一团火光刺向了林东的头部，边家破日枪。

　　“好招。”林东低喝一声，直接一伸手，竟然直接抓向了破日枪之上。

　　“找死，给我碎。”边云大喝着，破日枪又提升了一分威猛之势，敢空手抓枪，找死。

　　林东探出去的手带着一层蓝色光芒，周围的天地水之力迅速凝聚，瞬间林东手掌上一层水光流淌。

　　“滋……”水火相遇，水能克火。所谓相克，只是在相差不大的情况下，如果火够凶，连水都能燃烧，如果水够凶猛，瞬间会将火熄灭。

　　“怎么可能……”边云简直不敢相信自己的眼睛，边家破日枪他虽然只是学会第一层，尤其力量运用，没达到齐天境界不能真正发挥威力。不过他使用的这招，其中的火焰已经超越了一般凡火，比之岩浆温度也丝毫不差，就算有护体罡气也很难阻挡，但是此时却瞬间熄灭。

　　就在这同时，边云也感受到了异常大的力量，凶悍之极，瞬间停住了自己破日枪的冲势。只是停住冲势，就让边云的力量被顶了回来，口中一口鲜血喷了出去，而几乎就在这同时，林东随后将边云的破日枪抽了出来。

　　“嘭……”直接就是一扫，就如同一个人拿着一根大棍子在打一只小动物一般，直接将边云横着扫飞了出去。

　　林东的力量可不是简单的强横一些那么简单，林东力量的本质已经有了变化，这是边云根本想不到的。这也是林东轻易将他击败的原因。如果不是这次去临海有了巨大收获，加上服用了水精元丹的话，要打败这个边云恐怕还是要费上一些力气的，更加不可能像现在这般认真的去学习。

　　林东现在对水之力运用已经熟悉很多，因为驭水诀上的一些东西他已经掌握。林东感受了一下，这破日枪的材料很特别，使用了一些连林东都不知道的金属，也正因为如此，才能引动那一点天地之力。林东没去理会被他当垃圾一般扫飞出去的边云，反倒是运转火之力去探查，发现这破日枪之内竟然蕴含一些特殊气息。这力量很神奇，就像刚才边云施展破日枪形成的招数，似乎蕴含一些阵法，也许这枪中就凝聚特殊的阵势跟特殊材料。

　　“这枪不错。”林东说着，拿起破日枪，身形一闪已经消失，战利品是必须要的，何况这破日枪里边还有一些他感兴趣的东西。

　　“林东……你……我的破日枪……”边云看到林东拿走破日枪，一急猛的站起，随后一口血喷出，人又跌坐在那里，伸出去想拦住林东的手随后缓缓垂下。

　　他的破日枪可跟边浪的穿云枪不同，穿云枪是一般的东西，但是破日枪可不同，就算在边家也很珍贵，一般弟子是不可能拥有的。边云一直视之如宝，引以为荣，如今却被林东抢走。

　　但是再不甘又如何，输得一败涂地，只是边云到现在也想不明白，林东怎么会如此厉害。即便是一般齐天境界高手，在他施展这招的时候，也未必能如此轻松战胜吧。虽然没跟齐天境界强者真正生死交手，但是也跟着比试过几次，却从来没有如此无力之感。

　　正在边云想着的时候，一阵直升飞机轰鸣声在远处响起，直升飞机远远的降落之后，里边下来一人，几个闪身已经到了近前。

　　“大哥，你这是？”下来之人正是边涛，他很是惊讶的看着边云，一副不敢相信的神情。

　　“哼……”边云一句多余的话都不想说，他本来就不喜欢边涛，加上这次惨败他也真是无脸见人。冷哼一声，边云起身就要离开。

　　“大哥，你小心些，你看你。我们怎么说也是自己家人，我就是担心你才特意过来的，上阵亲兄弟，只可惜我力量弱了一些，不过我有一些家族中的特制药物，还有一粒上品灵丹，一会给你服用。”边涛说着，上前搀扶着边云。

　　边云本来想甩开边涛，不过听到他说上品灵丹，他也是一愣，尤其边涛说的这么真挚，让他也很是感动，怎么说也是自己家兄弟。这边云有一粒上品灵丹边家人都知道，那是可以增加二十年内力，拥有莫大功效的一颗丹药，没想到他竟然肯给自己使用。

　　“四弟……”边云心中一酸，此时正是他最脆弱的时候，心中真的很感动。

　　“唉，别说了，自己兄弟，说那么多干什么。”边涛说着搀扶着边云向直升飞机处走去。

　　边云更是感动，眼泪都在眼圈中打转，并没有任何防备。而就在此时，边云突然身体一震，猛的看向边涛，伸手想出手的时候，边涛突然已经退向远处。

　　“你……你……”边云指着边涛，整个人扑通倒下，而在他的后背处，一个细微的针眼，那是一根银针正从边云的后背，直接刺入了他的心脏，其中劲道直接震坏他的心脏。

　　边涛眼中闪过一丝残忍、狡诈、得意的笑容，随即突然悲声冲上前去：“大哥，大哥你怎么了，那个林东，他竟然敢下狠手杀你，我饶不了他。”


第二一三章 驭水诀

　　边涛带着哭腔的叫喊边云已经听不到，不过直升飞机上的其他人却能听得到，其中有几个人更是边涛从边家一直带出来的人。他们听到了、他们看到了，这就已经达到了边涛的目的。

　　“处长，边大哥怎么了？”

　　“处长，怎么会这样？”

　　“边大哥……”

　　……

　　直升飞机上的人也迅速赶下来，想对边云进行救治，却发现边云已经失去气息。

　　“林东，一定是那个林东干的，他竟然敢杀死边云、边大哥。”

　　“竟然敢杀死我们边家的人，处长，不能饶了他。”

　　“立刻通知家里边，绝对不能饶了他，就算是王家、东方家族的人也没人敢轻易杀死我边家的人。”

　　……

　　边家的人一向嚣张霸道惯了，只有他们对付别人，却绝对不允许别人对付边家的人。所以那些下来的人虽然不是边家重要子弟，不过一个个也都喊着要杀死林东，替边云报仇，挽回边家的颜面。

　　“林东，竟然敢杀我边家之人，杀我边云大哥，我绝对不会饶了他的。立刻将这件事情通知处里，请求立刻抓捕林东，同时将这件事情通知家里，请家里派高手前来，这个林东非但杀了边云，还将他的破日枪给抢走，之前边浪的穿云枪也在他的手里，他是真以为我们边家无人啊。”抱着边云假惺惺掉了几滴眼泪之后的边涛，立刻摆出一副给边云报仇雪恨的架势。

　　看着手下人按照他的命令下去办事，边涛神情依旧悲伤、痛苦，心中却是在冷笑。因为在赶来深港的时候，他已经接到家里最新消息，边浪进入圣地是特殊原因，不在二十年一人的名额之内。

　　虽然说如此，不过边涛对于林东越发的怀恨在心。这次借助这个机会，一石二鸟，既能借助特勤处跟家族的力量，名正言顺的铲除林东，也能将边云铲除。边云这个自以为是的家伙，就凭他那蠢笨如猪的脑袋，还想自己突破人极九限，他最后还不是要跟自己争那个名额，不过他的力量积攒雄厚，而且背后支持他的人也不少，这些年即便他在修炼过程中，也有人帮着他弄了不少功绩，这件事情早就让边涛不爽了，这次一次性的全部爆发出来。

　　……

　　林东并不知道边涛发疯一般的突然将边云杀死嫁祸给他，带着已经拆卸下来的破日枪，林东赶回住地。在豪华的地方林东都住过，不过有家的感觉的地方却只有两个地方，岛上跟这个跟江云仪合租的小屋，从于媚那里得到的那些武功秘籍以及钻石之类的东西，林东并没有带在身上，只是将那十二幅针灸穴位图跟驭水诀以及剩下的两粒水精元丹带在了身上。

　　回到住处后，林东拿着破日枪仔细的研究了一番，这破日枪的炼制已经超出林东所知范围。竟然不像是那种现代工艺，里边特殊的金属跟炼制方法，甚至还有一种类似阵法的存在。林东试着使用力量探查，几次下来都没有效果，显然需要特殊的气劲跟方法才能使用。

　　不论是炼制这根破日枪的方法，还是破日枪里边蕴含的阵法，都是林东所未知的领域，林东稍微研究了一下，发现一时找不到头绪，也就暂时不去研究。随后取出驭水诀来，今天跟边云的战斗更让他充分体验到对于天地之力的控制跟使用有多么重要，如果不是学习了一些驭水诀的方法，瞬间引用了一些天地水之力，也不可能胜的那么痛快。

　　这驭水诀是水家一本很基础却很重要的秘籍，里边讲述的是水家之弟子，一旦掌控了天地水之力之后，该如何运用，才能发挥最大的效果。从帮助身体，到如何在武器之上使用，以及该如何引动、爆发，以及一些特殊使用之法。

　　能使用天地之力，换成另外一种说法就是已经拥有了法力跟神通。

　　在这驭水诀中就清楚的讲到，如果将水之力修炼到强大之后，就可以翻江倒海、驭水万里杀敌无形。所谓的行云布雨，也不过是力量达到中期简单的事情而已。

　　按照这驭水诀上所写，人之寿命有限，即便能拥有千年寿命，在时间的长河之中也不过是瞬息之间的事情。要想在短暂的一生领悟无穷大道，几乎是不可能的，所以就要专心在一种力量之上。为了进一步让力量发挥到极限，水之力之下更有详细的细分，水在自然界以三种形态存在：固态、液态、气态。具体表现形态为固态包括冰、雪、霜、冰雹；液态包括云、雨、雾、露；气态主要是水蒸气。

　　对于每一种又都有说明，根据这里边所讲，就算单独学习水的某一种形态的某一种力量的使用，都能让人穷极一生难以达到巅峰。以水之力来说，如果单独学习水之力中的冰之运用，能将其学习到极限，也是能达到传奇境界。

　　所以这里边建议人找到自己最适合的力量运用方式，就算是达到齐天境界之后，学会控制水之力，也要在某一方面多下功夫，这样才有机会拥有更高的成就。光是这一些介绍，林东已经很感兴趣，以前他只是知道人极九限，齐天难见，后边的却不是太清楚，不过这上边却又提到了传奇，这是齐天境界之上的存在。不过这上边提的并不多，随后就是具体的如何使用水之力，然后分别以不同形态的运用之法。

　　不知不觉中，林东一边看，一边随手试验着。就如同他当时在山洞中，随手点出一指，就能将火点燃一般。此时他看着书，手指轻轻弹动之间，房屋之内的温度瞬间下降，周围的水汽瞬间凝聚，渐渐的林东手掌之上竟然出现一个米粒大小的水珠，这水珠不断的旋转之下，又渐渐的变大，不到一分钟的时间内，这水珠已经变为拳头般大小。

　　林东力量一动，这在手掌之中旋转的水珠瞬间碎裂变成颗颗米饭粒大小的冰雹，随后在力量催动下飞到半空中。力量再次转化之下，这些米饭粒大小的冰雹纷纷汽化，竟然形成一团足有脸盆大小的云雾，随后缓缓的有水珠滴落，就如同在脸盆大小的范围内，在这屋子里下着小雨一般。

　　不过这番下雨却只是支持了不到半分钟，林东就已经将力量消耗一空。

　　“真是变态，脸盆大小的地方，只是在房间内滴答了几滴雨珠自己的力量就已经消耗一空。这要真像书中说的，万里之内，以人力施展无上手段，大雨下个三天三夜，那又是何等力量。”林东想到此，都不敢想下去那会是何等力量。

　　凭借胎息术超强的恢复能力，持续保持巅峰攻击都不至于让力量消耗一空，也只有这种超常规的发挥才会如此。林东还真很少体验这种力量消耗一空之后的感觉，此时立刻运转胎息术恢复力量，胎息术运转自如，根本不需怎么理会控制，林东脑海之中将刚才学习的驭水诀的东西，跟边云破日枪的一些东西联系到一起。

　　这破日枪显然是火之力的运用，也是相当奇妙。这火也包含许多种，只是林东没具体接触到，不过火之力很狂暴，尤其是那种爆裂之威力更是惊人。

　　水也应该有爆裂之威，火是狂暴，水呢？

　　林东的力量恢复的很快，力量恢复的快，但是脑中的各种问题却越来越多。

　　林东修炼的是胎息术，他从最开始感受到的就不是一种天地之力。此时林东从自己吸收的力量中剥离出一种力量学习运用，很自然的就会将这种力量的运用法门跟窍诀在其他几种力量上印证。虽然未必能通行，但是也能有着类似的使用。

　　此时，一心在家修炼的林东并不知道，外边一场关于他的争论跟行动正在展开。随着边涛将边云被杀的事上报，特勤处内部产生了很大的反响，不过一时之间在如何处理这件事情上却难以定结论。

　　“皮处，真的杀了，没出错，林东不会这么没把握的，何况那边云也号称人极九限巅峰强者，就算打不过，跑总还是可以的吧，怎么会被杀了呢？”杜山明跟在皮洛身后，不解、不甘的追问。他也是刚刚知道边云被杀的消息，那是因为他正好在皮洛办公室办事，结果皮洛接到电话让他去开会，才知道是因为边云被杀的事情。

　　“一边去，别烦我。”皮洛微微一皱眉，随着他的话，一股气劲直接将杜山明弹开。

　　“嘭……”杜山明虽然反应过来，不过还是被皮洛的气劲震得撞击到墙壁上，稳住身形杜山明嘴里依旧道：“怎么会这样，不可能啊？”


第二一四章 齐天境界不能进深港

　　皮洛此时的心情也很不爽，这件事情有多大他也明白，如果说之前的小恩怨还可以不在乎，那么这次则完全不同。

　　皮洛、杜山明跟林东打过许多交道，甚至也在林东那多次吃瘪。每每想到林东，两人都是又气又恨，最大的想法就是想好好收拾林东一顿，要是能暴揍他一顿就爽了。

　　但是在这段时间的接触中，也渐渐的惺惺相惜。如今出了这么大的事情，皮洛跟杜山明心中也都跟着上火着急。

　　“不行，我得问问林东到底怎么回事。”杜山明心中想着，已经取出电话给林东打过去，但是那边提示的却是机主正在忙。

　　虽然皮洛心中也很着急上火，可当他走到特勤处处长办公室门前，却是迅速控制住自己的思绪跟力量波动。让自己心如止水，保持一种平和稳定的状态，随后轻轻敲门。

　　“进来。”房间内传来一个声音，很随意，却带着一股威严、果断之感。

　　特勤处里边的人每一个都不一般，而某些力量强大的人更曾经是不少人口中传诵的人物，东方天下作为特勤处的处长，他就是这样一位人物。作为特勤处的掌控者，东方天下实际年龄却只有二十三岁，穿着一身唐装，此时正坐在办公室外边巨大的阳台上，逗弄着几只小鸟，很悠闲的给笼子里的鸟儿喂食。

　　如果不是他那股沉稳的气劲，光看他这样子，就跟那些提笼架鸟的纨绔子弟一样，又有谁能想到，他就是特勤处这个特别机构的掌控者。

　　“处长，这是所有有关林东的资料。不过我们对于林东的了解还很表面，只有关于他到深港之后的一些事情，而且很多细节不清楚。”皮洛将手中关于林东的原始档案全部放好，小心的站在一旁。

　　“那有大红袍，你自己泡一些。上边的老爷子们都很喜欢这个，前些时候非让我将那母树救一下，我就将那些宣布死亡的树弄了弄，现在产量倒是不错，而且充满了一些灵气，你喝了也有好处。一会你记得拿点，虽然没机会突破，不过延年益寿还是没问题的。”东方天下轻轻的将几个鸟笼中的小鸟放好，随后拿起一条雪白的手巾擦拭了一下，很随意的坐下拿起林东的资料。

　　皮洛当年也是有机会冲击齐天境界的人，事实上能到特勤处内勤的人，几乎都有机会冲击齐天境界。只是后来受伤，这才调到了外勤做第一副处长的。

　　皮洛按照东方天下所说，将茶泡好的时候东方天下已经将厚厚一摞资料看完，几乎是一目十行，一张纸只要看两眼就行。

　　喝下东方天下的大红袍，皮洛就感觉体内力量隐隐有了一丝波动不说。浑身都舒服不已，体内一些杂质竟然有晃动要排除的迹象，皮洛心中一惊，这比那些特制的调养身体的药方都好使，怪不得处长刚才如此说。

　　虽然这东西好，不过皮洛更关心的还是林东的事情：“处长，林东的事情您的意思是？”

　　“有些事情不是我们想怎样就能怎样的，边家那边已经提出不满，直接跟上边进行沟通。那个边涛也采取了一些行动，边家的人更是大量赶去深港。在这种事情上，我还没权管到边家，所以这件事情你问我的意思没用。”东方天下很随意的说着，随后看着林东资料上的照片啧啧称奇：“这个林东，还真是不同寻常，这么短的时间内力量膨胀到如此地步，也不知道他得到了什么好处。胆子更是大的没边，世界第一军火世家的继承人果然有火气。”

　　“边涛这是什么意思，事情还没调查明白呢。我们特勤处也不是他家，这种事情关系重大，不调查明白就动手，他想干什么？”当着手下面皮洛不说边涛什么，不过此时当东方天下的面，他可是什么都不藏着掖着。

　　“边家最近势头很猛的，这种事情还是很不好说的，所以我这次叫你来，就是想让你再去一趟深港。”东方天下并不着急，很随意的看着皮洛。

　　“我去……”皮洛苦笑道：“您认为我去能压得住谁，边家、林东还是其他人？处长，您还是派遣几位大佬去吧。”

　　在特勤处内部，尤其是内勤，将那些已经达到齐天境界的人称之为大佬。他们有一些是请回来的，也有几个是各大家族的人，他们平时很随意，有重要突发事情的时候，他们才会出手。

　　“你不懂。”东方天下突然微微摇了摇头道：“深港很特别，不适合他们去。你尽快带人赶去，我再给你调拨五名人极九限高手，你将你手下的人也都带去，边家应该很快就会派遣大量的人极九限高手进入深港，你到那里将事情调查清楚。将林东先保护起来，避免发生冲突。林家的力量也很庞大，现在替林东打招呼让我们彻查真相的，比边家那边的多，上边正在博弈，林东还是不能出事的。”

　　“都是人极九限高手，齐天境界的不能去？不对啊处长，那毛义？”皮洛听着东方天下的话很是不解，听皮洛话里的意思，齐天境界强者竟然不能进入深港，这是为什么。不过他没问这个，只是侧面打探一下。同时他心中也很是吃惊，看来这次事情引发的矛盾，远比自己想象的要大。

　　“谁说他是齐天境界了。”东方天下随意的说着，随后摆了摆手道：“去吧，专机我已经让人准备好了。边涛最近搞的有些不像样子，你是他的老上司也该管管了。”

　　对于东方天下说让自己管边涛，皮洛只能心中苦笑，不过却也没耽误，起身点头离开。但是心中却很是不解，今天处长话里怎么句句有玄机呢。

　　等皮洛出去之后，东方天下品了几口茶才慢慢起身，来到一个鸟笼前对这小鸟轻声道：“原本想再混个一年多就能放手了，没想到却出了这么多事情，还是在深港，林家，事情看来真的越来越麻烦了。去帮我看着点，看看他们斗的如何，嗯……多注意一下那个林东，挺有意思的。”

　　东方天下年纪不大，但是语气却显得极其成熟，他说完手指轻轻一点，那鸟笼瞬间竟然消失。而那笼中的小鸟，突然一展翅直接飞出，在飞出去足有百米之后，突然之间化为一道金色光芒，瞬间冲向天际，这一瞬间顿时展开翅膀，竟然化为一只足有百米长的怪鸟，带着光芒，瞬间冲入云霄之中。

　　……

　　深港一处名不见经传的地方，在山林之中却有着一个巨大的豪宅，周围连高尔夫球场都有。马场等奢华场地一应俱全，这是蓝天在深港的住处。

　　到了他这个级别的，到哪里只要愿意，就会购置一处产业，也许只是一两年来一次，住上那么十天八天的。

　　“真的……还有救？”此时在客厅中，蓝天瘦弱的身体因为激动微微颤抖。这么多天了，好容易见到林东，蓝天就是想问这个问题。

　　上次买军火之后，林东一语道破他体内的伤势跟病情，这让蓝天吃不下睡不着。原本他早已经绝望，但是一旦见到希望之时，那种渴望的力量会变得更加强大恐怖。

　　林东在家修炼了两天之后，驭水诀略有小成，对于其他暂时能学会的力量也都有了一些掌控这才出门。至于剩下的那些秘籍，林东随意翻看了一下就没兴趣了，以他现在的力量看那些东西，作用不大，还不如他战斗中随意发挥好。

　　看到蓝天急切渴望的样子，林东并没立刻回答他。刚才他刚刚给蓝天诊断过，蓝天的病情比林东想的要复杂，最重要的是，他那些伤势不像是别人伤的，应该是自己练功造成的，而且隐约蕴含一股雄厚的天地土之力。

　　如果林东不是已经感悟了天地之力，不是拥有胎息术，不是对于人体有了全新的了解。也都很难发现，最多会诊断为是被齐天境界高手所伤，如果那么救治是不可能成功的。

　　“你的伤应该是自己练功所致，不过比较麻烦的是，经脉多处淤塞。虽然你使用各种办法减缓。但是如果照着这种情况蔓延下去，你活不到四十岁。”林东缓缓说着，为蓝天下诊断之语。

　　就算谈几十亿军火买卖蓝天都谈笑自如，但是林东这一句话却让他身体一颤，猛的看向林东。用那询问、期盼的目光看着林东，等待着他下一句话，要知道他的病就是齐天境界都没办法，可此刻他心中却感受到奇迹就要出现，自己的病也许……还有希望。


第二一五章 基础知识

　　“嗯……嗯……”林东所言没错，蓝天连连点头。

　　身为医生，望闻问切，看着蓝天的表情林东继续道：“非但如此，你堵塞的经脉内蕴含不少天地之力，而且混乱庞杂，我想这也是你们家里没办法请强者帮助你使用力量强行打通经脉的原因吧。因为那些堵塞经脉的力量一个控制不好，瞬间就能要了你的性命。”

　　再次听完林东这番话，蓝天却是长出了一口气，脸上表情复杂。恍惚之中，仿佛回到了当年，神情变化之中显得无比凄惨、难忘。

　　旁边有早就泡好的茶，此时蓝天先是给林东倒上一杯，双手端茶奉上：“林医生，请。”

　　强者为尊，能者为大，这个理论早就已经深入蓝天的心思之中。此刻，他是发自内心的尊敬，尊敬林东的医术，所以非常客气。

　　“我的母亲是沙家之人，沙家当代家主是我的舅舅，虽然江湖中的事情我不怎么管，不过从小也一直在修炼。我八岁就达到了人极三限，十二岁达到人极七限，十九岁的时候我就已经达到了人极九限。二十岁的时候感悟到天地之力，却没想到当年因为贪功，在从人极九限突破到齐天境界的时候，竟然想一鼓作气达到齐天中期，却没想到那天地之力又岂能是那么容易控制的。结果天地之力反噬，造成了现在这个局面，众多天地之力凝聚身体之中，我身体的情况，即便是一般的仙丹效果都不大。最早的时候，有人下判断，除非五大家族的齐天高手同时肯出手相助才有希望……呵呵……”将茶双手奉上之后，蓝天将这个深埋在他心中的故事说了出来，这也是为了帮助林东更好的了解病情。

　　说到最后，蓝天很是惨淡的笑着，五大家族的齐天境界同时为了一个人出手，他没说出口的另外一句潜台词就是，他蓝天还没那么大面子。

　　“这些年我都是依靠一些药物，跟家里人的帮助才勉强支撑下去，如果真有机会治愈，还请林医生相救。蓝天感激不尽，只要能拿得出的酬劳，尽情开口。”蓝天很清楚，自己有钱，但是林东比他更有钱，世界军火之王可不是假的，世界最强大的军火家族的继承人可不是开玩笑的。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“我不是救苦救难的菩萨，所以不是所有的事情我都管。不过对于看的还算顺眼的人，我倒是不介意管上一管，至于酬劳嘛，你自己想办法给我弄点与众不同的东西吧，然后顺便我有些问题要问你。”

　　“有什么您尽管问……”让我自己准备？蓝天的话刚说到一半，突然意识到林东话里的意思。如果说刚才只是抱着一种希望，那么刚才林东的话就是一种答复，这代表着林东真的能救治自己的病。

　　看着蓝天的失态，林东也没再多说些什么，这也算是给他时间让他好好静一下吧。在突破的时候因为不小心遭受天地之力反噬，造成经脉堵塞，体内力量混乱，天地之力夹杂其中，而且还伤了一些经脉，这种情况还真不是一般人能治疗的。

　　如果林东不是已经开始修炼胎息术的孕育篇，不是熔炼了郭兆阳那丝天地之力，不是拥有众多针灸秘法在手，林东也不敢如此有把握。

　　“我的治疗暂时不耽误你说话，你先说说一些常识性的问题吧，你刚才说的五大家族，还有合力救你的事情是怎么回事？”林东此时取出银针，开始给蓝天施针，同时随口询问着。

　　蓝天毕竟也是见惯风浪的人，此时已经稳定心神，回答道：“五大隐世武道世家分别为东方家、王家，水家、边家、沙家这五大隐世武道家族修炼的分别是金、木、水、火、土五种力量。我所修炼的就是沙家的功法，掌控的天地之力就是土之力，因为我体内被天地之力反噬，所以当时有人给出建议就是五位不同属性的齐天境界的高手同时出手才行。”

　　林东缓缓将一根根银针插入蓝天体内，蓝天虽然病了这么多年，不过体内经脉却并没枯萎，反倒是强大异常。充斥着天地之力，这天地之力不断缓缓壮大，如果不是他一直压制，恐怕早就像是过多的气体充入气球内，将他给撑爆了。

　　现在林东首先要做的就是帮他护住重要器官，头部最为重要，其次是心、肝、脾、肺、肾等地方，然后将一些重要经脉也护住，再逐渐从其他经脉逐渐梳理，疏通。其实蓝天的情况，与其说是病，不如说是经脉吃了异物，过多的不能消化的天地之力，现在林东就是要让他将这些东西消化掉。

　　“说说力量的境界跟分别之类的，嗯，又或者一些奇人异事、江湖趣闻之类的。”林东随口询问着，这些东西是他最缺乏的，以前找不到合适的人询问，他也没刻意去了解。现在想不了解都不行了，反正这是自己诊费的一部分，林东问的舒服、心安理得，毫不用客气。

　　这算什么问题？而且还算在诊费里边，奇怪了，难道，这仅仅是林东想分散自己注意力，给自己看病的一种手段。蓝天很奇怪林东的这些问题，心中自然想到其他，不过却也没耽误。

　　“近代力量体系逐渐被重新划分，抛弃了以往各种杂乱之称呼，渐渐的统一称为人极九限、齐天难见、传奇可攀、神话流传。人极九限是普通人知道最多的，一般江湖中人也仅仅知道人极九限，或者偶尔听到上边有齐天高手的存在而已。人极九限是指人力的极限所在，九限为最强。齐天难见，指的是齐天强者不是普通人所能轻易见到，齐天境界的强者又分为借力入体、无形有形、飞天遁地三大境界。”

　　“借力入体指的是刚达到齐天境界的强者引天地之力，借天地之力使用，随后逐渐能过渡到引天地之力入体，融入身体化为身体力量一部分。其实借力阶段在人极九限中就有不少能稍微使用，也就是感悟到天地之力就能借用一些，不过跟齐天境界的借力还是没办法相比的。”

　　“至于达到入体之后，那是真正的跨入了齐天强者境界。无形有形，就是将无形的力量化为有形，可以将体内力量凝聚兵器，将自己的兵器熔炼进入身体，成为本命法器，到时候还可以将不少特殊力量跟阵法熔炼其中，增强威势，拥有许多特殊功能。所以称之为本命法器，加上一个法，是讲其自身可以融合法力之说。至于飞天遁地，那已经是齐天强者的巅峰，已经是古代剑仙一流，可以御剑飞行、凭借身体飞行，上天入地无所不能。”

　　这些并不是什么秘密，虽然一般人不知道，甚至多数江湖中人都不知道，不过稍微大一些的家族都知道。至于对五大隐世武道家族中的人来说，这都是他们从小就要学会的基本常识东西，林东是林家的传人，林家虽然不是武道家族，但是以林家这么庞大的家族，想了解这些也并不难啊。

　　蓝天又怎么知道，林东从小就跟家里对着干，逆家里的意思修炼武道，所以在武道方面林家是对他全面封锁。而林东又很务实，一心提升力量，在力量没达到一定程度，他并没有太强的好奇心了解这些，现在他力量已经处于一个巅峰，最重要的是接触的人也渐渐越来越多，所以也需要了解这些知识。

　　“继续，别停，说的很好，就照这个思路说下去。”此时林东正并指如剑，双指缓缓的将蓝天手臂上的一些经脉缓缓的打通，他突然停下，林东立刻催促。

　　“哦……好……”蓝天心中再怎么奇怪，此时也不敢询问，听林东这么说，他答应一声急忙继续道：“至于传奇的存在，那已经不是世俗中所能见到，这方面具体情况跟境界我也不太了解，至于神话，我记得当时教导我们这些的长辈曾经开过玩笑，那真的只是神话而已。因为如今的地球已经不适合修炼者的存在，天地之力日益稀薄。当然，这也是五大隐世武道家族之所以能崛起，跟这个也有关。当年五大家族中人也不过是有一些长辈在修行，只是后来有大神通者的修行人都离开。有传说是飞升，也有说是离开地球，这个没人得知。因为飞升是传说，就跟神话境界的人一样，只是在传说中才存在。五大隐世武道家族根据地球特殊情况，不断适应、改变，逐渐的发展到如今。算起来，也已经有几百年的时间了。”


第二一六章 齐天境界

　　此时一直站在一旁的沙狂早就看傻眼了，林东在那治病，蓝天就像是一个爱唠叨的老人，正在讲些极其普通的常识性的东西。

　　蓝天算起来是沙狂的表哥，姑表亲，蓝天曾经是他们心中的偶像跟骄傲。沙狂依旧记得，当年他们跟在蓝天身后修炼的事情，那个时候，整个沙家的人都知道，蓝天是绝对能靠自己力量突破到齐天境界，并且有机会进入圣地修炼的天才人物。但是没想到他却突然出事，并且毁掉了自己的前程跟后半生。

　　这么多年也曾想过各种办法，但是效果都不佳，只能暂时的维持。如今这林东说能治疗已经很神奇，更让沙狂震惊的是，他立刻开始，而且还是在蓝天不停说着一些小孩才需要学习的基础知识的情况下。沙狂担心蓝天，所以眼睛一眨不眨的盯着林东。

　　此刻林东却正在轻松的进行清理工作，将蓝天体内那些不属于他自身力量的天地之力都清理出去。林东的胎息术修炼的本身就是一体的天地之力，并没有将力量分开，而蓝天体内的天地之力其实并不多，只是有一些淤塞在一些要害经脉中。一般人如果强行的帮助他打通，只会伤害到他，尤其是一些受损的地方。

　　林东一边帮蓝天清除淤塞在经脉中的力量，一边听着蓝天所说，对于这方面的知识林东非常的匮乏。事实上修炼到他这种境界的人，还不知道这些的，也只有林东这个怪胎了。

　　至于蓝天的病，对于林东来说，也仅只是复杂、繁琐而已。小心的处理就行，并没太多难题，所以在一旁的沙狂看来，就越发的诡异不正常起来。

　　……

　　边涛并没有住在特勤处设在深港市的分部，虽然特勤处职权很大，不过只是在深港的一个普通的分部，并没有多华丽。而且在那里毕竟不是很方便，所以边涛就带特勤处跟他自己的人来到了边家在深港的一处海边别墅内。

　　虽然不及蓝天那栋豪宅，不过却也是独立的别墅，此刻他的手下正在快速的调集着人员，汇总着消息。

　　“哼，就知道指望他们不会有结果。”边涛将手中的一份文件扔到桌子上，这是特勤处内勤关于边云死的事情的一些态度。不过上边写的很含糊，只是写着派遣皮洛过来进行调查，而并没有提到让边涛负责这件事情，只是稍微夸赞了一下他在临海扬光集团上的一些功劳。

　　边涛自己最清楚，那个所谓的功劳，算是他抢过来的。不过这并重要，他要的就是气势，造势，将气势造出来就好了。

　　就在此时，有边家人进来：“处长，家族中的人赶来了，只是……”

　　此人欲言又止，心中兴奋猛的起身的边涛微微皱眉。

　　“说话吞吞吐吐的，怎么了？”边涛对于自己一手带出来的手下如此表现很不满意。

　　“您过去就明白了”那人微微叹气，显得有些不知道怎么说。

　　客厅站着五人，都是刚刚赶来深港的人，边涛怀着兴奋的心情过来，一看这五人就是一愣。心也瞬间凉了下去，他也知道刚才手下的反应是为什么了。

　　“岩叔，怎么是你们过来了，长老们呢？”边涛对着说话的人叫边岩，是边涛的族叔，在边家这种家族。只要你不是太笨，资质一般又有些背景的话，最终达到人极八限或者人极九限问题都不大。这个边岩就是如此，他也是人极九限巅峰强者，不过却已经年近五十，已经没有机会再去冲击齐天境界，个子不高的边岩显得很敦实，虽然边涛对他称为岩叔，不过却并没太多恭敬之意。

　　边涛已经强调，那林东非同一般，即便在边家的人极九限中边云都是中上游的。比之那些达到人极九限十几年甚至几十年的人都更厉害，他的意思是家族中派遣一名长老，在五大家族中，达到齐天境界的除家主之外，都称之为长老。

　　边岩将边涛拉到一旁，控制声音：“有些情况你可能还不太了解，这深港有些不同，齐天境界强者是不能随意进入这里的。所以家族这次让我们来，在深港只能如此，不过对付他应该也不成问题。”

　　“怎么还有这规定？”边涛目瞪口呆，根本不知道，竟然还有这奇特规定。毕竟他自身不是齐天境界强者，如果不是涉及到这种事情，不知道也都很正常。

　　边岩露出无奈的神情，边涛眉头紧锁，担心道：“岩叔你们五人……不是我不相信你们，只是那林东很是狡猾。何况特勤处对这件事情又非常的暧昧，态度还有些倾向于林东。我们边家要想找回脸面，就要在特勤处插手这件事情之前干掉林东，万一林东到时候只跑不打，就算五名人极九限高手，也未必能击杀他啊。”

　　同级别的战斗中，一方想打败另一方容易，但是如果想杀死另外一方，对方还有意逃走的话，那就很难了。

　　“这个家里边早有考虑，深港市长老们不能进来，不过离开深港就没事了。”边岩看起来敦实、憨厚的脸上，露出一丝阴冷的杀气：“我们边家向对付他一个人，还不是手到擒来，就算他背后是林家，我们杀了他他家也不敢放个屁。”

　　边涛一听脸色一喜，他要的就是这个效果。身为五大隐世武道家族，他们之间彼此有争斗还行，但是也很少死人，其他人哪有敢碰触他们的，这样一来自己可就是一举多得了。

　　“嗯，一定要杀了他，敢杀我边家的人，找死。好，我这就让人调查，安排对林东的围剿。”边涛兴奋的说着，立刻命令手下做事，安排之后又想起边岩刚才的话：“岩叔，这深港到底有何特殊之处，齐天境界高手为什么不能进来？”

　　“你问我，我问谁去。”边岩心说，我他妈的也是第一次知道，竟然还有这种地方。不过这边涛现在如日中天，何况他爷爷又是……算了，不惹他为妙。

　　……

　　蓝天的豪宅中，已经整整过去了六个小时，一个人如果不停的说六个小时会怎样。如果是谈话，或者讲座的时候，蓝天感觉没什么，他以前处理事情，曾经在收购一家企业之后，一口气用了十个小时，接见了那个企业一百六十多名中层干部。

　　但是自己一个人在那不停的说，而且没有任何目的的说六个小时，蓝天还是第一次，说到后来，他都有些不知道说什么好了。

　　最后，甚至将他知道的一些轶事、趣闻，以及一些精彩的打斗也都说出来。

　　“突然崛起的一些人物也偶尔会有一些，不过只是流星，毕竟外界天地之力稀少，再怎么修炼也有个极限。如果不在争斗中死去的还好，能隐藏起来，不过想要突破就难上加难，除非得到一些势力的帮助，所以很多都是投靠到五大家族中去，一些不愿意的则隐居山林，或者有一些试图到一些深海荒地寻找能帮助突破的东西。不过即便是齐天境界达到飞天遁地的强者，真正的深海深处，还有一些禁地，也不是他们能轻易探查的地方。”蓝天说完，又拿起杯子喝了一口水，林东之前就告诉他了，双臂已经可以活动。

　　还能讲点什么呢，涉及到一些隐秘的事情不能讲，其他的自己已经讲了这么久了。

　　“屏气、凝神准备运转内息，记住了。一定要快，一鼓作气。”就在蓝天考虑再讲些什么的时候，耳边突然响起林东的话来。

　　蓝天一惊，急忙按照林东所说的去做，瞬间体内失去多年的力量在他运转下，瞬间凝聚。而此时刚刚感受力量的蓝天还没来得及想其他的，就感觉一股更奇特的力量，瞬间如同火箭助推器一般，直接推动着他体内的力量猛的运转起来。

　　最开始只是一丝力量，不过急速运转之间，将其他力量都带动起来，因为速度够快，加上有林东力量的保护，还有林东插在蓝天身体上那么多银针的帮助，有一些有问题的地方，并没太大反应。

　　偶尔的一些刺痛，让蓝天身体微微一颤，不过都是小事。如此超速的运转之下，很快就形成规模，身体里边的力量快速的被收拢，强大的力量，快的惊人的在运转着。一遍、两遍、三遍……三十遍……

　　一遍遍的运转之下，坐在那里的蓝天身体之上隐隐的出现一层血雾，是血色的雾气。从他的皮肤、毛孔之中渗透出来，随后被力量蒸发，显得异常恐怖。

　　沙狂在一旁看的心惊，表哥真的恢复力量了，而且这么快。在沙狂想来，以蓝天这么严重的情况，就算治上个一年半载的也很正常，但是这才不到一天的时间。因为这是蓝天独特的修炼标志，蓝家祖上也有强者，留下来的秘籍，随后蓝天不断修炼沙家的秘籍，也修炼了祖上流传下来的一本特殊修炼之法。这种功法每当修炼到巅峰时候，力量澎湃，就会不断的净化血液，制造血液，产生这种恐怖的效果。

　　而此刻对于林东来说，打通了蓝天体内的经脉，帮助他快速运转。让他自身拥有力量之后，凝聚力量，才能以自身力量去修复体内的一些受损经脉，否则要是慢慢治疗，那可就慢了。当然，这样虽然快，但是会有一些小小的痛苦，也正是因为这一丝痛苦，才刺激蓝天身体表层力量爆发出那种血雾。

　　凭借胎息术跟感知能力，林东清楚的留意着蓝天身体中每一点变化。运转，再运转，当积蓄多年的力量运转到极限的时候，竟然隐隐的出现一些新的经脉，这些经脉互相沟通，正在运转的力量缓缓进入，瞬间产生一些变化，在蓝天体内多年的土之力缓缓运转，周围天地的一些土之力竟然被引动，缓缓进入蓝天身体之中。

　　不过这跟郭兆阳那种强行引天地之力入体不同，这是经过体内的天地之力引动，很细微很柔和的一种单一的天地之力。都缓缓进入新的经脉，迅速开辟着，让经脉不断扩宽，渐渐澎湃，身体正在得到不断的修复，强化。

　　其实蓝天多年前就已经达到齐天境界，只是在关键时候卡住了，不过体内土之力已经存在。这么多年，已经彻底的磨平，就如同被林东融合的那丝天地之力一般，所以让蓝天直接从齐天境界的借力到达入体。彻底的巩固境界，这番之后，他就是真正的齐天境界强者。

　　这一番变化，林东一路感受、体会，比之蓝天收获更多。这才是林东最大的收获，亲身感受了一次进入齐天境界的变化，一般人达到齐天境界，最重要的标志就是新的经脉的产生，身体的淬炼。这种直接淬炼身体，改变身体某些结构的变化，引动天地之力融入身体，确实惊天动地。

　　如此一来，只要达到齐天境界稍微稳定，就比一般人极九限拥有强上三倍的力量。如果像蓝天这般，能稳固借力入体，则比一般人极九限强八倍以上的力量，加上那改变过的身体，引动的天地之力，如果在战斗的时候再引入天地之力，加上特殊的武器等等。齐天境界比之人极九限，真是一个天上一个地下，完全没有可比性。

　　林东心中暗自计算了一下，自己此刻的力量，比之一般人极九限大概强上四倍有余。而且也能引动天地之力，加上蓝天之前提到，齐天境界好像也只有到了化无形为有形的时候，才会具有感知能力，自己的优势还是蛮大的。

　　看着蓝天力量渐渐稳定，新的经脉完全开辟，原本经脉也得到扩展提升。林东刚刚收手，就突然感受到一股特殊的力量，刚刚还引动天地之力的蓝天，体内天地之力突然静止不动，而这周围的天地之力竟然也不能再吸引。

　　“怎么会这样？”林东很是诧异，刚才他全程注意，根本没出什么问题，但此刻这种变化却是出乎他的意料之外。

　　“林医生，出什么问题了？”沙狂在一旁不知道出什么事情，不过见林东神情不对，担心的上前询问。

　　“不应该啊，我看看。”林东伸手就要查探。

　　“没事的。”此时，蓝天再次开口，嗓音有些沙哑，不过却带着无比气劲跟生机，那瘦弱的身体，此时竟然显得充实了一些，给人一种稳固之感。蓝天面带喜色，起身先冲林东抱拳躬身施礼：“谢谢林医生再造之恩，蓝天永记在心。”

　　“看来说的时间还短了，呵呵……”看到蓝天的样子，林东也没阻拦，让他拜下去之后，笑看着他。

　　“嗯……哈哈……”蓝天楞了一下，随即大笑，明白林东的意思：“如果林医生不介意的话，叫你一声林老弟，以后你要想聊这个，随时可以，我是知无不言言无不尽。其实这种细节上的事情，不可能一次性都想起来，如果不是我再次恢复力量，一举进入齐天境界，也忘记这件事情了，以前舅舅提到过，深港市不是齐天境界的强者来的地方。具体的我也不清楚为什么，不过想必是如此，我想如果出了深港应该就没问题了。”

　　“太好了，我要立刻将这件事情通知家里，如果姑姑跟姑父他们知道……”沙狂笑的更加开心，一笑起来一头散发飘荡，显示出豪迈的性格，一向少言的他，此刻显得无比兴奋，以一种毫不掩饰的感情透露出来。

　　“蓝兄，以后有时间，帮我问问深港的事情，我对这些事情比较感兴趣。当然，如果没有什么禁忌的话。”深港竟然还有如此特殊的事情，林东突然想起，当初父亲好像也在深港呆着。又想到爷爷一定要让姐姐、弟弟还有自己都来深港，林东突然想到，会不会跟深港这个特殊的情况有关呢。

　　“我当时还小，舅舅就能跟我说，应该不是什么特别的事情，如果林老弟着急知道，我一会就问。”蓝天现在心情无比的好，立刻答应着。

　　“不急，不急，呵呵……”林东笑着摆了摆手。

　　就在此时，刚才到一旁打电话的沙狂突然快步走来，目光看了看林东，随即又看向蓝天：“出事了，家族那边的消息，特勤处大量人员赶来，边家也有多名人极九限高手过来。边家的人已经向我们这边赶来，家里边的人说，是因为林东杀了边云，所以……”


第二一七章 蓝天的心思

　　五大隐世武道家族的人虽然也经常会有一些摩擦，但是彼此之间也都有一些底线，很少会闹出人命的事情。一般的打斗，小辈们的事情，上边也都不怎么管。

　　此时听到林东竟然将边云杀了，原本正开心、激动、兴奋的蓝天也傻眼了。同时也暗自吃惊，那边云可是人极九限巅峰高手，如果说打败他倒是有不少人，要杀他，却非常的难。除非是齐天境界强者，想到此蓝天突然看向林东，齐天境界强者。自己之前怎么就没想到，自己身体所受之伤，就算林东医术再好，也需要强大的力量支持，要将自己体内的那些天地之力清除，没有足够强大的力量怎么可能办得到。

　　林东，是齐天境界强者？

　　“表哥，家里说边家的人正赶往这里。”沙狂不解蓝天怎么突然定在那里盯着林东，什么话都不说了，真是奇怪。

　　不过让沙狂更惊奇的是林东，林家虽然也是庞然大物，世界级的大家族。但是却并不是隐世武道家族，这林东的医术通神，力量也这般强悍，做事的风格更是……彪悍啊，连边云都敢杀。

　　“你说边云死了？”林东起身看向沙狂询问。

　　“嗯。”沙狂点头：“绝对没错，这件事情现在已经闹得很大，根本瞒不了人的，上边也在为这件事情争论。好像你们林家也知道了，据说为了这件事情，上边好多大人物都出面了。”

　　回答完沙狂突然意识到有些不对劲，这林东是在装傻吧，听他话里的意思他竟然不知道边云死了。随即沙狂用你装什么装的眼神看着林东，人你都杀了，你们林家都动员那么强大的上层力量保你了，你还装作不知道。

　　“边云不是你杀的？”已经治愈的蓝天，更增添了一股自信跟气势，以他的聪明才智比沙狂看的更加透彻。而且因为刚才林东救他，蓝天并没有绕弯子，直接将心中所想问出。

　　“他只是欠揍，我还不至于闲着没事去杀他，不过看来倒是有人很想将这个恶名扣在我身上啊。”突然知道边云被杀，而且还扣在自己身上，林东就明白这个事情的古怪。

　　“怎么可能，现在上边为了这件事情也有很大争议。不过那边家的人好像已经行动，正在赶过来。”沙狂根本不相信，心说你们林家都动用关系保你了，你装作不知道，又说没杀，谁信啊。

　　蓝天此时却摆了摆手：“我相信林老弟所说，不过现在事情看来比较麻烦了，一会我再跟家里联系一下，沙狂你先去准备飞机，我们先赶快离开这里。深港这里很古怪，离开这里之后我们再想办法将这件事情调查明白。”

　　蓝天刚才心中也在犹豫，值不值得，不过最后他还是做了决定。这不仅仅是因为林东将他的病治好，更因为他觉得应该出手，这种判断就跟他以前经商时候的一些决断一样，现在说因为跟林东的交情帮他还不如说他更看重今后所能获得的利益。

　　不过这深港很古怪，他恢复了齐天境界的力量，在这里却难以发挥出来。虽然比一般人极九限高手拥有强三倍以上的力量，但是相比齐天境界那庞大的力量，还差许多，在这地方，齐天境界的强者莫名其妙的会受到一些力量的压制。

　　“我跟边家的事情也谈不上化解，之前我打过边涛，废了边浪一条手臂，又将边云重创收了他的破日枪。他们大举找上门来，这个我早就有心理准备，当然，这件事情我会调查明白，不过却无需跟他们解释什么。”林东说着，冲着蓝天微微点头道：“你的病也治好了，今天就到此为止吧，我先走了。”

　　听着林东的话，一旁的沙狂瞪大眼睛，不敢置信的听着林东这些战绩。太牛逼吧，自己在沙家叫沙狂，修炼的是狂沙暴风诀，可也只是战斗时候会进入那种状态，这林东这些战绩却像是在告诉人们，他随时都很狂暴啊。

　　“林老弟……”蓝天刚想拦阻，却发现林东一闪身已经出去。

　　蓝天身形一动，也急忙追上，沙狂也很是无奈，也随后跟上。

　　蓝天很清楚自己的伤势有多重，这么多年不论是蓝家还是沙家都在帮他，但是都没有任何办法。而林东这么简单就帮他治好，这林东的一身医术真的已经到了神鬼莫测的地步，而且他的实力也非常恐怖。虽然林东惹上了麻烦，不过边云再怎么说只是一个普通弟子，加上林家的势力，如果自己肯出面，说动舅舅出面的话，也不是没机会保下林东的。

　　将林东保下，就意味着跟他结了一个莫大的善缘，以后能拉近彼此之间的关系，对自己对沙家都有莫大好处。虽然说如今五大世家最强，表面上风平浪静的，不过各种厮杀争斗也不是没有。真的到了那时候，如果林东肯出手，也许就能救人救命。

　　加上林东自身实力的惊人，多半就是一名齐天境界的强者，这种人如果不趁此机会拉拢，更待何时。

　　林东刚一动，几个闪动之间已经出了几百米，感受到蓝天从后边追上，林东也明白他所想。多半是想借此机会跟自己示好，拉拢自己，但是林东却不想借助谁的力量，如果需要躲在别人羽翼下寻求庇护，林东也就不会离开家里做这一切了。心中想着，林东就准备先甩开蓝天。

　　“对方好像有所警觉，行动，行动，拦截，拦截……”就在此时，远处一些人见到他们出来，立刻急了。

　　“砰……砰……砰……”狙击枪响起，从周围一些地方纷纷射来。

　　周围虽然树木茂密，不过房子周围却没什么掩护的，加之对方子弹密集，所使用的武器比之扬光集团那些狙击手使用的更强上一些。

　　林东身形猛的暴退，闪避开狙击手的攻击，他的反应快的惊人，狙击手的攻击全部都打空。这些狙击手都是在千米之外的地方，这里虽然是蓝天居住的豪宅，不过平时并没有太强防御力量，就算蓝天来这里，也不需要一般保镖，所以周围显然已经被别人所控制。

　　“表哥，小心。”沙狂发现不对，体内狂沙暴风力量涌动，瞬间已经加快，强大的气劲笼罩蓝天。

　　“哈哈……来的好。”蓝天突然大笑，身体之上一股凝重，却带着无比血腥的气息涌出，瞬间气劲形成一张魔鬼的摸样，那些狙击枪的子弹打在上边，纷纷被挡住，而蓝天的身体也不过微微停顿。

　　沙狂一愣，这才想起蓝天已经不是之前的蓝天，他的力量已经恢复。不过沙狂的眼中依旧带着杀意，他们当这里是什么地方了，竟敢在这周围布置力量。他们以为这是哪里，竟然敢随意在这里狙杀动手。如果不是蓝天已经恢复力量，这种大规模的狙击枪手攻击，很可能会伤到甚至杀死蓝天的。

　　而此时正在乘坐直升飞机赶来的边涛，接到手下通知，脸色变得越发的冰冷。

　　“告诉他们，无论如何要将人给我拦住，就算用人命堆也要将他给我拖住，不能让他突围出去。”

　　“沙家的人，那你就告诉他们，此事与他们无关，让他们立刻退开，我们是在执行公务，抓捕人犯。好了，我们再有一分钟就赶到了。”

　　必须要将林东杀了，这才会死无对证，才能坐实他杀了边云，才能让自己在边家获得功劳。无论如何，这次一定要杀了林东，不能让皮洛他们阻止，更加不能让别人阻止，就算是沙家的人，如果敢阻止，也别怪我不客气。

　　“里边的人听着，我们是在执行任务，抓捕林东，所有与此事无关的人待在里边，不得随意行动，不得随意行动。”此时在蓝天巨大的庄园周围，传来喊声，喊话之人力量显然也不弱，清晰的传到林东跟蓝天的耳中。

　　“哼……”蓝天眼中闪过一丝怒意，他们将自己当成什么人了，别说林东没杀边云，就算他杀了，在自己的地盘上他们竟然敢如此，根本没将自己放在眼里。也对，自己虽然家世雄厚，不过在五大武道家族眼中，只是个废人，曾经的天才人物，根本没人在乎自己，这些年自己也不怎么跟他们接触。

　　“我操你姥姥，我不管你们是他妈哪的人，立刻都给我滚蛋。竟然敢到这里来撒野，你们他妈的活腻味了。”沙狂此时头发飞扬，一旦运转了心法之后，他的情绪跟状态跟之前判若两人，有一种被功法带着走的感觉，不过此时的沙狂才显得实至名归。

　　“你们进去吧，我自有办法离开。”林东跟着他们两人同时后退闪避，说着就准备遁地离开。虽然遁地速度不是很快，而且不能长距离，不过已经超出一般人想象。

　　其实就算正面冲击，这种阻击枪对他们现在的威胁也不大，就如同刚才蓝天直接用他那独特的罡气凝聚出形体挡住对方子弹一样。不过在这种开阔地带，也要小心对方其他火力攻击，林东可是从小玩热兵器长大的，很清楚，现在的自己还没到可以完全无视一切热兵器的地步，既然如此，那就要怀着一些敬畏的心情对待。也只有如此，才不至于阴沟里翻船。

　　“别。”蓝天急忙拦阻道：“林老弟，你今天无论如何不能离开，你今天要是离开就是打你蓝哥的脸呢。不管你用不用我插手这件事情，但是今天你是来给我看病，在我蓝家的地方，如果我不能护你周全，以后我蓝天就不用混了。而且他们在我的地方撒野，我也要给他们些教训。这深港是有古怪，不过这样也好，我们就来看看，边家能有些什么人物。”

　　见蓝天来到身旁，林东也不方便施展遁地之术，这招林东不想让别人轻易知道。当初跟边云战斗之之时，所使用的并不多，后来林东都有些可惜，因为他并不希望这个太早让别人知道，如今边云突然死去，也许自己这个秘密还能多保密一段时间。有了这个底牌，自己不论战斗还是逃走，都更有把握。

　　而且蓝天如此说，显然也是动怒了，既然这样也好。既然在深港市齐天境界的强者不能进入，就算进入也发挥不出太强威力，自己倒也不用太担心，那就会一会他们。

　　“嘭……嘭……”

　　“敢来这撒野，找死。”此时，沙狂已经冲了上去，浑身力量狂暴，身体上浑厚的护体罡气，同时带着一股飞扬的风，将他的头发跟一些衣服吹动，一动起来显得无比狂放。

　　“也好，那我们先将这里清理一下。”林东略微琢磨，已经答应。

　　“哈哈……好，看我们谁抓的蜜蜂多。”在此时蓝天的眼中，这些拿着改装过的重狙击的人，不过就是一些小蜜蜂而已。虽然蜜蜂多了也对人构成威胁，不过那要看有多些，现在这些显然还不够资格。

　　两人大笑着，迅速消失，随后枪声响起。但是想再次捕捉到他们的踪迹，却是不太可能，很快就传来惨叫声。林东凭借感知能力，一旦接近对方之后，迅速确定位置，让对方想逃都没办法。不到四十秒之后，林东跟蓝天已经返回到院子之中。

　　“六个。”蓝天比量了一下。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“十一个。”

　　蓝天知道林东很厉害，不过在他看来，首先这深港有奇特力量压制，大家都不可能使用齐天境界力量，就算林东再厉害最多比自己多一两个。却没想到多了近一倍，蓝天顿感气势一泻，最后只能摇摇头：“算你狠。”

　　而此时，沙狂也跟对方地面一些人打了起来，这些人有两名人极八限四名人极七限以及十几名人极五限到人极六限之人。此时正由一名人极八限的人带着三名人极七限的人组成一个阵型，正在阻挡沙狂。

　　林东跟蓝天并没有出手的意思，两人同时都抬头看向远处天空，两架直升飞机正飞向这边。


第二一八章 围杀、跑啊！！

　　坐在飞机上远远的看着，边涛就皱起眉头，下方自己在特勤处带来的那些人正在跟沙狂战斗。不过显然处在下风，毕竟人极九限高手还是相当强的，看来即便另外一名人极八限高手上去，也未必能打败沙狂，再看向站在那里气定神闲的蓝天，边涛突然有了一种不好的预感。

　　边家派了五名人极九限高手，以为对林东一人已经足够，但是有蓝天参与其中就麻烦了。

　　想到杀死边云的事情，边涛的心中也不由得有些慌，必须杀死林东，即便暴露自己隐藏的势力也在所不惜了。他暗中已经将边家另外四名人极九限高手调来，这些人极九限高手都是他通过各种手段控制的。这次也不得不稍微暴露一些了，可惜时间来不及了，否则还有一个小家族中的两位人极九限高手也在他的控制之内。

　　“嗖……嗖……嗖……”直升飞机根本无需降落，到达上空，在沙狂战斗的地方，跟林东与蓝天所站中间，边涛等人纷纷落下。边涛身边带着两名人极七限高手，而另外一架直升飞机上则是边岩等五人。

　　“蓝大哥，手下人不懂事多有冒犯，我在这里先给您赔个不是。今天的事情是我执行公务，同时也涉及到了我边家边云大哥致死的事情，还请您通融一下，改天我当登门道歉，并奉上厚礼，今日这里的一切损失，边涛将十倍奉还。”边涛一下来，就先冲着蓝天道歉，想将蓝天置于事外。同时抬出特勤处、边家，另外还许诺出好处，这里至少价值几个亿，他开口十倍，也就是说许诺出几十亿的利润，手笔不可谓之不大。

　　哼，蓝天心中冷哼，自己失去力量这些年，他们真当自己是一个普通商人了，真的以为自己就是为了赚那点钱了。

　　“你还知道这是我蓝天的地方，我刚才可是差点被你的手下杀死，执行任务，谁给你们的权利这样执行任务的。东方天下吗？我倒是要去问问他。至于你说边家的事情，你边家的事情关我毛事，你现在立刻给我离开，否则别怪我不客气。”蓝天的语气无比强硬，根本不屑去跟边涛谈。蓝天是跟东方天下一个级别的人物，都是属于五大家族中妖孽一般的存在。在他眼中，这边涛不过是个以前撒尿和泥的小屁孩，跟他谈什么都是掉价，他也没资格跟他谈。

　　当然，之所以有这样的气势跟底气，也是因为力量恢复的原因，否则蓝天还真没这个自信，因为人家完全可以不理会你。

　　“蓝天……”边涛被说得脸色变了几变，他没想到蓝天竟然如此不给面子，怎么说他也是如今边家最杰出的弟子之一，也是特勤处的副处长。

　　“滚……”蓝天突然大喝一声，爆发的突然之极，这一下将他多年的郁闷都发泄出去，这边涛也是倒霉，蓝天这种妖孽般的天才，在好各大家族中都是百年少见的，被压抑了这么多年，边涛正好给他当发泄了。此时一声喝出，滚滚声浪，将力量爆发到极限，空中能见到微微波动的涟漪，甚至传出撞击的噼里啪啦的声音。

　　“小心……”边岩顿知不好，不过想帮助边涛已经来不及，他自己都是感觉耳膜阵痛异常，这声音力量太强大了。如果不是担心林东他们突然动手，已经将力量布满全身，就算他们突然受到这等袭击，都可能会受一些伤。

　　“嗯……扑……”至于边涛，直接脸色一变，连连后退，一口血就喷了出来，顿时洒在了碧绿的草地之上。

　　“啪啪……”林东轻轻笑着鼓掌，他并没去急着询问边云的死，这件事情十有八九跟眼前这个家伙有关。就算没关，发生这么多事情，跟边家的恩怨也很难化解，询问他们，简直就是浪费功夫。

　　“舒服，爽啊。”蓝天摸摸胸口，冲着林东笑道：“见笑了，憋得太久了。”

　　“正常。”林东点头道：“适当的寻找途径发泄一下是好事，否则总憋着，人就会憋出病来的。你像眼前这个家伙，一看就是心理有病，有鬼的家伙，不知道做了什么亏心事了，眼神忽闪不定，若有所思，不干正事。上来就狐假虎威，想尽快解决问题，肯定心中有鬼。”

　　“你对心理学也有所研究，这都看出来了，厉害。”蓝天投桃报李，附和的说着。

　　两人一唱一和，根本当边涛跟边岩他们不存在，此时边涛接连吐了几口血，边岩等人也脸色巨变，没想到蓝天竟然恢复力量了。

　　他们也都知道蓝天的事情，毕竟蓝天是跟东方天下一样妖孽的存在，事实上当年蓝天比之后来的东方天下丝毫不逊色，如今他恢复了，自然让他们很心惊。

　　边岩急忙上前，强大的力量帮助边涛，边涛这才暂时稳住。不过头依旧有些晕晕的，就感觉周围天旋地转。

　　“抓……抓林东……”边涛心中更加难受，但是却不敢耽误，推开边岩让他动手，只是让自己那名人极七限的手下在一旁搀扶着自己。

　　“拦住蓝天，你们三个与我抓住林东。”边岩心中也很火，毕竟身为边家人，边云被杀，如今边家的边涛又如此……。

　　这五人都是年纪在四十以上，虽然不是什么天纵奇才，不过多年修炼之下，也都达到了人极九限巅峰。力量的积蓄也不是一般，虽然没什么特别办法，不过以一些小技巧，还有家族中的一些功法，力量也都很是雄厚。边岩带着两人，三人形成一个简单的三才阵，直接扑向林东。

　　“这才过瘾。”林东脚下一动，不退反进，现在即便是边云那种人极九限巅峰强者他都轻易击败。刚才蓝天气势凶猛，不过林东有信心，在他不能使用齐天继境界力量的情况下，自己也能将他击败。如果他随意施展齐天境界的力量，林东就算底牌尽出，也只能有把握不败，胜利倒是很难说，毕竟齐天境界跟人极九限之间的差距，林东在蓝天提升的时候也多少感受了一些。

　　此时边岩三人上来，林东最是喜欢，体内力量疯狂涌动。

　　“不知死活。”见林东不退反进，竟然敢硬拼三人，边岩直接一动，一枪已经刺出。几乎跟他同时，另外两人也同时刺出，三人同时施展的都是穿云枪法，不过三人中，只有边岩一人使用的是破日枪。

　　三人三个方位，完全将林东笼罩，三枪都快的惊人，加上林东的冲势瞬间就要对撞。

　　就用你们试试，我从那破日枪之中领悟到的新招。心中想着，林东将他从破日枪中领悟到的招数施展出来，手指弹动之间，一道道隔空指劲，正撞向边岩三人的枪尖。

　　用隔空指劲就想挡住我们的穿云枪式，简直太异想天开了。你以为自己是齐天境界，能将无形化为有形，将体内力量凝聚成兵器，具有莫大威力！

　　“破。”三声一体，三枪同时加速。

　　他们却没注意到，林东弹出去的隔空指劲，每一道之上弹出去的瞬间，都蕴含了一丝火之力。凝聚的火之力，这是刚才林东就有意在身后一些地方缓缓运转罡气，引动天地火之力，此时完全凝聚在这三道隔空指劲之上。

　　“嘭……嘭……嘭……”三声巨响，边岩完全没想到，林东隔空指劲竟然都有如此威力，虽然还不足以伤到他们，但是却已经完全的将他们的穿云枪震偏。

　　而就在这一瞬间，林东身体如闪电一般冲近其中一人。

　　林东这边没等动手，边岩突然一脚踢向自己的破日枪，被林东震开的枪尖，强行摆向林东这边，如同一把锋利的长剑，直接划向林东的喉咙处。

　　林东躬身，缩头，收拳转身，整个人猛的缩成一团，以肘部为点，直接撞向那人。这个临时的反应，完全可以看得出来林东战斗经验之丰富，这根本不是什么固定招式，但是整个动作变化一气呵成，在边岩围魏救赵的枪式之下，林东依旧全力攻击向此人。

　　“轰……”那人没有边岩的变化快，而他虽然全力运转护体罡气，也抬手阻挡了一下。不过林东这一下威势之惊人，又岂是他所能抵挡的。

　　“嘎嘣……”骨头断裂的清脆声音传来，此人直接被撞得飞出去足有几十米，而手臂已经向外翻开，形成一种怪异的扭曲。

　　那人直接一枪点住地，头上的汗顿时冒出，却也算有股劲头，愣是一声没吭。

　　“啊……”边岩大喝一声，枪式一变，枪尖扫动之间已经出现点点火光，正是破日枪的前奏。他也是真的怒了，一个照面，就有人受重伤，还是三人围攻一个小辈，这让他感觉脸面上无光。

　　“太慢……”这边岩虽然也能施展破日枪，不过还不如边云施展，而林东此刻力量又提升不少。尤其是帮助蓝天进入齐天境界，这个过程中收获颇丰，此时面对边岩的攻击，突然双手食指弹动，瞬间几十道指劲，竟然纷纷挡住了边岩那刚刚凝聚的火光。

　　林东此次施展的指劲之中，蕴含的都是水之力，而且林东力量比之这边岩强横许多，顿时克制住边岩的火之力。那些破日枪的枪式还没等施展，就纷纷熄灭。

　　“哈哈……边家的破日枪让你耍成了这等模样，我看你也该回家面壁思过了。好招式，林老弟这招是什么名堂，就算是水家恐怕也没这等精妙的破解破日枪之法。”蓝天一人对付两人，虽然此时稍微有些生疏，不过也是游刃有余。

　　“随便想的，还没命名。”林东破掉边岩破日枪，让他没办法发挥威力，在另外一人攻击之下，闪避着。

　　“厉害，边家这破日枪的启枪式又称之为星空点点，你这指劲我看就叫碎星指算了。”蓝天的招式中带着沙家那种狂野、招式凌厉，在两名人极九限的攻击之下，逐渐采取主动出击，压着两人打，说话也更加随意。

　　“碎星指，不错，就叫碎星指了。”林东还真没想过这招的名字，因为还不算太完整，只是单独针对破日枪想到的一招，在破日枪启枪之时出手，不过这招威力也非常之大，而且能大面积攻击。

　　此时那名手臂被林东击断的人也再次上来，用衣服将手臂缠住，枪式虽然只有刚才三分之二的威力，不过却也毫不畏惧。毕竟是隐世武道家族中人，他们有自己的荣誉跟尊严。

　　此时在一旁的边涛已经气得又要吐血了，林东，他怎么可能有这么强。三名人极九限高手，竟然瞬间让他伤一人，如此看来，边岩他们根本没办法抓住他。

　　“嗖……嗖……”就在此时，远处几道人影，快速赶来，看到这四人赶来，边涛的神情也再次一松。幸亏自己没完全指望边岩他们，家族中人也真是太小瞧林东了。这次虽然暴露了自己的势力，不过也没办法了，必须铲除林东。

　　“杀了他……”边涛咬牙切齿的喊着，指着林东。此时他也不说抓住林东的话了，直接命令人杀了，不过在边家的人看来，他这种反应也是被激怒后的反应，是刨除特勤处副处长的身份，作为边家人的一种正常反应。

　　来的那四人显然都不弱，其中竟然有两人都是用破日枪，什么话都没说，直接冲向林东。

　　“小心，过我这边来。”蓝天一看大惊，他现在虽然已经恢复力量，并且也拥有齐天境界的力量，不过毕竟没完全恢复。

　　这下糟了，林东也知道事情坏了，虽然蓝天喊着让他过去。不过林东清楚，蓝天此刻体内的力量比一般人极九限高手是强上几倍，不过这种事情不是一加一等于二，除非像是齐天境界那种完全压制性的力量，否则你比别人强上三倍力量，不代表你能同时打过三名人极九限高手联手。

　　以蓝天现在的状态，三个人是他的极限，要是有边岩这样比较扎手的，他就会比较麻烦。要是四个人，恐怕他已经必败了，至于自己这边，刚才出其不意，最多也就能应付四名人极九限。如果他们有阵法，配合默契的话，五个人足以要自己性命，如今是六个半。

　　林东连回答蓝天的话都没回，在边岩一枪扫过来的时候，直接将力量凝聚在后背，硬接了一下，借势直接飞了出去。身体猛的冲出去足有两百米，在那些人再次追来的时候，林东身形猛的加速，跑啊。


第二一九章 谁追杀谁

　　林东知道，只要自己离开，蓝天跟沙狂就不会有任何危险。先不说蓝天现在力量已经恢复，光是他背后那庞大的势力，边涛也不敢轻易对他做什么。

　　至于面对如此强的敌人，林东可不会以一敌六的去打。

　　“边涛……”蓝天怒喝一声，瞬间身体外层凝聚出一层血红铠甲，鲜艳如血，瞬间暴涨的绝招将身边两名人极九限高手震退，直接冲向边涛处。

　　蓝天也怒了，他知道现在对方人多势众，就算他帮忙多吸引一两个人也很难保持不败，擒贼先擒王，蓝天直接去抓边涛。

　　“拦住蓝天，保护边涛。”此时边岩带着人去追林东，经过刚才的交手，他再也不敢小瞧林东。此时见蓝天发飙，立刻对那名手臂受伤的人说了一声，同时通知其他人。而边岩自己则带着五名人极九限高手追赶林东。

　　“嘭……嘭……”蓝天瞬间将两名拦阻的人极七限高手震开，不过后边破空声向起，那名手臂被林东撞折的人极九限高手也一枪直接投射而来，这一下也是穿云枪中的精华，威力也非常惊人。蓝天敢轻易抵挡狙击枪的子弹，却不敢挡人极九限全力掷出来的这一枪，他这一闪避，倒是让边涛得到喘息，急忙闪避到远处。

　　“来人，缠住蓝天。”边涛看着蓝天愤怒的样子，看到他浑身威猛的气势，一想到他曾经是跟处长东方天下一个级别的妖孽人物，边涛就感觉心在颤抖。好在这一耽误，另外两名人极九限高手也赶上来，而那边又有七八人赶来，他们力量虽然不算太强，不过配合这三名人极九限高手，却也将蓝天死死的缠住，让他没办法脱身。

　　看到蓝天被缠住，边涛又咳嗽了几声，吐出一些血丝，不过脸上的神情总算稍微缓和一些。目光望向林东刚才逃走的方向，必须得将林东杀死，得罪了蓝天，边涛也不怎么惧怕，大不了以后自己小心些，甚至可以回家族修炼，他蓝天再厉害也不敢去边家找他的麻烦。

　　心中想着，边涛冲着空中招了招手，上边盘旋的直升飞机立刻降低。距离地面只有七八米的时候，边涛身体向上一跃，倒也算灵活的进直升飞机之中，向着林东离开的方向追去。

　　……

　　蓝天这处别墅背山面海，在风水学上来讲，这是风水宝地。林东此时全速冲向山林之中，六名人极九限高手，其中有三人使用破日枪，比之一般人极九限高手都要强上许多，这种情况下如果正面硬拼，那只有死路一条。

　　不过一旦进入森林之中，林东就不惧怕他们了。通过感知能力，身后的那些人极九限高手战斗经验也都算丰富，不过对于森林显然不熟悉，很快林东就跟他们拉开距离，凭借茂密的森林，他们已经失去了林东的影踪。

　　边岩带着五名人极九限高手站在那里，四处查看，却没有查看到一丝踪迹。

　　“根据之前得到的信息，这林东以前曾经在非洲参加过雇佣兵团，相信他有超强的丛林作战经验，大家一定要小心。”边岩说着，目光不由得瞄向了旁边后赶来的四人，尤其是那两名拿着破日枪的人，边孝业、常铭，这两人一个是边家直系，另外则是边家外围比较重要的一方大员。常铭虽然不是边家的人，不过管理着边家一省的事情，在边家属于封疆大吏级别人员，没想到他们也都投靠了边涛，看来边涛这特勤处副处长没白当啊。

　　大家族之中的争斗，不亚于一个小型王国皇权的争斗。从彼此权利、势力的争夺，到最终争夺家主，甚至争夺进入圣地这些，都需要许多人辅助，像边孝业跟常铭他们这种，就会选择人投靠。

　　“他既然比我们有经验，我们这样搜肯定搜不到他，我看我们不如分开。”边孝业目光征询的看向边岩，毕竟边岩名正言顺，是边家派出来执行任务的负责人。

　　常铭则并没出声，只是目光小心的看着周围。

　　“这林东诡异多端，一个人根本没办法对付他，我们边家已经再三的在他手上吃亏。我们这次的行动不容有失。你们这次能及时得到消息临时赶来支援很好，回去我会跟家主以及长老们说的，我们现在三人一组，至少遇到他能暂时抵挡，一旦发现他立刻发家族内部信号。”边岩小心的看着周围说着。

　　等他说完，边岩立刻传音给边孝业：“一会你跟常铭他们一组，看样子想击杀林东比较困难，将他逼出深港两百里的范围内就行，其他的事情自有长老们处置。”

　　将人分成两组，跟没分有什么区别，用处不是很大啊。边孝业刚想到此，突然听到边岩传音，心中不由得一惊，原来族中长老竟然也出动了。

　　边孝业知道，长老出手可是非同小可，也就没再多说什么，叫上常铭跟另外一名人极九限高手，分成两队搜索起林东来。

　　如果说在开阔地带正面碰撞，林东会立刻逃跑，那么此刻林东就显得无比轻松。随意从树枝上折下一段枝条，轻轻咬在嘴中，随意的靠在树上，凭借感知能力清晰的把握着边岩、边孝业跟常铭的动向。虽然几百米的距离对于人极九限高手来说不过是眨眼间的事情，但是就在这眨眼的时间中就足够林东做任何事情了。

　　虽然没能清晰的把握林东的方向，不过边岩带着两人还是冲着林东这边赶来。林东身形一动，已经横着移动到百米开外，在这茂密的森林之中，百米的距离就算人极九限高手也不可能轻易察觉到，毕竟这里的各种小动物极其之多。而林东凭借感知能力，能感知到周围的变化，不会因为惊动小动物，或者移动过程中有什么不小心而被人发现。

　　林东并没有太着急出手，一来是他不想暴露自己遁地的本领，二来就是在等待，等待他们两边的距离拉开。否则不能瞬间解决敌人，被他们缠住，其他人赶过来自己可就麻烦了。

　　“嗡……嗡……”空中直升飞机螺旋桨发出巨大的声音，边涛已经在上空，此时他正通过手机跟下边人联系。这里虽然是山区，不过现代的卫星通讯技术，除非有极其特殊的地方，一般不会影响通话。

　　“嗯……嗯……”边涛听着边孝业的话后道：“很好，看来边岩还是很懂事的，他要做的事情是完成家族的命令，大家的目的一样，你们好好配合他，我在空中帮你们控制，如果能将那林东杀死最好，不行也要将他逼出深港。这里已经是深港的边缘，距离深港市中心已经有一百五十余里地，你们只要能逼林东再离开深港三四十里地就算成功。”

　　难道离开深港二百里他们就有什么好办法了，林东听着边涛的话，突然心中一动。这深港有压制齐天境界强者的力量，肯定有一个范围，看来他们倒是挺看得起自己的，竟然出动齐天境界的强者。

　　看着空中的直升飞机，要躲开它也很容易，不过林东却很不爽边涛坐在其中。随手直接将身旁的一根手臂粗的小树拔起，此时边岩他们已经离林东这里比较远了，不用担心他们会发现什么，随后林东并指如刀，几下就将这棵小树削成一根长矛。身体微微一侧，手臂运足力气，突然发力之下长矛瞬间射出。

　　“嘭……”这根林东临时制作的长矛，直接插入了直升飞机上边。

　　“处长，不好，飞机遭受袭击，失控、要坠机……”驾驶员立刻喊叫，提醒着边涛。

　　“别慌，现在不能弃机，否则只有死路一条，向着东边飞。”边涛喊叫的同时，也立刻取出手机联系边孝业，好在边孝业那边接的及时，那边刚一接通，边涛就吼叫道：“你们立刻赶到东边来接应我，林东就在这边，我这里遭受袭击，立刻，发信号通知边岩。”

　　这家伙这种时候倒是挺镇定的，倒是处理的不错，如果他直接跳下来那林东就等在下边。如此一来，林东倒也不能过去对付边涛。不过林东身形一闪，已经隐入林中。

　　“快，涛少有危险了。”边孝业带着常铭急速冲向边涛飞机斜着冲下来的地方，此时他已经跃上树尖，看着直升飞机斜着冲向这边，他冲着下边的常铭两人喊了一声，随后全速赶过去。他们现在已经暴露支持边涛，如果边涛有什么事情，他们受到的打击也很大，常铭还好一些，他在外边控制着很强大的产业，有管理能力，边孝业则属于旁系，一直受到限制跟排挤，跟了边涛就是为了以后还能获得重用。

　　“破日枪，我们边家的人……”正在下边的常铭跟另外一名人极九限也跟在后边，那人突然发现一旁有人倒在地上，身上全部都是泥土，整个人趴在地上几乎被掩埋，只有一杆破日枪还能看的清楚。

　　“刚才我们没发现林东啊……”那人身形一闪，已经过去。

　　是啊，刚才没发现林东啊，常铭虽然话语不多，不过却是心细如发。如果不是因为边涛掌握了他一些东西，他又怎么会听边涛的，常铭的身形只是微微一停顿，因为边孝业已经先赶过去，同时也通知边岩他们了。看另外一人靠过去，常铭很奇怪，刚才自己没记错的话，好像只有自己跟边孝业还有边岩拥有破日枪，这个人肯定不是边岩，那会是边家的谁？心中另外一个念头就是，林东怎么可能如此悄无声息的杀死一名拥有破日枪的边家高手……

　　“小心……”常铭脑子瞬间转了几转，顿时发觉不对，大喝的冲过去。

　　可惜已经晚了，那个人冲过来查看情况的瞬间，林东动了。身体瞬间人枪合一，使用的正是他们边家的穿云枪，一枪使出，穿云而出，威力无穷。

　　那人等反应过来，林东的破日枪已经刺穿他的喉咙。这破日枪还不错，尤其是里边凝聚火之力的阵法跟特殊材料，林东还没完全研究明白，所以一直带在身上。刚才算计边涛没成功，林东就快速赶到这里，埋伏在这里。

　　在这种时候，看到了边家的破日枪，人的第一反应就是边家的人被杀，出事了，肯定上前查看。而且林东猜的是，后来赶来的这几人，未必能清楚的知道自己夺了边云的破日枪，就算知道，也未必能第一时间反应过来，只要稍微反应慢一点，那就足够了。

　　果然，虽然常铭反应过来提醒了一声，但是也已经晚了。林东已经直接刺穿此人喉咙，看到常铭攻来，林东直接一抖枪，将那人的尸体甩向常铭。“在这里……”常铭枪式丝毫未变，速度更快，枪尖微微抖动之间，那人的尸体直接被他分割开，连鲜血都没来得及喷射出来，常铭已经冲过去刺向林东。

　　此人的枪法相当狠辣血腥，显然是经过血战磨练出来的，内劲不及边岩深厚，但是却比之边岩更加难对付。

　　心中想着，林东手中的破日枪猛的一转，瞬间上边一团火光，林东虽然不会使用破日枪上边的特殊阵法跟破日枪最核心的一些东西。不过他自身运转使用天地之力却很轻松，直接运转，顿时也模仿的七八分，跟破日枪爆发最强威力时候很相似。

　　“破日枪法，不可能。”常铭此时也是大骇，此人竟然会使用破日枪法，这怎么可能。而且已经到了那种不需要启枪式，就能随时引动天地之力的巅峰境界，距离连环枪已经很近，这……这怎么可能。


第二二零章 失控

　　战斗的时候心态有多重要，这个没有具体数据的统计，不过一个心态受到影响的人，力量肯定也会受到影响。常铭虽然也是老江湖了，他加入边家也很多年了，破日枪他也破例被传授，要知道非边家直系子弟，能被传授破日枪的已经非常难得。这其中的艰辛他自然知道，如今见林东使用出破日枪来，他怎能不吃惊。

　　此时常铭再想施展破日枪已经没办法，只能硬着头皮跟林东对轰。

　　“轰……”两人使用的都是破日枪，瞬间对撞交缠到一起，强大的气劲震得周围几棵树木纷纷碎裂，那种半米粗的树木，在这种气浪的冲击下，变得不堪一击。

　　常铭就感觉喉咙一甜，同时感觉手臂一麻，整条右臂几乎失去知觉。好在他反应及时，拼斗的时候，以防守为主，随后身形急速暴退，而林东的破日枪则如影随形。

　　“杀……”就在此时，另外一边传来边岩的声音，刚才听到不对，边岩全速赶过来。以人极九限高手的速度，只要有目的的话，瞬间冲刺是非常快的。

　　“咱们慢慢玩。”林东淡淡一笑，冲势突然一缓，整个人顿时向后闪去，同时手中的破日枪瞬间一招狂龙乱舞。这招是一招棍法，周围的树木足有几十棵，纷纷被林东的这一招扫中，顿时纷纷倒下，周围顿时乱成一片。

　　“人呢？”此时边岩已经带着人赶过来，冲着常铭喊着。

　　常铭苦笑着指向林东逃离的方向，而边岩刚要追上去，但是看着那倒下来砸的周围尘土漫天的地方，连个影子都看不到，还追个毛啊。刚才跟在林东身后，追到林子之中都追不到人影，如今……

　　此时，边孝业已经护着边涛赶了过来，在边涛身边跟着一名人极七限的手下。不过此人显得有些狼狈，显然在刚才直升飞机坠落的时候受了一些伤。

　　看着那一片倒下去的树木，看着地上那具尸体，看着嘴角依然有血的常铭，边涛的脸色彻底的变得难看起来。不过他心中同时也一阵后怕，如果刚才不是自己做出的决定没错，恐怕此时躺在地上的人就是自己了。

　　边涛、边岩、边孝业等人都已经无语，过了好一会边涛才开口：“岩叔、你带着人继续搜寻林东，一旦有消息立刻通知我们。我现在联系人赶过来，同时跟家族里边联系。”

　　到了此时，边岩也真的有些怕了，这林东实在太恐怖了。这深港齐天境界强者还没办法发挥实力，各大家族都不可能让齐天境界强者轻易涉足这种地方的。先不说别的，如果一个齐天境界强者来这里，万一不小心被人杀了，那才叫郁闷呢。

　　边岩也没多说别的，带着人顺着林东刚才离开的路线追了上去，不过此时他也小心谨慎了许多。

　　“长老，这是内疗丹，你赶快服下尽快调息一下。”边涛从身上取出一个瓷瓶，倒出一颗丹药来。顿时周围散发出一股清香，这是边家的下品灵药内疗丹，对于内伤有很大作用。

　　常铭的年纪已经接近七十，不过看起来只有五十上下，也没多说什么接过来服下。刚才那一下他受的伤其实不重，不过他很清楚，现在这种情况，多一分力量就多一分机会，活着走出这片森林的机会。

　　边涛看着常铭盘膝修炼，看着站在周围小心戒备的边孝业，心中一股无比的失落感涌上心头。很快边涛又调整了自己的情绪，开始给家中守执长老打电话，汇报这边的情况，请求家中的支援。

　　边涛的电话还没打完，空中再次传来直升飞机的轰鸣声，不过这次却不是他们边家的飞机。

　　“嗖……嗖……嗖……”十几道人影从上边下来，下来的人正是特勤处第一副处长皮洛。

　　在皮洛身后，跟着张人华、田卫，以及其他另外八名人极九限高手，加上皮洛自己，整整十一名人极九限高手，这阵容可是相当庞大的。

　　看到皮洛他们，边涛的心再次一颤，皮洛身后除张人华跟田卫，另外还有一人也是皮洛手下的人极九限高手。其他两人则是另外两个外勤处的人极九限高手，自己办理扬光集团案件的时候，调他们过来，这些人都说在执行任务，根本没理会他。但是此刻，却都站在了皮洛身后，剩下的那些……

　　边涛也不熟悉，不过看他们的着装统一，边涛猛的想起，这不是内勤处东方天下的人嘛。

　　“皮处，真感谢你能赶来协助抓捕林东。”边涛心中震惊、愤怒，不过脸上却带着笑意，上前去跟皮洛握手。

　　“你误会了。”皮洛冷冷道：“我们来这里是奉东方处长命令，特意调查边云被杀一事的。你既然是当事人，那么你也就不适合管这件事情了，一会也跟我们一起回处里边吧，至于林东那边如何处理，不用你管。”

　　皮洛他们的突然到来，让正在疗伤的常铭也不得不起身，边孝业也赶过来，不过跟皮洛他们那边一比，就显得太弱小了一些。

　　边涛脸部肌肉抽动了两下，勉强想挤出些笑容，但是却比哭还难看：“皮处，特勤处如何决定那是特勤处的事情，既然东方处长不让我管这件事情，我就不会管，我会跟东方处长请假一段时间。不过我身为边家弟子，已经得到长老们的同意，必须要抓住林东回去，将事情查明，我们边家的事情，我想还轮不到特勤处来插手吧。”

　　边涛的脸变得比谁都快，一转眼已经换了个位置。特勤处上边虽然也有一些人支撑着，不过下边主要一些办事的人以五大隐世武道家族为主，一般情况特勤处还管不到隐世武道家族。而且，如果遇到与五大隐世武道家族有关的事情，也都会采取上边协商解决，所以边涛才会如此有恃无恐。

　　“你现在还是特勤处的人，也涉及到了边云的案子上，边家的事情我不管，我只是按照东方处长的命令做事，将边涛带回去。”皮洛这次也有意压一压边涛的气焰，直接对手下人一使眼色。

　　张人华、田卫他们早就等着呢，东方天下内勤处的那几个人没动手，张人华、田卫他们两人已经最先冲了上去。

　　“你们敢……”边涛大喝，但是张人华他们已经冲上来，此时边孝业跟常铭不得不出手抵挡。

　　怎么会这样，以往遇到这种事情，特勤处都是不怎么管的，让五大家族的人自己处理。失控了，真的失控了，边涛已经愣在那里。

　　林东其实一直没走远，刚才在离开之后，他立刻施展遁地之法进入地下，观察着上边的一切变化。凭借感知能力，他清晰的知道上边的事情，甚至知道边涛跟家里说的情况，边涛表示他们已经没办法逼迫自己出深港。听到边涛如此说，林东都不由得笑了，这家伙杀自己的心还挺坚决，他应该是个比较好面子的人吧，此时却先认错，承认办事不利之类的话语。

　　不过让林东没想到的是，皮洛他们的突然到来，还有皮洛的态度。皮洛带来的这些人，比之边家的那些人丝毫不逊色，尤其是皮洛本身跟后边那五名穿着统一服装，一身黑色皮夹克、皮裤的人，实力应该都很强。

　　虽然不明白特勤处这边的态度为何如此倾向于自己，不过林东却不会浪费这个机会。立刻从地下小心的遁离，皮洛给林东的感觉都丝毫不弱于蓝天，虽然他应该不是齐天境界强者，但是此时林东却能感受到了，皮洛实力也是超强那一类的。小心一些，避免被他发现，从地下离开之后，林东立刻追上边岩等人，边岩他们行进的速度并不快，此时距离边涛跟皮洛他们战斗的地方只有不足两公里。

　　林东快速赶到边岩他们前面，直接潜入地下。之前为了避免他们知道自己这个底牌，林东不想轻易使用，不过此刻他已经决心将这三人都击杀，自然不介意。而且现在必须果断，跟边家已经扛上，虽然在边家人极九限未必多强，但是林东却知道一个道理，只要自己杀他一人，就减弱他一分力量。而且也更能磨练自己，如此此消彼长的事情，林东是绝对不会放过的。杀了他们，不足以动摇边家什么，只能让他们更加疯狂，但是那已经不重要了，从打他们开始针对自己，这个恩怨就已经不是那么容易化解的了。

　　一切就要靠实力说话，如果自己现在立刻拥有足以抗衡整个边家的力量，他们又怎么敢如此追杀自己。如果自己实力足够强大，当初黑寡妇他们也不敢轻易绑架江云仪等人。

　　“轰……”正在向前搜索的边岩三人，边岩身后一人，突然感觉到不对，毕竟是身为人极九限高手，而且因为之前的事情，已经将注意力集中到巅峰。稍微有异动已经发现不对，察觉到地面有异动，护体罡气全力运转，身体向旁边横移。

　　他的反应已经算不错，但是比之林东从地下刺出来的一枪还是慢上许多，从地下带着旋转刺出来的一枪威力惊人。直接刺破了那人的护体罡气，他的身体躲过大半，但是腰部却直接被带出一道血沟，肩膀处根本没来得及躲避，直接被快速旋转的破日枪给绞碎。

　　“啊……”一声惨叫，半个肩膀都被绞碎，痛的惨叫。

　　“在这。”边岩大喝一声，怒不可遏。这么多人竟然接连被林东击杀、重创，如今竟然在自己眼皮底下被他偷袭成功，这怎么可能，他怎么藏到地下的，自己能感知到地下五米之内的动静，根本没有人潜伏在其中，怎么会这样。

　　“碎星指。”林东身体猛的腾空跃起，身在空中，十几道指劲弹下。那人护体罡气已经被破，又被林东重创，根本没有再次运转罡气，直接被带着十几道火之力的指劲穿体而过。

　　惨叫声连连，那个人的身体直接燃烧起来，不过其中一道指劲随后打在他眉心处，直接将他击杀。随后火燃烧得更加猛烈，他却已经没有了任何声息。

　　“别给他喘息机会。”看到林东突袭杀死一人，边岩大喝一声，提醒着另外一人。两人联手，势必要将此时身在空中，无处借力的林东重创。

　　“那要看你有没有再喘气的机会了。”林东手微微一动，瞬间破日枪已经被拆解，直接让他以暗器的手法扔出，威力更是惊人。

　　“嘭……嘭……嘭……”边岩枪尖挑动，纷纷挡住，枪式无比猛烈的继续对着林东刺去。

　　“凝罡一指”林东突然一伸手，凝罡一指已经按在边岩枪尖之上，而另外一人已经刺在林东护体罡气之上。

　　“嘭……”强大的冲力，让林东也感觉到体内力量一颤，毕竟同时抵挡两大人极九限高手正面攻击，确实非同一般，不过林东此时力量雄厚无比，也全然不惧。

　　挡住边岩，硬抗另外一支穿云枪刺在护体罡气之后，猛的伸出左手抓住那人的穿云枪。

　　完全是暴力的猛的一刺，对方枪头正刺在那人的肩膀处。强大的力量，完全是暴力，硬生生的用枪头将那人的肩膀刺穿。

　　凭借林东不断淬炼、修炼的强横身体，单是身体林东已经可以跟人极九限一拼。如今又拥有强大的内劲，以及独特的天地之力使用之法，在人极九限之中，只要不是像刚才那般，在平地上同时被三到四名以上的人极九限包围，林东完全可以横扫。

　　“怎么可能……”霸道，疯狂的力量，让边岩也大吃一惊。他这一分神，林东身体突然似水无骨，顺着破日枪从上边冲下，这招正是水家的一招绝学身法。

　　“水……”在边岩目瞪口呆的时候，林东一掌印在他的胸口，直接将其击杀，随后直接夺过边岩的破日枪，一枪将那名欲逃走手臂插着穿云枪的家伙杀死。

　　这边的一切虽然都很快，不过毕竟是超强碰撞，还是惊动了皮洛等人。皮洛带着人赶来，而此时远处一人正快速赶来，此人速度快的惊人，身边的空气都纷纷被冲向两边，最重要的是此人脚不沾地，也不跳跃，直接犹如在树尖之上滑行一般。


第二二一章 两败俱伤

　　这种滑行快的惊人，完全按是凭借体内强大力量催动，周围空气隐隐的出现一丝扭曲之感。好像他的速度跟力量的冲击之下，要将周围的空气撞得碎裂一般。

　　人极九限高手短距离冲刺，也能稍微做到一点这个效果，不过恐怕连十几秒钟都难以坚持。更不要说此人如此长距离近乎飞行一般的方式了。皮洛他们先赶到，刚要跟林东说话，就看到此人远远的赶来，见此人如此声势，皮洛也露出小心戒备神情。

　　“你就是林东？”此人来到近前，站在树尖之上，但是脚跟树尖之间又有一些距离，像是凌空漂浮，又似乎在借助树尖的一点力量，已经脱出一般想象之中，有着一种很玄妙之感。

　　还没等林东回答，那人目光正看到被林东击杀的边岩等三人，眼神顿时遗憾：“果然是不知道天高地厚。”

　　“特勤处皮洛，奉东方天下处长命令，特来处理边云被杀一事。现在要带林东会特勤处调查，还请前辈见谅。”皮洛一见此人要动手，急忙出言拦阻。

　　“东方天下要是亲自来还有些分量，你还不够资格跟我说话啊。你回去告诉东方天下，就说是我边孝天说的，这事不用特勤处插手，我边家自会处理。”边孝天跟边孝业是同一辈分的人，不过两人力量相差巨大，地位身份也都相差巨大，边孝天身为边家长老，根本不去理会皮洛的话。说着话的同时，他已经不再跟皮洛多废话，凌空而下，手凌空一抓已经抓向林东。

　　刚才一鼓作气击杀边岩等三名人极九限高手，即便是林东也不轻松，不过此时倒是稍微缓和了一下。看到边孝天五指带着丝丝火光，每根手指上的光芒，丝毫不弱于边云全力施展破日枪的威势，林东就是倒吸一口冷气。此人真的已经到了随意调动天地力量的地步，而且快的惊人。

　　“执行处长命令，带林东回去。”一看这个边孝天动手，皮洛也是大喝一声，同时冲上前去。虽然此时事情已经闹得非常严重，光看边涛他们这次的损失，还有眼前边岩等边家的伤亡就知道。但是不管怎样，也要先保住林东，带他回特勤处再说。

　　此人应该是齐天境界强者，不过这深港对于齐天境界强者有力量压制，正好，那就让自己看看，这齐天境界强者到底有多强。林东是绝对的好战分子，只要不是那种完全没把握的战斗，哪怕有一些风险，他都会去闯上一闯，拼上一拼。

　　“轰……”林东拳头上带着一层水光，正跟边孝天的手撞击到一起。巨大的力量，就像引爆了一颗炸弹，在林东跟边孝天中间的地面，瞬间被炸出一个大坑。

　　林东也直接被震飞出去，以他强悍的身体，都感觉到手臂一阵阵疼痛、抑制不住的颤抖。体内气血翻滚，一口血压制不住的就喷了出来，整个人直接被轰飞出去几十米，接连撞倒了七八棵怀抱粗的大树这才控制住身形。

　　这个边孝天体内真气雄厚的惊人，比之一般人极九限高手足足强横了八九倍之多。林东现在体内的力量虽然也接近五倍于人极九限高手的程度，不过比这人还差了不少，最重要的是在天地之力的运用之上，此人细微处的控制，即便林东使用水家那驭水诀中的功夫，也难完全克制住。

　　“哼……”边孝天虽然一举将林东震飞出去，伤到了林东。但是他自己也接连退出去五六步这才站稳，气息也微微受阻，不过只是呼吸的功夫就恢复过来。怪不得此人这么难缠，只是人极九限就拥有如此雄厚的力量，而自己此刻受到深港特殊力量压制，根本没办法真正发挥出齐天境界强者的力量。

　　连齐天境界最初级的借力也只能发挥出百分之二十左右，只有自身的力量还能正常使用多部分，否则刚才那一下足以将其重创。

　　边孝天刚要追击，皮洛带来的五名内勤处的人极九限高手已经将他围住。此时五人所占位置正是一套五行阵法，边孝天稍微一动，五行阵法立刻引动。五人闪动之间，五人的力量竟然隐隐的离体一般，形成一片，五个人极九限高手力量凝成一体。瞬间产生的力量，直接将边孝天困住。

　　皮洛身形则一闪身已经来到林东身旁：“你怎么样？”

　　“小意思。”林东擦拭了一下嘴角的血迹，虽然吐了点血，不过这伤对他来说确实不算什么。

　　“此人是边家齐天境界强者，你现在跟我立刻走，你要是再这么乱来下去，那就真的谁也救不了你了。”此时事情严重，皮洛肃容的说着。

　　“离开，呵呵……”林东笑看向皮洛：“先谢谢你们的出手，不管你们最终目的是什么，此刻至少在我感觉是善意的。不过要说离开，能去哪，如果现在跟着你立刻赶去特勤处，我相信出了深港就肯定被劫住。”

　　“我带来的人手还是足够的，不行我们暂时先在深港市停留，随后直接坐专机离开。齐天境界强者虽然厉害，不过还没到能拦截飞机的地步，再说他们也不敢。”皮洛显然也已经早有打算。

　　林东看着皮洛：“跟你走，去干吗，到了你们特勤处就没事了，边家那边就不找麻烦了？”

　　“这……”皮洛也明白，就算特勤处能袒护得了林东一时，却没办法完全将这件事情压下来。如今死了这么多边家高手，事情更不能轻易了结。到时候走特勤处的方式，也是内部审问之类的。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，几声撞击声响起，林东跟皮洛虽然在说话，也都在注意着那边的战斗。东方天下那五名内勤处的人虽然联手合击之法甚是厉害，不过此时边孝天已经取出破日枪来，同样是穿云枪法，一枪之下就已经将五人的合击打破。

　　林东刚才一直使用感知能力注意这边孝天的情况，包括他取出破日枪来，施展穿云枪法。看来这边家破日枪之上应该是个分水岭，否则这边孝天是齐天境界强者，使用的也只是破日枪，虽然明显比边云他们使用的好上许多，却也不是他们边家的连环枪。

　　而且他使用的时候，天地之力凝聚运转都非常惊人，已经完全超出边岩他们刚才使用时候的程度。看来这种压制，也不是完全的压制啊，蓝天估计是刚刚恢复的原因。

　　“哼。”边孝天再次冷哼，他心中也很不爽，怎么会有这么古怪的地方。虽然达到齐天境界之后知道这个地方，但是却没想到这次任务竟然让自己赶上了，还不得不来这里。自从达到齐天境界之后，哪怕对于人极九限他也根本不屑一顾。

　　此时却被他们缠着，边孝天只想快点杀死林东，尽快离开这个地方，免得再横生枝节。

　　“我不会跟任何人走，想杀我，那也要准备好被我杀。”看到边孝天冲出来直接一招破日枪法刺向自己，速度快的惊人，林东直接一脚将地上的一块石头踢起飞向边孝天。

　　石头在边孝天的枪下，已经变得比鸡蛋还脆弱，不过当他到了近前，林东也猛的加速。体内瞬间凝聚最强大的力量，贴身冲到近前。边孝天回枪阻挡的速度虽然快，但是林东的拳脚的威力更快，拳、脚、肘，膝，肩膀，头部，瞬间林东身体每个部位都可以攻击。

　　边孝天的力量比林东更雄厚，可是林东的身体强悍无比，冲击力惊人。一旦让他的近身战发挥出威力，边孝天也只有阻挡的时间，根本没反击的能力。

　　“皮处？”那五名内勤处的人看向皮洛，不知是否要再次出手帮助林东。

　　不过林东此时跟边孝天的近战，每一下碰撞产生的余波都将周围的树木震断，树木纷纷倒下，地上的岩石、泥土纷纷爆裂。两人就如同两个上古巨兽一般，破坏力惊人，瞬间周围百米都已经成为废墟一片，即便那些被震断的巨树，倒向两人的方向，也被两人互相力量对撞散发出来的余劲震成碎末。

　　这一刻，即便是皮洛都不敢轻易接近，这两人的战斗，已经有些接近那些齐天境界初期的人的战斗了。一拳一脚都蕴含莫大的天地之力，虽然不能跟齐天境界强者在深港之外的力量相比，却也相当惊人。

　　“先看看……”皮洛有些无奈的叹气，因为林东刚才的话已经表明他的意思，而此时林东表现出来的力量更是让他吃惊。虽然说这深港有一些其他的力量压制，齐天境界强者不能发挥出真正力量，但是那也比一般人极九限强太多，但是现在林东却能正面跟他硬拼。

　　边孝天也是越打越心惊，这个家伙怎么能使用如此庞大的天地之力。简直不逊色于自己，还有他体内的力量，跟自己刚刚突破齐天境界的时候差不多，几乎相当于一般齐天境界借力阶段的强者了。

　　难道他本身也是齐天境界强者，只是在深港这个地方才会受到限制。更恐怖的是那持续力，原本以为他如此疯狂的猛攻不可能持久，只要稍微松懈自己就能立刻掌握主动权，杀他也就不成问题。

　　可林东就如同那不知道疲倦的机器一般，一旦开动就不停止，攻势如同潮水一般，连绵不绝、狂攻不止。没有任何招式，都是顺势而为，全力攻击，每一击都爆发出惊人的威势，完全压制住边孝天，让他连几大绝招都没办法施展。

　　“长老，他们就在这边。”就在此时，正在爆发出最强战斗力，将体内真气运转到极限，全力跟边孝天展开近身战的林东，突然通过感知能力，发现了边涛正带着几人赶向他这边。

　　最让林东心惊的是边涛身旁，有一名跟边孝天穿着同样服饰的中年人，目光炯炯有神，气势比之边孝天也不弱。

　　“齐天境界也不过如此”林东大喝一声，突然双手结印，一臂充斥着水之力，一臂充斥着火之力。水火之力本身相斥，如今猛的施展对撞出来，瞬间爆发出无与伦比，超越力量本身十倍的威力。

　　“疯子……”边孝天大惊，身体全力后退。

　　“轰……”巨大的爆炸威力，不但将边孝天震飞出去，将林东自己也震飞出去。这是前些天他学习驭水诀时想到的，如果一招之内蕴含两种相斥的天地之力，那绝对如同引爆炸药一般，会将力量放大十倍。当然，这招林东还没办法控制，施展起来强横的爆炸威力连他自己都会受伤。

　　林东胸口已经被炸开一片，不过那边孝天也不好受，齐天境界的力量被压制，护体罡气虽然强横，依旧让身体受到震荡。嘴角的血控制不住流出来，胸口也被爆炸的威力震得衣服粉碎，脸色惨白之极。

　　两败俱伤，这林东真是拼命了，皮洛心中暗想。

　　就在此时，几道人影赶来，皮洛猛的看去。只见边涛带着边孝业、常铭跟另外一人已经赶来，除边涛之外，其他三人正好将林东包围在其中。

　　“长老……”边涛吃惊的看着受伤的边孝天，没想到边孝天竟然会被林东所伤。

　　“这里很古怪，快点将他解决。”边孝天看到来人，又看到边涛他们，强行压制住伤势也上前围住半蹲在那里的林东。

　　“林东，我看你还能嚣张到几时。”边涛看着吐着血的林东，终于松了一口气，目光有意无意的看了一眼皮洛，充满得意。

　　“皮处……”此时，张人华跟田卫他们带着伤也赶了过来，刚才他们突然被人袭击，将原本就要抓住的边涛三人带走。

　　“下次见面，我会杀了你。”林东口中带着血，缓缓看着边涛比量了一个抹脖子的手势，随后身体之上的护体罡气猛的都冲向地面。那原本被他双脚震开一条裂缝的地面，瞬间裂开一条巨大的裂缝，林东整个人掉了下去。


第二二二章 地下逃离

　　边孝天跟另外一名齐天境界强者最先反应过来，那人直接跃起，一枪直接从上边刺向下边。以他这一枪之威，即便是对方遁地百米也都依然能追上，而林东刚才跟边孝天施展两败俱伤之法已经受重创，想再抵挡这一击几乎不可能。

　　“别让他逃了……”边孝天也恨声说着，身为齐天境界强者，被伤到这种地步，要是回去让其他长老知道还不笑掉大牙。虽然说这里力量受到限制，但是他依旧感觉丢了面子。

　　随着他这一声大喝，另外两名人极九限高手配合他，同时一枪刺下去。他们三人刺的方位各有不同，各封一面，这样的话林东就算是想冲向其他地方也不可能。

　　不但如此，在一枪刺下去的同时，边孝天脚下力量爆发。他虽然距离飞天遁地还差的远，没办法直接运用天地之力，遁地，不过凭借强横力量，瞬间也撕开裂缝，冲向下边。他们已经初步具有一些感知能力，范围只有十几米远，但是他自信这已经足够了。而另外那名齐天境界强者，顺着林东落下去的缝隙，也随后追下去。

　　边涛在一旁目瞪口呆，不只是他，就连边孝业、常铭他们也都傻眼了。显然，这种战斗之法已经完全超乎他们的想象之外，至于边孝业跟常铭更加是不敢追上去，到了下边他们两眼一抹黑，而且凭借他们的力量，也不可能自由的在下边行动。让他们将地面轰出几米深甚至十几米深的都没问题，让他们凭借自身力量，在地下穿行可就难了。

　　“皮处，现在怎么办？”田卫一条手臂垂下，目光中带着杀意看着边涛，他的手臂虽然没废，但是回去至少也要养上一个月才能好。

　　“跟他有关的事情，就没有一件能控制得住的。”皮洛心中无奈的想着，随后想了想道：“将这里发生的事情通知处长吧。”

　　皮洛无力的说着，到了现在，他已经没办法了。原本带着十名人极九限高手来的时候，他还自信能轻松控制住局面。

　　“边涛……”就在此时，突然一声暴喝，远处空中一声奔雷一般的炸响。随后一道人影，带着一股血腥跟干燥、沙漠特有的气息扑面而来，所有人就是一惊。

　　“小心……”边孝业跟常铭想冲上去保护，不过还是晚了一步。

　　“嘭……”如同沙暴一般冲过来的蓝天，瘦弱的身体带着无比的威势，一拳直接将边涛轰飞。那骨头碎裂的声音，皮洛他们都听得清楚，张人华、田卫等人都是一喜，打的好爽啊。

　　他们早就想打了，尤其是刚才边涛借助家中齐天境界强者到来击伤他们之后，更是如此。

　　“噬血刀。”一拳将边涛击飞的蓝天，转身猛的挥手，手上直接一道浑厚的罡气，在一团血红的气息之中，形成一道刀气，直接挡住了边孝业跟常铭的攻击。而且威力惊人，直接将他们震退出去几步。

　　边孝业跟常铭两人大惊，没敢继续攻击，急忙撤到了边涛身旁。两个人刚才虽然没跟蓝天交手，但是也看到蓝天出手，并没有这么猛啊，此时的蓝天比刚才最少强上三分之一。

　　“你……”边涛不但骨头被打断，刚想说话，嘴里边掉出来好几颗牙，满嘴都是鲜血，如果蓝天再稍微重一些，这一下足以要他性命。

　　“惹急了我直接弄死你，别以为老子不敢。”蓝天一指边涛，比他更凶，加上浑身的血腥气息，更是骇人。顿时将边涛吓的不敢说话，而此时蓝天却感觉来到这里，离深港中心越远，身体周围的力量受到的限制越小。

　　“恭喜蓝兄大病痊愈。”看到蓝天如此威猛，皮洛也是一惊，蓝天的伤势好了。随即连忙打招呼，蓝天刚才那威势，绝对不比那名齐天境界的强者弱多少，再想想蓝天可是跟处长一个级别的存在，他立刻出言恭喜。

　　“你们也是来抓林东的？”蓝天微微皱眉的看向皮洛，跟皮洛并不算太熟，不过以前见过几次面。

　　“我们奉东方处长的命令，调查边云的事情，要先保护林东，等调查清楚之后再说。”面对着跟东方天下一个级别的妖孽，皮洛可不想跟他交恶，何况他们本来就是来保林东的。

　　“林东呢？”听他们的话，蓝天心中也稍微放轻松了一些，事情闹大了，如果只是自己帮林东，未必能对抗得了边家，现在特勤处有这个意向，尤其是东方天下那个家伙的意思，很重要。

　　皮洛指了指那条裂缝，还有刚才边孝天钻下去的地方。蓝天身形下一瞬间已经到了旁边，只是看了一眼，人瞬间也钻入其中。这一下看的皮洛等人更是目瞪口呆，心中却只能无奈感叹，这就是差距啊。

　　这里已经是深港的外围，压制力量已经弱了很多，否则边孝天也未必能发挥那么强的力量。如果真的进入了深港市区，就算自身力量都会受到极大压制，更不要说大量使用天地之力了。

　　没达到齐天境界巅峰飞天遁地之前，齐天境界的强者就算进入地下，也不算真正遁地。不过是使用强大的力量，瞬间撕裂地面，然后凭借快速的身法过去，如果速度足够快，地面甚至会很快恢复。

　　不过这种方法很消耗力量，刚才边孝天伤的也不轻，下到地下之后他也立刻取出药来吃药，不过也没那么快好。边孝天心中不断咒骂林东，不过在地下，他只能发现周围七八米范围而已，越向下范围越小，周围都是泥土，偶尔遇到石头他就得绕开，毕竟他还没到那种真正遁地的地步。他们这是凭借力量，强行撕开裂缝穿行，寻找了一番后，边孝天也感觉力量消耗太大，根本没有林东的影踪。他们刚才封锁的那个范围内根本没有踪迹，林东完全消失。难道他学会了沙家的土遁之法，在没有达到齐天境界巅峰之前，也只有沙家的土之力对于遁地效果更大。

　　“谁？”边孝天猛的一枪刺出，不过对方即便在地下，也快速闪避开。

　　瞬间，两人都进入对方感知能力范围，正是刚刚下来的蓝天。蓝天发觉不是林东，也没去多理会边孝天，立刻又向其他地方查看，他的速度果然快的惊人，如果林东在这，一定会很开心，因为蓝天在地下土遁的方法，有许多他都会感兴趣想学习。

　　沙家的人，边孝天一愣，他并不知道之前蓝天参与其中。想了想，没敢继续在土中待下去，有沙家的人参与，再在地下待下去，那不是找死吗，急忙上去。

　　林东此时早已经逃出去几百米开外，不要小看这几百米，在地下却已经是非常重要的。林东使用护体罡气跟土之力帮助他在土中穿行，虽然没运用到蓝天那么熟练，但是也相当的快速。加上比一般齐天境界强者都强上几十倍的感知能力，他很容易就逃走。林东开始并不想暴露这招，此时却已经没办法。

　　其实林东不知道的是，在边孝天他们眼中，林东是齐天境界强者才能遁地。至于遁地厉害，他们又想到了蓝天的头上，反倒不认为这是人极九限就意外拥有的特殊能力。

　　一般人极九限，就算能强行到地下，也不可能坚持时间长。毕竟人极九限需要氧气，需要呼吸，不可能在地下生存，但是林东现在的身体比齐天境界强者都特别。胎息术讲究的就是体内自成体系运转，如人在娘胎之中，林东一口气离开近十公里之后，绕了好几圈，确定他们不可能在这么大的范围内搜索地下之后，才开辟一块地方坐下。

　　这一停下来，血气翻滚，又是两口血控制不住喷涌而出。林东立刻取出银针给自己施针，看了看自己腰间的针灸穴位图，好在刚才没将这些东西炸毁。

　　“穿运破日、连环破天是吧？早晚有一天我将你边家弄翻，将你边家的天破了。还有那个边涛，陷害自己肯定跟他有关，下次再见他的时候，就是他的死期。”林东感觉自己体内的力量很乱，两种极端的天地之力同时在一招施展，产生的威力是超强的，以自己如今的力量根本没办法完全控制。

　　原本林东只是想到核反应，就想到了两种极端的天地之力如果融合，那爆发的威力一定惊人。当时只用了万分之一的力量试验一下，没感觉到什么，因为体内特殊的胎息术真气还能控制。

　　如今林东已经知道，自己体内这特殊的转变，应该是从内劲转化为真元气的一种变化。也有人简称之为真气。齐天境界之下，即便人极九限使用的也都只是内劲，只有达到齐天境界之后，力量才会由量变发生质变，彻底升华成为真元气，融合自身力量跟部分天地之力。这也是踏入齐天境界困难的原因之一，很多人在这一步上甚至连性命都丢掉。

　　只有先感悟与自身匹配的天地之力，然后逐渐转变，最后突破才稍微保险一些。如果强行突破，冲击，进行转换，成功的机会就很渺茫，这是人类经过几千年来摸索出来的一条路。

　　现在伤的太厉害，林东取出带在身上的水精元丹。这药药性温和，林东立刻服下，随即借助水精元丹之内蕴含的强大力量帮助自己控制住体内混乱的力量，镇压伤势。至于外伤，林东身体足够强，自我恢复能力已经惊人，没太严重的外伤根本不用理会。

　　……

　　京城特勤处，东方天下办公室内，东方天下面前两个巨大的屏幕上此时都有了信号。

　　“林老、边家主，现在这件事情越闹越大，上边不希望看到如此，所以特意让我出面请两位谈一谈。大事化小、小事化了，一笑泯恩仇。”东方天下年纪不大，不过却显得无比从容。

　　而在屏幕之中，其中一人正是林东的爷爷林老爷子，而另外一边的则是边家家主边江。边江只有不到五十，凭借强大的力量，看起来就像三十多岁的人，此时他们正在开视频会议。

　　“哼。”边江冷哼一声，不是好眼色的看向林老爷子：“杀我边家子弟，岂能善了。刚才又传回消息，我边家又损失了四名人极九限高手，还有众多受伤的。林老头，你要是不给我个交代，这事没完。”

　　听到边江的话东方天下微微有些不悦，不过还没等他说话调和，林老爷子已经道：“小兔崽子，你跟谁说话呢，你老子见了我也不敢如此，你算什么东西？”

　　“嘭。”视频中，边江猛的拍案而起，气势逼人，哪怕在屏幕中依旧如此：“凭我是边家当代家主，凭借边家强大的势力。别以为说你们是什么军火之王就怎样了，本来我只要杀了林东就可以，如果你们林家不识趣，我不介意将你们从这个世界上抹掉。”

　　“哈哈……”林老爷子年纪虽大，不过笑声却依旧豪迈：“当了几天家主，把你狂的都没边了。我林家屹立几百年，还真没怕过谁。你以为你们边家是五大隐世武道家族，在圣地有一些人就厉害了，有什么你尽管使出来。还有，派那么多人连我孙儿的毛都没抓到，亏你还好意思说自己是家主。”

　　“好、好……”就算是一国元首见了边江，也都不敢如此，早就习惯了高高在上，甚至有人将其供奉为仙人一般的存在，如今突然遇到有人如此，边江怎能受得了，指着林老爷子：“林老头，我就让你知道知道厉害，你们林家那些枪炮，在我眼中就是废铁。”

　　“我孙儿要是有事，你们边家也给我等着。”林老爷子说完，直接挂掉，顿时没了信号。

　　“不自量力……”边江说着，也准备结束通话林老头竟然敢跟他较好，边江已经真得动了动林家的心思，尤其是想到了林家积蓄几百年的庞大财力，更让人动心。

　　“边家主最好跟家中长老或者圣地中人商量一下，林家能存在自然有它的道理，毁灭世界他们没那个能力。将边家圣地之外的东西彻底毁掉，即便十遍八遍的也不成问题。林家自有林家厉害之处，何况事情还没调查明白，边家主还是别冲动的好。”东方天下没机会调和，他却也不急，本来他也没对这种形式上的事情抱希望。只是上边有这个意思，他不得不如此，不过他最后一句话却让边江也愣住。


第二二三章 赤目妖瞳鸟

　　东方天下根本没去理会边江的反应，只是边家外门普通一个家主，还不值得他去画太多心思。如果不是身在其位，必须要谋其政的话，他也不会理会这种事情。

　　天空中一声清脆的鸣叫，下一瞬间一道巨影已经冲向东方天下的办公室。这道巨影非常惊人，以其冲势，就算是一栋大厦都能被其冲倒，不过就在要撞击上的时候，那道巨大的影子瞬间消失，一只可爱、小巧的小鸟已经飞进来。轻轻的将一块特殊的石头放在了东方天下面前，然后乖巧的飞在那里，就如同一个懂事的下属，将文件交上来之后站在一旁一样。

　　这是一块影像能量石，在特殊力量催动下，可以将一切都记录下来，这种记录并不是像摄像机那种平面的记录。当东方天下将这块影像能量石拿在手中的时候，一股力量打开这影像能量石，瞬间在东方天下周围出现了蓝天别墅周围的情况，林东、蓝天、边涛他们交战、对话都清晰的记录下来。非但如此，随后的追逐，厮杀也都清晰的记录出来，上边的人不论奔跑多快，隐藏多深，在这特殊影像能量石的记录下，都变得无比透明，就如同上帝视角看凡人一般。此刻东方天下就坐在那里，看着这一切。

　　“蓝天竟然恢复了，哦！想起来了，这个林东的医术也不错，不过竟然到了这种地步，倒是挺意外。恐怕比之一般炼丹师的丹药都要厉害，蓝天积蓄这么多年，这次不知道能不能厚积薄发。”看着蓝天战斗，东方天下自言自语的说着。

　　“边家这一代真是越来越不成样子了。”看到边涛种种做派，以及他的各种表现，东方天下微微皱眉摇头。

　　“看样子皮洛是真的控制不住局面啊，可惜深港又不比其他地方，就算齐天境界强者去也未必有太大效果。不过这样也好，省得特勤处不好办事。”

　　“这个林东，被冤枉了还能如此平静，如此狠辣，看的如此明白，厉害。”

　　“哦，遁地吗？”

　　东方天下从头看到尾，从始至终，不时的自言自语的说着。他今年其实只有二十三，但是那语气，却像是百岁老人一般，在他口中比他大上许多，同样号称一代妖孽存在的蓝天，就变成了一个挺有前途的晚辈一般。

　　不论是看到边岩被杀，还是看到最后林东伤了边孝天然后遁地逃离，他都没有丝毫变化。稳稳的坐在那里，平静异常，无比淡定从容。

　　“可惜，蓝天缺少了真正的生死厮杀磨练，终究还差一些，不过他现在恢复了，到圣地里边补足这一课也就好了。至于林东……”东方天下看向那只小鸟：“如果让你追踪他，能不能完全跟住他。”

　　那只小鸟此时竟然突然侧头，露出了思考的样子，随后把小爪子伸出来六根。不过随后迟疑了一下，又缩回去一根小鸟爪，然后将它那特殊的五根鸟爪伸出。

　　这只小鸟的表现，非常奇特，不但能变大、变小，甚至能听懂话，还能进行一定交流。

　　“虽然说你还没成年，不过毕竟是赤目妖瞳鸟，竟然只有五成把握。”东方天下也很意外，这鸟可是他从圣地中带出来的，并不是普通的凡鸟可比。

　　那小小的赤目妖瞳鸟好像有些受刺激，嘴冲着下边点了点，那意思，他能遁地。

　　“别激动，知道你有本领，好了吧。那就让你进来先继续修炼。”看着赤目妖瞳鸟那激动的样子，东方天下就如同大人看着调皮捣蛋的孩子一样。虽然他得到的这些都不是一般凡品。不过其中就属这个赤目妖瞳鸟最为厉害，如果按照人类的年纪，它不过才两岁多一些而已，但是却已经拥有近乎齐天境界借力程度的力量，而且最擅长跟踪，尤其是聪明，智慧极高，这才能使用影像能量石记录情况。

　　东方天下说着话的时候，手中已经出现了一座鸟笼子。那赤目妖瞳鸟一见立刻冲进去，从里边能感受到一股澎湃的金之力，这是特殊金属炼制，里边蕴含阵法的鸟笼，最适合赤目妖瞳鸟在里边修炼。

　　看到赤目妖瞳鸟进去后极其舒服的舒展筋骨，然后闭目站在那开始修炼，东方天下笑笑将其挂到了一旁。

　　“滴……滴……”就在此时，东方天下腰间一块玉发出一种急促的声音，原本一直风轻云淡的东方天下突然神情一变。

　　“怎么会这样，竟然有人强行打开空间结界，还有大量妖族出现……”一看上边的字东方天下神情巨变，随后他这块玉牌之上同时出现了另外几股能量变化，东方天下手中结印。一股精纯的金之力进入玉牌之中，顿时玉牌产生一股特殊效果，瞬间玉牌之上几股力量投射出几道光芒。

　　而在这几道光芒之中，分别出现了五个人，其中一人正是刚才的边江。此时他的脸上也已经没了之前的样子，神情凝重。

　　东方天下只是冲着中间那人微微点头，随即看向五人道：“五位家主，如今圣地内传来消息，妖族强行打开圣地结界，有不少妖族的人过来，而且还有一些修真联盟的人跟着进来。这次的事情比较麻烦，在圣地的人赶来之前，我们各大家族的强者也要尽快聚集。”

　　东方天下的语气凝重，同时带有一股不可抗拒的威势，就算是刚才的边江，此时也立刻点头。东方天下坐在特勤处处长这个位置，就是五家在圣地之外力量最强的代表，平时五家各自的事情东方天下都不会插手，不过涉及到一些重大事情，例如关系到五家安危，或者圣地有命令要执行，都是以东方天下为首。

　　没有多余的废话，通话结束。此时在边家边江的书房之内，边江脸色极其阴沉。

　　“家主，突然出现这种变故，那对林东的抓捕？”此人管家模样，刚才原本边江将他叫进来，正吩咐他如何布置对林东的抓捕。最初边江也没太将这事当成一回事，只是边家人多年没有出事，边云竟然死在了林东的手里，自然要杀了他出气。

　　不过刚才才跟林老爷子谈话之后，加上东方天下最后那句话，却是让边江也不敢随便乱来。不过这并不等于他就此放下，不能动林家，但是林东肯定不能饶过。非但不能饶了他，这次还一定要活捉他。哼，那林老头不是自以为很厉害吗，到时候看他怎么求自己，抓了他之后再收拾他。

　　这边正布置着，却突然出了这种事情，这名老管家也是进过圣地的人，自然清楚出现这种情况的后果。

　　边江轻轻敲着桌子，想了想后道：“东方天下那边，我们该派的人派出去。这种事情也不是第一次了，每隔一段时间总会发生一次的，还影响不到我们抓捕林东。记住了，这次一定要给我捉活的，只要让他留口气，到时候我要让那林老头跪着求我，否则我就让他的孙子求生不得，求死不能，也让所有人知道。我边家不是谁想动就能动的。”

　　……

　　此时林东身在地下，对于上边发生的事情根本不清楚，服用了水精元丹之后压制住体内暴乱的真元气，又开始快速的修复着受损的经脉。

　　强行将两种极端的天地之力融合在一起发招，这种力量是相当惊人的。也就是林东这种强悍到让人吃惊的身体，换成另外一个人，恐怕没将敌人伤到，自己早就撑不住了。

　　不过这次力量的融合，大战之后，林东感觉自己体内的力量又强了许多。加上服用水精元丹，体内力量澎湃，隐隐的已经几近巅峰，没想到这胎息术孕育篇要进行突破，竟然比之一般人极九限要多积蓄六七倍的力量。这要是换了一个人，光是要积蓄足够的力量就不知道到要多少年。

　　以林东现在的状态，只要给他充足的时间，林东有信心能直接达到巅峰并且冲击人极九限之上的齐天境界。不过现在这种时候却是不行，所以身体伤势恢复之后，林东查看了一下，自己在地下调养已经足足过去了十一个小时。

　　感知能力扩散开来，查看周围的情况，外边风平浪静。林东缓缓的从地下出来，一回到地面，感知能力瞬间散开，比之前竟然又提升了不少。

　　林东没时间去管别的，先取出手机来跟家里联系。边家如此高调动手，而且特勤处那边也在盯着，想来他们应该不会使用太过卑鄙的手段，所以应该不用太担心自己身边其他人的安全，不过自己身为林家的继承人，这次跟边家发生如此激烈碰撞，林家那边就要考虑。

　　“爷爷，边家那边没有找家里什么麻烦吧？”林东拨打的是林老爷子的专用电话，这是家中内部极少有人知道的一条线路。

　　“家里能有什么事情，我们林家怕过谁，他边家再强又敢如何？”林老爷子话一出口，就带着一股火气，说完之后又重重的出了口气：“你怎么样了？”

　　“呵呵……”一听爷爷的语气，林东已经知道上边肯定也有接触跟碰撞，不过显然还不算坏，林东笑道：“我都挺好的。”林老爷子一点也不客气：“好什么好？都被人追杀到那种程度了。早就让你别练武，你就是不听，虽然我们林家不惧怕任何人，不过你想凭借自己就去跟边家对抗，你以为真的可以吗？”

　　“我并不想对抗谁，不过如果敌人真的想对付我，那我也不会管他是谁。他边家再厉害，我也并不惧怕。我正愁自己这把刀磨的不快，他们既然想当磨刀石，那再好不过。”虽然面对边家这等隐世武道家族，这等庞然大物，不过林东丝毫不惧。

　　“你啊……”听到林东这番话，林老爷子突然叹了口气：“跟你父亲一样，就是不甘寂寞。算了，爷爷也管不了你了，你也长大了，我阻止你父亲几十年，最终还是那样。不过我们林家毕竟不是隐世武道家族，不能给予你那么大帮助，但是我们林家也不惧怕任何人，如果需要，哪怕跟他们全面开战也无所谓，爷爷这边已经命令人准备。岛上的人员也准备好，最新的武器以及我们所有战斗人员，这场战斗，你身为林家的继承人，就由你来指挥吧。”

　　自从开始修炼之后，林东已经很久没跟爷爷如此谈过话了。此时听着爷爷的话，林东心中也是很不舒服，眼睛甚至有些湿润。

　　“爷爷，你那边做一些准备，不过非到必要，在他们没对我们家族下手之前，我还不想将这件事情搞成两个家族之间的战斗。”林东不想因为自己就将整个家族都牵连进来。

　　“你一个人能做什么，我已经派人赶去深港，你在深港先找地方躲起来。一旦出了深港，随便一名齐天境界强者都足以轻易要了你的性命。”护犊情深，哪怕是平时再严厉，此刻却也体现无疑。

　　“爷爷你就放心吧，我自有办法，之前他们一名齐天境界强者也被我打伤。不过后边很有可能还会有伤亡，您老要有个心理准备，我已经超越了一般人极九限，好了，先不跟你老说了。”林东说的也很轻松，随后挂掉电话。

　　超越……人极九限，自己没听错吧？电话另外一边，林老爷子张大嘴，不敢相信刚才听到的话。


第二二四章 总有不长眼的

　　虽然远隔万里之外，不过林东也能猜到自己那句话会对爷爷起到多大的震撼跟效果。虽然已经达到人极九限巅峰，不过林东并没去冲击齐天境界，因为现在还不是时候，不过林老爷子肯定不会这么想，在林家说出超越人极九限的意思，就是代表着打破那个诅咒一般的存在。

　　“我现在确实超越了一般人极九限，这个我可没撒谎。”林东自言自语对着挂断的电话说着，因为很快那上边已经显示，爷爷的电话又打了过来。就算发生这种事情，林老爷子也能镇定从容，因为他对林家有信心，对林东有信心，可是此刻他能将电话打过来，已经说明林老爷子的心也乱了。

　　“呵呵……”林东略微带着一丝坏坏的笑道：“爷爷，孙儿现在很忙，就不接您电话了。”

　　林东自言自语的说着，已经将电话挂掉，同时将电话又设置了一番。林东还是很有信心的，即便是特勤处以国家之名义要抓他，启动国家的机器，也未必能通过高科技查探到林东的位置，想要拦截他的手机信号跟通话更是不可能。林东最是清楚，林家岛上的科技有多厉害，事实上在这方面，暗中一直跟国家进行着合作，这也是林家在国内有如此大影响力的原因之一。

　　林东此举是为了让爷爷放心，此刻他已经再无顾忌，到了现在他越发的清楚。当一个乖宝宝是不可能让力量提升的，只是现在能让他磨炼的地方太少，此时面对着边家的追捕，林东反倒是将这当成了一种磨炼。

　　如果此时正在布置抓捕林东的边涛等人知道，不知作何感想，竟然有人将他们的抓捕跟压力当成磨刀石、当成修炼。心中打定主意，林东缓缓回头看了看深港，他现在也明白爷爷的意思了，在深港真正的强者进不来，是一个天然的保护场地，而以林东的能力，外加他使枪的水准，只要齐天境界强者不出手，他都有一定自保的能力。可惜此刻，林东却不想再回去，因为那里并非最合适他的地方了。

　　在一个特殊环境之下，是没办法真正得到磨炼的，林东需要更强大的突破跟感悟，去面对那最后突破中所有可能发生的意外，那就要离开深港。

　　失去了深港这个特殊环境的保护，危险肯定是增加，林东先检查了一下自己所携带的东西。还剩下一颗水精元丹，不过林东现在服用这个作用已经不大，还有二十四幅针灸穴位图，再就是两杆破日枪。看着手里的破日枪，这玩意存放非常方便，随身携带一点也没问题，只是林东想要的是里边蕴含的那种特殊金属跟力量阵法，在林东看来，如果整杆抢都是用那种金属打造，那才是最完美的。不过如果真那样的话，恐怕三五百根破日枪中蕴含的特殊金属才能打造出一杆枪来，不知道那连环枪是否是如此，可惜之前见到的齐天强者边孝天所使用的也不是连环枪。

　　银针、靴子中的匕首，以及其他一些小东西。放弃了热兵器，但是这陪着林东厮杀多年的匕首还一直带在身上，只是很少使用而已，更多的是一种纪念意义，因为在这上边有着曾经的经历跟故事。

　　检查完之后，林东看了看方向，迅速向前行进。先要找个地方换身衣服，之前跟边孝天交手，衣服几乎也毁的差不多了。现在的全球定位系统，让林东很快就找到了一个靠近山林不远处的小镇，这是一个有着五万多人的镇子，靠着大山，虽然不是很富裕，不过却也一切应有尽有。

　　“你看那人，好像被火烧了。”

　　“不对，我看那像是被炸了，该不会出什么事了吧。”

　　“没听到镇子上有什么声音啊，而且你看他没受伤。”

　　“现在的年轻人啊，袒胸露背的，奇装异服，唉，世风日下啊……”

　　“身材好好啊……”

　　……

　　林东刚一进镇子，顿时引来不少人的瞩目，林东这样子，想不引起别人注意也很难。不同的人对于林东的样子说着不同的话，此时林东的感知能力随时保持最强状态，这些人不论是彼此窃窃私语，又或是看着他自言自语的评价，全部被林东收入耳中，林东也只能无奈摇头。

　　因为之前的碰撞，衣服前面基本毁掉，如果不是林东用力量控制，恐怕身后的衣服也早已经掉了。毕竟那两杆破日枪还都在身上，还有其他一些东西，也都不能轻易露在明面上。

　　不去理会周围人诧异的目光跟议论，林东直接进入了小镇最好的一家服装店。这里所谓的最好，就是门面装修的比其他好一些，但是衣服也没有太贵的，刚一进门林东目光看上眼的，标价也不过三千多而已。看样子那还是虚价，而且明显是用来撑场面的，此时店里边两女一男正在那聊天，男的正在那色迷迷的瞄着其中一个售货员那波涛汹涌的胸部，说着一些略带黄色的笑话，惹来那两个售货员的笑骂，他却很是得意。

　　“叮咚、欢迎光临。”林东推门进来，门口有个迎客的感应的小东西，发出声音。这里显然比较随意，三人并没有因为有人进来而立刻有什么变动。

　　“小梅你去招呼一下，我再跟娇娇说会话。”那个男售货员冲着那个长的不是很漂亮，胸部也小一些的女子说着，目光则继续色迷迷盯着那个娇娇：“还有更好玩的呢，要不一会下班咱们去吃烤肉，我慢慢给你讲。”

　　“哼……”小梅不满的瞪了那男售货员一眼，刚迈步要过去，就看到林东的样子，吓的差点叫出来，随即捂嘴。楞了一下，随后拉拉那个男售货员：“柳城，柳城……”

　　“啧……拉什么啦，我这是刚买的高仿的阿玛尼……”柳城三角眼不爽的瞪了一眼小梅，不过也被她吸引注意力，看到了林东。

　　“出去、出去，要饭到一边去要去。”一见林东的样子，尤其上身几乎赤裸，裤子也坏了不少，因为在战斗中有一些污渍，显得很是狼狈。如果不是钻地的时候有护体罡气保护，此刻林东的形象就更惨了。

　　林东目光正望着衣服，他自己逛商店买东西的时候很少，突然听到这个柳城的话，林东目光顿时一寒。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我是来买衣服的，给我拿套衣服。”林东目光冷冷的看了一眼柳城，这种人林东懒得理会他。

　　被林东的目光一瞪，柳城顿感浑身如同三九天被冷水浇了一般，从头凉到脚。

　　“您需要什么……”小梅明显胆子小点，感觉到林东语气不善，何况作为售货人员，她急忙询问。

　　那个娇娇此时从口袋中掏出瓜子嗑着，看到柳城不动，讥笑道：“柳城，你平时不是挺能吹的吗，还说以前在大城市跟人混过，又说镇里这个怕你，那个跟你是哥们。我看你就会吹牛，连个乞丐都压不住，还跟我吹你有多猛。”

　　不怕没好事，就怕没好人，柳城在外边混过几年惹出点麻烦来，跑回来被家里逼着来亲戚家的店里工作。最近正在追这个娇娇，一听她这么一说，柳城顿感没了面子。

　　“买衣服，你先告诉我你身上哪能放下钱，不会将钱拴在裤裆那玩意上了吧，我看你除了那玩意上，还真没地方能掏出钱来。”脑子一热，柳城立刻上前拦住林东，目光上下打量着林东，无比嘲讽的说着。

　　“扑哧……”柳城这话，让那个娇娇忍不住扑哧笑出声来。

　　“柳城……老板说过，对待顾客要态度好一些。”那个小梅感觉柳城说的话有些过分，急忙上前来想劝阻。

　　林东一开始根本没在意，却没想到在这个小镇竟然也能遇到如此不开眼的鸟人。刚才那个目光已经算作警告，没想到这家伙精虫上脑，竟然蹬鼻子上脸了。

　　“你们店里就是这样卖衣服的？”林东的语气变得极其冰冷，已经不再去看那些衣服，目光看着这个柳城。

　　虽然林东没使用内劲，不过依旧给柳城一股很强的压力，但是此时他却感觉自己怎么能怕了一个乞丐，怎么说自己也是在市郊混过的人。

　　“用你管，滚，滚，没钱到这来装什么蒜，你过他妈的干瘾。”柳城在林东的目光下感觉心很慌乱，同时又很不爽，伸手就去推林东。

　　这世上还真有些事情不是你能控制的了的，就例如这种鸟人。林东没想到自己极少数出来买一次衣服，竟然会出这种事情，遇到这种鸟人。

　　这个柳城看起来个子不比林东矮，不过就在他伸手的时候，林东一抬手已经抓住了他的脖子。而他先伸出去的手，却缓缓的垂下。

　　“恩……恩……”柳城再想说话已经说不出来，最重要的是，他发现自己的双脚竟然已经离地，林东抓着他直接走到自己看好的那件衣服面前。

　　“啊……”小梅捂着嘴巴，惊恐的叫出声来。

　　“提起来了……”那个娇娇也是瞪大眼睛，原本要放到嘴中的瓜子，也停在半空，在嘴边那如同被人定住一般。因为她清晰的看到，林东是将柳城举着走过去的。

　　林东一抬手，一套挂在墙壁上足有两米高的衣服直接落下来，随后林东手轻轻一动，那个柳城也已经轻飘飘的如同一张纸一样的挂上去。他的衣服正好挂在上边，好在那个墙壁上的挂钩够结实。

　　柳城的眼睛瞪大，想叫也叫不出来，恐惧的望着下边。最让他恐惧的是，此刻他想开口说话都办不到，此时柳城是真的怕了。他原本在深港下辖的一个县城里边混过一段时间，那里属于深港市郊，后来他们那个混混团伙得罪了别人，他亲眼看着一个人冲进他们拥有的舞厅之内，一个人将他们四十多人打倒。

　　柳城当时躲在一个桌子下边，一直没敢出来，事后他才跑回来了。此时他越发的恐惧，这家伙难道也是那种非人类，越想柳城越怕，汗水滴答滴答流下，裤子下边也湿了。

　　一闻到异味，林东急忙闪到一边，不过此时林东才发现，自己还真没现金。口袋中原本有的一些，在战斗中早毁掉了，不过这对林东来说并不是什么难事，取出手机输入一组号码，随后将自己的账号密码输入，登陆了国内那张银行卡网上的一个特殊贵宾专区，将自己的需要通知他们。到了他这种程度，根本无需用卡，只是在深港的时候不想那么招摇而已。

　　这个小镇只要有银行就没问题，通过贵宾专线，将自己的位置告诉他们。不一会，在这个小镇唯一一条主要街道上的小银行的经理带着保安气喘吁吁的跑过来。

　　“请……请问是……是林先生吗？我们银行现在现金不多，这是七万块……如果需要还得提前跟上边打招呼……”那个经理喘着气，断断续续的说着。他刚刚直接接到了省行领导的电话，说一位贵宾在镇上，让他将钱送过来。这种事情这位经理也是第一次遇到，不过当他进屋将钱递给林东的时候，看到挂在那里的柳城，他也傻眼了。

　　“够了。”林东淡淡说着，此时他已经换上衣服，又随意洗了一下脸。此时倒也很正常，接过那银行经理拿着的钱，取出衣服的钱交给那个小梅，随后很随意的离开。

　　那个柳城的喉咙他稍微刺激了一下，除非他找到医术比自己强的人，否则三年内他是不可能说话。林东知道这样一来，边家更容易更快的会找到自己，不过也无所谓，本来也没准备隐瞒他们多久。

　　随后林东又购买了许多吃的东西，接连几场战斗下来，消耗还是非常大的。酒足饭饱之后，林东这才离开，而此时原本将重心放在深港市区内的边家也知道了林东在这个小镇出现的消息。


第二二五章 谁捕谁

　　深港边家分部内，他们在林东离开小镇后不到半个小时，就得到了消息。

　　“根据最新的消息，林东已经离开深港，我们在深港的布置看来已经失去作用。”边涛看着会议室内大屏幕上的地图，上边清晰的显示着林东刚到过小镇的情况。在会议室里，除了边孝业跟常铭两名心腹之外，还有一人就是刚刚赶来的边尘。

　　边尘也是齐天境界强者，他是边涛的叔叔，这次边江依旧让边涛负责此事，还将边尘派来，意思很明白。至于其他人，则都已经在深港布置，就准备收网捉拿林东，却没想到林东根本不在深港了。

　　“哼，胆子不小。我看他是不敢回深港了，不过不论他到哪里，他都蹦跶不了多久了。”边尘坐在那里，半闭着眼睛，冷冷的说着。

　　“二叔来了，他就是孙猴子也跳不出您如来佛的手掌啊。”边涛笑着冲边尘说了一句，随后却又道：“不过家主也说了，那林家也非同一般家庭，虽然不是我们五大隐世武道家族，却也有很大能量。尤其是这个林东，非同一般。这次他应该是想来个反向思维，不过也要防备着他再逃回深港。”

　　说着，边涛目光看向常铭，这里边虽然说边尘力量最强，不过常铭却是最有经验的人。

　　“我想林东应该是真的离开深港，深港虽然大，但毕竟是固定的。对于一般人来说，隐藏起来很难寻找，但是对我们边家的人来说，并不难。众多齐天境界强者，即便受到压制也可以快速搜索，想来林东也想过这点。至于说他是不是欲擒故纵，这个也并不需要担心，我们全力追捕他，如果他敢回深港，我们就可以来个瓮中捉鳖。”既然边涛已经看向自己，常铭也就不能再不说话了，委婉的将自己的意思说出来。因为他知道，五大隐世武道家族中的人唯一崇拜的就是力量，没有足够强大的力量，做什么都要小心一些。

　　边涛听了顿感常铭说的很有道理，连连点头：“常老说的很好，如果出了深港的范围，一名齐天境界强者可以搜索几百里的范围。这次三叔又带来四名齐天境界强者，现在我们一共有六名齐天境界强者，加上近二十名人极九限高手，足可以拉开大网抓捕林东了。好，通知所有人，转移目标，出深港捕林东。”

　　……

　　蓝天豪宅内，皮洛从一个房间里走出，下楼来到客厅。他刚刚跟东方天下通话，自从林东从山林中逃离之后，蓝天就叫他们一起过来。

　　“东方天下什么意思？”看着皮洛出来，静静坐在那里的蓝天开口询问。

　　此时蓝天也已经平稳下来，不过眼眸中依旧带着一股火气，对于边涛这次所作之事，他已经记在心中。只是林东既然逃走，也就犯不上立刻跟边涛怎样，不过以蓝天的个性，这件事情不会跟边涛善了。

　　“处长知道林东离开深港，不过特勤处现在也派不出更多的人来。何况林东也并不是很配合特勤处的行动，我们也很难办。”皮洛苦着脸说着，不过齐天境界强者也只有东方天下能调遣，他再想帮林东也不行。

　　“还当他是个人物呢，不过如此。”蓝天说着直接站起身来对一旁的沙狂道：“准备飞机，我们走吧，让家里来的人不用进深港跟我们会合了，直接到外围，盯紧了边家那边。”

　　之前蓝天在回别墅的路上就已经跟沙家联系，得到了沙家的一些支持，同时蓝天也从京城调了一些人来。蓝天之所以将皮洛请到他的豪宅内，就是想合力共同帮助林东对付边家，此时听到东方天下如此反应，蓝天显然是有些不爽。

　　以他高傲的性格，就算失去力量的时候尚且在京城混的风生水起，何况此时力量已经恢复，更是一举直接进入齐天境界。

　　“处长不是不想帮林东，只是突发了一些变故，你可以问一下沙家主。现在五大家族的人都在聚集，特勤处这边作为主力，更要全力以赴，虽然不能派人赶来。不过处长也说了，边家现在估计也不可能派遣更多人过来帮忙，而且林东如此举动，想来也有他的目的跟准备，处长说，他先忙那边的事情，这边有蓝老板，他放心。”皮洛心中暗自苦笑，不愧是跟处长一个级别的妖孽存在，脾气就是大啊。

　　不过他也暗自佩服，这蓝天并不是姓沙，但是在沙家竟然有着那么大的影响力，而且他自己能从京城调人过来，以现在的情况，他调来的人即便不是齐天境界强者，也得是人极九限的高手。他在失去力量的情况下，手下还能拥有众多人极九限高手，也是相当厉害的事情了。

　　“五家齐出，特勤处全部出动，难道又是那帮家伙过来搞事，真是麻烦。怪不得舅舅说先看看，原来如此。”听到了皮洛的话，蓝天好像突然想到什么似的，自言自语的说着，神情倒是缓和了不少。

　　“那叫上你的人，加上我这边的人，应该也不比现在的边家那边的人差多少了。我们先赶过去，看情况再说。”蓝天冲着皮洛点点头，因为他这些年一直在经商，所以一些人都如此称呼他。

　　皮洛之前虽然带了一些人来，不过做事也有些束手束脚，不过现在却好多了。有蓝天在前面顶着，一切都好多了，皮洛跟在蓝天身后，心中想起东方天下的话来，听蓝天的，他够高够大，这样也不用担心天塌下来砸着你了。

　　……

　　从小镇之中出来，林东不急不缓的用了两个多小时出了深港市那种特殊力量的压制范围，以前林东根本没有什么感觉，这次却不同。如果以前他的力量就能达到现在这种程度，估计也早就感受到了。之前从临海回来的时候，刚刚对天地之力掌握入门，如今力量达到了胎息术孕育篇巅峰，人极九限巅峰，一出来深港市的范围，顿时感觉周围的天地之力活跃了许多。

　　身在林中，林东体内力量运转，周围的天地之力纷纷受到引动，随心而动。比之在深港，足足强了几倍不止，林东立刻将这些天地之力注入护体罡气之中。

　　现在对于金、木、水、火、土五种力量林东都可以使用，但是运用之上却有着许多问题。只有水之力强上一些，因为学习过驭水诀，其他力量只能说是最简单的使用。

　　不过即便这样，林东引动土之力进入护体罡气之内，护体罡气都比之前强了几倍不止。木之力又被称之为生之力，拥有无比强大的恢复效果，不过林东此刻并没有伤，随意对着周围草木施展，树木还看不出什么来，但是小草却能快速的发生变化。

　　五种力量林东一一试验了一番，感受到了那周围比之前强大了四五倍的天地之力，林东也更有兴趣。可惜的是，五种力量的各种特性还要细细琢磨，五大家族的先辈不知道多少年的积累，才能有所成就，林东研究了一会也知道，想要自己研究明白这些力量的应用，难如登天，几乎不太可能的事情。

　　就像是驭水诀，自己稍微研究了一下，自己现在对水之力的控制，就比其他几种力量强许多。随后就是火之力，那都是在跟边家人战斗中偷学来的一些东西，其他三种力量的使用都很初级，谈不上任何妙处跟招式。

　　可惜的是这次让边涛给捣乱了，否则倒是可以跟蓝天稍微学一些土之力的运用。这土之力在遁地的时候非常好用，不过自己的使用之法也只是属于蛮力阶段，凭借着自己源源不绝的力量作为辅助。但是如果要是遇到同样拥有强大力量的人，那就麻烦了。

　　更何况出了深港，齐天境界强者的力量就不再受到压制。林东稍微想了一下，连自己这人极九限感受到的天地之力都受到压制，想来那齐天境界强者受到的压制更厉害。

　　林家的拂穴手，还有自己创造的凝罡一指，以及自己之前学会的其他各种招式。如果要融合天地之力后，那该是何等效果呢，融合哪种天地之力会让力量更强，效果更好。拂穴手融合金之力的锋利，还是水之力的变化莫测，又或者是火之力的狂暴。凝罡一指倒是比较适合土之力，心中想着，林东不断的试验着。这个过程非常的复杂，并不是将天地之力引入其中就行，不同的力量，如何的运用，力量的大小变化以及如何运转。这就像是配药一般，同样的药材，放在不同人手里效果就不同，对症才能有疗效。

　　至于像之前那种直接使用两种相斥的天地之力，产生巨大的爆炸效应，林东现在也不敢轻易玩了。开玩笑，如果当时自己使用的天地之力强五倍，就算是自己的身体都会被炸毁。不过这条路倒是没放弃，只是现在没时间去研究，这需要很长时间来研究，如何将两种相斥之力糅合在一起，发挥出威力，还不至于先将自己干掉。

　　这需要一个极其漫长的过程，所以林东现在根本没去考虑那个，最先考虑的就是在自己所有招式里边都将天地之力蕴含其中。林东却不知道，就算齐天境界强者，在突破之后也要经过近半年才能稳定，而要真正达到借力阶段，达到随意出招皆可引动天地之力，随心所欲的借力而用，也要一年到两年的时间。

　　而林东此刻以人极九限巅峰，却能不断的将天地之力融入每一招，非但如此，还要仔细研究哪一招融入不同力量的各种效果。就例如一招拂穴手中的清风拂柳，林东就研究了金之力的锋利，火之力的灼热、狂暴、水之力的变化、扭曲、延伸、甚至渗透。

　　时间一转眼过去了六个小时，天色已经渐黑，正在林东全心研究之时。猛的抬头看向远处，眼前是一棵棵树木，不时的远处有小动物跟小鸟，但是在感知能力的边缘，林东却发现了一个人，正以超快的速度在林间穿行。

　　很隐秘，但是在感知能力下，这种隐秘的效果就没大的作用了。让林东意外的是，第一个遇到的竟然还是老熟人呢，边孝天。

　　林东小心的闪避到一棵树上，看向周围，并没有直升飞机。随后身形快速闪动，以他的速度，加上感知能力如今已经能达到近六百米的范围，很快就发现周围没其他人。

　　林东这才放心，看来他们不是发现自己，只是在拉网搜查。那就好，自己倒要看看，这齐天境界强者出了深港有何厉害，心中想着，林东随意坐在树上，先要看看这边孝天的感知能力离开深港能有多强。

　　就在距离林东一百八十多米的时候，边孝天猛的停住身形，脸上露出喜悦神情，咬牙切齿道：“林东，竟然真的让我先找到你了，竟然敢伤我。就算家主说要活捉你，这次我也要让你尝尝，什么叫做欲死无门，哼。”

　　嘴里说着边孝天用手摸了摸胸口受伤的地方，虽然服用了药物，又经过了一天的调养。但是他的伤还没完全恢复，不过这已经不重要了，这里不是深港市，没有力量压制。以自己齐天境界已经达到入体境界的力量，杀林东易如反掌，即便家主说了要活捉，那也要让他尝尽痛苦之后，想到此边孝天加快速度冲了过去。


第二二六章 必杀

　　“感知范围接近两百米，比之前在深港边强大了十几倍左右，看来这深港对齐天境界的压制确实还是要比自己大很多啊，估计跟自己是人极九限有关系。”边孝天的一举一动林东尽收眼底，边孝天是在接近两百米的地方发现的自己，之前跟他交手林东也察觉到了他感知的范围，只有如今的十分之一而已。

　　“不知道他其他力量是否也提升了十几倍，如果是那样的话，就有些麻烦了。”心中想着，林东却没有一点动作，好像根本没察觉到边孝天到来一般。

　　“小子，今天让你知道知道人极九限跟齐天境界强者之间的差别……”边孝天的声音突然想起，边孝天整个人已经从远处跃到了半空中，他虽然还没到那种飞天遁地的时候。不过人跃到半空之中，凭借护体罡气的变化，运用天地之力，也产生了一股强大的力量，让其身形缓缓的暂时的漂浮在半空之中。

　　高高在上，目光无比自信的看着林东，犹如一只猫看着一只老鼠一般。强大的气势也丝毫不掩盖的释放出来，周围几十米的范围温度都快速升高，一些树上的叶子，因为边孝天快速凝聚增强的火之力而枯死。边孝天身体周围则隐隐闪动着火芒，边孝天根本就没取出他的破日枪来。

　　这里已经不再是深港市区范围，在没有那股神秘力量的压制下，再他看来再强的人极九限高手在他眼里也只是蝼蚁。

　　“我要是你，在伤没好之前，绝对不会出来丢人现眼，万一一个不小心再将命搭进去可就真的亏大了。”林东并没表现的太过吃惊，虽然他不想让边孝天知道他感知能力的事情，不过也无需刻意去做作表现吃惊之类的举动。

　　当然，林东的表现看在边孝天眼中就是镇定、从容，没有丝毫惊慌。而听到林东的话后，边孝天的眼睛也充满怒意，胸口微微起伏，之前的伤又隐约传来一阵阵疼痛之感。

　　“不知天高地厚、不知死活的小家伙，你以为这里是深港吗，出了深港，我要捏死你轻而易举。”原本刚才已经准备要动手的边孝天，此时还是忍不住在林东话语的刺激下多说了两句。

　　因为他确实不甘心，如果不是上边非让他进入深港，又怎么会被一名人极九限的小子伤到。

　　“呵呵……”林东笑道：“说的话有没有道理，不在乎你的声音大小，同样的，有没有气势跟自信心，也不在乎你站的高不高。你在上边虚张声势，本身就已经有些心虚，恐怕你自己还没意识到吧。”

　　画人画虎难画骨，知人知面不知心。人心似海深，人心也是最奇妙的地方，林东不知不觉中已经形成习惯。这是林东独有的习惯，观察别人的心思意动，如果对方肯多说一些话，也能在语言之上先打击一下对方，查探一番。

　　不要小看这种打击，冲动一点的很可能头脑发热，什么都不顾。稍微好一些的则会因为情绪影响到招式，甚至出现愤怒、惧怕、或者其他一些情绪，进而影响到最后战果。能完全不受语言影响的，心如磐石、不动如山、外力难以撼动的几乎难见，至少林东现在还没见过。

　　“黄口小儿、就知道逞口舌之利，今天就让你见识一下齐天境界强者的真正力量，那不是你这等蝼蚁所能够明白的。”如今已经不比过去，练武的人越来越少，而有机会肯去下苦功夫练的人更少，有成就的自然也就越来越少。除五大隐世五道家族依旧强盛，其他一些小家族还能勉强维持，江湖中零散之人越来越少，能修炼到齐天境界强者的更少。

　　即便林东拥有着超越一般人极九限的力量，但是此刻边孝天依旧充满信心。此刻被林东的话所刺激，边孝天说着已经出手。

　　他并没有立刻就是用他的破日枪，并指如剑，瞬间轻轻一划之间，手指之上一道带着无比灼热气息，以自身真元气为主，凝聚天地火之力延伸出去的剑气瞬间扫向林东。

　　边家虽然修炼的是枪法，不过在修炼的过程中，各种兵器跟招式也都需要接触一些的。虽然只是作为辅助，不会投入太多精力，不过此刻边孝天却并不在意，没有了深港那奇特能力的压制，他根本没将林东放在心上。

　　可惜没有风之力，如果有能增强速度的风之力，再将其融入那些步法身法之中，岂不更好、更快。林东之前正沉浸在对于天地之力研究使用之中，此时见到边孝天出手攻来，脑中不由自主的想到这些。稍微的一分神，顿时反应慢一些，林东匆忙之间身体猛的冲向一旁。

　　带着火红光芒天地火之力的剑气划过，瞬间将刚才林东所在的地方全部毁掉。树木遇到那剑光，根本不是燃烧，而是瞬间被焚为灰烬，就算是岩石都纷纷融掉不少，又被切割而开，地面出现一道长长的痕迹。

　　林东因为避得稍微有些不及时，顿时被剑气波及到一些，也带着一丝天地之力的护体罡气，顿时产生剧烈的反应。闪动之间，林东身形受到影响，护体罡气更是变幻不定。

　　“哈哈……”看到林东有些狼狈的样子，边孝天心中顿时大快，随手划动之间，一道道剑气或是扫、或是点或是劈的纷纷出手。

　　此时林东已经收敛心神，不再去想其他的，心无杂念之间，凭借感知能力的强大，总是在万分惊险之时躲开边孝天的攻击。边孝天虽然借助力量，短时间内滞空，不过他毕竟没达到齐天境界的巅峰，不能飞天遁地，所以身形还是在缓缓的下降。

　　身在树尖之上，林东犹如在平地之上，不过在边孝天剑气的扫荡之下，周围百米之内的树木已经所剩不多。

　　“看来还是不行。”此时林东微微摇头，看来没有一定基础，想自己研究出一种实战的深翻来，还真不是一天两天的事情，真是麻烦啊。不过现在到不是跟这个边孝天耗下去的时候。

　　如果让他们大部队赶上来，自己也有麻烦了，现在是在外边，就算想遁地离开也恐怕没那么容易了。

　　“玩指功是吧，我比你在行多了，碎星指。”暂时决定放弃研究身法，林东躲避的身形突然加速。有的时候像是边家战斗时候的身法，有的时候又像是王家的蝉步。其中还含着其他一些东西，很庞杂但是却很实用，跟刚才绝对不同，一瞬间边孝天就感觉有些控制不住。

　　而就在此时，林东的碎星指已经施展出来，此刻的碎星指可跟在深港时候施展的不同。瞬间几十道光点冲向边孝天，这个变故太快，本身有些轻敌大意的边孝天根本躲闪不及。

　　“嘭……嘭……嘭……”边孝天运转罡气护体，挡住碎星指。这碎星指攻击范围虽然广，不过齐天境界强者护体罡气也都蕴含天地之力，何况边孝天已经是达到入体境界的强者，虽然匆忙倒也都挡住。

　　不过林东这碎星指攻击的范围非常广，瞬间几乎蕴含了边孝天身体所有大穴位，快的惊人。而这些碎星指的火之力打在护体罡气上，立刻爆开，几十道火之力的碎星指劲爆开，瞬间边孝天如同置身火海，完全被火焰笼罩。温度急速提升。

　　“开……”边孝天大喝一声，力量猛的暴涨，引动天地之力直接进入罡气之内，庞大的火之力将所有碎星指的火焰震散。

　　“这才是高高在上，以力压人。”边孝天这边刚将碎星指的火气震散，林东已经跃到边孝天头顶，双拳合拢，直接砸下。

　　这一刻林东拳头之上运转的都是最强的水之力，凭驭水诀的原因，此时林东双手合拢处不断吸收着水之力。已经隐约的形成一个巨大的水球，里边蕴含庞大的水之力，当接近边孝天头顶的时候，这个水之力已经足有篮球大小。

　　“你……你怎么会使水之力……”看到那瞬间凝聚的水之力，边孝天也大吃一惊。他吃惊的是，林东刚才明明是用的是火之力。

　　现在竟然使用水之力，这让边孝天根本没想到，同时修炼两种力量的人不是没有。当然，在五大隐世武道家族中几乎没有。其他人就算有，一般成就也都一般，而同时使用两种相斥的天地之力，几乎没有。

　　“轰……”边孝天此时护体罡气之内充斥着火之力，被林东这个巨大的水之力的力量砸上，两股强大的力量引起狂暴的能量，这种力量震得边孝天都是眼冒金星。

　　趁着这种狂暴力量的冲击，林东的拳头凭借身体的强悍，强行冲入边孝天护体罡气内。两种极端力量的对撞，引发瞬间的护体罡气的虚弱，林东拳头冲进去，不过在这护体罡气随后快速的紧缩跟压迫下，瞬间林东手臂上的衣服纷纷搅碎。就连手臂上都出现强大的挤压，以及被火之力灼烧的火红颜色，像是快要燃烧一般。

　　“嘭……”虽然如此，不过林东这一拳还是重重打在了边孝天的面门上，直接将边孝天打飞出去。虽然强行冲破护体刚起，后期受到阻挠影响了许多，不过林东的拳头可是非常猛的，即便边孝天是齐天境界强者，可没了护体罡气的保护，一样也被打的满面桃花开。

　　眼睛、鼻孔、耳朵、口中，七孔流血。虽然不会像普通人七孔流血就死去，但是这一下也将他打得有些蒙。

　　“再试试我这招金之力。”林东说着，身体跟着冲上去，手掌如同一把大刀砍向边孝天脖子。

　　如果这下还能冲破护体罡气，那直就能将边孝天的脖子割下。不过此刻边孝天即便被打的七孔流血，惨不忍睹，头脑发蒙，满天金星，但是在疼痛、恐惧、愤怒中也将护体罡气运转到极限。

　　澎湃的天地之力被引入护体罡气内，林东的攻击虽然强悍，却也都纷纷被挡住。

　　不过此时边孝天在林东强大力量的轰击之下，身体不断后退，早已经落下，身后的树木也不知道被他撞碎了多少颗，而且林东拳脚轰击在护体罡气上，产生出来的撞击跟爆裂的力量更是强悍。这一轮猛攻打的边孝天措手不及，更重要的是，又伤到了边孝天。

　　“可恶，死。”边孝天此时已经忘记了边江要活捉林东的话语，一枪已经刺出，枪如流星赶月，瞬间暴涨。甚至于他护体罡气内凝聚的火之力也都一瞬间进入这破日枪之中。

　　“轰……”林东就感觉一道火光，瞬间刺来，在他身体急速闪避时候。却发现这根本不是之前见过的一般的破日枪法，这枪带着强大的火之力，一旦出手，连绵不绝，几乎像是那种跟踪定位、锁定一般，几乎封锁了林东所有的退路，甚至隐隐的还有一种将林东周围其他天地之力引动，抽动之感。

　　枪势一旦展开，连绵不绝，不死不休支架式。

　　“连环枪法？”林东惊中带喜。

　　“你还没资格见识到连环枪法，这不过是破日枪法进入连环枪法过程中的转换枪法，火烧连营。”边孝天怒喝着，攻势一波猛似一波。

　　边孝天这一发力，确实了得，尤其是这一招火烧连营。威力也是相当惊人，而且有齐天境界强者的力量支持，威势节节攀升，含恨、含怒出手的边孝天已经不管一切，势要将林东杀死在抢下。

　　林东至今指劲运转，不过此时却已经没办法震开边孝天的破日枪。因为那力量跟招式连环相扣，连环不断。而随着边孝天的力量不断攀升，林东的压力也越来越大，危机也逐渐显现，林东那刚买来的衣服，隔着护体罡气也受到震荡灼烧，纷纷化成灰烬。

　　此时在林东腰间，除了两杆拆卸下来的破日枪，再就是那些针灸穴位图跟一个装有水精元丹的盒子。不过此时边孝天根本不理会这些。

　　妈的，果然是齐天境界强者，在强大压力下。林东浑身犹如置身在岩浆火海之中，即便他想尽各种办法，不过这边孝天依仗齐天境界引动的火之力比林东强太多，光是震荡跟灼热的气劲就让林东身体几乎要燃烧起来。

　　这也就是林东身体够强悍，一般人在这种情况下，战斗力早就直线下降了，甚至身体都会自动燃烧起来。

　　“哈哈……死……死去吧。”边孝天此时七孔带血，狂笑之下显得无比狰狞恐怖，但是那攻势却更一波强过一波。

　　齐天境界强者的力量，比自己想的还要强不少，即便自己已经比人极九限强了许多。但是这力量的运用跟爆发力，还是相差不少，尤其在引动天地之力上，这应该就是真正齐天境界借力阶段的强者吧。

　　“林东，非但你会死在我的抢下，现在家主已经对你们林家动了杀心。等这次结界暴乱一结束，清理完那些出来的妖族跟修真者，就是你们林家的末日。一个世俗的家族，再怎么强大又如何，竟然敢跟我们边家嚣张，到时候让你们死都不知道怎么死的。你放心，到时候我会主动请命去清理你们林家剩下那些人的，很快你的家人就会在地狱见到你。”看到林东已经是勉强支撑，甚至几次强大攻击洞穿护体罡气，在林东身体上都留下伤痕，边孝天笑的越发的肆无忌惮，越发的痛快。

　　“你不是牙尖嘴利吗，你不是很厉害吗，现在怎么不说了，你说啊，我让你下地狱去说，叫你说……”边孝天吼叫着，疯狂攻击。

　　刚才虽然很危险，不过林东其实一直很冷静，他一直都在分析着边孝天招式中的一些东西，因为对于离开，他还是有一定信心的。背后那两杆破日枪可以使用，还有一些针法没施展，那些都是他研究出来独一无二的东西，轻易不会使用，而且就算此时，如果拼着重伤，从地下遁走也不是没机会。

　　正因为有着众多底牌，林东才能面对危险还能冷静分析。不过当边孝天此话说出来的时候，林东的眼神顿时一寒，原本只是想交手提升经验感受齐天境界强者的力量，此刻却杀意澎湃，他知道这个愚蠢的话语是这家伙的一种发泄，不过确也是绝对最真实的第一手情报。

　　结界？妖族？修真者？？暴乱，这些林东根本都不太清楚，很迷茫，不过要对付林家。哼，既然如此，那你们就要有心理准备。自己看来是太久没生死搏杀了，冷静的时间太久了，当医警当得时间太久了。生死搏杀，真正的生死搏杀应该是……

　　“轰……”突然一股强大的水之力如奔涌入海的江水，瞬间被林东引入体内，猛然之间暴涨的力量，瞬间灌注林东右臂之中。手臂变得无比清澈，瞬间将周围的高温驱散不少，而林东手臂突然一探，竟然直接抓向了边孝天那带着火光刺向他的破日枪。


第二二七章 刺穿胸膛的手臂

　　还来这一招，看到林东手臂之中蕴含的强大水之力，边孝天的瞳孔也瞬间放大不少。因为之前他就被林东使用水火之力相斥之力给伤到，刚才林东使用水之力对他的攻击也搞得他焦头烂额。

　　都说水火不容，不过水家跟边家关系还是一直不错的，两边弟子之间也经常有一些切磋。因为彼此力量的特殊性，大家也都很注意，因为如果真的全力撞击，那就是拼命，伤人伤己，除非你有足够的本钱。

　　“爆……”看到林东抓向破日枪，边孝天大喝一声瞬间灌注更强的火之力。同时加强防御，此刻有一定距离，加上自己是将力量灌注破日枪上，就算产生的对撞之力很狂暴，那先死的也是这个家伙。

　　一般来说火之力就算比拼也没那么夸张，但是不论是林东上次使用水之力跟火之力融合的招式，还是刚才轰开边孝天护体罡气的招式，其中都是让水火之力去融合。如此一来就出大事了，让水之力往火之力里边融合，火之力往水之力里边渗透，结果都会产生异常狂暴的爆炸，威力超出原本力量的十倍甚至几十倍。

　　“滋……”这次完全出乎边孝天的意料之外，这次林东手臂之上看起来蕴含的莫大水之力在遇到破日枪上边的火之力的瞬间突然直接消散。就像是一滴水落入岩浆之中，还没接近已经被蒸发，随后里边闪现出来的则是一股澎湃的土之力。林东的手臂此时也粗了近乎一倍，强大的力量硬生生的抓住了破日枪。这破日枪之上传来的高温，让林东也疼得身体微颤，不过此时却丝毫不能退避。边孝天因为怕林东再次施展那种两种力量互相融合的爆炸招式，所以破日枪上的力量多少有所改变，这正是最好的机会。

　　抓住破日枪的一瞬间，林东猛的向上一挑，边孝天自然不甘心破日枪被对方夺走，握枪的手一紧，手臂压住破日枪枪身。但是他却低估了林东这一刻的巨力。

　　一声惨叫，边孝天的右臂硬生生的被破日枪给挑断，而他那抓住破日枪的手还在上边，牢牢的抓着破日枪。

　　“啊……”边孝天看着自己跟着破日枪一起飞起来的手臂，看着自己断臂处不敢置信：“我的手……我的手……”

　　因为速度太快，在边孝天狂吼的时候，他都根本没感觉到疼痛。看着自己的破日枪跟握着枪的手飞起，边孝天第一反应竟然是伸出手去要抓住那破日枪跟那手臂，以现代科技，接个手臂还是不成问题的。当然，力量是不可能恢复到正常状态，所以在手臂跟破日枪飞向空中的一瞬间，喊叫的边孝天抬起了左手。

　　“嗖……嘭……”林东突然前进一步，手臂再次轰穿了边孝天剧烈波动不稳定的护体罡气，手掌如刀直接刺入他的胸口。

　　“啊……我的……手……”边孝天抬起来的手臂顿时失去力量，因为林东手臂刺穿他胸口的瞬间，强大的力量也破坏了他体内的经脉，让他的力量疯狂流失。眼睁睁看着那依旧紧紧握着破日枪的半截手臂跌落，边孝天目光这才缓缓看着近在咫尺的林东。

　　“我……我……不甘心，入体……我可以的……入体……你竟然……竟然能……”望着面前的林东，边孝天的瞳孔迅速的扩散，渐渐的失去了光芒，嘴里喷涌着鲜血，嘴里最后不甘心的说着。

　　头最后一歪，不过眼睛却瞪大不甘心的看着林东。他确实不甘心，他已经达到了借力入体中的入体境界，虽然现在还不能轻松施展，每次施展都有一些后遗症，需要恢复一周才好，不过如果他早使用，他很有自信能杀死林东。

　　最让他不甘心的是，当林东将他手臂挑断，手掌刺入他胸膛的一瞬间他才明白。林东竟然敢将土之力引入手臂之中，也正因为如此才能瞬间力量暴涨，反过来强行夺了他的破日枪挑断他手臂，一举破了护体罡气刺入他胸膛。到最后他都不甘心，想不明白，人极九限的人怎么可能敢引天地之力入体，除非想死。

　　“扑……”林东一口血喷出，眼前一黑，如果不是此时手臂还插在边孝天的胸膛之中，恐怕已经倒下去。

　　不行，不能晕倒，如果自己晕倒的话就完了。凭借强大的意志，林东告诉自己绝对不能晕倒，足足有半分钟，林东这才缓缓的抵抗住这一波昏晕之感。浑身则瞬间被抽空力气，疼痛之感犹如被人千刀万剐、万蚁吞噬身体一般，最严重的就是插入了边孝天胸膛的左臂，已经完全失去知觉，好像已经不属于自己身体一般。

　　虽然杀了边孝天，但是林东也伤的不轻。在临海的时候，郭兆阳临死的时候引天地之力入体的威势林东亲身体验，那个时候他已经接近死亡，意识混乱，引天地之力入体完全没去控制还如此夸张。现在林东能掌控天地之力之后，也动过这些心思，但是之前一直不敢大规模试验，因为那样太冒险。刚才林东将代表力量的土之力引入手臂之中，凭借自身力量瞬间将那一丝土之力全部凝聚手臂之中，这才造成那种效果。

　　当然，上边那一层水之力却也起到了迷惑作用，如果让边孝天全力以赴，就算能伤到他，也未必能击杀他。而要是他暂时退避，随后也引天地之力入体，那林东就只有逃走了。事实上边孝天最后说的不甘，就是因为这个，如果他一开始就直接使用最强力量……可惜他已经死了。

　　生死搏杀没有第二次，不可能再重来，林东想将手臂从边孝天胸口中抽出来，却发现手臂根本不听使唤，只能用左臂推开边孝天的尸体。

　　“嘭……”边孝天的尸体倒地，林东连连后退两步，整条手臂完全失去了正常颜色，上边隐约的还带着一股浑厚的土之力，比左臂还粗上一圈。

　　“位置……报告位置……你那边是不是有动静……”此时边孝天的腰间一个通话器响起，这是边家为了这次搜捕，特意从附近军队临时调过来的。

　　“少泽、阳池、中泉、天井、手五里……”林东取出银针，快速插在已经失去知觉的手臂之中，一口气插了足有十一针之多。先打通手臂中的一些经脉，然后调养手臂，虽然自己之前已经有所准备，不过这天地之力入体带来的后遗症比自己想象的还大。幸亏自己没真的将其完全引入身体，否则此刻自己也就只能躺在那等死了。

　　虽然凭借胎息术，不会像郭兆阳那般犹如引火自焚，但是那强大的后遗症也足以让林东失去一切行动能力。

　　处理完手臂伤势，林东又查看了一下身体上其他地方的伤势，外伤、内伤都不少，还好没要命的。只是这手臂现在是个麻烦，林东暂时没办法全面检查，走到边孝天身旁，将他身上的东西翻了一下。有两个玉瓶，打开闻了一下应该是药物，外伤跟内伤的，不过却不是丹药。银行卡、现金林东都扔到一旁，又查看了一番，这家伙也真是个穷鬼，身上并没有太多东西。只是最后林东在他腰间发现一块玉牌，上边有边家字样，里边隐隐的还有天地之力，林东毫不客气的全部收取，随后过去将边孝天的破日枪也拿了起来。

　　“孝天、孝天，回话，是不是出事了，回话，来人立刻过去查看……”此时，边孝天腰间再次传来声音，林东知道此处已经不能停留。

　　在林东走后不到五分钟，空中出现两架直升飞机，两架直升飞机拉开距离。而且上边的人时刻注意着下边。林东跟边孝天战斗波及的范围很大，他们很容易找了过来，几道人影纷纷下来。

　　“可恶……怎么可能，他竟然杀死了齐天境界强者，不可能，绝对不可能……”边涛咬着牙，双拳紧握，身体微微的发抖。从最初知道林东的事情，边涛就没怎么在意，在杜山明他们说林东如何如何不同的时候，他心中都是在耻笑杜山明他们的无能。

　　后来却没想到被林东一巴掌扇晕，随后发生的一系列事情更是完全被林东压着，如今家族的齐天境界强者都动用了，竟然，竟然……

　　“手臂应该是被他自己的破日枪所割断，不过能破开护体罡气刺穿胸膛，就算是一般齐天境界强者都做不到。除非……他引天地之力入体，才能有如此爆发力。”边尘蹲下身来查看一番，立刻将当时的情况猜了个七七八八。

　　看到边涛神情中略微有些惊恐跟慌乱，常铭在一旁暗自摇头叹气。看来这边涛还差的很远，根本不具备当家主的本领，可惜边家这一代没有出现东方天下那样的人物，不过自己也无奈，被他绑上这艘船，就得同舟共济。

　　“看样子不像是被偷袭，而且交手时间也不短，这个林东我们要重新估计。如果他连齐天境界强者都能击杀，那么他的威胁就大了。而且，一旦遇到必须第一时间通知我们这边，这样才能对他形成有效的围剿。”常铭在一旁有意无意的说着。

　　听到常铭的话，边涛的眼睛顿时一亮，点头道：“就该如此，立刻通知所有人，见到林东第一时间通知我这边，由我统一调配进行围剿，任何人不得单独与其对敌，否则家法处置。”

　　边孝业立刻通知，此时边尘也已经起身，脸色凝重：“没想到抓捕这样一个小人物，竟然损失了一名齐天境界强者，不过那个林东的伤势应该也不轻。从这里战斗痕迹来看，他应该处于劣势，只是最后不知道使用什么手法才能出其不意击杀边孝天。”

　　“二叔，我们是否在下边追捕林东，在飞机上很容易被他攻击……”边孝天并非是边涛的人，所以边涛根本不是很在意他的死活，此刻看到直升飞机缓缓降落，他突然想到那天的事情，心中不由得担心起来。

　　“有我在呢，即便他使用火箭筒也轰不下来。”边尘无比自信的说着，他的力量并非边孝天所能比拟，最重要的是，边尘战斗经验也很丰富。参加过几次跟妖族的战斗，刚才即便在飞机上的时候，他都缓缓的运转力量护住飞机几个重要地方，一旦遇到袭击，瞬间可以引动天地之力保护直升飞机。

　　“有二叔在，我自然放心……”边涛连忙笑着点头，而此时空中突然传来更多的直升飞机轰鸣声，边涛也抬头看了过去。

　　“边涛，说你头大无脑你还不信，出动这么多人还搞得如此狼狈，我要是你早就回家测一下DNA去了。边家怎么说也是五大隐世武道家族之一，血统不该如此啊，肯定中间出什么问题了。”三架直升飞机，最前面的一架中蓝天坐在那里，笑看着下方的边涛跟死去的边孝天。声音很随意，像聊天，却清晰的传入每一个人的耳中。

　　“蓝天……”边涛眼中闪过怒意，但是面对蓝天他的气势矮了不少，被蓝天不带脏字的话给压的更好似一股气顶住，连反击的话都不知该如何说。

　　“哼，嚣张小辈。”边尘突然冷哼一声。

　　“小心……”正坐在直升飞机上的蓝天突然手一动，抬手之间以沙家狂沙诀为底，其上缠绕着一层血雾，血雾凝聚出一鬼头。

　　“轰……”蓝天就感觉手臂一震，一道无形气劲打在他手上，几乎将他手上的气劲打散，不过好在相隔很远，而且边尘的目标是那直升飞机驾驶员。

　　“发现林东、发现林东的踪迹。”就在边尘再次要有动作之时，边涛突然接到手下通知。

　　“走，先抓林东。”边涛顾不得其他的，已经率先跃上直升飞机。


第二二八章 老姐危险

　　边尘看着蓝天冷哼一声，身体也跟着跃了上去，不过他跟边涛那种一跃而上不同，他的身体竟然是缓缓上去，就如同有什么东西吊着他一般。

　　“这么大岁数了才修炼到无形巅峰还没完全达到有形，还好意思拿出来显耀，也不怕丢人。”蓝天的声音再次响起，他也是那种既然做了就不怕的主，已经跟边家对上，也就没什么可怕的。

　　蓝天的话让边尘嘴角微微抽动，却没办法还击。虽然蓝天耽误了这么多年，此刻也只是齐天境界借力阶段，比之他差了许多，但是已经恢复了的蓝天，谁也没办法预计他的潜力。

　　“蓝天带了不少人，加上特勤处的人，一会恐怕会有麻烦。”在边尘上飞机之时，常铭跟着边涛他们已经先一步上来，常铭控制声音对边涛说着。

　　“可恶的家伙，不过他要出手阻止还真不好办，这样，一会我让二叔出手击杀林东。你们则负责缠住蓝天跟特勤处的人。”边涛望着远处坐在直升飞机上的蓝天说着。

　　随着边尘也上了直升飞机，飞机立刻向远处开去。

　　“让人跟紧他们，走，我们也跟上去。”看到边涛他们飞走，蓝天直接一挥手让人跟上去。

　　……

　　在边涛赶到边孝天跟林东战斗之地时，林东早已经离开，以他的感知能力，即便比之齐天境界巅峰强者也丝毫不弱。有了这个做保障，别人要想追他就很困难。

　　所以林东在对方人围上来的时候接连躲过一些人的搜查，手臂受伤太重，在林东针灸治疗之下，渐渐有了一些感应。不过这感应唯一的反应就是疼痛，好像整条手臂完全被撕碎了，切割般疼痛。

　　闪避之中林东也在不断调息着，修复着身体，让身体快速恢复。力量也逐渐的通顺起来。其他的伤害都好说，并不影响什么，就算在这种被追捕之中林东相信自己也能很快恢复，但是手臂却不行，必须要静下心来治疗。如果治疗的不及时，很可能整条手臂也都废了。

　　但是对方拉开的大网很大，将周围完全覆盖。自己想彻底逃走很难。这次不像上次，要躲到地下也不行，太深的地方对自己不利。影响自己修炼恢复。地下也不是保险之地，庞大的压力，周围充斥着土之力，而且现在边家高手众多。稍微露出一些痕迹，都可能被堵住，那个时候就真危险了。不行，不能再耽误下去了，必须想办法静下心来治疗手臂上的伤势，心中想着，林东迅速的想出一个计策。

　　心中想着，林东加快速度，在边家人搜捕大网之中，不断的穿梭着，林东在躲开他们的搜寻，同时也在确定着一些情况。很快，林东找到一个比较不错的地方，这里好像以前发生过小范围的山火，有一些树木都烧毁，不过显然不是很严重，现在长出来的都是一些小树木，边上有一些老树都枯萎，中间都已经完全镂空。

　　确定了地方，林东立刻吸引一名人极九限之人，让那人最先发现有一些树枝被踩断，上边还有血液。这个人立刻顺着林东制造的这些痕迹追踪下去，渐渐的发现了更多的线索，这个人极九限高手立刻通知了边涛他们。因为边家之人也知道对方是拥有齐天境界强者力量的人，以人极九限为多的搜索队伍，现在可不敢轻易碰触林东。

　　“就在这里失去了踪迹，看着方向应该是赶回深港的方向。”此时在这片还没长大的树林中，边涛跟边尘他们也已经赶过来，那名追着林东留下来痕迹过来的人极九限高手说着。

　　“蠢货，以林东那种级别的强者，怎么可能留下这种破绽。你说他不小心触动一些东西，踩断一些树枝还行，但是这些血液，量这么少，而且方向感这么明确，明显是有意为之。”边涛毕竟在特勤处这么多年，多少还有一些本领，他看了一眼最后发现的血液跟痕迹，立刻不快的骂着。

　　那人是边家的子弟，被边涛训得微微皱眉，不过看到边尘看向他的目光，此人这才低头不语。毕竟边涛有不少人支持，也多少有机会争夺家主之位的人，他虽然不快也只能忍着。

　　常铭看了一眼也点头道：“确实如此，这应该是林东有意布置的。”

　　“他是想让我们相信他回深港了呢，还是想让我们相信他远离深港呢？”边涛显得很是迷茫，此时的他，信心、耐心、甚至自认为的智慧都在被快速的消磨着。

　　听着边涛这话，在一旁的常铭彻底无语，暗自叹息，心中正琢磨，这次事情之后怎么想办法摆脱边涛。跟着他，自己以后迟早倒霉，自己没希望突破到齐天境界，齐天境界之下的人对他们的价值根本不大，不过自己的孙儿却天赋很高。

　　可惜边家这一代人中，杰出的人不多，所谓的边家四杰也都是滥竽充数。不过那个边浪倒是因祸得福，突然被带入圣地之中，也许发现了什么，倒是可以考虑跟他接触，如果……他还出来的话。

　　就在此时，空中再次有三架直升飞过来，正是蓝天他们的直升飞机。

　　“阴魂不散，不行，我得跟家里联系，派遣一些妖兽过来。”边涛说着，再次叫上常铭跟边尘他们上了直升飞机。

　　边尘刚才感知能力也一直留意周围，在他周围两百六十多米的范围他都能清晰感知到。并没发现特别，就是隐约的发现一棵枯树里边有一股不弱的木之力，不过随后蓝天他们到来，他也就没再多想，因为里边如果是百年老树的根系没毁掉，有浓重的木之力也很正常。至于地下，他刚才已经查探过了，并没有藏什么人，自从上次林东遁地逃离之后，边家的人也加强了对地面的查找。

　　看着边涛他们离开，蓝天目光向下望了望，随后立刻叫人又跟上边涛他们。他是打定主意跟着边涛他们，他根本无需寻找林东，只要跟着边涛他们就足够了。

　　所有人逐渐都离开，躲在树洞之中的林东这才暗中松了一口气，他刚才完全进入胎息运转之中。修炼胎息术可以随时断隔跟外界的联系，进入独成体系的胎息术孕育篇运转，不引起周围任何波动。林东又在周围布置了一些木之力，让别人感知能力查探不到，除非他们到近前将枯木劈开，否则根本不会发现，刚才距离边涛他们不远，林东也都感受到了边尘那股强大的感知能力。

　　这个人比之边孝天还强大，他们这一离开林东也彻底松了一口气，这个地方他们一起都来过了，加上这里比较开阔，在飞机上远远的就能看到。一般不会太注意，如此一来就会短时间内形成一个盲点，不过那个边涛刚才说找什么妖兽，不知道是什么东西，不过还是小心一些，要尽快恢复实力才好。

　　心中想着，林东立刻开始查探手臂的情况，情况还真叫一个惨，虽然自己之前早将胎息术内的力量布满手臂所有地方。但是在引入的土之力的冲击下，手臂之上的经脉被冲的伤痕累累，肉体也遭受了极限的考验，几乎到了崩溃的地步。

　　幸亏林东的身体经过无数次淬炼，比之一般齐天境界强者都强不少，否则手臂早就毁掉。从那个边孝天身上搜到了几瓶药物，林东查看了一下，找到一瓶治疗外伤的药物，将其全部涂抹到手臂之上，能感觉到里边的药性很不错，显然不是一般流水线的现代化药物。粘粘的，不过却很快被身体吸收，林东毫不客气的都涂上，就感觉手臂的疼痛缓解不少，手臂也没刚才那般灼热感，缓解了不少。

　　随后林东使用银针封住一些穴道，然后控制着体内的真元气逐渐的打通，一点一点的将破损的地方修复，随着体内真元气的逐渐运转，伤势也渐渐的恢复。

　　时间一点点过去，一天一夜之后，林东的手臂已经可以恢复一些活动能力。终于再次感觉到手臂回到自己身体上，林东也长长松了一口气。

　　不过林东又想到刚才修复受损经脉时候的情况，经过这次之后，又比之内的经脉明显拓宽了许多，能容纳更多真元气，而且手臂强度也增加，能负荷更强大的力量。林东心中一喜，如果这样的话，自己以后岂不是可以再次施展引天地之力入手臂，那威力确实惊人，尤其是具有突然性。同时林东也大胆的想到，这也不失为一种锻炼身体跟力量的办法，如果自己身体经脉都经过这种锻炼，得到这种扩充，自己突破的时候也会容易许多吧。

　　这些念头跟想法一闪而过，林东随后又开始快速调息着力量，让自己的精神状态恢复。又用了一天时间，林东的手臂已经完全恢复，而且运转力量之间，林东感觉自己已经隐隐的碰触到了那层薄膜，那种感觉就像是只要自己去冲刺，突破那层膜就能进入齐天境界。

　　突破，还是不突破，这个诱惑力真的很大，以现在被追杀的情况，如果能达到齐天境界，林东更有信心跟他们周旋。但是现在却比较被动，尤其是杀了边孝天，以后想再做一次却已经不可能了。

　　虽然在这种地方尝试突破很危险，但如果没有身体内特殊的情况，林东绝对选择搏一搏。可是林家特殊的身体情况，让他也不敢轻易尝试。自己必须做好充足的准备才行。

　　经过一番思量之后，林东将要冲击齐天境界的念头强行压制下来。

　　压制住这个念头，林东的感知能力立刻四散开来，周围并没有任何动静。此刻正是清晨，林东看了一下时间，自己疗伤已经过去了两天时间，不知道边涛他们放没放弃。

　　没放弃最好，林东搓搓手站起来，这次自己就从人极九限的人开始动手。最大限度的利用自己的优势，一个个将他们杀死。

　　就在林东起身准备大干一场的时候，突然手机震动，林东手机已经设置，一般的电话此时是进不来的。一般电话只能给林东留言，只有几个特殊途径的电话能打进来，林东看了一眼，竟然是老姐的电话。

　　“姐，有事吗？”林东接通电话，将护体罡气扩散开，这样一来能控制着声音，虽然还不能完全隔绝，不过加上林东压低声音，就算是齐天境界强者如果不是在附近也很难察觉。

　　“臭小子……我快挺不住了，你回来研究吧，我会让人暂时将我冷藏……冷藏……你千万别去试，至少现在……不行，不行……这力量太强了……臭小子，老姐我快不行了，你千万别去冲击人极九限巅峰，别去……”声音断断续续，显得很是虚弱，一句话说了足有半分钟，随后突然听到一阵轰鸣声，随后林东耳中传来杂音。

　　“姐……姐……”林东此时再也顾不上其他，大声吼着，但是根本没有任何用处。

　　出事了，老姐出事了，人极九限……难道。林东手中的电话差点掉落，老姐竟然也达到了人极九限巅峰，这也太快了吧。

　　而且，她还去冲击齐天境界了，越想林东越感觉到害怕。生死之间，哪怕是冒险尝试引天地之力入体这种没把握，很有可能威胁到生命的事情他都没怕，但是此时他真的怕了。

　　“嘭……”林东直接冲出，他要立刻赶到老姐那里，他没时间再跟边涛他们玩了。

　　此时，在距离林东所在地足有十几公里处，林东跟边孝天战斗的地方，一架运输机缓缓在刚开辟的空地降落。

　　“嗖……嗖……”四条青色光芒冲出来，随后一人跟着出来，这四条青色影子直接冲到边孝天死去的地方。这竟然是四条狼，不过他们比一般的狼足足大了一倍有余，耳朵更是大了许多，眼神转动之间有着无比灵性。

　　“青狼妖兽终于到了”一直等在那里的边涛大喜的起身，对着后边那人道：“青老，麻烦您老了，尽快帮我将林东找出来。”


第二二九章 青狼妖帅

　　青老叫什么名字边家没几个人真正知道，他也是边家少数一些实力没能突破到齐天境界，但是却没人敢瞧不起的人物之一。因为青老之名就是得自这些青狼妖兽，只是平时五大家族是不允许这种来自圣地的妖兽轻易出来的。

　　“吼……”那四条青狼突然冲着边涛低吼，声音之中带着一股强大的气浪，竟然有实质攻击之感。而且它们的眼中闪动着的是残暴的光芒，似乎要将边涛吞噬一般。

　　边涛吓了一跳，身体不由自主的向后一退，一直在一旁的边尘猛的站起，喝道：“畜生。”

　　这一声带着无边气势，周围的天地之力在边尘有意控制下，也猛然之间凝聚。这一下那四头青狼这才收敛一些，不过却依旧悍然不惧的盯着边尘跟边涛。

　　“青叔，这……这怎么回事？”边涛疑惑的看着这位看起来已经八九十岁，走路都有些摇晃的老人。

　　“妖兽是妖族之中最低等的存在，它们四个有一名已经达到妖帅巅峰，已经接近化形成为人身成为妖王的地步。剩下三条都是妖将级别的存在，智慧不比人类弱多少，同时本身拥有自身天赋，所以你说话最好小心些。”那个青老随意的解释着，走过去轻轻摸了摸那领头的足有一米三四高的青狼妖帅，它们这才安静下来。

　　妖将是堪比人极七限跟人极八限的存在，实际战斗力有的甚至堪比一般人极九限，妖帅则是跟人极九限差不多，实际战斗力就算齐天境界借力强者也未必能完全有把握战胜。其后还有妖王、妖皇等存在，这些东西边涛他们小的时候也听家族长辈不经意间提过。

　　不过他们也并没太在意，因为只要不是结界出问题，妖族暴乱，又或者要进入圣地，了解这些也没什么用处。今天也是第一次真正了解妖兽、妖将、妖帅这些存在的实际情况。

　　“那就有劳青老了，我们已经在这搜寻几天了，还请青老帮助，尽快将那小子抓住。”边涛有些惧意的看了一眼青狼妖帅，随后冲着青老拱手。

　　青老轻轻摸着那领头的青狼妖帅，低语着别人听不懂的声音，很快那青狼妖帅带着那三名手下在周围绕了一圈，随即快速的冲向远处。

　　它们冲的速度太快，在这林中即便是齐天境界强者都不好跟上，不过好在那青老随后告诉他们，他提前给它们绑了一些定位跟踪仪器。随后众人上了直升飞机，跟上去。

　　“灯下黑，可恶的家伙，他竟然一直躲在这疗伤。”当那青狼妖帅将林东疗伤的枯树直接一爪子撕裂开，边涛他们在直升飞机上顿时恍然大悟，明白了上当了。

　　不过看着青狼妖帅带着三只青狼妖将继续向前追去，边涛的脸上又露出笑容，这次看你还能往哪躲。

　　就在边涛他们这边有动作，一直就在边涛他们不远处停歇的蓝天等人也接到手下通知，知道边涛他们那边终于有大动作了。蓝天立刻召集人手，快速的跟了上去。

　　……

　　快、快、快，还不够快，林东此时拼足力量不断向着老姐所在方位移动。老姐所在的方位距离上次林东去的军营还很远，林东并不清楚那里是什么地方，不过就算是刀山火海，林东也会一往无前的赶过去。

　　老姐的心意林东早就明白，只是一直以来他并没太在意，因为想要冲击齐天境界，首先要达到人极九限巅峰。之前交手，林东并没发现，现在看来，那个时候也许老姐已经进入人极九限，只是自己实力还很弱，并没能发现。更让林东心中难过、疼痛的是，老姐之所以如此着急的冲击，完全是因为自己坚决要去尝试，加上自己力量的快速提升。

　　在不到一年的时间，自己从人极五限一路提升到人极九限。老姐肯定知道，她想在自己之前去冲击，她说到冷藏，她是要告诉自己，冲击过程中的一些问题，就算不能阻止自己，也给自己提供一些经验，好让自己能有更多希望。

　　想到这些，林东的心似被刀插一般的疼痛，心中的苦不知该如何发泄。姐姐对自己的爱护，让他想哭，泪水却已经不知不觉中流下。如果姐姐因此而死去，林东都不敢想象……

　　为了提升、为了历练在生死之间磨练、为了锻炼身体吃过的苦痛，修炼路上的艰难。这些跟老姐所作的一切比起来，都已经不算什么了，自己之前早就该想到的，老姐已经表现出这个意思，自己当时总想着自己会比老姐更快。

　　如果不是还有一丝理性，不想旁生枝节，尽全力要最快时间赶去老姐那里，林东此刻真想仰天怒吼一番。心中的那股憋闷，真的快要将他憋死，心中的火堵在其中，随时可能要爆炸一般。

　　这就是家人的爱，爷爷阻止自己修炼，可是当自己出事的时候，他可以赌上一切跟边家对着干支持自己。而老姐，仅仅是为了让自己多一些把握，让自己有更多资料跟信息，就不惜冒险去冲击齐天境界。默默的去做，永远不图回报……

　　就在林东心中翻江倒海，眼泪不受控制，不自觉的滚滚而下的时候，突然感知边缘发现了几道快速的劲风。

　　不对，不是劲风，林东身体微微停顿。这一瞬间，那四道劲风已经冲近了足有百米距离，狼？感知能力顿时发觉青狼妖帅跟三名青狼妖将。

　　第一反应是狼，不过林东也感觉不对，怎么会有这么大体积的狼。而且细微之处还有许多区别，尤其那眼神，凶残之中带着智慧，跟灵性，那绝对不是普通狼所能拥有的。最重要的是，它们冲击之时，身体之上竟然有风在辅助，最前头那头青狼比自己的速度都要快上一些，后边那三头倒是稍微慢一些。

　　仅仅是一个呼吸的功夫，这四头青狼已经冲进林东身后百米，而此刻空中直升飞机的声音也已经传来。林东心中顿时明白，这应该就是那边涛当时说的妖兽，他们竟然具有追踪能力，显然是牢牢的追上自己。

　　要是没知道老姐出事，林东或许会有心情好好研究一番，陪它们好好周旋一番。不过现在林东可没这个心情，现在要以最快速度赶去老姐那里，心中想着林东快速加速，同时收敛自己的气息，完全进入胎息境界，断绝跟外界的联系。不过很快林东发现，这样也没什么效果，那头最前面的青狼显然比其他三条更厉害，竟然能每次都准确的辨别自己的位置，虽然每次自己转换方向，或者利用一些东西掩饰，它要稍微停顿一下，但是总能随后跟上。

　　它是凭借气味还是其他的方式追踪呢？这个问题很重要，但是现在时间却不容林东去慢慢研究。

　　那领头的青狼速度比林东还快一些，如果不是林东总是布置一些疑阵，不停的转换方向，恐怕早就被发现了。突然，接连感受到林东布置疑阵，不能快速追击的青狼妖帅发出一声不快的吼叫声，身在直升飞机闭目坐在那里的青老突然睁开眼睛。

　　“那林东应该就在妖帅百米范围之内，不过此人也实在狡猾，你们可以下去动手帮忙围捕了。”青老只是从那青狼妖帅的一声吼叫中，就知道了这众多信息。

　　“来人，立刻吩咐人在周围合拢，围捕林东。”原本一直拿着青老给的追踪器，看着上边的信号跟着的边涛，此时一听顿时兴奋起来，喝令人开始围捕。

　　不过他却不敢让边尘离开他的身边，只是让剩下的那四名齐天境界强者分别在周围四个方向收拢，然后其他方向，每三名人极九限高手为一组。

　　“这次我看你还往哪逃？”看着自己布置下来的大网，看着那些快速移动的青狼妖将跟妖帅，边涛心中这个痛快，终于可以铲除林东了。

　　“报告、报告，他们好像发现了林东。现在所有人都在收拢，向着一个区域围捕。”

　　“报告，发现青狼妖兽，不对，应该是妖将级别的。”

　　“都在收拢，都在收拢。”

　　……

　　蓝天这边也纷纷接到手下人的报告，望着远处边涛他们的直升飞机，蓝天回头看了一眼皮洛，看到皮洛冲着他微微点头，蓝天微微一笑。

　　“所有人继续跟上，随时准备动手。”蓝天立刻做出决定，碰撞马上就要开始。

　　之前蓝天知道的消息是林东跟特勤处多有摩擦，尤其是跟皮洛，此刻却发现皮洛异常的坚定，这倒是让蓝天很是意外。蓝天也没想到，自己伤势刚刚恢复，就出现这种事情，不过此刻即便真的死战他也丝毫不惧。

　　如果说最初抱着的念头是要交好林东跟报答他救治自己的恩情，那么此刻更多的是一种情义，交浅言深，时间不长，却感觉值得如此，如果当时林东以救治他为理由，让蓝天想办法让沙家全力保他，蓝天也会答应。但是也只是会保一次，过了之后彼此再无相欠，更加不会有这种逐渐提升的情义。

　　“在这边……在这边……”三名人极九限高手，其中一人提着破日枪，另外两人则使用穿云枪，见到林东第一时间通知边涛，同时也冲了上去。

　　林东也是无奈，因为此刻对方已经收拢，其中两面远远的感受到了齐天境界强者的存在，空中有边涛他们，后边则是四头青狼。

　　“碎星指。”见到三人迎上，林东弹指之间几十道指劲飞出。

　　那几人全力拦阻，不过那名使用破日枪的人倒是很聪明，一上来直接就是最强力量的破日枪法出手。

　　“破日枪是吧，我再送你一些。”林东说着，从背后已经将几节破日枪的枪杆取出，直接以特殊的暗器手法掷出。他之所以将破日枪留下，是因为总有一种感觉，那里边的阵法跟特殊金属很有用，不过这阵法跟特殊金属主要集中在枪尖的一部分中，所以此刻林东将其中两杆破日枪的其他部分纷纷当暗器使出。

　　“当……当……当……”林东现在全力掷出去的暗器，灌注了强大的力量，威力大的惊人。

　　除了那名使用破日枪的人运转已经感悟的天地之力勉强抵挡，其他两人挡住林东掷出来的枪杆，手臂都已经酸疼，虎口出血。有一个人更是腰部被划出一指深的血沟，他们的护体罡气根本挡不住林东的暗器攻击。就算那名使用破日枪的人也连连后退，想去拦截林东根本没办法。

　　眼看林东就要冲过去，那名使用破日枪的人突然一变，手中的破日枪同样瞬间拆解，也瞬间都飞出去，也是以暗器手法打向林东。此人还将刚才破日枪法中蕴含的火之力全部蕴含其中，威力也是不小。

　　林东没挡没避，身形突然加速，同时一股土之力引入护体罡气之中。顿时挡住这些攻击，不过身形也是受到一些影响，全力冲刺的身形微微一缓，就是这一缓冲不足十分之一秒的时间，原本后边一直跟在百米的青狼妖帅最先接近到五十米左右的范围内。此处比较开阔，透过不算茂密的树木，隐约的已经看到了林东。

　　“嗷……”突然一声吼叫，领头的那头青狼妖帅突然张口怒吼，声音之中带着无比威势，瞬间随风冲刺，越来越强。

　　这个声音竟然在传出五十多米后，达到林东身旁的瞬间轰然炸开，那里边特殊的力量直接引爆周围空气中风之力。

　　“嘭……嘭……嘭……”声音震的那三名人极九限强者捂着耳朵急忙闪推，耳中隐隐有血流出，林东的身形也不由得再次一停滞，再次的停滞那头青狼妖帅已经冲了上来，如同一道风一般的扑了上来，双爪之上隐隐的泛起一股风之力，爪子上凝聚出十几厘米长的风之爪。


第二三零章 拼了

　　虽然刚才听到边涛提过什么青狼妖兽，但是林东也只是心中好奇，并没有太去多想。当然，他也不可能想到，竟然真的有这种妖兽，看到这只青狼妖帅冲上来的瞬间，林东只有一个感觉，靠，这还是狼吗？

　　这他妈的比之那边孝天都凶狠，完全的一种野性、没有边孝天那种大意猖狂，更没有任何的废话。风之力运转之下，甚至感觉它身体似乎插上翅膀，都说是如虎添翼，这玩意是他妈狼插翅膀啊。

　　尤其是刚才，这家伙那一声吼叫，比之一般的狮吼功都不弱，简直太他妈的妖孽了吧，果然不愧是妖。

　　自从离开深港被边家追杀，齐天境界强者，各种稀奇古怪的事情就层出不穷，此刻林东都有些麻木了。当然，这并不代表他身体跟心灵的麻木，他心灵此时反倒是异常的冷静，自己此时已经处在了一种极其危险的地步，周围都是边家的人，还有这四头畜生也异常难缠。

　　“当……当……当……”林东背后肌肉控制，力量运转之下，背后的两杆破日枪枪尖立刻已经滑到手掌之中，翻动之间已经纷纷挡住了青狼妖帅的风之爪。这上边传来的声音，就能知道这爪子的威力。

　　不过真正让林东吃惊的是，这跃起来的青狼妖帅，四爪竟然同时攻击，身体如同齐天境界强者竟然能有短时间的滞空。我靠，这速度快的无比惊人，就连林东都被它这一轮超乎想象的近身攻击打的手忙脚乱。

　　不过林东现在也是力量充足，这青狼妖帅的攻击虽然凶猛他倒是也都挡住。不过刚挡住青狼妖帅一波攻击，另外三头青狼妖将已经冲了上来，立刻形成围攻之势，他们完全没有那种以多欺少是没风范的概念，而且配合之间有一种天然的优势。

　　面对着四条青狼的攻击，林东顿时压力倍增。这比被边孝天强招攻击更有压力，更加危险，不过更让林东着急的是，此刻周围已经围上更多人来。

　　“哈哈……林东，这次看你还往哪逃？”就在此时，空中传来边涛的笑声，边涛等人缓缓的从空中跃下。

　　“将周围两百米的树木都给我清除，用力量封锁地下，我看他能逃到哪去。”边涛下来一抬手，声音无比响亮的说着。

　　此刻边尘、青老、常铭、边孝业都跟在他身后，其他三个方位也有三名齐天境界强者镇守，周围三人一组的人极九限高手也有足足八组之多，这些人动起手来，不到半分钟两百米之内就都成了空地。

　　被清理出来的那些树木都被他们堆到了外围，顿时形成了一个两百米大小、高足有六七米的木墙。

　　“嘭……嘭……”而此刻四个方位中的齐天境界强者纷纷出手，加上二十几名人极九限高手，都将手中的枪插入地下。

　　地下顿时形成一道强大的气阵，气劲交错之间，将地面完全封锁，这种情况，就算是沙家那些遁地高手来了也不可能遁地离开。

　　看到这一幕，看到林东被四条青狼接连攻击的闪避，边涛终于可以放声大笑：“林东，现在你是上天无路，入地无门，就凭你也想跟我们边家对抗，你也配。”

　　“涛少，还是让其他强者出手，尽快抓住林东吧，以防万一。”常铭控制声音，传音给边涛。

　　“哼。”边涛冷哼一声：“有青狼妖帅在，他想逃都逃不掉，好容易将他困住，我现在要欣赏一场好戏。”

　　“但是蓝天那边还在，恐怕会旁生枝节。”真不知道他怎么想的，难道他就不知道，能尽快解决的事情绝对不要拖。如果你是那种传说中的传奇一般的人物存在，行，你愿意怎么玩怎么玩，你有盖世武力。没实力还在这玩，那不是给自己找事吗？

　　“他们来了，哼，这些家伙，他们的人不如我们的多。来了也是没用，既然已经得罪蓝天，我就让他知道知道，我边涛也并不惧怕他。他沙家有蓝天，东方家族有东方天下，我边家也有边涛。”边涛也是传音跟常铭说的，随后就不再理会他。

　　“二叔，这个蓝天还真以为我们边家怕了他了呢。一会你带人阻止他，我要让所有人知道，我边家要做的事情，他沙家也阻止不了，我要让林东看着，谁也救不了他。”边涛露出无比自信神情，蓝天那边只是调来了两名齐天境界强者，以及十几名人极九限高手，加上特勤处的那些人，自己这边也占据绝对优势。尤其是有二叔坐镇的情况下，他们再想搞事已经不可能。

　　“好。”边尘听了轻轻握着自己的连环枪，边家的枪也分三等，他这是多年积功获得的连环枪。不过却只是第三等连环枪，即便如此他也已经很自信：“现在的年轻人缺少教养，就让我好好教训教训他。”

　　看着边涛让人将周围的树木清理，看着他们封锁地面，林东心中也暗叫一声完了。他心知今天恐怕是九死一生了，不过随后边涛并没立刻让其他人出手帮着这些青狼对付自己，也让林一愣。

　　在战斗之中，凭借感知能力林东依旧能清晰的把握情况，边涛神情的变化，以及他随后的变化。林东顿时明白他想的是什么，尤其是察觉到蓝天他们赶来，这让林东又升起一丝希望。

　　林东既然踏足武道之路，生死之战，再危险的情况他都不怕，他也早有心理准备。但是此刻他却告诉自己，要死也不是现在，自己必须去姐姐那里，自己必须救姐姐，不能让姐姐出事。

　　“嗷……”此时，见到接连强攻林东竟然依旧能挡住，虽然在林东身上它也填了几道伤势，但是却没能将林东重创甚至击杀，这让那头青狼妖帅也火了。仰天一声吼叫，随后那三条青狼妖将突然也同时吼叫。

　　几乎就在这同时，四条青狼的攻击竟然隐隐的有了一些阵法的味道，而且他们体内爆发出来的力量引动一种特别的天地之力。产生的风顿时连接一起，快速的运动之中，竟然形成一股特殊的旋转出来，蕴含天地之力小龙卷风将林东围在其中。

　　“嗯。”青老看了满意的微微点头，手轻轻捋着胡须，这次他带着这头青狼妖帅离开大队人马来协助边涛，就是想锻炼一下这头青狼妖帅。

　　这头青狼妖帅马上就有机会冲击妖王境界，到时候结成妖丹化形，那时候就可以堪比齐天无形境界的强者，甚至凭借强悍的身体跟特殊的战斗技巧，跟有形境界的强者也有一拼之力。

　　“这他妈到底什么玩意”林东后背又被一道强劲的风爪划中，一道深深的血沟，此刻他的身上伤势已经很多。

　　这个领头的青狼绝对不比边孝天弱多少，加上另外三条青狼的配合，林东只有拼命抵挡。

　　笑，突然，林东感知能力察觉到了那青狼妖帅已经略微带着一丝灵性的面孔，竟然有了一种笑的感觉。很阴冷，很有杀气，但是绝对没错，那是一种得意、残暴、兴奋的笑容。

　　我操，这他妈是狼还是人，怪不得叫妖兽呢，果然够妖怪的。妈的，跟这些家伙一比，自己在丛林之中历练碰到的那些猛兽简直就跟老鹰跟小鸡相比一般。

　　可惜，要是平时遇到它们就好了，这玩意够妖怪，不过林东倒是也有些血脉沸腾。可是此时，林东知道自己不能再跟它们耗下去，不过现在全力以赴还不行，就算冲出去也没办法躲过外围那些人的追杀。

　　忍，心中想着，林东即便再次受伤，依旧苦苦支撑。

　　“你带着人尽量缠住他们的人，我想办法去救林东。”此时，蓝天他们也终于赶到，蓝天长啸一声，直接从空中向林东跟青狼妖帅战斗的地方跃去。

　　“滚开。”边尘大喝一声，手中连环枪突然向上一挑，地下的泥土全部被他吸引上来，顿时一条足有手臂粗，长足有二十多米由泥土组成压缩的巨大长鞭在连环枪指挥下直接扫向蓝天。

　　连环枪，蓝天也是眼睛一亮，这家伙力量没达到齐天境界巅峰，竟然也有连环枪，这下倒是真麻烦了。

　　“跟我玩土，你还差远呢。”蓝天身形猛的旋转，避开边尘的攻击同时，强大的气劲也将地面上的泥土震起。

　　这些泥土瞬间被空中旋转的蓝天吸引，纷纷附着到他的身体，而且不断凝聚压缩，转瞬之间，等蓝天远远的落地的时候，他身体外围竟然已经包裹了一具土凝聚的铠甲，只有两眼隐隐的能看到。

　　“大地铠甲，不可能……”看到蓝天凝聚的铠甲，边尘脱口而出，因为大地铠甲就算在沙家，也只有达到飞天遁地的齐天境界巅峰强者才能凝聚，初步凝聚也要达到无形有形才行，不过随后边尘突然眉头舒展：“哦，怪不得有这么浓重的土之力呢，原来是使用妖丹，不过你使用的是妖将还是妖帅的妖丹，就凭要单、你这幅大地铠甲你能支撑多久。”

　　“废话。”蓝天大喝一声，隐藏在大地铠甲之中的他突然一拳轰向地面，顿时周围两百米范围，足有半米厚的泥土纷纷冲向空中。

　　“林东，走。”蓝天出招的时候，边尘也出手，不过这次却是人冲了过来，蓝天躲避边尘只是大喝一声。

　　此时其他人也纷纷下来，两边的人立刻战到一块，不过边涛却在青老、常铭、边孝业以及另外六名人极九限高手保护下快速接近林东。

　　“青老，别让林东逃走。”边涛原本心中的计算是缠住蓝天他们，还能剩下一名齐天境界强者，以及六名人极九限高手。

　　毕竟他们不敢真正下狠手，他们想缠住自己，自己这些人何尝不是要缠住他们。但是蓝天一上来这一招已经让事情变得失去控制，立刻混乱起来。

　　青老自信道：“放心吧，青狼可不是凭借眼睛追踪的。”

　　此刻林东已经满身伤痕，虽然他还没全力爆发，不过如果再这样受伤下去，一会他恐怕连爆发的力量都没有了。此时蓝天也终于赶到，并且出手，尤其是蓝天一上来这一手，林东心中暗中窃喜，跟聪明人合作就是舒服，虽然没打招呼，他却知道自己最需要的是什么。

　　自己现在就需要的是局面的混乱，越混乱越好。

　　“碎星指”林东突然大喝一声，再引天地之力入体，不过这次引入右臂之中的却是火之力。

　　这一瞬间，林东右臂之中力量膨胀，碎星指施展开来，威力倍增。

　　“嘭……嘭……嘭……”碎星指快的惊人，带着火光，纷纷打在了青狼妖将跟青狼妖帅的身上。

　　几声痛苦的叫声，那三名青狼妖将纷纷被打中，那火光蕴含天地火之力。就算它们身体强悍，但这可是火之力，身体上也立刻燃烧，这三名青狼妖将惨叫着退开，竟然快速运转力量压制火之力。

　　只有那名青狼妖帅，竟然快速闪避，同时凝聚风之力阻挡，林东的碎星指并没伤到它。

　　“给我滚开，别挡老子的路。”林东突然大喝一声，一拳快的惊人，直接轰了过去。即便那青狼妖帅也知道凝聚力量保护自己，也直接被林东强大的爆发力的一拳轰飞出去。

　　“嘭……”那青狼妖帅倒飞出去飞的太快，直接撞到了一名边家的人极九限高手身上，直接将那名人极九限高手撞的身体碎裂开来。

　　“不好。”青老虽然看不到，却感知到青狼妖帅出事情。青老突然发出一声特殊的叫声，那三名被林东火之力伤到刚刚压制住身体着火的青狼听到，立刻目光闪动光芒，如同打了鸡血一般，再次不顾一切的冲向林东。

　　“此人突然爆发力量，要增加人手，以防万一。”青老急忙通知边涛。

　　“二叔……”边涛喊叫着边尘，随后看向身边的人：“给我拖住他。”

　　蓝天虽然也有准备，不过这边尘也并非好惹的，尤其是还有那连环枪。这连环枪虽然还没全力施展，但是威力已经非破日枪可比，光是这连环枪上所散发出来的气劲，就连那三名青狼妖将都隐隐的露出惧意。

　　至于其他人，更是能感受到，单纯的连环枪上散发出来的惊人气势。

　　“今天你们谁也别想离开，给我散。”边尘再次冷哼一声，猛然之间手中连环枪直接扔入空中，瞬间那连环枪竟然在高空之中猛的旋转起来，瞬间引动无数力量。

　　“嗖……嗖……嗖……”强大的旋转之力，直接将下边所有的尘土都抽离地面，原本混乱，夹杂着蓝天大量土之力的地方，瞬间变得无比干净。

　　泥土、沙石，土之力，全部都被边尘的连环枪给抽上空中。

　　将这一切都抽离地面之后，那连环枪直接在边尘的控制下，如同那传说中的飞剑一般，只是此时这是飞枪。驭枪而出，瞬间刺向林东，林东此时刚刚凭借右臂引入的火之力又将那三名青狼妖将轰飞出去，那三名青狼妖将可没青狼妖帅的力量。这次林东直接将他们打的起不来，有一只甚至已经奄奄一息。

　　“轰……”林东察觉到连环枪凌空刺来，感知到，但是想完全躲避却做不到，只能勉强的使用右臂握着的破日枪枪尖抵挡。

　　巨大的力量，直接将林东震飞出去百米，手臂冒出不少血来，一口血直接喷出。就连他手中边云的破日枪在这一下撞击之下，也都是碎裂，损坏不少。

　　“不堪一击。”边尘冷冷说着，控制着连环枪驭空攻击林东，同时空手抵挡蓝天，却也从容无比。

　　虽然他没达到齐天境界有形之境，不过比之蓝天跟林东却也是强太多。他已经能欲枪攻击，尤其是连环枪本身已经很强大。

　　“抓住他。”此时，一切都清清楚楚，看到林东被边尘一击重创，边涛嘴角泛起得意的笑容。此时也正看到一名齐天境界强者过来，同时叫他身边的六名人极九限高手跟那名齐天境界强者出手。

　　“嗷……嗷嗷嗷……”而此时，被林东轰飞出去的青狼妖帅怒吼着冲了上来，比刚才更是凶悍三分。

　　头顶有连环枪、下边有众多强敌，虽然有蓝天出现帮忙，但是此时也是危在旦夕，林东已经到了真正绝境。

　　不，自己绝对不能死，姐姐生死未明，还等着自己。

　　“拼了。”林东猛然之间什么也不顾，瞬间开放全身经脉，猛然之间将自己能感受到的天地火之力完全吸引进入体内，这次不是右臂，而是全身，以人极九限的力量直接将火之力入体。

　　林家人没那么好欺负的，死也要多拖几个垫背的，不，不能死，就算死也要看到姐姐之后才能死，死的应该是他们。


第二三一章 爆发、逃离

　　引天地之力入体，这已经不是林东第一次接触，最先是在郭兆阳身上接触到的。随后吸收了他体内经过磨合之后的一丝天地之力，随后前几天又在战斗中，在右臂之中引入天地之力。

　　此刻虽然是拼命一搏，不过林东也是做足了准备，在身上一些重要的穴道，体内的胎息术特殊的真元气不断的凝聚旋转，以保护不会被引入体内的狂暴的天地之力所伤害。

　　“引天地之力入体，入体境界，怎么可能？”那名同样全力冲上来的齐天境界强者也瞪大眼睛，他也只是刚刚达到借力境界而已。要知道，从人极九限突破到齐天境界难，但达到齐天境界之后，再想提升却也艰难无比。

　　此刻林东是四面楚歌，将火之力引入身体之后，整个人有一种被燃烧起来的感觉。浑身蒸腾起一股灼热的气息，从内而外，感觉自己的经脉要燃烧，身体要燃烧，剧烈的疼痛不说，更有一种要炸开来的感觉。

　　不过伴随着这股疼痛、要炸开来的感觉的同时，也有着一种无比澎湃的力量之感，自己的力量节节攀升，火之力融入自己的胎息术之中，让这力量节节攀升。原本只是比人极九限强不到六倍的力量，此时却已经直线攀升，九倍、十倍，十五倍……

　　火之力太澎湃，他让林东的力量引爆，增强的同时也如同点燃了炸药桶。不过此时胎息术表现出与众不同之处，胎息术的力量自成一体，无比粘稠，就算火之力的狂暴澎湃也没让其立刻炸开，而且经脉经过胎息术长久的滋养磨炼，已经变得无比坚韧，林东又早有准备，所以林东的身体并没像当初的郭兆阳一样。

　　只是体内的力量太过庞大，林东不知道下一刻自己会不会炸开，自己的经脉会不会彻底被撑爆，自己的身体会不会燃烧。

　　而就在此时青狼妖帅已经再次扑来，之前林东感知能力虽然强大，但是就算感知到对方有行动，也没办法完全的做出反应。但是此时却不同，青狼妖帅扑来的一瞬间，林东感知能力清晰的发现它脖子下方到腹部之间，有一条暗红色的毛发，这条毛发刚才那三只青狼妖将绝对没有。之前林东就发现，只是一直没时间也没机会多注意，此时却在它跃起来的一瞬间让林东抓到机会。

　　身体后发先至，脚下蝉步施展瞬间冲刺到前面，身体猛的向下一矮，手中的破日枪尖已经带着一团火光划在了青狼妖帅的那条暗红色的毛发上。

　　林东突然力量暴涨，青狼妖帅虽然拥有堪比人类的智慧，却也没能完全明白过来。下边直接被林东划开，惨叫一声，胸膛之内的血液跟内脏都落下。

　　“嗖……”就在此时，空中的连环枪如影随形的攻向林东。虽然只是边尘隔着近百米远远的驾驭着，但是威势比之一般的齐天境界强者全力施展都要强。

　　“皮倒是够硬的。”林东猛的一掌轰击而出，将被自己开膛剖腹的青狼妖帅直接轰击出去，正迎上连环枪。

　　这青狼妖帅虽然是妖帅巅峰，不过在连环枪的攻势下，瞬间被击成几十块纷纷飞出。在这青狼妖帅被分割开的同时，在它的脑部碎裂之时，林东发现一团带着一股明显力量的存在，此时正好随手一吸，直接将其吸在手掌之中。

　　“啊……”青老突然一捂胸口，脸色变得难看不少，心疼，颤抖的看着前方，青狼妖帅竟然被杀了。

　　“碎星指……”收起青狼妖帅头内的东西，林东随手一招碎星指，那六名人极九限高手，有四人躲闪不及，直接被碎星指打中。

　　如今林东直接引天地火之力入体，此时再施展碎星指比刚才威力何止增强三五倍，被碎星指打中的四名人极九限高手护体罡气根本没起到作用，直接被打中身体。

　　几声惨叫，四人身体顿时起火，惨叫连连，转眼间就已经没了气息。

　　这一连番的动作不过是眨眼间就完成的事情，四面八方的危机，却已经瞬间让林东挡住一边，杀退两边。让林东心中稍感安慰的是，刚才那不断增强，危及到他体内经脉要爆炸，身体要燃烧的火之力，在他这一连番的攻击之下，力量已经明显的弱了下来。

　　虽然体内力量依旧惊人，依旧在攀升，依旧可怕，但是有了宣泄途径，至少不至于立刻就炸开。

　　不过林东知道，不能再耽误了，就算自己的身体比一般人极九限高手强悍十倍，但是毕竟境界相差不少。直接跳跃两个级别，以人极九限高手的力量，施展齐天境界入体的力量，这种负荷太大、太大。其他人倒是不足为惧，那个边尘林东知道，即便自己强行引天地之力入体，也只能勉强跟他打上一打，想胜他还是不太可能的。这老家伙早已经达到无形巅峰，只是缺少一些感悟，一直没踏足有形境界而已。

　　“老东西，你的对手是我。”看到林东突然爆发，施展出入体境界的力量，蓝天也知道林东在拼命了。

　　他更加知道，这种拼命持续不了多久，而此刻边尘的连环枪却又要再次攻击。蓝天突然暴喝一声，力量也节节攀升，他刚刚恢复，经过这些天巩固，他的力量也已经接近入体境界，只要让他稍微稳固一段时间，稳固在入体境界很轻松。

　　不过此时蓝天却也引天地之力入体，但是他施展明显没林东那么艰难。毕竟他已经摸到门槛，力量暴增的蓝天全力施压。

　　“螳臂挡车。”边尘无需刻意引天地之力，他已经能做到随手之间引动的天地之力就能混合身体力量，产生惊人的威力。

　　不过蓝天全力爆发，也确实影响到一心二用的边尘，那连环枪的攻势也缓慢下来。

　　此时林东的力量也感觉逐渐接近了巅峰，杀死那四名人极九限高手，隔着他们燃烧起来的身体，林东的目光冷冷望向了边涛的方向。

　　看到林东大发神威再看到林东那充满杀意寒光的目光，边涛吓的连连后退，急道：“二叔，杀了他，快杀了他。”

　　“哼，边涛还有边家，我会跟你们算这笔账的。”林东身形猛然之间冲向那名齐天境界强者，那人如果不是心中有所惧意，全力以赴的话早就过来了。此时他想闪避已经来不及，这名齐天境界强者破日枪舞的密不透风，竟然是不敢正面硬拼，采取完全的守势。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东势如破竹，一口气上百拳，以火之力凝聚拳头之上，硬撼破日枪。

　　那破日枪直接被林东震飞出去，那人眼中惧意更胜，闪身竟然要逃走。如果此人全力一搏，林东想打败他容易，想杀他可就困难了，而此时林东可不敢浪费一点时间，万一被边尘缠住，力量再出现问题，再想脱身就几乎不可能了。

　　但是此时在林东凶猛、强悍的攻势下，残暴血腥的手段之下，他竟然心生惧意，想逃走。而他这一要逃走，林东一脚正踹在他后背处，一股火之力渗透其中，此人顿时由内到外也燃烧起来。

　　“两个小辈，都找死。”被蓝天压制了足有几秒钟，而林东竟然快速的击杀了边家一头青狼妖帅，一名齐天境界强者，还有四名人极九限高手，这让边尘终于暴怒了。

　　“轰……”蓝天直接被震得吐血飞了出去，身上的大地铠甲也出现裂痕，整个人飞出去上百米。

　　一举将纠缠自己半天的蓝天轰飞出去，边尘并没有继续追击，手指轻轻结动之间，形成玄妙的手决。上边流动着强大的力量，瞬间那条在空中的连环枪直接刺向林东。

　　“凝罡一指。”面对着边尘强势的一枪，上边绽放出无边的气势，瞬间已经给人一种化身成为火蛟之势，如同有了灵性一般，直接冲向林东。这还是只是隐约感觉到，气势却已经非常威猛。

　　林东刚刚击杀那齐天境界强者，身形刚要离开，但是连环枪已经刺下。危急之中只能使用凝罡一指挡住。

　　此刻林东的力量暴涨，凝罡一指所凝聚的力量中也充满着天地之力，而且层层叠叠，不过那连环枪的威力也实在太过猛烈，而且似有一些灵性一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”几十层气劲凝聚的凝罡一指，逐一被破去，而两股力量强大的对撞，让林东的身体瞬间已经进入地下。

　　以如此强大的气势，进入地面就如同石头落水一般，直线下沉。直到遇到刚才边尘他们联手形成的气劲大网，这才稍微停顿了一下，这张网是四名齐天境界强者，联合二十多名人极九限高手同时布置的。

　　虽然人都已经离开，不过留下来的气劲也相当惊人。正常就算齐天境界强者都需要费些手段才能突破，但是此时林东借势向下，在连环枪强大的压力之下，瞬间双脚也凝聚一丝力量。

　　“轰……”那巨大的气劲大网直接被轰破，不过此刻那连环枪也已经到了近前。

　　如果此刻自己入体的是土之力，或许真能抵挡住这一枪，不过火之力就难一些。火之力攻击更强一些，但是防御却差上一些，尤其是在彼此实力相差很大的情况下。

　　“滚开。”林东突然大喝一声，一拳轰击在了眼看已经要毁掉自己右手大拇指的连环枪上。

　　那连环枪此时也被打的一颤，就像是人有疼痛感知能力一般，微微一颤。不过势头却更猛，偏了一些的连环枪直刺在了林东的肩膀处，林东肩膀处直接被刺穿。

　　不过那威猛绝伦的一枪，在刺入林东体内的瞬间，竟然停顿住了。里边的一股特殊力量，竟然要钻进林东的体内。这也是一股火之力，但是跟林东引动的火之力有很大的不同，这股火之力充满了暴力跟破坏之力。

　　林东使劲握着连环枪想将其拔出，但是根本做不到，就在此时，边尘也已经冲向这边。

　　“边涛，受死。”此时在地面上，看到边尘冲过去，蓝天并没去阻拦他。此时蓝天已经受伤，要想拦阻住边尘几乎不太可能，他突然改变策略，直接扑向边涛。

　　边尘清晰的感知到连环枪已经钉住林东，重伤林东，但是如果此刻他不去管边涛，边涛真的可能被蓝天所杀。

　　“你找死。”边尘怒喝一声，也对蓝天动了杀意，不顾林东，猛的扑向蓝天。

　　“啊……”没有了边尘近距离的控制，林东全力之下，猛的将连环枪拔了出来。这连环枪虽然只是第三等，不过林东却也没敢像对待破日枪那般收下，直接将其扔向外边，身体瞬间冲入地下。

　　“哈哈……只是开个玩笑，五大家族中人切磋一下还行，怎么会伤了他呢。再说了，他还不值得我出手杀他，他不配。”蓝天面对着边尘杀意澎湃的攻势，身形猛的包退，同时大笑说着。

　　仅仅是这一耽误的功夫，边尘等人感知范围内已经失去了林东的踪迹，再想找林东却已经不可能。

　　而此刻林东在地下，虽然身受重伤，不过趁着体内那股强大的火之力还没完全消散，林东快速的在地下行进着。此时他的速度，已经不下于他引天地之力入体之前在地面上的速度。

　　向前行进了足有几十公里，林东这才上到地面上，察觉周围没什么事情。随后取出手机定位，一边随手将身上的伤封上，感受体内逐渐正在消散的力量，林东知道自己的时间不多了。身体已经有一些地方不太受控制，引天地之力入体造成的后遗症正在凸现出来。

　　确定位置，林东全力赶了过去，趁着体内尚有天地之力的时候，他赶到了老姐所在的位置。这里外表只是一个普通的研究所，林东刚赶到这里就发现了老姐的警卫小草，原本也算冷静的她此时却显得很是焦躁不安、等的很是心急，不断的在门口附近来回走着。


第二三二章 调养身体

　　已经发现了小草，不过此刻林东的情况却并不好，这还是他有了之前的经验，但是身体之上依旧散发着热浪。浑身比正常高大了一圈，皮肤黑中带着光亮，一看就不是正常的颜色。

　　远远的林东先稍微调息了一下，感受身体有些开始麻木，林东知道，如果自己现在不去见姐姐，调养身体所花费的时间会很长，自己能等得及，姐姐却等不及。

　　“你出什么事了？”远远的看到人影一闪，下一瞬间林东已经出现在眼前，小草顿时被林东的样子吓了一跳。

　　旁边正在站岗巡逻的士兵也都看向这边，如果不是有小草在，他们恐怕早就已经围上来。

　　“现在不是说这个的时候，我姐呢？”林东摆了摆手，不去跟小草讨论这个问题，直接询问老姐的情况。

　　林东现在一说话，都感觉口中要冒火，有一种被蒸熟了的感觉。体内的水分也大量流失，这种流失可不是喝点水就能补充回来的，需要尽快调息力量，恢复身体真元气运转，尽快吸收力量让身体恢复到平衡状态。

　　林东一提林蕊，小草的眼中立刻闪过一丝哀伤，她也没多说什么，叫上林东跟在她后边，立刻进入里边。这个地方外表很普通，不过此时林东力量还没消散，加上强大的感知能力，隐约的已经发现一些不寻常之处。甚至能感受到几股强大的气息，有一股气息甚至连那边尘都未必能赶得上。不过此时林东也没时间多想其他，跟着小草进入一个很普通的办公楼，在里边转了几圈进入一个电梯，随后一路下去。

　　地下百米深处，电梯打开都是闪亮的灯光，将这里照的有如白昼一般。这里来来回回的人也不少，看到林东的样子跟着小草进来，所有人都投来瞩目的目光。

　　小草带着林东，两人根本都不去理会周围人的目光，一直进入一个很隐蔽的地方，小草站在一个走廊口处，指了指里边：“最靠近里边的一个房间，这里之前已经被处长借来，所以没有监控没有其他人。这里是军方一个研究所，非常机密，处长也是费了好大劲才进来的。”

　　“其他的情况，想必处长已经都有了准备，等你进去后就明白了。”小草显然知道的不少，而林蕊只带她一人下来，看来她是老姐真正的心腹。说完之后，小草头向外站好，目不斜视，只是神情之中有一种落寞、伤感。

　　迈步走入里边，走到最里边，门全部都是用合金制作的。两边墙壁也都是金属，给人一种冰冷之感，最里边的门上只有一个放手掌的地方，林东直接将手掌放上边。

　　一根细小的针头刺入手掌之中，一滴血被吸了出去，很快上边闪动着光芒。看似仅仅是检查手纹，其实是连DNA也能进行快速的简单的对比，只有符合电脑中的数据门才会开。

　　门非常的厚重，缓缓的打开，林东刚进去门又立刻关闭。原本黑暗的房间，随着林东走进去，里边的灯光纷纷亮起，里边的空间很大，外边是一个客厅，往里边有一个练功室，再往里边则有一个类似实验室的地方，里边摆放着各种设备。在其中竖立着一个巨大的透明容器，让林东心中不由得一颤，加快脚步走到近前，那正是姐姐，她就在里边。

　　此时她闭着眼睛，生死不知，林东对这套东西并不陌生。这是冷藏系统，不论是各国的宇航机构，还是为了将一些如今科技没办法救治的病人冷藏，总之对于冷藏技术各国一直都在研究。

　　成就也都有一些，不过真正能做到冷藏的却很少，而林家就已经拥有了这项科技。比之美国都丝毫不弱，这表面看起来只是一项冷藏技术，其中蕴含覆盖各种领域的科技多达一百多项。

　　林东离开岛上的时候，这个东西还没成型，没想到姐姐此时就在里边。

　　“姐……你……你……”林东看着站在那里被冷藏的姐姐，眼泪止不住的往下掉，此刻身上的那种疼痛已经完全不重要，在心中这种疼痛之下，身体上的疼痛已经完全不是事了。

　　好一会林东才冷静下来，查看了一些数据，让他眼睛为之一亮的是，姐姐并没有死亡。虽然各方面数值已经很低，不过还是有数值变动的。

　　林东控制着按钮的手不断的颤抖，已经有些不太好使，不过看到那些微弱的数值变化，林东的心却是一暖。只要姐姐还没死，那就有希望。

　　就在此时，突然屏幕上一阵闪动，林蕊的身影出现在里边，一身军装的林蕊总显的那么精神，自信。

　　“就知道你来了肯定看这个，不用看了，我应该还死不了。这里是一个军事研究基地，我将这套冷藏技术的一些核心科技转赠给他们，得到一些特权跟一些东西。这条走廊上的几间房间全归我所有，这里也归我。我特意将岛上这套设备调来，就是怕万一出事的时候能将自己先冷藏起来。”林蕊显然是在突破之前录制的，不过语气却很是平缓，不急不躁。

　　林蕊继续轻声道：“出了这个房间旁边有休息室，也有储物室，里边的东西你随时可以取用。至于这里一共有三间房间、一间会客、有一间练功的，另外一个是放冷藏设备的。你小子总惹麻烦，这里没人能轻易进来，你可以在这里躲上一躲。我的身体要进入冷藏三天之后才能稍微短时间离开冷藏，到时候你可以查探，我也将我整个突破过程都记录下来，你可以仔细查阅，只是不知道我突破的时候，还能不能说一些有用的。”

　　话很简短，随后画面一转就是林蕊在修炼的过程，不过这个显然很慢。毕竟只是录像，这种练功也许几天一动不动，这种录像又不可能记录体内真气的变化，不可能记录其他的，林东看了一下，身体渐渐有些承受不住。

　　引天地之力入体的后遗症已经出现，林东暂时将录像暂停，随后到练功室立刻坐下，此时已经没有了边孝天那药物。不过林东突然想起老姐说起的储物室，林东先取出银针控制住身体，因为比以前有准备，提前使用体内胎息术的真元气护住许多穴位，所以此刻的情况比当时手臂好一些。不过即便如此，林东也有一种渐渐失去身体的感觉，甚至头脑都开始有些不清楚起来。

　　林东立刻出去进入储物室，站在走廊口的小草听到林东出来的声音。嘴微微张开，有想转身询问的意思，不过最终她还是忍住了。

　　林东快速进入老姐说的那间储物室，一进入他就闻到一股浓重的药味。

　　“三千年的野山参，这里至少几十根，这是……两千年份的何首乌，还有这个，这不是早已经绝迹的三叶雪兰吗，这个是万年冰晶片，还有这个……”里边的药物非常多，足有一百五十平米的房间里边，几乎都堆放满了，又都是很随意的扔在那里，就像是杂草一般。

　　看的林东都感觉心疼，就算是以林家的财力，也弄不到这么多。不是林家买不起，而是有价无市，没那么多东西，更有许多已经失传，只是在古籍秘典之中见过的东西。

　　“扑……”稍微一激动，林东捂住心口，一口血喷了出来，心脏跳动竟然不规律起来，林东的脸色迅速变化。

　　天地火之力完全入体的后遗症远远比只引天地之力进入右臂强大太多，右臂毕竟只是一条手臂，不像身体之内，是一个真正完善的体系。尤其是内脏，还有头部等众多地方，都受到了火毒的侵袭，头脑现在都开始有些迷乱。至于身体之内，更是如同被燃烧着了一般疼痛。

　　林东此刻没时间再去理会这里这些东西，立刻再次取出银针来，控制着身体，随后林东一身银针的走了出去。

　　“小草……帮我找个木桶，不……合金桶，快……”林东出去，立刻叫来小草，吩咐她去做。

　　看到林东口中带着血，整个人变得更加恐怖，浑身插满了银针，小草也吓得倒吸一口冷气。不过下一瞬间，她立刻点头，全速冲了出去。

　　小草出去，林东再次返回这个被姐姐成为储物室的地方，此时他再次喷出一口血来。不过此时他的血一落到地上，那地面立刻冒出一股烟来，血中已经带着灼热的火毒。

　　虽然身体没立刻被火之力燃烧，不过还是没能完全控制着这股力量，火之力的火毒残留体内。最重要的是，头部也隐隐受到侵袭，林东立刻找到一些药物，先吞服下去。这里的药物最少的也是六七百年的，就算是人极九限高手也不敢轻易直接服用，不过林东此刻在危急关头，加上自己强悍的身体，他竟然直接抓过一些药物来吞服。

　　“万年寒泉液，还有这个寒性的三百年的蟒蛇内丹，再吃点这个紫叶莲花……”林东现在就像是饿了五六天的人一般，遇到能吃的根本不挑，现在体内力量空荡荡的，甚至对身体的控制都有些不灵活。最重要的是身体内脏腑的一些器官，都受到很严重的损伤，要不是胎息术独有的一些特性克制住了那火之力的狂暴伤害力，恐怕林东此刻早就从体内燃烧起来了。

　　毕竟以人极九限的力量，引动天地之力入体，这绝对是逆天的行为。

　　接连吃下去十几种药物，林东才感觉到体内的火毒蔓延之势得到控制，暂时的被抵挡住了。不过要想彻底清除却没那么容易。

　　很快小草按照林东要求的找到了一个合金桶，这是用来装一些特殊物质的，比之一般的洗澡桶小上一些，林东现在对这些要求也不大，立刻让小草将那桶送到门口。随后林东自己调配好些药物放到里边，最后自己亲自带着那桶进老姐那个房间，这里是老姐冷藏的地方，林东现在在还没能恢复之前，不想让这件事情让其他人知道。

　　随意放满水，林东直接跳入其中，根本不需要任何热水。随着林东跳入其中，那水温很快就升高，当林东将体内一些力量逼迫出来的时候，这合金桶都变得红彤彤的，水更是不断冒着泡。至于里边的那些药物，很快就已经被融入水中，随后被林东逐渐吸收进入身体之内。

　　两天之后，桶里边的水都已经蒸发，水中的药性完全被林东所吸收。此刻林东已经控制住体内的火之力，火毒也已经清除不少，他又配了两副药，随后又开始继续进行调养恢复。

　　这次比之手臂受伤用时长的多，整整耗费了五天的时间林东才彻底恢复，而且经过这一番淬炼，林东的身体比以前又提升了两个层次，体内的力量已经达到一种巅峰程度，经脉宽阔无比，在力量之中隐隐的还蕴含着一股当初从连环枪中进入体内的火之力，林东没将其逼迫出体内，暂时困在体内，林东想要将其消耗差不多，像当初郭兆阳体内那丝力量一般，也融入到自己的力量之中。

　　不过边尘的这丝力量跟郭兆阳的那种无主的力量可不同，林东暂时只能压制在体内，慢慢来消耗炼化，想要将其彻底融入自身力量之中，却还需要一段不短的时间。

　　这次恢复之后，林东虽然没进入齐天境界，但是身体、体内真气，以及对于天地之力的把握跟使用，都不逊色于一名齐天境界强者。这番被人围追堵截，生死激战，直至最后不得不引天地之力入体，却也让林东收获颇丰。

　　只是林东此时却没心情注意这些，他现在要查明的是，姐姐的生死，姐姐在突破的过程中，到底出了什么事情，林家几百年的诅咒到底是怎么回事？


第二三三章 姐姐的良苦用心

　　在林东逃离的这些天中，边家又加大了力度对林东的搜索，可惜最终却也没有丝毫结果。

　　“小涛，这边投入的人手太多，而且之前跟沙家发生了一些不愉快的事情，沙家那边跟蓝天的父亲都有一些动作，家主压力很大。加上这次的情况比较严重，所以这次的搜索必须结束，我要带着人赶回去。”此处是一个开阔地带，旁边停着四架直升飞机，此时边家的人员也都聚齐。包括那两头这几天也一直参加搜索的青狼妖将，这次边家损失可谓惨重，两名齐天境界强者，前前后后十几名人极九限高手，甚至还损失了一名青狼妖帅。

　　“林东……”边涛青筋绷起，握紧拳头在原地踱步，当目光再次看向边尘的时候，边尘却是无奈的摇了摇头，表示自己也没有办法。

　　在林东突围之后，边家又派来两名齐天境界强者跟几十名人极九限高手，但是最终却没有搜索到林东，活不见人、死不见尸。

　　“你自己小心些，特勤处那边你已经不适合去了，家主让你尽快去移交一下回家族之中。”边尘过来拍了拍边涛的肩膀，随后迈步上了直升飞机。

　　边家其他人也纷纷上了直升飞机，只留下边涛、边孝业跟常铭他们几个人跟一架直升飞机。望着远处茫茫大山，边涛不甘心，却也无可奈何。这次很惨，不只是没抓到林东，凭借蓝家强大的压力跟沙家的施压，还有东方天下以及皮洛等人共同作用之下，他连这个刚刚当上没几天的副处长也已经干不下去，只能黯然回家。

　　边涛临上直升飞机前，眼睛恶狠狠的看向了远处，在那里同样一些直升飞机还等在那里，那是蓝天他们。

　　“哈哈……”看着边涛他们离开，蓝天终于放声大笑：“看来我们也可以走了，皮处长，合作愉快。”

　　“合作愉快。”皮洛跟蓝天握了握手道：“能跟蓝老板合作，真的很开心，可惜的是还没能联系到林东。”

　　蓝天一点也不担心道：“这不重要，连那天那种情势下他都能逃走，现在边家的人暂时撤退，他肯定也没什么事情，这就足够了。”

　　“那倒是。”皮洛也露出敬佩的神情，那天的事情所有人都不会忘记，皮洛说着已经招呼人上直升飞机：“蓝老板，那我们就京城再见。”

　　“我短时间恐怕不会回京城了，我先去看看这次暴乱从圣地跑出来的家伙，找它们练练手，然后会离开一段时间。”蓝天说着，神情中带着一种自信、向往之情，力量终于恢复，虽然有千亿资产的商业帝国，不过那对他已经没什么吸引力了。

　　想着那片辽阔的天空，那才是他真正向往的地方，东方天下，还有水家那个叫张扬的家伙，还有王家、边家秘密培养的一些年轻一代中的精英，我蓝天来了。

　　……

　　身体恢复之后林东一刻也没停留，立刻开始观看姐姐留下来的东西，林东静静的看着。前面整整一天时间，都是老姐在那静坐练功，直到这段影像快结束的十分钟，突然产生的了变化。

　　老姐身旁的天地之力有了变动，这种变动很惊人，竟然已经形成一种气流。能清晰的看到，姐姐所引动感悟到的是火之力，周围的温度急速变化，这上边还有不少数字，那是周围一些设备对林蕊身体监控的一些变化。

　　脉搏、心跳、身体温度等等。随着火之力的感悟跟引动，周围温度变化，林蕊身体温度也有了巨大的变化，林东眼睛都不眨的看着，这些他倒是不担心。

　　直到最后的三分钟，突然周围的力量随着林蕊身体周围的护体罡气运转，林蕊抬手之间手掌之上出现一团火光。

　　“突破了……太好了……”只见影像中的林蕊很惊诧，很意外，看自己身体周围被护体罡气引动的火之力，看着手掌的火苗，难以置信的表情。

　　“真是没想到……”林蕊自言自语，不过她这话还没说完，突然脸色一变。

　　“不对……不对，啊，怎么会这样……”屏幕中，林蕊突然惊呼，她身体周围的力量竟然疯狂的涌入她的身体，林蕊明显想控制，但是却已经控制不住。

　　虽然是看着当时的录像，不过林东的心也跟着提起，他太清楚突然将这么大量天地之力引入体内是什么后果。自己因为修炼胎息术，体内还机缘巧合吸收了郭兆阳那丝抹去棱角、没有威胁的天地之力才能如此，外加上自己比正常齐天境界都强悍的身体，就算如此也是九死一生。

　　到底出了什么问题，姐姐明显控制不住自己身体力量，而且她吸收力量的速度这么快。这说明她体内的力量也在暴涨，太诡异了，这就是林家的诅咒。

　　“血……血中有问题，不对……弟，小心……”原本想要控制住身体的林蕊，突然大叫一声，随后拨通了林东的电话。

　　后边正是林东当时听到的话语，在林蕊话还没完全说完的时候，林蕊的手机已经逐渐被她控制不住的力量给融化掉。在最后时候，林蕊冲入了冷藏室，启动了冷藏设备。

　　冷藏对于一般人作用很大，如果受了重伤进入这种冷藏也很不错，不过现在的问题是，老姐将那么大量的天地之力引入体内。那种天地之力可不是一般冷藏就可以的，林东心中想着，突然想到，在进入冷藏之前姐姐取出一些东西服下。

　　很有可能是那些丹药的问题，心中想着，林东已经走到冷藏姐姐的那个冷藏室旁。看了一下上边的数据，没有太大变化，林东缓缓的输入数据，暂时的停止冷藏。自己只是检查一下，不会造成什么问题，不过这个时间一定不能够太长，而且还不能让姐姐离开冷藏室内，只能暂时的打开一下。

　　“姐，臭小子来了，不论如何我不会让你有事的。”林东轻声说着，在那冷藏室上边透明的罩子打开，林东的手已经搭在了老姐的脉搏上。

　　这里边充斥着强大的冰寒气息，林东此时能清楚的感觉到，这里边已经将其他力量抽空，只有冰寒气息，也只有如此才能保证冷藏。以前知道科学上的一些基本理论，如今亲自感受着里边的一些变化，林东知道，这冷藏室对于火之力也肯定有克制作用，不过姐姐体内那么庞大的火之力，仅仅是这冷藏室的冰寒气息可以克制得了的吗？

　　心中想着，林东已经查探着姐姐的情况，因为处在冷藏阶段，几乎是一种假死状态。不过林东也不是一般医生，一股胎息术气流进入老姐体内，这一进入林东的手都不由得一颤，心中一阵绞疼，姐姐体内的经脉毁的七七八八，惨不忍睹。

　　甚至一些器官都受损，如果不是冷藏，这么严重的情况，就连林东都没办法，至少现在束手无策。很快可以感受到，姐姐体内有五六团特殊的能量，在姐姐体内将一团团火之力包裹着，这应该就是姐姐服下去的丹药。正是这丹药配合着冷藏技术，才让姐姐能活到现在。

　　到底问题出在哪，难道林家之人身上真有诅咒？林东的力量快速的在林蕊身体内查探，不过每每感受到老姐体内一些伤势，林东的心就如同刀割一般难受，但他却必须坚持下去。姐姐所作的一切，都是让自己有机会弄明白，林家人身体之中的真正病因所在，病根所在。

　　血，姐姐说血有问题，林东力量立刻渗透进入血液之中。虽然还没能如同那些设备，检验血液中细微的区别，不过凭借林东现在感知能力，在力量渗透之下，增强那一点的感知能力，也能有一些特别的效果。

　　力量，很强的力量，姐姐的血液之中蕴含的力量很奇特。林东都感觉到一种压抑，自己的感知能力稍微查探，仔细去研究姐姐血液，就感受到一股强大的压力。有一种普通人见上位者，动物见到百兽之王的感觉，应该叫威压吧，为什么会有这种感觉。

　　姐姐又说不是血的问题，林东又仔细检查，除了发现姐姐身体受损情况严重之外，也意外的发现。姐姐的身体，血液、甚至其他各方面都很强大，甚至超过自己之前对敌的几名已经修炼到齐天境界多年的齐天境界强者。

　　林家这特殊的诅咒已经有几百年，以前还有人强行修炼，但是最近百年却几乎没有。只有当年林东父亲不甘心，不过最后却在没突破之前就出了意外。

　　之前战斗没发现姐姐特殊锻炼过身体，姐姐此刻身体强度，竟然比自己都丝毫不弱，甚至隐隐强上许多。这个变化倒是有些意外，如果仅仅是从人极九限进入齐天境界，绝对没有如此强的效果。心中想着，林东又查探了一番，并没有其他太多收获，林东随后将自己的胎息术注入姐姐体内，形成一团团的气团，保护在姐姐一些重要部位，尤其是那些药物包裹住的火之力旁边，林东也设置了许多布置。

　　这样的话，就算药力失效、冷藏有什么问题，也能让姐姐多支撑一段时间。将这一切都做完，林东再次让老姐进入冷藏状态。

　　这一番检查消耗也不小，林东立刻到休息室静静修炼，一边思考问题。

　　老姐将一切能做的事情都做了，不过有些问题自己如果不亲自去做，总是难以真的弄明白。现在看来，姐姐顺利达到齐天境界，但随后突然力量失控，原本齐天境界只要感悟到天地之力就可以，让天地之力能稍微受到一些控制跟利用，简单做到借力初级阶段，甚至真正借力攻击之类的都要以后慢慢研究。

　　但是特殊力量让天地之力直接疯狂涌入体内，如果是这样的话，自己倒是有一些资本去尝试，去拼一下。心中想着，林东望着另外一个房间那些冷藏设备，他心里清楚，自己现在没能力救治老姐，除非自己力量快速提升才行。而且还需要许多其他东西，特殊药物。

　　要救姐姐需要更强的力量，要自保需要更强的力量，林东心中越发的坚定，自己要突破齐天境界。只有如此，才能有资本跟边家对抗，只有如此，才能帮助姐姐。

　　既然做了决定，那就要做好准备，老姐做的这些准备已经很足，甚至连最后出问题都想好怎样处理，她的目的是让自己能知道这一切，有所借鉴。

　　而林东此刻要做的却是增强打破那所谓诅咒的本钱、资本。经过一番考虑，林东做出一个大胆的计划，他先将老姐那里的药物，挑选许多自己需要用的。

　　随后，他再次引天地之力入体，这次林东引的是水之力。因为他发现，引天地之力入体虽然危险，但是只要挺过去之后，身体得到淬炼、经脉、力量、对天地之力控制能力都在增强。

　　有了之前的经验，虽然依旧痛苦，但是危险性却逐渐减少。等力量退却后，林东就是用药物帮助自己恢复。因为如今身体增强、力量增强，又有药物辅助，林东这次只用了三天就完全恢复过来。身体刚一恢复，林东再次引土之力入体，这次只用了两天就完全恢复，然后他又引木之力入体，这次只用了一天时间就完全恢复。

　　虽然恢复的速度快了，但是每次的痛苦却并没减少，林东一直忍受着，不断重复使用这种极限痛苦的锻炼之法，因为他要突破到齐天境界，要面对缠绕林家几百年的诅咒。


第二三四章 达到齐天境界

　　他要身体达到最强状态，最大程度适应着入体的天地之力，要是别人，第一次就已经死翘翘了，但是林东因为种种特殊原因有机会直接在人极九限做到这一步，他正是要尽量运用这种优势。

　　整整一个月的时间，林东已经能做到在两个小时内就恢复。到了此时，林东终于感觉差不多了，因为此时他的力量已经有些水满自溢之态，到了一种无限接近齐天境界，随时有可能自己突破的地步，要不是林东有意控制，说不定哪天稍微一运转力量，就会突破。

　　如果不是老姐那些药物都已经用光，林东真还想多修炼一段时间。这种修炼之法太消耗药物，要想最快速度恢复，没有庞大的药物支撑是不行的。另外林东也知道，姐姐体内的那些火之力必须尽快清除，一旦它们扩散姐姐就危险了。

　　如果将这些火之力清除，有冷藏设备，就算过个几年再想到办法救治姐姐也没问题。

　　理论上冷藏设备只要有能量一直运转，人就没问题，但事实上，这个科技还谈不上特别成熟，所以林东不会将希望都寄托在冷藏设备上。

　　在要闭关进行最后冲刺之前，林东走出房门，小草除了休息之时平时基本都在这里。

　　“把手机给我。”林东伸手，冲着小草说着。

　　林蕊在自我冷藏之前已经交代过小草，一切听林东的，小草习惯性的将手机取出。不过刚要交到林东手上，小草突然手向回一缩。

　　“你……你要干什么？”小草猛的意识到，好像在处长要修炼之前，也做过同样的动作，现在林东也要她的手机，顿时让她心中有恐惧之感，又来啊。

　　林东自然不知道这些事情，看着小草那样子，淡淡笑道：“你的电话我早知道，不是骗你电话号码了，放心吧。”

　　说着林东手微微一动，小草感觉到手机失去的时候，林东已经将一组电话号码存在小草的手机中。

　　“你也要去做突破？”小草听林东这么一说，略微有些尴尬，不过她毕竟是职业军人，说话直奔主题。

　　“如果我五天之后还没出来，你就打这个电话，让她来这里处理一切事情。”林东说着将小草的手机交还给她，并没去多说什么，转身回去。

　　做了这么多准备，又有姐姐提早冲击一次，林东现在还是有一定信心跟把握的。但要说百分之百却不可能，既然如此就要预留一些手段。自己冲击别无后路，但要真有万一，老姐那边还是要有人管的。

　　没去理会后边小草的叫声，林东直接进入房间，先是走到冷藏室看了一眼躺在里边的老姐。

　　“姐，你已经先试了，跟以前一样，什么危险的事情你都想先帮我们做了。现在该轮到你老弟我来了，姐，你看着吧。”说着林东转身回到修炼的房间。

　　缓缓坐下，迅速的让自己的心境平复下来，不论之前做什么、想什么有什么考虑、担心。此刻都已经完全消失，这一切已经与林东无关，此刻他的心中已经变成一片空灵，将自己的意识完全的沉下来。

　　当自己的身心融合为一，心意一动之间力量快速运转至极，林东终于开始了。

　　以林东如今的力量，心意一动力量立刻澎湃运转。如滚滚洪水，势不可挡，一路狂奔之下，瞬间力量直接达到最巅峰，直接冲向那层障碍。

　　“轰……”林东就感觉身体一震，体内的力量在第一次运转之下，立刻就冲破了人极九限跟齐天境界之间的那层薄膜。

　　随后身体之中更多的经脉，更宽敞的经脉出现，全新的体系，力量的变化纷纷出现。在从人极九限突破进入齐天境界这一瞬间，就有一种感觉，是一个人从山村出来，看到了城市一般，不过同时隐约的感觉到，这个城市其实不过是县城。

　　隐约的知道，这个世界很大，随着探索会发现更庞大的存在。不过就算是县城，那跟之前的小山村相比，也大了许多。

　　太容易了，林东自己都没想到会如此容易，仅仅是稍微运转冲击，立刻就踏足齐天境界。不过想想也正常，林东此刻拥有的力量，堪比一般人极九限的七倍左右甚至还多，身体更是强横无比，力量之中又蕴含一些天地之力，要冲破并没有多难。

　　太过容易，给人一种不真实的感觉，很快体内经脉稳定下来。林东缓缓睁开眼睛，妥了，自己已经达到齐天境界了，原本已经达到巅峰不能增加的力量，终于又有了新的施展空间犹如一条困在浅水的龙，又回到大海之中一般，不过林东心中却不敢放松，进入齐天境界林东一点不担心，事实上如果不是因为有那特殊的诅咒，林家能冲击人极九限的人也有不少的。

　　“会这么轻易吗？”林东自言自语着，想起姐姐所作的事情，他也缓缓抬起手掌，引动天地火之力。

　　瞬间火之力在手掌凝聚，形成一个火苗。

　　“轰……”就在林东引动天地之力的时候，体内经脉中的力量，瞬间像是加入一台大功率发电机中的汽油一般，直接被利用起来，直接沸腾起来。

　　而随着林东体内力量的沸腾，林东就察觉到自己身体产生了惊人的变化，体内的血似乎要沸腾一般，肌肉、骨骼纷纷的炸响。这还不算，最恐怖的事情也终于发生了，那被自己体内力量运转的全新经脉之中，产生一股特殊力量，快速运转，不断的吸收着周围的天地之力。

　　“来了。”林东心中一动，立刻坐了下来，准备迎战。

　　澎湃的火之力涌入身体，要是一般人早就惊恐、害怕了，不过林东却早已经习惯了。只是面对着火之力涌入速度跟庞大的量，他倒是也得谨慎对待，小心应付。

　　这比平时自己引动的火之力要强上两到三倍之间，而且目前还没有停止的迹象，这个确实很麻烦。心中想着，林东尽量控制着体内力量，只要自己能控制着自己的力量，就有一定把握。

　　好在胎息术很特别，独成体系，就算外界的天地之力如果不融入其力量之中，想影响他也很难，所以林东很快将暴乱的自身力量控制住。

　　这就像两军交锋，自己这边终于有了兵将。林东先是想办法控制住那些涌入身体内的火之力，然后就是保护一些重要的身体器官。

　　“哗……哗……嘭嘭……”林东的身体之内，犹如炸开一般，血液的流动之间，竟然传来了滚滚声浪，而那肌肉、骨骼的变化，竟然传来炸响。

　　这方面的压力也很大，身体突然如此变化，要不是林东身体够强悍，光是血液的冲击跟身体的变化，足以让他失去意识。再加上天地之力不断入体，足以要命。

　　血流奔腾如海啸、骨肉鸣叫如震天雷声，这一幕完全超出正常想象。身体的这两种变化，逐渐扩展，引来无比剧痛，要不是林东之前不断的自我折磨引入天地之力早就经过锻炼，这番变化都能将人疼晕死过去。

　　坚持，再坚持，林东咬紧牙关，强行忍住疼痛跟身体的异常变化。同时使用力量，抵御引入体内的火之力，避免被火之力烧成灰烬。

　　不知道过去了多久，林东终于渐渐的控制住了火之力，身体的声响也终于停止。此刻林东就感觉自己的力量稍微运转，立刻提升不少。

　　这个提升速度太快了，而且对于周围天地之力的感知也比以前增强许多，就算体内的火之力，在刚刚变强的身体面前也变得没那么大的威胁性。刚才虽然很危险，随时有可能要命，但是此时林东知道，自己终于渡过了最危险的时候。

　　此时一边运转力量，一边查探，才发觉自己身体竟然比以前强了许多。这种提升，是本质性的提升，就像是基因被改良之后一般，身体更强、优秀了。用一些人的话说，血脉改变，血统变得高贵了，变得强大了。

　　人类拥有智慧，但是真正所谓血统传承比其他人高贵多些，强大多些的却少之又少。林东所知道的一些，也都是传说中的存在。

　　好像蓝天在自言自语的时候讲过一些传说中的存在，据说就连传奇人物的存在，最多也只是让三代之内的后代获益。三代之外的后代，很难比其他人强，能一直流传下去的血脉，只有传说中存在。

　　太神奇了，自己的血脉中竟然蕴含如此奇特力量。此刻林东才感觉到优势，身体比以前更加强大，而且稍微运转力量，速度比以前快上三倍，感觉自己头脑更加清晰，对于周围力量感悟跟掌控更加得心应手。

　　林东对于血脉、血统的了解也都很简单，很少。不过以前看过一本书，那个人的观点倒是挺有意思的，所谓的血统跟血脉就是，一头大象的小孩生下来就比一直小猪崽大，以后的发展空间更大，它长的速度，吃的东西，它的力量，甚至作用都远非那只小猪所能比的。

　　犹如老虎的孩子跟猫的孩子一般，这就是血统、血脉的区别。这个世界上确实有高贵血脉的传承，只是已经很少能见到，现在所谓的贵族都是假的，虚的。只有那种真正能在血脉中传承力量、让后代能凭借着血脉达到一定高度的，那才叫高贵的血脉。就像老虎比猫的血脉，又或者一些妖兽比之老虎的血脉。如果还能带有传承技艺的血脉，那才是真正强大的存在。

　　身体洗髓换骨，肉体重新淬炼，血脉得到开启。这是天大的好处，但却不是什么人都能承受得了的，尤其是其中需要一些天地之力作为动力，而引进来的天地之力，往往会将人直接杀死，这也就造成了林家所谓的诅咒。

　　当想明白这点，林东也不知道该说什么是好了。不过林东却想好了，一定要回去问问爷爷，林家祖辈上到底有什么人物，竟然能有这种血脉，而且林家这几百年都如此，这种血脉之强悍可想而知。此刻林东还能清晰的感觉到，自己的力量不过是被开发出了很小的一部分，只是个开端。

　　后期需要自己不断去修炼，启发，更重要的是，这不过是第一层，看来以后的路还真的很长啊。

　　这次闭关整整耗费了林东三天多的时间，此刻自己的力量之中火之力占多数，有些倾向于火之力，这是因为自己血脉觉醒只是引动的是火之力，有不少火之力竟然融入血脉之中。对于火之力的控制，比其他力量强了许多，至少两倍以上，运转时候的速度、数量、控制程度也都大了许多。

　　因为林东之前就已经能达到入体，加上血脉觉醒的庞大力量，林东一举达到齐天境界中借力入体的巅峰，差一点就能进入无形之境，所谓无形，就是能炼化一把自己的武器，融入身体之中。

　　就像是边尘的那杆连环枪，能炼化融入身体，同时能远程控制。不过林东倒也不着急，他此时的身体、力量，以及体内强大的力量，比之一般齐天有形境界的强者都丝毫不弱。

　　血脉觉醒，林家那根本不是什么诅咒，而是血脉中蕴含强大力量，一旦突破齐天境界，触及一些东西，血脉就会觉醒。这件事情对林家意义太大了，一定要尽快通知爷爷。

　　不过比这更重要的是给姐姐解除危机，林东很轻松的就将老姐体内的火之力取出，不过老姐被火之力伤害的经脉跟一些身体器官却没办法完全恢复。这个就只能先等一等了，办完这一切，林东静静的站在冷藏室外。

　　“老姐，我成功了，我林家也会成功的。我会将这个消息告诉爷爷，让他有意识的去培养一些林家子弟，不久之后，我们林家将会更加辉煌。不论多难，我也让姐你从这里边走出来的。”说完这番话，林东冲着老姐摆了摆手，走向外边。


第二三五章 血脉觉醒

　　一片茫茫的沙漠边缘，此时却已经成为了一片血海之地，到处都有人战斗。几十里范围内，至少几百人，而跟他们战斗的却是一只只足有三四米的巨蝎，这些巨蝎小的有三米多，最大一些长着两条尾巴的甚至有五米之大。

　　身上散发着难闻的气味，一般人闻了都足以要命，而那尾巴上的毒针更是快得惊人，随便一下都能穿金碎石。

　　遇到强大攻击，还能瞬间遁入沙漠之中，随时又能冒出来。

　　半空之中边江坐在直升飞机之上，正皱着眉头看着下边，这片区域是他争取来的。之前两次出事情，他们这里算是最轻松，但是这次却倒霉了，没想到出现这么多的妖蝎。

　　这些妖蝎以妖兽级别的比较多，也就是相当于人极七限以下的为多。但是架不住数量多，而且含有剧毒，即便是齐天境界强者都不敢轻易沾染的剧毒。那些长着两条尾巴的则是妖将级别的妖蝎，刚才好像偶尔还会有一些三尾的妖蝎出现。

　　“情况怎么样了？”边江沉声询问。

　　一旁的手下急忙道：“为了将这些妖蝎逼进沙漠，我们伤了两名齐天境界强者，死了十一名人极九限高手，伤了九名，妖蝎的数量太多，而且进入沙漠之后更难对付。”

　　“通知东方天下没有？跟他说我们这里出了状况，人手又分散，让他立刻派人来支援，否则让这些三尾妖蝎进入到城镇里我可不负责。”边江听着损失的情况，脸色更加阴沉，之前围剿林东损失惨重，如今仅仅是在这一个区域又损失这么多人员。

　　虽然说身为五大隐世武道家族，拥有着无比雄厚的底蕴，有着别人不知的一些秘密，隐藏着强大的实力，但是这种消耗也不是他一个外门门主所能承受住的。

　　“如果边家主不将人手调去围捕林东，估计也就不会如此了吧。”突然，东方天下的声音响起。

　　边江也是齐天境界强者，猛然之间望向上方，只见一道黑影出现。当东方天下话音落下的时候，他们头顶已经出现一片黑影，那是赤目妖瞳鸟巨大的身体，而东方天下就坐在上边。

　　在赤目妖瞳鸟上方，摆放着一张桌子，一套茶具。旁边还有一个专门挂鸟笼子的架子，上边挂着不少鸟笼子，东方天下就坐在上边。身在空中，犹如没出办公室一般，随意、悠闲、自在，更有一种无比的潇洒。

　　“哼。”边江被说到不爽处，微微不悦：“东方天下，你虽然是特勤处处长，不过也管不到我们边家的事情。在对付妖族跟修真联盟那些人的事情上我们只是合作，其他事情不用你管。”

　　虽然如此说着，边江心中却暗自心惊，刚才他的话被东方天下听到。但是自己却根本没感觉到，这东方天下力量竟然强大到如此地步。

　　“边家主好威风啊，那要不要我将这件事情提交到五家长老会议上呢。有事情的时候你们只顾个人恩怨，将人手调离出去，损失惨重，如今闹的连一群三尾妖蝎都对付不了，你还好意思在这跟我如此说。”东方天下根本不理会边江，随意的说着，但是他此话一说边江顿时不敢再说什么。

　　心中气闷，却也只能忍住，最后看向下边：“这三尾妖蝎虽然没有太厉害的，更不会有太强者存在。不过其毒性猛烈，尤其是母蝎产卵发育极快，如果有足够能量，一两个月就能成规模，我边家已经死伤惨重。你身为五家联盟的外门执法队长，你看着处理吧。”

　　“哈哈……”东方天下轻声笑着：“是我的事情，我自然会处理，不过希望以后边家主最好能够三思后行。这三尾妖蝎是比较特别，那三尾妖蝎数量不多，十几只而已，躲藏起来，在一些人有意控制下就知道发展，不过是想制造混乱。但是它们的缺点就是喜欢在沙漠无人区地带，而且喜欢群居，群战。”

　　“让你的人退了吧。”东方天下很随意的说着，等边江让人退下后，东方天下又道：“尺有所长，寸有所短，林家有比这强一万倍的武器，除非圣地那些老怪物们出现，否则你自己看看吧。”

　　随着东方天下的话语，空中出现导弹，精确的打击在那些三尾妖蝎最多的地方。众多导弹精确制导，强大的力量直接将周围几十公里都轰击了个遍不说，随后就是大量的燃烧弹投放。

　　“出去吃点小虫子吧。”东方天下说着一挥手，身边的鸟笼消失，五只鸟飞了出去，这些鸟在笼子里小巧可爱，美丽异常，羽毛颜色鲜艳。可是一出了鸟笼，瞬间御风而大，最小的也是二三十米，大的甚至有几百米的，直接都冲入那下边还在燃烧的火海。

　　“嘭……嘭……嘭……”那些鸟扎下去之后，随后冲了出来，都叼着一只只三尾妖蝎。

　　这一幕看的边江都目瞪口呆，仿佛又回到了那圣地之中的日子。这些三尾妖蝎虽然只有一般妖帅中期的力量，但是毒性猛烈，而且喜欢躲藏，喜欢控制那些子孙战斗，偶尔才会出手。边家两名齐天境界强者都是被它们偷袭所伤，却没想到会如此。刚才那猛烈的现代武器攻击，随后是如此强大的宠物，边江抬头看了看上边那赤目妖瞳鸟。

　　“妖孽。”好一会，边江嘴角挤出两个字。

　　“哈哈……”东方天下突然笑道：“边家主如果想看妖孽，可以去沙家那边看看，蓝天正在大发神威。这一个月死在他手中的妖将、妖帅没有几百也差不多了，他现在可是已经达到无形境界了。”

　　这么快，无形境界，边江吃惊的同时，突然阳光照射到眼睛，再看去却已经没了赤目妖瞳鸟的影踪。

　　……

　　当看到林东从里边走出来的时候，小草都忍不住长长出了一口气。

　　“呵呵。”林东笑道：“怎么，你以为我出不来了？”

　　小草被林东问的一愣，也感觉到有些不好意思，不过她却是微微低头，目光避开林东目光的直视，但是鼻子中却轻轻“嗯”了一声。

　　“你诚实，诚实的让我无话可说了。”随意玩笑的说着，不过林东随后神情一正：“谢谢。”

　　替姐姐有这么好的警卫员高兴，也替姐姐感谢她能一直守着。

　　小草身体微微一直：“这是我的职责。”

　　“我有事情要离开了，短时间内恐怕不会回来，姐姐这里还得让你帮忙守着，我想我的电话号码姐姐在她修炼之前应该已经给你了，有事情联系我。如果一时联系不到我，联系我之前给你的那个电话也行，她会帮你解决的。”姐姐在最后的布置中，能让小草在这里，足见老姐对小草的信任，而小草也没辜负这份信任。

　　“是。”小草一个标准的军礼，目光坚毅的望向林东。

　　这个军事研究基地已经脱离了东港省的范围，或者说是在东港省跟其他省市的交界处，林东出了这里之后随意的找到一处山峰。这里的空气很好，周围环境也不错，坐在石头上，林东给爷爷将电话打了过去。

　　电话一接通，林东什么也没说，对着电话的视频摄像头直接一伸手，一团火光出现在手掌之中。

　　“轰……”下一瞬间，林东身体都被火光包围，只有拿着手机的手在一团气劲的保护下，让手机不至于被自己引动的火之力烧坏。

　　“齐天境界……真的是齐天境界……火之力……我没看错，真的是……”此时，林东手机屏幕上的林老爷子激动的站了起来，不敢置信的看着林东身上的变化。

　　林家子弟虽然不能修炼到太强，不过凭借林家庞大的力量，齐天境界强者也有一些的。虽然没边家他们那么多，那么强，不过也还是有一些的。所以对于齐天境界的一些东西，林老爷子也都知道。

　　“呵呵……”林东心念一动，身体周围的火光散于天地之间，林东淡淡笑道：“爷爷，我成功了，现在我真达到了齐天境界。”

　　“嗯……嗯……”林老爷子眼含着泪：“我们林家终于有人能打破诅咒了，我就知道你小子肯定行，哈哈……看这老天还有什么能难住我们林家的，你小子赶快回来，快点。”

　　听着爷爷都有些颤抖的声音，林东微微吸气，坚定的摇了摇头：“爷爷，我现在还不能回去，我跟边家的事情还没了结。他们之前追的我那么惨，我岂能让他们好过。不过有件事情我却必须得告诉你，我们林家那根本不是什么诅咒。”

　　“你小子真是翅膀硬了，想一直不听爷爷的话。嗯……你刚才说什么，不是诅咒？”听到林东还不回来，林老爷子吹胡子瞪眼，不过随后觉察到林东那句话，立刻又诧异不已。林家几百年来，林东是唯一的一个突破到齐天境界的，林东也是最有发言权的。

　　至于林蕊突破失败的事情，林老爷子显然并不知道。看爷爷不知道，林东也并没多说什么，反正林家的子孙一向都很自立，短时间不联系爷爷，爷爷也不会奇怪，尤其是老姐现在的工作性质。

　　“血……脉……觉……醒。”林东一字一句的说着，在爷爷惊诧、震惊不敢相信的神情中，林东缓缓的将自己突破的全部过程说给爷爷听。

　　当然，其中省略了姐姐的事情。

　　血脉、血统，就是强者达到一定程度，能将自己已经完善过的身体、血液传下去，让后辈拥有一座金山。这样就先天具有优势，虽然说从进化的理论，谁都有可能进化，有可能变强。

　　例如一条蛇，它如果有足够机缘，足够运气的话，它能成为蛟龙，不过这种事情千万年未必能碰到一件，而蛟龙也有机会成为真龙，这其中的艰难更加不可想象。

　　但是龙的子孙，生下来就有龙的血脉，只要它正常成长，就能成为龙，这就是先天优势。

　　这种尤其在越强大的层面体现越强烈，有的时候甚至是不可超越的，就像老虎可以让看到它的小动物都吓得瘫软。如果想弥补，那所要付出的，所需要的机遇不知多少。正因为如此，才会有人的命天注定，注定的就是托生在何种状态下。

　　是龙、是蛇。

　　林老爷子听完之后，也是感叹不已，没想到林家守着金山却去刨石头。这种血脉的情况，好像在五大隐世武道家族中都不常见，据说只有一些超强的老怪物的后代稍微比普通人强上一些，已经很是傲然。

　　林老爷子毕竟是林家的管理者，也知道五大家族关于圣地的事情。林东听爷爷这么一说，随口询问起姐姐取得冷藏技术，原来就是以帮助自己为借口，说能帮自己跟上边换取药材，这些药材根本不是现代的，现在也不可能有那么多好东西。

　　这些都是五大隐世武道家族口中所谓的圣地之中的东西。

　　提起这个，林老爷子不爽道：“他们以为我老人家不知道，这些东西在那里边根本不算什么，但是他们经常弄出来高价出售，不过……算了，只要能帮助你，都值了，我们林家的科技可不是那一项小小的冷藏术。”

　　爷孙俩这一聊就是整整的四个多小时，林东将自己突破的情况详细跟爷爷说了一遍，同时也让爷爷开始培养林家子弟。虽然他暂时不能将胎息术教给他们，不过先让林家子弟锻炼身体，修炼到人极九限，慢慢打基础，自己以后想到办法帮他们突破之后，就是林家翻身崛起来的时候。

　　直到林老爷子将话题又谈到让林东回去的时候，林东这才找了个借口挂断电话。

　　“好舒服。”林东缓缓起身，动了动双臂，感知能力瞬间全部全力施展，三公里范围内所有的事情一清二楚，这种感觉真爽。正当林东享受这种感觉的时候，突然在感知范围东南方向最边缘，感受到一阵力量波动，随后发现一群人正在追着一个人。

　　他们的速度很快，眨眼间已经进入林东感知能力范围内，林东的神情突然变得很精彩。意外、惊喜，因为在后边追赶的那群人他很熟，领头的正是边尘。


第二三六章 冤家路窄

　　通过感知能力发现了边尘，林东也相当意外，没想到在这都能遇到。再看被边尘追捕的则是一名样子清秀，行动敏捷、稍微有些狼狈的小女孩。

　　这小女孩看样子只有十五六岁大小，不过那身材却是没得说的，该大的大，该小的小，大口喘气之间胸口起伏，发育的显然已经非常好。但是林东却感觉怪怪的，这小女孩身上似乎有一种力量特殊的波动，林东说不出来这种感觉，但似乎这并不是这小女孩的全部，只是林东还没办法通过感知能力完全看透。

　　只是这小女孩腾跃之间周围风尽归所用，随时改变方向跟速度，否则也不会在边尘跟另外一名齐天境界强者还有其他四名人极九限高手的围追之下还能不断逃跑。这小女孩的身上，散发着一股特殊的气息，隐隐的有着火之力的波动，倒是让林东现在感觉有些亲切，显然这小女孩的火之力很精纯，否则不会让此刻以火之力为主的林东有如此感觉。

　　不过这小女孩是谁已经不重要了，自己刚刚突破到齐天境界，就正好遇到边尘，没有比这更好的礼物了。

　　心中想着，林东身形突然一跃而起，如今林东全力跃起之下，瞬间高达几十米。身形在最高点之时，林东猛然之间力量爆发，瞬间一股澎湃的力量推着林东向边尘他们方向落去，速度不断增加，比之林东直接下去都要快上许多，就如同天空中突然一颗流星滑落一般。

　　“什么东西，小心。”边尘的力量最强，突然感觉到空中有物体急速下降，急忙双臂一伸，强大的力量瞬间将身后的手下完全拦住。

　　“轰……”如同陨石砸落地面，掀起巨大的气浪，地面直接出现一个深坑。

　　边尘等人急忙后退几步，小心的戒备着，不敢有丝毫大意。

　　“哇……哎呀……哎呀……”被边尘等人追的小姑娘显然已经有些力竭，而且根本没提前察觉到林东落下，加之林东落的位置距离她这里还稍微近一些。气浪直接冲向她，让原本全力向前跑的小姑娘直接跌倒，在地上被强大的冲势带的接连翻滚了好几圈。

　　人一坐起来，晕头胀脑的，摸着一头泥土狼狈不堪的脑袋，晕晕的看着前方。

　　刚才她已经力竭，这一出现意外，顿时感觉失去力气。此时小姑娘的手已经握紧了胸口的一样东西，不过却也很好奇的看着被林东砸出来的那个大坑。

　　烟尘缓缓散去，在大坑之中林东身体背手而立，缓缓的将力量运转到巅峰。当初那边孝天追捕林东的时候，可以在树尖之上虚空漂浮停留，此刻林东的力量已经完全超过他，尤其是体内力量更是超他许多。

　　林东此刻也明白，力量运转到极限，身体有一种漂浮之感，然后脚下则催动着强大的真元气，渐渐的身体就脱离地面。所以当边尘他们看过来，隐约的就看到一个人影从大坑之中缓缓飘上来。

　　“飞……他在飞……”边尘手下一名人极九限高手无比震惊的说着。

　　“齐天巅峰飞天遁地境界，怎么可能？”边尘之外另外一名齐天境界强者微微皱眉，同样身为齐天境界，他们也都很清楚，在圣地之外齐天境界巅峰是多么罕见，就算是五大家族外门家主好像也不是都能达到飞天遁地境界。

　　……

　　与他们惊诧、猜疑不同，边尘拿着连环枪的手却是在微微发抖。这股气息他太熟悉了，不过他心中却不敢相信，这才多长时间，不可能，那个小子不可能变得如此之强。

　　至于说飞天遁地，他能感受到，那不是真正的飞翔，这种情况他也能做到，这不过简单的漂浮。这种漂浮耍耍酷还行，他要是愿意都能漂浮到几十米高的空中，但是实际作用不大，毕竟不是真的飞翔。

　　“怎么，这才几天不见就不认识了。”林东的声音传去，周围突然被一股强大的气劲一震荡，瞬间还没完全消散的烟尘全部被震荡到一旁。

　　“你……真的是你，林东。”边尘刚才从气息上已经猜到是林东，但是当真的见到林东，还是非常震惊。太不可思议了，他是怎么做到的，就算他不是飞天遁地境界，但此刻他绝对已经达到齐天境界，这才过去多久，一个多月而已。

　　“我还以为你将我忘记了呢，怎么，不追我改追别人了，边涛那废物没跟你在一起吗？”林东此刻完全没有一个月前狼狈逃窜的样子，很悠闲的负手而立，身体漂浮在半空中，距离地面只有三米左右，不过林东脚下是一个深达十几米的深坑，如此一来就显得更加酷劲十足。

　　“他确实很差劲，竟然让你这样的人活到现在，早就应该将你扼杀。”边尘震惊之后，眼中闪动着浓浓杀意，连环枪微微一点林东：“不过今天没人帮你，你自己还来送死，那就让我送你一程。以为突破到了齐天境界就能报仇了吗？不自量力。杀了他。”

　　边尘这次带着的人都不是上次参与过对林东围剿的那些人，他们并不认识林东，不过林东的名字他们却都听说了。一个人极九限而已，竟然在边家先后又派遣的六名齐天境界强者、几十名人极九限高手，以及一头青狼妖帅、三头青狼妖将的围捕中逃走。这还不算，损失更是惨重无比。

　　此时一听边尘命令，那名齐天境界强者跟四名人极九限高手已经出手，他们出手默契，显然也是久经沙场的，不过他显然忘记一件事情，人极九限的林东就能将边家那么强大的围捕弄得七零八落，还让他们损失惨重，如今的林东将会有多恐怖。

　　林东右手凝罡一指，直接挡住那名齐天境界强者，左手随手施展碎星指。四点火光迎上那四名人极九限高手。

　　“闪开。”边尘见识过林东的碎星指，那上边蕴含的火之力就连他都感觉到心惊，齐天境界之下的人根本没有还手之力。

　　“嘭……”除一人被边尘后发先至的连环枪给打飞出去，其他三人瞬间都被碎星指上的火光打中，直接连惨叫都没有，瞬间化为灰烬。

　　如今林东的碎星指威力比之前强了何止两倍，人极九限的护体罡气连阻挡一下的作用都已经没有。

　　“林东……你给我去死。”边尘怒吼一声，连环枪随后一推，直接如蛟龙出海，带着无边火光已经冲向林东。

　　边尘再次眼睁睁看着边家的人在眼前死去，这绝对是他的失策，他原本想着四名人极九限高手联手，加上一名齐天境界强者。林东此刻也不是拼命状态，没有引天地之力入体，应该能纠缠一番，自己可以伺机而动。

　　他想看看林东如今的力量，找到机会一举击杀，或者等林东要爆发前再出手，却没想到结果会如此。

　　他的出手还算及时，否则林东此时已经冲到了那名齐天境界强者身前，那人挥枪想抵挡，但是一旦被林东近身，那也是九死一生，好在此时边尘出手。边尘的连环枪威力还是相当强的，当初林东即便引天地之力入体，也都难以抵挡其远程出手，当时还有蓝天帮忙牵绊边尘的精力。

　　此刻边尘全力出手，含怒一击，威力惊人，林东也自不敢小瞧。

　　林东再次施展出碎星指，以火对火，林东的火劲丝毫不比连环枪上的火劲弱多少。火劲对撞，周围的温度急速提升，周围不少的树木竟然隐隐的有燃烧起来的架势。

　　不过边尘占着连环枪的优势，这连环枪非一般武器，此刻边尘只是驭枪攻击林东就已经很是吃力。这枪非比一般，自己身后虽然还有一根破日枪的枪尖，可惜根本抵挡不住连环枪，自己身体虽然够强，但是这枪却能带来一种危险之感，林东也不敢轻易尝试其锋芒。

　　“好，杀的好……太好了……”而此刻那个稍微清醒过来的小姑娘看到林东杀了三名边家人极九限高手，又看到林东跟边尘大战，忍不住拍手。

　　她被这些家伙追赶了两天两夜了，要不是她身上有许多好东西，此刻恐怕早就玩完了。

　　“太可恶了，外边好玩是好玩，不过就是空气太差劲了，真是让人受不了，灵气还这么稀薄，害的人家恢复起来都这么困难。这群混蛋，追的我连吃药的时间都没有了。”嘴里嘟囔着，这个小姑娘像是变戏法一般，手中瞬间多出几瓶药物来，随便每一颗拿出来，都有浓重的灵气。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”这个小女孩就像是吃糖豆一般，直接都扔入嘴中吃了起来，有一些不是入嘴即化的类型，她直接都嚼碎，吃的很有力气。

　　吃下这些药物，原本力量已经枯竭的小姑娘精神立刻好了起来，浑身充满了精力。

　　“哼，要不是不能全力以赴，早就将你们都解决了。不过这次我得准备点东西，看你们怎么追我。”小姑娘也被追怕了，毕竟刚才很是危险，此时她又在捣弄着。

　　一会手中多出一把剑来，一会地上出现一个几米大的帆船，不过随后又都消失，她则拿出这个看看不对，然后又放进去。最后终于弄出一个小葫芦，小姑娘摸着小葫芦，脸上浮现得意的笑容。

　　“这回看你们还怎么追上我，哼。”小姑娘得意的说着。

　　而此时林东跟边尘的战斗已经打得无比激烈，那名齐天境界强者几乎插不上什么手，最后边尘直接传言让他在一旁看着，小心注意那个小姑娘的动静，别让她逃走了。虽然是在战斗，不过他们的感知能力都在注意着周围，那小姑娘的一系列动作他也都留意着呢。

　　这个小家伙果然非比一般，竟然有那么庞大的空间法宝，那里边的空间一定很大，还有她的身份也非同一般。光是那些药物，自己都从来没见过，如果能将她擒拿，得到那空间戒指，自己可就发了。

　　甚至有机会被送到圣地再次修炼，如果有足够的药物跟机缘，就算进入齐天境界巅峰，达到飞天遁地境界也不是不可能的。

　　正因为有了这种心思，边尘才让那名齐天境界强者退出战圈，专心盯着小姑娘。只是此刻他也不敢让那人自己去动手，先不说会不会追丢，会不会遭受林东干扰，要是这家伙自己私吞了怎么办。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东手掌挥出去的刀气，完全被连环枪给震碎，林东在不敢跟连环枪硬拼之下，吃亏不少。

　　这边尘的力量真的够强，当初能逃出来也是运气好，如果让他直接盯上自己，就算自己当时再强一倍都不可能逃脱。

　　“入体。”突然，林东大喝一声，再次引火之力入体，瞬间全身火之力澎湃。

　　“哼，你以为就你会啊。”边尘说着，手瞬间握住连环枪，他竟然借助连环枪引天地之力入体，那些经过连环枪的火之力明显没那么狂暴，这让他身体能容纳更多火之力，而边尘的攻势也更加凶猛起来。

　　“哈哈……，林东，想跟老夫斗你还差的远呢，达到齐天境界又怎样？我有连环枪在手，你死定了。”边尘连环抢枪枪不断，连环相扣，虽然他没修炼会真正的连环枪法，但是也学习过，至少将之前的招式都得到融会贯通，威力提升不少。

　　“哼。”那个小姑娘看了之后微微皱眉，听到边尘的话后哼道：“什么玩意嘛，一杆凡器也敢叫嚣，随便弄点东西都比你这好。”

　　“喂，别光说不练，有什么好东西，借我先用一下。”林东也时刻注意着周围，自然知道小姑娘的情况。此刻他倒是不惧边尘，但是毕竟没好武器在手，力量方面也没绝对优势，想杀边尘却是很难。

　　“没问题，不过你得帮我将这老头打扁了，都说了我不是捣乱的，还追我，哼。”小姑娘说着，手中突然多出一把宝剑，寒光四射，不过她随即摇摇头：“不行，这是水属性的，不适合，这法轮是土属性的，这是水属性的，啊，有了，接着。”


第二三七章 烈焰妖刀

　　随着那件东西被小姑娘扔出来，在还没到林东手中之时，却已经绽放光芒。周围火之力瞬间受到一些影响，而那光芒发出声声鸣叫跟颤抖，就如同被关押的囚犯被释放出来一般，声音中带着说不尽的喜悦之情。

　　“灵器……”一见这等场景，边尘失声大叫。

　　“真丢人一件中品灵器而已，你叫什么叫嘛。”小姑娘白了边尘一眼，对这个追她两天两夜家伙她自然是怎么看都不爽。

　　“嗖……嗖……嗖……”边尘手中连环枪招招相连，步步紧逼，身体猛然之间纵身而起，凌空伸手一吸那团火光，显然是要争抢这灵器。

　　林东刚要出手阻拦，耳中响起那个小姑娘的声音：“骗他的啦，假的，先别动。”

　　边尘驭枪拦住林东，直接将那团火光吸到手中。不过刚吸到手中他就察觉到不对，那是一把不大的小匕首，一到手明显感觉到这匕首跟自己的连环枪差不多，顶多也就是绝品凡器而已。但是这里边的鸣叫声，跟强大的力量之感。

　　“轰……”边尘手中的那件绝品凡器顿时炸开，边尘整个人被炸的飞了出去。

　　好在他一直都跟林东对敌，不敢丝毫大意，不过这种近距离爆炸也让他受伤不轻。人飞出去的时候，手一招，连环枪已经回到手中，身形乍退之间准备着林东趁机发难。

　　但是林东却并没去追击他，因为林东知道他的伤并不重，追击也不会有效果。林东回头冲着不远处的小姑娘竖起大拇指：“炸的好。”

　　小姑娘俏皮的冲着林东一眨眼：“小意思，不过这个老家伙也挺难缠的，这给你。”

　　小姑娘二次扔出来的是一把刀，刀长一米半，宽大，造型非常漂亮，手柄之上是一种特殊的玉石，还有着名贵的饰物，刀身上散发出冷冷寒光。林东伸手接住，顿时感觉通体凉快，稍微力量运转之下，那刀感受到林东的火之力，竟然瞬间吸收林东体内的火之力，林东这都是引动天地火之力，自然不怕它吸收，疯狂涌入其中。

　　那柄冰寒的刀顿时变得无比灼热，上边散发出一股妖气跟火光，刀身上隐隐的有一种物体流动之感。

　　“嘿嘿，看什么看，这才是真正的烈焰妖刀。”看到已经站稳怒视这边的边尘，小姑娘给了他一句，随后又看向林东：“这是下品灵器，中品以上的灵器有灵性，不是在炼化认主的情况下，弄不好还会起到反作用，你先用这个吧，比他那杆还没完全达到绝品的凡器强多了。”

　　“谢了。”林东倒是第一次使用这所谓的灵器，不过这里边隐隐透出来的感觉，倒是让林东非常舒服。自己火之力如今稍微灌注，就能感受到这烈焰妖刀的锋利光芒，其中还能有不少阵法，能将力量放大，形成其他攻势。

　　“小意思，现在大家一起先将这个家伙干掉再说。”小姑娘刚才被追的惨，此刻见有机会，念念不忘先报复边尘。

　　边尘此刻阴沉着脸，这个小姑娘果然非同一般，只是没想到林东突然杀出。他虽然是边家外门的长老，但是连一件灵器都没有，更加没有小姑娘那种空间戒指，再一想到小姑娘空间戒指内那众多东西，他更是无比强烈的想拥有。

　　“自己送上门找死，那我就送你一程。”边尘稍微调息一下，将刚才那爆炸的余劲完全卸掉，力量恢复之后立刻出手。枪势比刚才更加猛烈三分，出手之间枪招连连，浑然天成。

　　边家连环枪的入门，就是先将之前所修炼之枪法完全融会贯通，进而连环施展。当然，连环枪不只如此简单，这不过是最基本的需要，而边尘也仅仅能做到这一点，后边真正的连环枪法他修炼这么多年也没能达到。

　　手握烈焰妖刀，林东大开大合，完全不惧的跟边尘硬拼。刚才是因为他有连环枪，真正拼起来，如今林东不比他弱上多少，反倒是更加威猛，而林东有胎息术，体内力量一直保持着巅峰状态。

　　他现在并不会使用这烈焰妖刀，连像边尘那种驭刀攻击都做不到，不过这并影响什么。

　　“当……当……当……当……”瞬间上百次的碰撞之后，边尘急忙握着连环枪急速后退。凭借他融入到其中的一丝精神感知能力，枪体受损他清晰感受到，等这一后退才发现，在连环枪上布满了细微的缺口，这都是跟烈焰妖刀碰撞所造成的。

　　工欲善其事，必先利其器，确实不假啊。如果在力量相差悬殊，或者拥有足够强大的力量，像是自己现在面对人极九限高手，即便他使用的是连环枪或者这把烈焰妖刀，自己也能轻松解决。

　　但是如果不是相差如此巨大，刚才边尘使用连环枪就让自己不得不闪避，不敢正面硬拼。反观现在，自己有了这小姑娘临时借用的烈焰妖刀，仅仅是第一波碰撞，那边尘的连环枪就受到轻微损伤，看他那心疼的样子就知道了。

　　林东心中想着，身体猛然跃起，刀势铺天盖地席卷而下。虽然不会驭刀攻击，不会什么特殊的手法控制这灵器，不过林东刀法还是会不少的，这些刀法其实也都无比精妙，只要配合上足够的力量就行。

　　就例如同样一套招式，普通人没内劲施展是一个效果，人极高手使用内劲施展又是一个效果，齐天境界借用天地之力施展出来又是不同。

　　感受到林东源源不断灌注的火之力，那烈焰妖刀也发出轻微震动，那是真正的兴奋、喜悦一般的感觉。而烈焰妖刀身体上散发出妖异的光芒，透体而出的阵阵刀光形成一道道红色的光芒。

　　“嘭……嘭……嗖……嗖……”面对着林东无比威猛的攻击，原本想同样跃起迎敌的边尘只能先挡林东烈焰妖刀迸发出来的火光。

　　这火光被烈焰妖刀内特殊的力量压缩之后，形成一柄柄火之力凝聚的烈焰妖刀，每一次抵挡边尘的身体都微微一震，脚步不断后退。在地面上，脚印清晰可见，而那些被他挡飞出去的火焰刀光，遇到树木纷纷直接烧毁，石头也直接切割而开，地面上顿时出现千百道裂痕。

　　这得需要多庞大的天地之力，我就不信你能支撑得住，边尘心中说着。不过林东突然身形猛地向后一翻，原本追击边尘的身形，无比快速的出现在了另外那名齐天境界强者上空，一刀直接劈下。

　　“啊……”那人大吃一惊，举枪拦阻。

　　“闪开。”边尘一见，连环枪直接脱手而出，不过还是晚了。

　　林东直接一刀将那人的穿云枪跟他本人连人带枪一刀劈开、一分为二。

　　“给我滚开。”身体猛的旋转，回手一刀，带着无边杀气，气势比刚才平添三分威猛。轰然一声炸响，那飞来的连环枪直接被震得飞了出去，边尘一惊，急忙控制着连环枪，但是此时林东已经杀到。

　　“好……打的好，太好了，看来这次我也不用跑了。”小姑娘说着，直接骑在那个葫芦上，那个原本只有巴掌大小的葫芦，在她要骑上去的时候，已经变成了足有两米大小的一个大葫芦，正好让她舒服的骑在中间。

　　而此时，她从空间戒指之中取出了许多吃的东西，竟然都是一些现代食品。

　　此时边尘跟林东已经打到生死关头，如果边尘看到这一幕，恐怕都能将他气个半死。

　　“我跟你拼了。”连环枪被林东强力震飞，林东瞬间杀至，已经没时间取回连环枪的边尘突然大喝一声。

　　瞬间之间他的脸色变得通红，比刚才他引天地火之力入体时候更狂暴三四倍的火之力进入身体。瞬间边尘手一抬，手中竟然出现了一杆由火之力凝聚形成的长枪。

　　“轰……”林东威猛无边的一刀，被边尘挡下，不过边尘也不好受，这招显然对他来说很勉强。这由火之力凝聚出来的枪威力确实不俗，比之烈焰妖刀都不弱，可惜他将林东震退之后，自己也接连后退，一口血直接喷了出来。

　　而他手中那杆凝聚出来的火之枪，此刻也已经逐渐消散，原本他想一鼓作气，不过他显然没有林东当时那种底牌，没有比同级别强悍十倍以上的身体，没有能护住经脉，保护经脉、容纳庞大力量的胎息术，想越级发招，根本就是拼死一搏而已。

　　“嗖。”边尘一抬手，连环枪总算回到手中，不过他的脸色却非常不好看。

　　看着被震退，却缓缓飘在足有十米高半空中，力量依旧无比威猛，保持巅峰的林东，边尘的心中百般滋味，万般难受。

　　一个多月前，林东还是一个他根本瞧不上眼，即便在爆发，他随便一枪都差点要了林东性命，但是此刻。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转。不过林东的反击太快了，根本不用三十年，不到两个月的时间就足够了。

　　“唔……凝聚天地之力成兵器，最低的级别也是下品灵器的程度，不过可惜这家伙没坚持住。”小姑娘吃着东西，嘴里嘟囔着。

　　此时林东手中抚摸着这把烈焰妖刀，心中豪气顿生，一个月前的一幕一幕都在眼前浮现，此刻林东突然长啸一声，身体猛然之间被烈焰妖刀包裹，滚滚如同一团由无数刀形成的球体，直接撞向边尘。

　　“当……当……当……”虽然此刻受伤，不过边尘连环枪在手，依旧无比自信，全力阻挡。

　　突然，烈焰妖刀跟连环枪碰撞的一瞬间，林东的烈焰妖刀顺着连环枪划下去的时候，猛的一反手，那连环枪从中间突然分开。

　　怎么会这样，断了？不可能，边尘脑中瞬间念头闪动，身体急速向后避去，两手拿着分开的连环抢想要再拦阻，可惜那烈焰妖刀已经冲进来。

　　烈焰妖刀瞬间插入边尘身体内，这烈焰妖刀既然称之为妖刀，自然有其道理。在插入了边尘体内之时，将他体内的火之力、精血瞬间吸食。这跟林东控制的火之力通过妖刀爆发不同，那种精血被吸收，快速的流逝，让边尘的生命迅速的在流失之中。

　　而烈焰妖刀的光芒则闪动寒光，显得无比精彩，林东感受着烈焰妖刀的变化，心中暗道，怪不得叫妖刀呢。

　　“不可能……”边尘不相信的看着插入自己胸膛的烈焰妖刀，又看向自己的连环枪，他不相信连环枪竟然被一下砍断，虽然连环枪不如烈焰妖刀，但是想砍断也不太可能。

　　“我接触过你边家的枪很多，虽然越向上越巧妙，但是总体都是相差无几。你虽然将这连环枪炼化能进入体内，不过那种一截一截组合的方式你还保留着，刚才我打入枪内一股力量，再加上特殊的力量配合，以及你的一些力量帮助，这连环枪就拆开了。”林东淡淡说着，缓缓将烈焰妖刀抽出。

　　边尘缓缓举起两截连环枪，正如林东所说，那根本不是被砍断的，竟然是拆解开了。

　　边尘眼睛瞪得快要冒出来了，他太不甘心了，已经将枪炼化为无形，进入体内，这个缺点他完全可以改过来，但是……

　　“嘭……”无比的不甘心之下，边尘缓缓倒下。

　　林东毫不客气的将自己要的东西收下，包括那杆连环枪，对于边家的枪，他总有很大兴趣。那里边制作的最核心材料，一直吸引着他。

　　边尘身上倒是有不少药物，看着林东将边尘杀死，小姑娘远远的控制着葫芦飞向林东，不过她显然也还有些警惕之心，在距离四五米的地方停下。

　　此时林东突然回头，手中烈焰妖刀直接扔向那个小姑娘，吓的那个小姑娘身体一绷，差点没控制着葫芦立刻跑，不过看到林东是将烈焰妖刀还给她这才松了一口气。

　　“你是什么？”突然，林东的声音响起，目光则是很有兴趣的看着她。


第二三八章 民火儿

　　这不是力量上的感觉，刚才最开始林东还有些想不明白，不过当小姑娘拿出烈焰妖刀的时候，林东突然有一种感觉。烈焰妖刀中的那股妖气，在杀了人之后吸食精血的情况，独有的一些气息让林东察觉到了，跟那小姑娘很相似。

　　“啊……”听到林东这么问，吓的正在吃零食的小姑娘手微微一抖，一袋薯条倒是撒了不少，小姑娘惊讶的看着林东：“你怎么知道的？”

　　她跑出来这一个多月，虽然不断的被人追查，几次逃走。但是却没人能发现她的真身，别说是在这里了，就算是在圣地之内也没有几个能看穿的。

　　“感觉。”林东淡淡一笑，这确实是因为他血脉觉醒之后的一种特殊感觉。林东知道这是因为自己对于许多事情不了解，当自己真的了解多了，凭借这种感觉，可以做许多事情。

　　“哇，你感觉这么厉害，我还以为除非传奇境界那种不陨存在才能看出来呢。”小姑娘很是意外，不过兴奋多于其他的。

　　“我只是碰巧。”林东淡淡说着，随即问道：“传奇境界不陨强者，为什么说是不陨？”

　　“这你都不知道”小姑娘很意外，随即吃着零食坐在漂浮的葫芦上道：“能达到传奇境界的存在，都已经是天纵奇才，如果能达到巅峰，更是不会因为时间而陨落，所以才称传奇境界强者是不陨的存在。”

　　虽然从蓝天那知道许多基础知识，不过相对起来林东所知道的还是很零散、很薄弱。

　　“你还没回答我刚才的问题呢？”问过之后，林东又将话题拉了回来。

　　小姑娘眼睛眨动了两下，眼珠滴溜溜乱转，不过却是看向四周而不是看向林东。想了想，小姑娘突然伸手：“我叫民火儿，谢谢你救了我，你们这的电视机上不是经常说那个什么大恩不言谢嘛。现在也不流行以身相许了，等以后再感谢你吧。”

　　“拜拜，后会有期。”根本没等林东伸出手来跟她握手，民火儿自己伸出手来意思的晃动了一下，这是她这一个月来学会的。不过她却只是知道大概意思，自己伸出来晃荡两下，然后坐着的那个葫芦突然泛起一层光晕，她直接向空中冲去。

　　那葫芦的速度虽然不慢，不过林东此刻要想拦截却也不难，不过想想，那小姑娘不想说也就罢了，所以他只是淡淡一笑，并没去阻拦。

　　“这个送给你，烈焰妖刀原来是上品灵器的，只是受过损伤出了一些问题。只要能修复里面的阵法，重新淬炼一番，还是很厉害的，嘿嘿……”突然，民火儿的声音从上方传来，一道火光直接扔下。

　　林东一抬手，接住了那把巨大的烈焰妖刀，烈焰妖刀落到林东手中之后，明显有一丝波动跟震动。林东笑着微微摇头，真是有意思的小姑娘，民火儿，不是人类，是妖吗？蓝天曾经说过，妖是存在的，只是现在普通世界中已经没有，不过要是化为人身，至少要妖王境界，也就是相当于人类齐天境界强者，不过看民火儿可不像。

　　“原来以前是上品灵器，怪不得呢。”林东摸着这烈焰妖刀说着，正常来说，一般的下品灵器虽然比凡器强大，不过绝品凡器也很接近灵器了，加上主人的力量作用，想直接损坏其本体很难。

　　但是刚才战斗当中，林东每一下都能多少损伤一些边尘连环枪。现在看来，这应该是烈焰妖刀比之一般下品灵器与众不同的地方吧，毕竟曾经是上品灵器，其材料也是非同一般，自己虽然不能完全发挥其力量，但是单凭简单的锋利，也能对连环枪这种绝品凡器造成很大的伤害。

　　刚才收拾边尘连环枪的时候，林东就发现这枪上每一截中都有那种特殊物质，所以他就都收取过来。加上从他们身上得到的东西，再加这把烈焰妖刀，林东此刻倒是有些犯愁，自己带着这些东西可不能明面带着回深港了。

　　尤其是这烈焰妖刀，好是好，可是不能随时带在身上啊。要是放在一个地方，也就失去意义，万一碰到强敌，此时林东不由得望向天空，他此时的感觉跟蓝天恢复力量之后一样，这里天空已经有些小了。

　　如果自己手中能有那么一个空间戒指就好了，不过在正常情况下显然不能，心中想着林东已经先离开这里。不过他在考虑之后，并不是赶回深港，而是去边家所负责的区域。

　　这里距离边家所负责的区域非常的近，这点从边尘身上搜索出来的一个详细防御图上可以看出来。上边标注着一些地方，写的都很详细，跟边家结仇到如此，已经是不死不休的地步正好可以学学如何掌握这烈焰妖刀。

　　林东的速度并不快，他一边在赶路一边研究烈焰妖刀，同时也顺带着研究一下连环枪。赶了三百里左右，林东感觉这样不太好，因为根本没什么太大的效果，所以林东找了一处山洞，随意将挡路的石头全部击成碎粉，便在里边开始静下心来研究烈焰妖刀。

　　那民火儿说的不清不楚，只是说这烈焰妖刀曾经是上品灵器，后来受到了损伤才变得如此。好一些的兵器需要祭炼，让其与身体融合为一，血脉相连，就能做到像边尘那边离开身体的驾驭。

　　他那还只是最初级的，真正的强者，能让武器与自身凝为一体。有的甚至可以凭借武器远飞千万里，还能对敌人进行攻击。

　　不过具体如何祭炼林东倒是并不清楚，试着弄了滴血在上边，没反应。又输入力量，只能催动里边的一些阵法，将刀的一些威力发挥出来，不过仔细体会就会发现，这里边的东西确实受损严重，能启动的只是很小的一部分。

　　林东静静的想着，凭借仅有的一些知识在思索着，蓝天曾经提到过。所谓驭剑千里，驾驭飞剑就是将自己的精神融入武器之中，淬炼成为一体，然后以心驭剑，心意一动就可以达到自己的目的。

　　而要想法宝威力越强，首先要法宝自身力量够强，才能源源不断的通过法宝自身补充力量，同时控制融入法宝之中的那丝精神烙印要很强，缺一不可。精神烙印，没错，蓝天提到过这个。

　　不过随后林东又意识到一个问题，自己并不会在武器中留下精神烙印。想想林东自己都无奈的摇头苦笑，真是头疼啊。

　　于是林东就试着一遍遍用自己的感知能力，以及其中蕴含的精神力量去探查，搜索甚至融入烈焰妖刀之中。很快发现这种效果还行，里边自己的气息越来越多，至少这东西以后就算别人改头换面，如果不将自己的气息跟一些东西抹掉，林东能完全认识。

　　难道要一点一点的来，这武器中还蕴含阵法，内部竟然还有一些地方有缺口，这些自己倒是没一点办法。

　　不过自己不断的将天地之力灌入其中，这刀好像也会有一些改变，好像也能吸收自己灌入的一些天地之力。要是别人灌注的力量只有百分之一能留下，这种损失别人肯定耗不起，林东倒是不在乎，凭借胎息术的恢复力量，凭借时刻保持巅峰的力量，损失一些也无所谓，他就当修炼了。

　　这是一种很原始的淬炼之法，纯粹的精神力一遍遍的渗透，以及力量不断的洗刷，让武器不断的变得更加锋利，让仅有的阵法不断运转、壮大。

　　当集中精力去做一件事情的时候，时间总是过得很快，一转眼三天的时间就过去。此时烈焰妖刀就悬浮在林东面前，林东并没有用手握着，凭借着里边渗透的一丝精神印记，林东手指轻轻一点，那烈焰妖刀瞬间激射而出，直接砍在石壁之上，立刻将一块凸出来的巨石砍下来，瞬间翻动之间，那巨石犹如遇到菜刀的豆腐，顿时被分成无数块。

　　“看来不懂得窍门就是吃亏，笨办法还是不行啊，现在这刀只能在自己身边几十米还行，出了这个范围就不受控制。而且这还是没战斗，要是遇到外力袭击、震荡，天地之力刺激之下，恐怕更没什么威力了。”林东自言自语的抓过来烈焰妖刀，现在的关键是，自己必须要找到一些基础的东西学习一下。

　　“唰……唰……”林东轻轻舞动了一下烈焰妖刀，虽然没能彻底淬炼控制，但这三天的功夫也不是白费的。现在再使用烈焰妖刀，比之前威力又增强三分，这也让林东意识到一件事情，虽然说拳头够硬可以不怕一切。不过那种硬可不知道要等到什么时候，在能轰碎一切阻碍之前，还是要有一些武器的。

　　在没达到齐天境界之前，林东对于一些知识还不太需要，此时却无比的渴望。武器、功法、甚至一些基本常识，首先要学到如何淬炼武器。不过林东都想好了，到了边家那边，一边想办法对付边家，一边想办法从边家人口中拷问出一些事情来。

　　正在林东想着，突然外边隐隐的有一些动静，林东隐约的听到了有人在喊救命。

　　感知能力顿时扩散开来，立刻发现在一公里之外的一处山峰中央，一道带着火光娇小的身体正在快速的闪避着。而在她后边，不时的一道道水剑射来，剑光缠绕威力无比，好在此人身下的葫芦散发出的光芒将其保护住。

　　民火儿，竟然又是她，林东没想到就是民火儿。而且此刻她不断喊着救命，跑来的方向也是冲着自己这边，在她身后两名齐天境界强者正快速追赶，看这些人身上的力量，林东立刻也有一种熟悉的感觉。

　　水之力，水家的人，林东学过驭水诀，自然对水家的人不陌生。

　　这小家伙到底在搞什么，跑着来喊救命，难道她知道自己在这。林东心中想着，突然拿起烈焰妖刀看了看，心中顿时明白，瞬间使用天地之力将烈焰妖刀裹住。

　　果然，在感知能力之中，民火儿身形明显一顿，随后急忙继续逃跑。此时她飞行速度跟高度都已经不行，显然是受伤，那葫芦好像也受损，她随后接着赶向林东这边，但是方向已经偏离。

　　救还是不救，之前林东对付边尘，并非是想救民火儿。救她不过顺带的，但是此时追她的却是水家的人，虽然林东知道那个张扬还在水家修炼，而且好像还进入了那个圣地，但是跟水家却没任何冲突。

　　心中想着，外边感知能力中的民火儿情况更糟糕。

　　“喂，你们要是再追我的话我可就不客气了，大不了同归于尽。”民火儿被追击，气哄哄的说着。

　　“想同归于尽，你还不够资格。将空间戒指给我留下，或许能留你个全尸。”后边追着的人得意的说着，无比自信。

　　看来这个民火儿是通过烈焰妖刀找到自己的，如果自己会炼化的话，早就彻底将烈焰妖刀上其他气息抹掉。看来她应该不是有意的，应该只是赶巧，心中想着，看着烈焰妖刀，林东最终决定还是出手。

　　他们追民火儿，显然涉及到一些事情，应该是跟那结界出问题，妖族暴乱有关系。杀边家的事情林东不怕，那是跟边家有私人恩怨，但是此刻让他直接将水家的人杀死，他还不想如此，没必要直接跟他们所有人站在对立面。

　　心中想着，林东瞬间引天地火之力入体，有意之下浑身都在一团火中，身形瞬间破开山洞顶层直接冲了出去。

　　几公里的距离，对于齐天境界强者来说，不过跟普通人眼中的几十米距离没有什么太大区别，转瞬之间的事情。


第二三九章 空间袋

　　林东手中烈焰妖刀舞动，纷纷将这两人的水剑击碎。此刻他们交手，已经不像林东跟边孝天交手那般，近距离能将彼此力量渗透，那是边孝天对天地之力控制不好，所以林东才能让火之力渗透，产生爆炸的效果。

　　但是此刻不同，林东虽然将这两人的水剑击飞，但是并没有发生那种力量相融，产生相斥的爆炸效果。因为到了齐天境的强者，都能控制住自己所调动的天地之力，凝聚成形不会给对方可趁之机，更加不会让对方力量进入自己凝聚的天地之力之内。

　　“什么人？”

　　“火之力，你是边家的人？为何拦住我们。”

　　“不对，此人手中武器散发出妖气，不像边家之人。”

　　“怎么可能，齐天境界强者是不可能从结界中出来的。”

　　这两人虽然都是齐天境界，不过力量也不过刚刚达到借力巅峰而已，还没达到入体，所以面对林东此刻所表现出来的威势，两人也都很是吃惊。

　　你一言我一语的，两人说的很快，突然之间好像在说相声一般。

　　这两人如此奇怪的举动，让林东也很是意外，不过他很快就发现不对，在他的感知能力之下，清晰的感受到了这两人身上有着不寻常的精神波动。以前林东并不清楚自己感知能力的具体情况，不过从蓝天那多少已经知道一些，感知能力就是齐天境界强者之上才开始拥有的能力，是强者的精神力的延伸，精神意念越强大，这种感知能力越强，甚至到了一定程度，精神意念都可以直接形成一些攻击。

　　这也就是各种传说中，那些神仙般的人物心意一动，就会有风雨雷电之说。其实那不过是凭借强大精神意念，以自身力量直接运转天地之间其他各种力量而已。

　　“哇塞，你总算来了，我真是够倒霉的，你先顶着，我先吃点药补充一下。”此时民火儿也发现林东到来，长长出了一口气，随后立刻取出丹药来吃下去。

　　这小丫头倒是挺聪明的，林东心中一动，这两个家伙不知道自己是谁，不过民火儿看着烈焰妖刀不可能不知道。但她说的却很含糊，显然是看出自己不想暴露身份。

　　“如果你们认为通知援兵有用的话，那我不介意在你们援兵来之前先将你们杀掉。”凭借这两人精神、意念上的波动，林东发觉有问题。心中念头闪动，已经明白怎么回事，能修炼到齐天境界的人哪个是笨蛋？

　　这两个人如此表现，不过是想拖延时间而已，他们是想通知同伴前来支援。此时林东没去理会民火儿，直接用烈焰妖刀遥遥锁定两人，强大的气劲结合着精神力跟意念。

　　庞大的压力让两人顿时僵在那里，不敢有丝毫动作。在五大隐世武道家族中，除了边家固定使用的是枪之外，其他家族没有特别固定的，使用什么的都有，当然，主要以剑为主的占多数。

　　此时面对着林东庞大的压力，这两人也纷纷取出自己的宝剑，只不过他们的宝剑明显有些问题，两人虽然仅仅是握在手中，林东却也能感觉到上边暗淡无光。看来这一定是民火儿的杰作了，怪不得刚才他们攻击的时候，只是使用水之力凝聚的剑气攻击呢。

　　“在下水家水……”两人中，其中一名穿着风衣，年纪稍微大一些的人上前刚要开口。

　　“滚。”突然，林东蕴含强大声波攻击的声音发出，空间震荡，力量不断传递出去，滚滚荡荡。

　　“啊……”就连身在林东身后正吃着丹药补充力量的民火儿一个不提防，差点从葫芦上掉下来，好在那葫芦也是有灵性的，立刻快速飞到下边将她托住。

　　而随着这一声滚滚声浪，林东身体翻动之间，烈焰妖刀滚滚荡荡施展而来。直接将里那个人笼罩，这两人要说的场面话他没兴趣去听，他又不想真的跟水家正面对抗，那是不智，没必要。

　　所以林东根本不给他们说出来的机会，直接全力施展，当初在跟边尘对敌之时，他一刀将那个一般的齐天境界强者劈成两半。这两人比之那人也强不了多少，而林东此刻对烈焰妖刀的控制更上一层楼，威力更是凶猛，这两人之前也都因为武器几乎被毁，里边一丝本命精神烙印被毁，多少都受了一些损伤。

　　此时面对林东滔天攻势，连连后退，勉强抵挡。

　　“嘭……嘭……嘭……”全力抵挡之下，仅仅是烈焰妖刀上凝聚的火之力刀光就将两人劈的飞出去足有百米，浑身凄惨无比，护体罡气涣散，手中原本已经废掉的宝剑，更是彻底毁掉。

　　“扑……”两人都是一口血喷出来，再抬头，却发现林东并没追击，竟然已经再次回到了刚才的位置。

　　“滚。”两人这次连一个字都没说出来，林东遥遥以精神力跟意念锁定，同时再次施展声波攻击，强大的声浪又比刚才强大三分，威猛无匹，将林东的力量以完美的声音发挥出去。

　　“扑……扑……”这两人接连受创，这一下又让他们吐血，两人目光相视，无奈之下，只能不甘的看了一眼在林东身后的民火儿，转身快速离开。

　　他们知道林东不好惹，至少在林东面前，他们暂时不敢耍花样。不过身为五大隐世武道家族中人，他们又怎么会甘心，只要出了林东控制范围内，他们就准备立刻通知家里人。

　　“好厉害，真有气概。”民火儿开心的拍着手掌。

　　“如果我早将这个烈焰妖刀重新炼化，那你今天怎么办？”林东此时散去火之力，拎着烈焰妖刀看着民火儿。

　　再次见面，民火儿已经少了几分戒备，多了几分亲切之感。尤其是此时，她能真心的感受到，林东并非有所图，民火儿笑着骑着葫芦上前。

　　“嘿嘿……拼命呗，只告诉你一人，我有一张最后的底牌，可以将他们都杀死，不过我自己也要很惨，最讨厌的是还得回去。所以我不到最后不想用，不过让我没想到，我们这么有缘，对，就是缘分，我最近看了几场电影都说这是缘分。”民火儿很肯定的点着头，同时也毫不掩饰的从空间戒指中取出一些东西，受手上光闪动之间，完全融入到她坐着的葫芦上。

　　看那手诀，跟凝聚火之力的方法，林东也看的入神。

　　“好了，小葫芦被他们伤到了一些，暂时先修补一下。”说着，民火儿发现林东在看，又看向林东手中的烈焰妖刀：“哦，我知道了，你该不会是不知道如何祭炼这把烈焰妖刀吧？”

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“你既然说知道了，那就应该用肯定的语气，好了，我们赶快离开这里吧，否则一会他们的人就会赶来。如果真有更厉害的赶来，那时候可就麻烦了。”

　　“你这葫芦飞行的速度很快啊，他们也不能真正飞行，你怎么还会被他们追的这么惨。”两人快速向前行进，民火儿飞的不高，林东则在树尖之上腾跃，快速行进中林东开口询问。

　　“别提了，也不知道他们怎么找到我的。我刚进城玩了没多久他们就出现，没等我跑就先偷袭，小葫芦受到一些损伤，然后他们紧追不放，我只能不断跑了，真是想不明白，我怎么一进城就被他们发现呢。”民火儿说着，靠在葫芦上，拖着小下巴很是苦恼的样子。

　　“如果不是他们对妖族有什么特别的侦查方法的话，那就应该是你的样子被人记录下来，现代到处都是摄像头，你一出现自然就会被发现。”林东对于那圣地中所谓的妖族并不了解，当时连蓝天都没多说，他也不知道五大隐世武道家族跟妖族之间的恩怨。他并不想参与其中，只要没惹到自己的情况下。

　　“我在电影里看过，哦，应该就是，不过那玩意没有任何力量波动，真的很麻烦。”民火儿似懂非懂的样子，显得很是有意思。

　　“呵呵。”林东笑道：“你随便换个样子不就行了，如果到时候还能被发现，那你就得想办法了，估计他们有办法检测到你体内的妖气。”

　　“嗯……”民火儿连连摇头：“不可能的，你以为他们都跟你一样啊。他们根本不知道我是妖族，你以为都跟你一样啊，他们应该以为我是修真联盟的人。”

　　林东此刻正满腹疑惑，听到民火儿在那说着，他突然眼睛一亮。此时两人已经至少行进了五六百里，林东看了一下从边尘那得到的一个掌上电脑，再向前就进入了边家的防御地带了，看到下边有一个城市，应该是县级市。

　　“不能再往前了，再往前该进入边家的防御范围了。我们下去待一会，正好我有些事情也想问问你。”林东一指下边的县城。

　　民火儿揉了揉小鼻子：“还下去啊，一般我下去没几个小时肯定就会有人追上来的。”

　　“呵呵……”林东听了不由得再次笑道：“那你这些天就一直这样被人追着？”

　　民火儿想了想点头道：“只有开始的时候还好，后来一直都是如此，只是他们一般刚开始会派一些比较弱的人来，不过后边就都是齐天境界强者了，我现在没办法打，只能跑喽。”

　　“你还真能跑。”林东笑着道：“你有没有什么化妆用的东西，没有我先去帮你买点，稍微弄一下就没事了，不过进城之后一切听我的。到时候也可以验证一下，他们是否是通过其他方法跟踪你的。”

　　“好啊，好啊，你说的那些化妆的是不是你们这的女人天天拿着弄脸跟嘴的那些东西，哈哈，我都有，你看需要哪种？”民火儿说着，她轻轻拍了一下坐着的葫芦，那葫芦瞬间后边变大了十几倍，而且上边带着一层光晕，形成一个平台，民火儿手指轻轻弹动间，上边顿时摆满了化妆品。

　　林东看的都头大，几乎市面上所有高档化妆品她这里都有，甚至连一些跟化妆有关系的东西她都有。

　　“你的空间戒指到底多大，竟然装了这么多东西？”林东微微感叹，随手找出一些有用的东西来。

　　“嗯。”民火儿想了想看看下边的县城：“比这稍微大一点吧。”

　　林东差点没一头载倒，虽然这只是一个县级市，不过好歹也是住着几十万人口的地方，她的空间戒指面积竟然比这还大，羡慕啊。林东冲着民火儿招招手，让她过来，随后给她进行化妆，化妆之后林东又询问她有没有衣服，果然这回林东猜对了，她的衣服弄的更多，她又让那葫芦变大了不少，足有几百平米的地方摆满了各种衣服。

　　林东给她挑出一些，扔给她：“将这些换上，你怎么买这么多东西的，该不会是偷的吧？”

　　民火儿打了一个漂亮的响指，那些林东挑出来的衣服，她全部都已经找了过来。随后她直接钻进去，当她将这些衣服穿上的时候，里边原来的衣服却已经消失。

　　“偷，我才不会去做那种事情呢。你们这不是对叫黄金的金属很喜欢吗？我早就打听了，来之前我准备了五十吨的黄金，每次扔给他们一块，我想选什么都没问题。”民火儿得意的说着，不过随后她看着镜子里的自己，左看右看，都感觉不像自己。

　　林东在一旁无语，怪不得她被发现呢，这样不被发现才有鬼呢。不管了，先试试看吧，说着林东将烈焰妖刀递给她道：“你先将这个收起来，这东西太大，带着实在不方便。”

　　“我送出去的东西我才不会要呢，咦！我明白了，哈哈，你一定是没空间戒指吧？”民火儿说着，随手取出一个足有巴掌大小的皮袋扔给林东：“这个给你，虽然小了点不过你先对付着用吧，我的这个空间戒指也是家里给的，而且有特殊印记不能给你，否则你会有麻烦的。”


第二四零章 我要进圣地

　　接过这个空间袋林东也是微微一愣，这东西绝对是好东西，从那个边尘跟之前追民火儿那两名水家人的表现就能看出来。有好东西送上门来，自然是好事，不过接二连三的收一个小姑娘的东西，实在是有些过意不去。

　　“我现在也只有这个了，要不你跟我一起进圣地，到时候我想办法帮你弄一个好一些的。”看到林东拿着东西没出声，民火儿还以为林东嫌弃不好呢。

　　“呵呵……”林东笑着摇了摇头：“你要是送再好的，我可就真不好意思收了。算了，东西我收下了，算我欠你一个人情，接二连三的要你东西，这要是让你家大人知道，还以为我是在诱骗小孩呢。”

　　民火儿听到林东收下也是露出喜色，随后听到林东的话则吐了吐小舌头做了个鬼脸：“才不会呢，其实要说起来应该是我欠你的，刚才你可是又救我一次。”

　　“我不救你你也应该能有其他办法吧？”林东点指地面，让民火儿从葫芦上下来，正常走路进县城。

　　民火儿跟着林东下到地面，点头道：“办法倒是有，不过那是最后手段，用了之后我会很惨的。”

　　之前民火儿也提到过，林东微微点头，瞬间精神力意念渗透这个空间袋，发现这里边没有什么阻碍，自己精神力跟意念稍微进入，立刻感受到里边的空间。这是一个足有一百立方米大小的空间，里边完全是空的。这空间袋怎么用，怎么样将烈焰妖刀装进去呢？

　　林东心意一动，下一瞬间却发现原本握在手中的烈焰妖刀，已经在空间袋之中。林东顿时明白，心念闪动，身上带着的其他东西也纷纷进入这空间袋中。

　　不过林东并不放心，因为他能感受到，如今这空间袋依旧是一种无主之物的状态。任何人的精神力跟意念都能开启，就算丢了自己也没办法找到，用现在的话说，就像自己的汽车连个警报器或跟踪定位仪器都没安装，只要出事就玩完。

　　“这无主的东西，如何祭炼成为自己的？”带着民火儿向县城走去，林东开口询问。

　　“最简单的就是将一缕神念融入法宝之中，不过这一般都是针对那些本命法宝。其他的一些，则是留下特殊的精神印记，每个门派都有不同的方法。你看，这是最常见的方法。”民火儿说着，手指瞬间捏动几个手诀，空中的火之力受到引动不断凝结旋转，形成一个特殊的图形。

　　林东现在的精神力意念非常强大，这也是他感知能力强大的原因，当他想特意记一件事情的时候，全力集中注意力，民火儿每一个动作就变得非常缓慢。林东很快就能清晰的记下，明白其中的一些奥妙跟关键，他看了两遍之后，自己动手。

　　在询问了这种方法没危险之后，林东直接在空间袋中使用，效果非常理想。凭借强大力量做后盾，用了不到二十分钟，在那空间袋中就留下林东的精神印记。

　　“你刚才又是提到神念，又是元神什么的，好像指的都是精神力、意念吧？”有先进的方法一定要学习，站在前人的肩膀上，才能达到新的高点。所以此刻林东根本没去理会民火儿的年纪，至少在这一刻，她知道的东西比自己多。

　　“怎么说呢，我们妖族称之为神念，修真者称之为元神、念头，而后来五家联盟则称之为精神力、意念。这几百年来他们五家强势，所以这叫法也就渐渐的普及，其实意思基本都是一个，只是各自的称呼叫法不同。这种事情在每一处都不同的，就像你们称之为人极九限、齐天、传奇、神话这些，在我们妖族则是以妖兽、妖将、妖帅，妖王、妖皇、妖神分的，修真者则是分为人阶、地阶、天阶、先天，然后就是金丹、元婴、化神。”

　　“其他许多东西也都有不同，就跟两个民族之间，同样的东西称呼也不同。嗯……不过现在这五家比较强，所以他们的这些东西就更为认可。”

　　这个事情民火儿稍微一提林东已经明白，这个道理很简单，就像是现代社会。哪个国家强大，哪个国家的文化就成为主流，甚至连货币也成为通用货币，如此而已。

　　林东带着民火儿走在路上，很快已经从这个县城的一个小山上走下来。不知道的人看到，还以为是一对兄妹刚刚登山下来呢。

　　林东给民火儿重新打扮一番，目的很简单，不是那种大的改动，就是让她变得普通。加上一般的衣服，再加上林东在一旁管着，不让她做出一些出格的事情，她顿时像普通的小姑娘一般，甚至连她总是随手从空间戒指中取出零食林东也禁止。

　　对于这个，民火儿很是不满意，甚至停下脚步表示抗议。不过林东告诉她，想不再被追杀，想好好待几天，那就老实的听自己的话，一会想吃什么再给她买，她这才老实的跟上去。

　　“说说圣地的事情吧，还有这次结界暴乱的事情。”两人已经走进县城，这县城也已经都是网络化，只要需要，这里的各种摄像头，别人从千万里之外就可以控制。现代都是计算机分析，就像民火儿的图像，一旦被盯上，输入计算机，哪个地方出现跟她匹配的人物，电脑会立刻显示出来。

　　民火儿无精打采的道：“圣地就是地球大神通者离开之后，留下的最后一处须弥世界。这处须弥世界是由最后几个离开的大神通者强行将其融在一起。所以大家虽然都称之为圣地，不过妖族认为这是妖族的圣地，五大家族认为是他们的圣地，修真联盟则认为是他们的圣地。彼此之间的冲突不断。很早之前还爆发过几次大规模战斗，不过后来三方都打伤了、打累了，现在也是一直互相针对，不过很少有大规模战斗了，相对的算是进入了休养期吧。”

　　“结界暴乱的事情，我也不是清楚，不过每隔一段时间结界总会出现问题。我听爸爸说，以前他们也在外边的世界生活过，而且还有人说现在外边的世界变了许多，普通人不用法宝也可以飞。还有其他的好东西，所以我才想出来玩玩。只不过现在就算我们妖族跟修真联盟的人都不能自由进出，只有五大家族拥有进出圣地跟外边世界之间的方法。也正因为如此，五大家族才逐渐占了上风，他们的那些东西才渐渐的压过了妖族跟修真联盟。”民火儿显然不像蓝天，蓝天提到圣地的时候，只是轻松带过，绝对不多谈，不过这民火儿却不同。

　　这也终于让林东对于那个圣地有了新的了解，怪不得爷爷以前说过，没有圣地支持下的五大隐世武道家族根本不可怕。圣地的存在，才是他们真正的底牌。

　　说着话，他们已经进入县城，林东直接带着民火儿找了一家这里最高级的宾馆，在那些服务人员带着一丝异样的目光中带着民火儿上去。像这种小地方，能开一些大一点宾馆的都有后台，而且他们也不会安装什么联网监控设备。

　　进入了这个也就相当于三星级酒店的所谓总统套间民火儿立刻弄出来几台大型游戏机，然后弄出一堆吃的来。到了这里林东也不去管他，只是通知酒店的人不要随意进来，随后又开始跟民火儿聊起来。

　　从民火儿口中得知，在圣地真正斗得最凶的并非是妖族跟人类，反倒是修真联盟跟五大家族。因为修真联盟是以前流传下来的修真者，之所以跟五大家族斗的那么凶，就是因为五大家族为了短时间提升力量，单一的只修炼某种天地之力，然后也让下边人如此。这样提升速度快了，威力也增强了，但是在修真联盟那些修真者眼中，他们这是走入了邪道。

　　如此修炼，不可能成大道，达到那化神境界，也就是五大家族口中的神话境界。

　　而五大家族则认为他们是开创了新时代，修真联盟的人是墨守成规，不知进取。两方面因为理念的关系，最终分歧越来越大，最终就互相排斥，互相敌视。

　　其实林东听完之后的感觉就是，三方谁都不服谁，又拿对方没办法，打也打过，现在都在养精蓄锐。

　　听着民火儿的话，林东越发的对那圣地好奇起来。又听民火儿提起，这里的天地之力跟圣地简直没法比，连圣地的百分之一都不到，在这里根本没办法修炼之类的抱怨话。

　　林东却暗自琢磨，之前自己一路疯狂提升，不过达到齐天境之后。因为血脉觉醒，还有胎息术的优势，比其他人强大许多倍，但是即便如此，后边再想提升也都感觉很慢很难。

　　林家那所谓的诅咒既然已经不存在，自己也就不用担心，而且那圣地之内，有无数的珍奇异兽、灵丹妙药。林东将老姐换来的那些药物随便说了一些，民火儿眨巴眨巴小眼睛告诉林东，那些都是圣地内很普通的一些东西，根本算不上好东西。

　　要救姐姐、要提升自己的力量，看来这圣地自己还必须要去。

　　“火儿，我要去圣地。”林东经过一番考虑，很坚定的说着。

　　民火儿正在玩着一款最新的智力游戏，听到林东的话猛的抬头：“什么？”

　　“啊……”下一瞬间，民火儿痛苦的叫了一声，因为那个小游戏中，她因为分神已经结束。

　　“我要去圣地。”林东再次重复了一遍。

　　民火儿随手将那个收起来，眨了眨眼看着林东，随后猛的摇头：“不可能的，只有五大家族的人才能进出圣地，而且好像也非常的严格。”

　　“那你怎么回去？”林东决定做什么，是绝对不会轻易放弃的。

　　“结界每隔一段时间会有空间震荡，因为圣地之内是以前多个须弥世界构成的，所以每隔一段时间，总会有一些不稳定，会出现能量暴乱会出现一些小的缝隙。如果有经验，还有一些东西护身，就能幸运的过来。回去的时候也是如此，但是更麻烦，总之，你虽然也达到齐天境界，不过想靠这个过去是九死一生，也只有我们妖族勉强能过去。”民火儿根本不认为林东能过去，如果那么简单就能进圣地，那圣地也就没那么重要了。

　　“你说身体吗？”林东自信的笑道：“我之前杀过一头青狼妖帅，那个时候我的身体就已经不必它弱，如今我相信即便是你口中的妖王，我也不比其差多少。”

　　“这么强！”民火儿不信的上前摸了摸林东手臂，凭借手上特殊的火劲，在林东不阻止的情况下查探了一下，随后露出吃惊的神情：“厉害，你这身体比一般的妖帅巅峰都强，跟初级妖王的身体有的一拼了，不过……还是不可能。”

　　“你先说说有什么困难，为啥不能呢，然后我们想办法，看怎样才能进去。”林东并没有因为民火儿的话而灰心丧气，真正的失败唯有放弃。

　　“首先你在圣地之内没留下自己的神念，很容易迷失在结界的风暴之中，因为圣地结界是很复杂的。另外一点，也是最大的问题之一，你不是五大家族子弟，结界除非对持有五大家族特殊令牌的人之外，对其他存在都有力量压制。狂暴的结界风暴让各种法宝不能使用，只能凭借身体通过，加上对齐天境界之上力量之人有特殊压制，所以修真联盟的人很难过来。”

　　民火儿无奈道：“就算我们妖族，也只有妖王之下的才能过来。所以你想去圣地，那是根本不可能的事情。”

　　林东听后沉默了数秒，随后嘴角泛起一丝笑意：“未必。”


第二四一章 结界能量暴乱

　　“不可能的。”民火儿还是肯定的摇头：“我当初为了偷偷跑过来，做了许多准备工作的，也查过一些资料。当初将这些须弥世界融为一体的大神通者，就是怕有人随意凭借力量出入，影响破坏圣地的结界，所以干脆在里边施展无上手段。所有力量超过齐天境界的，力量越强，穿越结界的风险越大，遭受的打击越重。”

　　“其实我说能回去，也没太大把握的。毕竟一般妖兽出来，很少会回去的，只有极少数接受其他一些任务的才会如此。我之所以说能回去，还是因为有一招保命之法，加上我的力量也控制在妖王之下。”跟林东虽然认识的时间不长，不过民火儿却不希望林东有事，连连劝着林东不要去尝试。

　　林东并不着急，等着民火儿说完这才道：“你刚才说，首先要身体够强，这点我想我应该没问题。至于你说需要在圣地之内有一丝精神力，意念，这样才不至于迷失，然后你又说五大家族的人可以凭借特殊的令牌进出，如果我能想办法得到那种令牌，我想问题应该就不大了吧？”

　　“说说，关于那令牌的事情。”林东看到民火儿听到自己的话露出思考的神情，立刻趁热打铁的追问起来。

　　“因为要出来，我倒是真仔细查过不少外边的资料。好像五大家族只有特殊情况下才会将这个通行令牌交给下边的人，否则就算每次进出都是很隆重的事情。而每次结界出现能量暴乱，出现问题的时候，他们也会将一些令牌交给一些人，这些人主要是负责守候在结界暴乱比较大的一些地方，最靠近结界。因为万一有什么事情，被吸入其中，也能保住性命。其他的我就不知道了。”虽然感觉到林东的办法可行，不过那五大家族也非同小可，民火儿还是感觉到有些危险。

　　“那就没问题了，我们已经在这里待了接近十个小时了，还没人赶过来。看来他们并非是能锁定你，一会我们再待几个小时，等天黑之后我们就过去。”林东从边尘那得到的东西，此刻就有了很大用处，因为在他掌上电脑上标注了一些危险地带的记号，想来应该就是民火儿口中能量狂暴的地方。

　　见林东已经决定，民火儿虽然依旧担心，不过也就没再多说什么。她继续玩她的，林东则到旁边的屋给爷爷打了个电话，告诉他自己要闭关修炼，短时间恐怕不会出来。随后又给深港的一些朋友打了电话，在深港这段时间中，林东当了这么久的医警，认识了这么多朋友。

　　有一些还有着很暧昧的关系，江云仪、齐娜、白毅莉、冷玉……。林东没多说别的，只是告诉他们，自己有事情要离开一段时间，随后聊的就都是一些在别人耳中听起来很奇怪的话。不过个中滋味跟特殊心情，也只有在电话两端的人能明白。

　　这是林东第一次打电话打了这么长时间，不是他突然变得婆婆妈妈了，而是这次要去的地方已经不是他所能控制得了了。就算是要进行突破，林东也没有如此。因为民火儿已经说过，在圣地之内，有强大的妖族，还有众多修真者，就算普通人中，齐天境界都到处可见，传奇那般不朽的存在也偶尔能见到。

　　而且进入的过程，本身就相当危险，进去之后要多久能回来更加不可知。正因为如此，有些事情林东还是要交代一下的。

　　等林东将这一切都交代完成，时间也差不多了，林东带着民火儿去吃了点东西。林东知道民火儿是跟自己差不多的家伙，吃起东西来多少都不怕，因为林东刚才看着她十几个小时在不停的吃着小零食。

　　不过让林东意外的是，进了正规的饭店之中，民火儿根本对那些东西不太感兴趣，依旧吃着那些零食。

　　她现在这个样子，倒像是一个小孩，不好好吃饭只是吃零食。

　　“你到底是什么妖？”看着民火儿的样子，林东笑问着。

　　“我姓民，嘿嘿，等到了圣地你就知道了。”民火儿并没正面回答，直接将林东的问题岔开。

　　林东也没追问，如果是敌人，林东会将他所有的一切都了解，不管用尽任何办法。不过做朋友，林东反而习惯给对方多一点空间，每个人都有自己不想说的事情，只要在没有其他伤害性的情况下，也没必要刻意刨根问底。

　　两人吃过饭后立刻赶路，因为天色已黑，林东感知能力比之民火儿还强大三倍多。加上已经确定，不论是边家那些人，还是水家那些人，都只是因为民火儿在城市中的一些特别行为才引起他们注意，所以两人这次放开速度赶路。

　　民火儿低空高速飞行，林东在下边腾跃之间丝毫不慢。一夜不到，两人已经出现在千里之外的沙漠边缘，这里正是当时东方天下带着赤目妖瞳鸟过来抓三尾妖蝎的地方。

　　不过此时边江他们早已经离开，因为三尾妖蝎一被清除，这里就再没太多值得注意的存在。

　　随着沙漠化日益严重，原本还只是沙漠边缘的一些小镇，如今已经基本被沙子覆盖。只有一些原本的小楼还漏在外边，周围一些平房，有的只能看到一些顶部跟烟筒，有的甚至什么都已经看不到。

　　夜色漆黑，只有偶尔一些小型的沙漠生物出现，在冰冷的月夜中给人一种森冷的凉意。

　　此时林东跟民火儿就在这里一栋原本是会议厅的楼内，楼里的沙子也很多，不过林东跟民火儿进去，民火儿手轻轻的一挥原本嗖嗖带着风沙刮进来的风，突然之间如同有了灵性，将这个屋子里的沙子全部带走。

　　“看你体内应该是火之力，竟然还会使用这风之力？”林东之前只见过青狼妖帅施展风之力，此刻见到民火儿使用，眼前不由得再次一亮。

　　“金、木、水、火、土这五大力量，是因为五大家族修炼。其实妖族自古以来修炼的也是不同属性，但是总体来说，却也是以直接吸收天地之力为主，部分，只是到了一定程度后，自身属性会突出一种力量，然后逐渐改变。跟五大家族有意单独从一开始修炼一种力量不同，至于其他的一些力量例如风、雷这些在五行之外的力量，也是天地之力中的一部分而已。你以后要是遇到修真者联盟的人就知道了，他们会使用不少手段，但是身体内修炼的却是纯正的天地之力，不是单一的某种属性的力量。”在林东面前，民火儿就像是百晓生，不过民火儿渐渐的也感觉有些吃不消，林东的接受能力太强。稍微说一点，他就能举一反三，而还不会忘记，这让知识并非多渊博的她感觉渐渐有些吃力。

　　这么说来，自己现在这种修炼之法，倒更像是修真者修炼的方法。

　　“还有三天，不过结界出现能量暴乱，是很恐怖的事情，我原本也不相信的，不过上次出来的时候就很危险。要不，你再等个十年八年的，等下次能量不乱的时候，我出来，然后我多做些准备，到时候就算没有那进出的令牌也把握更大些。”民火儿对于抢令牌显然不抱很大希望，同时也担心林东会出事。

　　从那个小县城赶到这里，民火儿已经不是第一次劝阻林东了。

　　“看你也不是胆小的人，怎么现在反倒如此胆小起来？”林东很奇怪的望着民火儿。

　　“哼。”民火儿哼道：“你是我这次出来认识的、唯一的、真正的朋友，我可不希望你出事。要知道，妖族趁着结界暴乱出来的妖兽、妖将或者妖帅，有很多在穿过能量结界时候死去。过来的绝大多数不是死在围剿中，而是在刚出来被这些身上有令牌的人杀死，他们身上有令牌。实力又都很强，在结界外围甚至稍微深一些的地方，简直就是噩梦，有的时候，几百的妖帅，成千上万的妖将跟妖兽就会被他们屠杀干净。”

　　民火儿说着的时候，眨着大眼睛，连手里吃着的零食暂时都停下来。很认真的看着林东微微点头，表示自己说的事情绝对没错。

　　之前听林东那么一说，民火儿没多想也感觉确实可行，不过等她回过味来，想到了那些结界守护者的可怕的时候，她就开始劝林东打退堂鼓。结界守护者最可怕的地方就在于，他们在结界能量暴乱的附近，凭借着特殊的通行令牌，他们甚至一直待在结界外围。

　　就算不进入深处，在外围也很可怕。比他们力量强大的不能进来，而那些进来的要用百分之百的力量去抵挡结界暴乱的能量，所以说，此刻在这里的一名齐天境界强者，作用之大无法想象。

　　如在这种状态下的结界守护者，就算他实力只是借力初期，比结界外十名飞天遁地后期的威胁还要大。

　　结界能量暴乱吗，结界守护者吗，林东目光透过那早已经没有玻璃的窗户望着外边。即便此刻是黑夜，他也能够看到远处一两公里范围内的情况，全部都是黄沙，无边的沙漠，不过在那远处，林东隐隐的能感觉到一股能量。

　　这是胎息术运转到巅峰，跟血脉中传来的一种感觉，就像林东当初感受到民火儿不是人类一般。

　　“放心吧，我努力试一下，如果不能夺得那个令牌，大不了我就逃走，等着你回来。”民火儿接连担心的询问，林东也认真的回答着。

　　听到林东如此说，虽然没劝到林东放弃，不过也总算差强人意。

　　三天时间，林东现在集中精力好好淬炼烈焰妖刀，将烈焰妖刀的威力发挥到最大，才能让自己在三天后的战斗中获得机会，从那结界守护者手中夺得令牌。

　　……

　　三天后，周围沙漠地带狂沙乱舞，小型龙卷风不断。周围千里之地早已经没有任何人迹，就连距离这里足有两三百里远一些市县的人都暂时先转移了。

　　“你们都赶快离开吧，到外围小心戒备，这里有我把守。”边家六名结界守护者之一的边飞挥了挥手，让其他人都离开，他则随着风漂浮在半空。这周围狂暴的能量对他根本没什么影响，至于那飓风，从他身边轻轻经过。

　　看着其他人离开，年纪只有四十出头的边飞取出自己的一等破日枪，又摸了摸这次的收获。虽然说自己只能分到百分之五，不过凭借这些年的积累，自己又可以再次进入圣地之内修炼，还可以换到一杆三等连环枪。可惜，这结界能量暴乱不是总有，要是每年能有一次的话，自己就有机会多进入几次圣地。

　　如果那样的话，说不定自己也有机会达到飞天遁地的程度。不管如何，自己百岁之前一定要想办法换的一枚增寿丹，如果能获得增寿丹，飞天遁地境界绝对不成问题，如果有机缘甚至可以冲击传奇那般不陨的存在。

　　就在此时，边飞已经感觉到周围有不少道不弱的气息，正在向这里汇聚。哼，这些家伙以为这里是什么地方，真不知道这些连妖王都没达到的妖族到底想些什么，每次冲出来又要冲回去。

　　想必他们在外边已经损失不少了吧，不过那只是小意思，有自己守在这里，看它们有几只能回去。

　　不到四公里的地方，林东此时在这里隐隐的已经能感受到边飞的存在，更加感受到在这周围正在发生的一些战斗。不过那些战斗拦截的边家人员，在那些妖族冲到距离边飞周围两公里左右就开始不再追击，显然他们也怕结界能量暴乱的危险，剩下的应该就是留给边飞了。

　　自己能感受到他，他却发现不了自己，这算是一个好消息吧。林东静静的守在那里，等待着机会，等待着结界能量暴乱真正的开始。


第二四二章 争夺

　　此时能再回来的妖兽几乎没有，妖将也并不算太多，上百道影子之中，竟然都是以妖帅为主。虽然此刻已经达到齐天境界，不过感受到周围一百多名妖帅级别的妖族缓缓靠近这里，林东也不由得微微心惊。

　　此刻再看这些妖帅，跟自己之前杀过的青狼妖帅相比，那青狼妖帅不过处在中下游。这仅仅还是凭感觉，这些汇集到一起的妖帅也都很清楚，缓缓的聚拢着却并没有其他动作，因为此刻在结界能量暴乱最中央，有一个人影正等在那里。

　　“你之前说这些妖族多半都是因为结界能量暴乱，不小心被卷入其中，那他们此刻又为什么要赶回去呢？”林东带着民火儿在那等着，看着远处能量暴乱还要等一会，传音给民火儿。

　　“嗯……”民火儿侧头想了想道：“要回家吧，反正我只是出来玩玩的，它们也许是来打探情报又或者无奈被卷出来，现在只是想回家。毕竟在这外界修炼，比在圣地修炼慢了十倍不止，而且这里是五大家族的地盘，很危险的。”

　　说到很危险的时候，民火儿一副我深有体会之感，让林东不仅莞尔。

　　对于民火儿这种说法，林东抱着很深的怀疑，这里边绝对不像民火儿想的那么简单。这些妖族看似很散乱，但是无形中却有一种默契，尤其是有一些，隐隐互相呼应，每次拼着绝大部分死亡也要冲出来，然后再拼着极少数能活着进去的机会冲进去，图什么啊？如果仅仅是被能量暴乱卷出来，也没必要如此齐心吧，难道它们跟自己一样能知道能量暴乱方位，难道它们早就商量好了。

　　总之此事透着怪异，不过林东也没将此事跟民火儿讨论，民火儿虽然也很聪明，不过心底还是单纯了一些。林东想了想，还是将注意力集中在边飞身上，反正此刻周围一百多的妖帅，加上一些妖将之类的，接近两百名都在观察着边飞，也不怕他察觉。

　　时间一分一分的过去，周围的力量越来越狂暴，靠眼睛已经难以看见任何东西。好在能在这里的，没有简单凭借眼睛去看东西的。

　　“轰……轰……轰……”突然，沙漠远处，在边飞的身后，突然出现轰鸣声，随后一条无尽悠远、漆黑的似洞穴的裂缝缓缓形成，不断旋转，周围的力量已经狂暴到一定程度。

　　有几个明显不自量力的妖将，靠的太近，直接被这力量给牵扯飞了起来，顿时被绞成粉碎。

　　“吼……”突然，一只足有五米高的紫毛巨猿猛然之间跃起，正好此时一道劲风刮起，这只巨猿也是一头妖帅，而且是那种巅峰妖帅。比之青狼妖帅不知道强多少，估计一般齐天境界强者正面对敌，都不是这紫毛巨猿的对手。

　　此刻它聪明无比的借风而动，还真让它把握到了这道风的趋势，瞬间躲过其能量波动，身体直接冲入那漆黑旋转的裂缝之内。

　　这紫毛巨猿一动，其一百多妖帅也都有些按耐不住，虽然它们也有人类一般的智慧。不过毕竟是妖，还没能达到妖王化成人形的地步，感觉到机会就想动，很直观、很直接的一些想法。

　　一声刺耳的声音突然响起，那些骚动的妖帅突然都安静下来，不少甚至露出恐惧的神情。而就在此时，那个已经接近了黑色旋转裂缝边缘的紫毛巨猿，突然双臂一缩，因为这里狂暴的力量，让它浑身那如钢针一般的毛发纷纷毁掉。好在它积蓄许久的力量突然爆发，护住身体，没有被立刻撕裂。

　　不过就在此时，突然一个人影出现在其身后，简简单单的一枪，没有任何花哨，完全的将力量凝聚，全力刺出的一枪，直接从背后将紫毛巨猿刺穿。

　　“嘭……”紫毛巨猿的脑袋直接被刺穿，随后边飞轻轻一挑之间直接炸开，从里边飞出一颗妖丹来。妖化形成为人身之前，所拥有的丹又被称之为假丹或者虚丹，是他们身体的精华，力量所在。一旦达到妖王境界，化形成功，也就会凝聚出真正的妖丹，那个时候妖丹可就珍贵无比，威力更是堪比修真者的金丹，跟齐天境界无形境界都有的一拼。

　　不过即便是假丹、虚丹，这东西也都是宝贵无比，不同力量属性的对于修炼者有莫大帮助。而懂得用其炼制药物跟弹药，更对此重视无比。

　　“看来还有个厉害的家伙，竟然能压制着这些妖帅，就算一般妖王都做不到，估计是天生异种又或者是上古妖神的后裔，如果真是那样的话可就发了。”看到除了紫毛巨猿之外，其他妖帅并没立刻行动，边飞突然意识到一件事情，随后眼中露出喜色。

　　随着能量风暴越演越烈，下方的妖将、妖帅越来越不安起来。不过显然有一种力量在压制着它们，虽然狂躁不安，有一些甚至直接被卷走，绞碎，其他的也不敢动。

　　而林东此时则在集中精神意念，不断的搜寻着，原本林东就一直觉得很奇怪，很诡异。刚才那些妖帅情况更让他确定自己的想法，此刻他正在搜索刚才那个声音的来源。不过这家伙的隐藏还真深，自己竟然都没察觉到。

　　时间一分一秒过去，这结界的能量暴乱还真不是一时三刻，虽然天已经大亮。不过此处却是昏天黑地，根本看不到任何东西。六七个小时之后，那能量风暴到达巅峰，光是波及到的妖将跟妖帅就足有十几个，其他的都半嵌入沙子之中，凭借力量牢牢的扣住地下一些东西，确保不被卷走。

　　“轰……”突然，那能量结界的力量暴乱达到巅峰，瞬间天地力量一转，狂暴的力量逐渐消散，而那个旋转的裂缝此刻也正在快速收缩。

　　“可以了可以了……”在一旁的民火儿紧张的拉着林东：“就是现在，能量暴乱要结束的时候，结界的空隙会快速收缩，而这个时候能量暴乱的力量也开始逐渐减弱。”

　　“嗯。”林东只是应了一声，这个民火儿之前跟他说过，他此刻却并没关心那个，而是在继续搜寻着那个隐藏的存在。

　　突然，一阵特殊的精神意念波动，所有的妖帅跟仅存的一些妖将突然都动了起来。疯狂的冲向那结界的能量暴乱处，冲向那个正在收缩起来的裂缝之中。

　　“我看你们能忍到什么时候。”边飞自信的笑着，手中破日枪轻轻一挑，已经将一个最先飞过来的妖将刺杀。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，至少十几只妖帅突然不向里边冲击，反倒是开始攻击边飞。

　　“找死。”这种情况虽然每次也有，不过却很少有如这次这般的，这让边飞也是大怒，这些妖帅真是胆子越来越大了。在这结界能量风暴边缘，竟然还敢攻击自己这个结界守护者。

　　这些妖帅的攻势看似很猛，可一接近结界能量暴乱的区域，顿时就减弱七八成。多数力量都得地狱结界能量暴乱，而仅有的力量，根本对边飞造不成威胁，边飞破日枪变幻之间，又有几只妖帅死在他的枪下。

　　“快，我们也上，一会我想办法帮你抵抗一下结界能量暴乱的力量，你趁机杀死那个家伙夺得令牌。”民火儿说着，取出一条彩色丝带，那丝带扭动之间已经缠绕在民火儿的周身。

　　“别急，好戏还在后边。”林东一抬手，阻止住要冲上去的民火儿。

　　“好戏，什么好戏？不能再拖了，这能量暴乱一旦达到巅峰，结界产生的空隙很快就会关闭，到时候就算有令牌也不可能过去了。他们也不可能随便过去，还得需要其他一些东西。”民火儿没弄明白林东说的看好戏是什么，她却已经有些着急了。

　　“别吵吵了，集中点注意力，咱们准备随时出手，你看，来了。”正在说着的时候，林东发现那些妖帅都有动作了，立刻一指前面。

　　就在此时，那些妖帅们终于全部动了，一波一波的非常有秩序的冲了上去。

　　边飞是厉害，而这些妖帅在一进入这结界能量暴乱区力量也受到限制，但那也要看什么情况。此时一波就是十几只巨大的妖兽，共进共退之间，竟然不是冲入那裂开的缝隙，而是全力攻击边飞。

　　“妈的，都疯了。”边飞气的连连击杀，但是冲上来的妖帅更多。

　　“轰……轰……”突然，两头只有妖将级别的甲虫类的妖将突然自爆，巨大的力量顿时将边飞也震的连连后退，血气翻腾，体内也受到一些伤害。

　　“疯了，怎么会这样？”边飞手中的破日枪微微颤抖，而就在此时，突然间一道黑影冲来。

　　边飞当了这么多年结界守护者，也听过家里人以前关于结界守护的事情，这种事情以前根本没出现过。不对，猛然间，边飞想到一件事情，结界守护者也不是那么安全的，每隔几十年总会有人出事，有的时候还会连续出事。

　　只是当上结界守护者之后，凭借那令牌上特殊力量，在结界外围一直不受影响。而其他妖帅之类的到这里受到很大影响，这种差别让他们能以齐天境界强者去对付这些妖帅，这让他们犹如大人对付三岁小孩一般。

　　也正因为如此，才让他们忘记了家族的训示，出了这种事情的时候，一定要立刻撤退，将事情通知家族。这样方便家族尽快将事情通知圣地之内的族人，从而采取应对措施。

　　“轰……”可惜已经晚了，此时那扑上来的是一头土属性的熊，也是妖帅级别的，再次自爆。

　　“扑……”边飞措不及防之间，破日枪直接脱手，整个人直接被冲向裂缝，而他自己也受了重创。

　　“哇，怎么会这样。”此刻民火儿也看傻眼了，根本没想到事情会变成这样。

　　边飞接连喷出几口血，人也飞到结界裂缝很深的地方，就算是有令牌他也不敢轻易进入太深处。毕竟，有令牌只能有所帮助，也最多能在外围有很大效果，要想凭借令牌通过，也还是有一些危险性的。

　　“走。”看着那个黑色旋转的裂缝越来越小，林东也知道不能再等了，直接冲了上去。

　　他知道那正主还没出现，不过此刻也不能再躲在远处了，必须先接近。一会想办法出手，取得令牌。

　　“轰隆……轰隆……”就在此时，大地发生震颤，地上的沙子纷纷裂开，原本因为结界能量暴乱逐渐平息，已经稍微恢复一些的天气，此刻立刻又混乱起来。

　　一条足有百米的巨蟒突然从地下冲起，这巨蟒浑身的鳞片一片一片的如同脸盆大小，而且都散发着金光。它这一出来猛然之间直接冲了过去，威势无边，嚣张霸道，尾巴直接一卷，竟然直接卷向边飞，已经被炸成重伤，破日枪已经丢失的边飞还没反应过来，就被它卷住。

　　“妈的，竟然是跟咱们抢生意的，走。”林东原本还想看他们鹬蚌相争，自己来个渔翁得利，现在也不管那么多了，不再悄悄的摸进了。

　　整个人瞬间化为一道流光，烈焰妖刀瞬间出现在手中。

　　“吼……”见到这条巨蟒将齐天境界的边飞缠住，周围的众多妖帅发出兴奋的吼叫声。

　　“啊……”边飞则是一声惨叫，这一瞬间浑身骨头断掉了一大半，想再做其他反击已经来不及，这一瞬间边飞的手猛的将身上的令牌吸在手中，就要捏碎令牌，通知家族，同时这里也有一道强大的阵法，瞬间能将这里一切夷为平地。

　　“嘶嘶……”那金色鳞片的巨蟒猛的回头，双目近距离更是大的惊人，吐着巨大的信子，一口气喷出竟然是一股寒气，瞬间将边飞完全冻住。

　　而就在此时，林东引天地火之力入体，手持烈焰妖刀，人化为一道火光一刀直接将边飞举起来的手直接砍下，顺带的一把抓住那个令牌。


第二四三章 大战金鳞蟒

　　那巨蟒也不是一般妖帅，如果正常情况下，肯定能感受到林东的出现。就算林东隐藏的时候发现不了，他出手的一瞬间也能提防。

　　不过此处是结界能量暴乱区域，而且它刚刚设计对付边飞，看似轻松将边飞击杀。事实上却非常辛苦的，它这么庞大的身躯，要抵抗这周围的暴乱的能量，还要瞬间击杀边飞，即便边飞重伤，也是齐天境界强者。这已经是它的极限了，却没想到最后还是给林东做了嫁衣。

　　“快走。”林东大喝一声，整个人就要冲入那结界能量暴乱区域，正在急速收缩的裂缝之中。

　　“嘭……”这巨蟒彻底怒了，稍微一用力，已经被冻住的边飞立刻碎成千万块。

　　而随着这巨蟒的叫声，周围的妖帅也纷纷出手。

　　虽然还没进入里边，但是在这外围地方，也要拿出十分之七八的力量抵抗结界能量暴乱。所有人都只能拿出十之二三来进行战斗，不过即便如此，众多妖帅出手，各种攻击层出不穷，也是相当惊人的。

　　好在那巨蟒显然消耗巨大，此刻虽然怒不可遏，似乎要疯了一般，但是却强行压制住，并没立刻出手。

　　林东突然出手夺下边飞的令牌，就感觉到这令牌之上散发出一股纯正的火之力，形成一股特殊的力量，阻挡着周围暴乱的能量。

　　不过林东也能感觉到，这上边一股特殊的力量正在消散，令牌本身对结界暴乱能量的影响是有限的。显然，边家炼制这块令牌，也有特殊使用方法，离开边家人的手中，效果也减弱不少。

　　不过即便如此，这令牌也帮林东挡住周围大部分能量，让林东只需要用五成力量抵抗，相比其他人却是轻松不少。

　　“死。”林东一刀将一满身是刺的家伙劈开，根本看都不多看一眼直接向里冲去。

　　“那是金鳞蟒，小心，这家伙很危险。”此时，民火儿也冲了上来，她那七彩带子飞动之间，纷纷将周围向她冲来的妖帅震飞。

　　“不是让你自己先冲进去了吗，你怎么过来了。”一看民火儿冲上来，林东也是一阵头大，他刚才冲上来之前已经传音给她，没想到他还是冲上来了。

　　“咱们是一伙的，我怎么能先走。咱们组队打，有我你通过的机会大一些。”民火儿此时那七彩丝带变化无穷，威力大的惊人。

　　组队，林东差点吐血，真不知道她来这不到两个月的时间都学了些什么，她以为这是玩游戏组队打怪呢。不过话说回来，此时打的还真是怪，不对，是妖。

　　金鳞蟒，拥有吞天妖神的血脉，是上天厚爱的强大妖族之一。自古以来，蟒蛇一类要化身为蛟，其过程艰难无比，千年未必会有一头有此运气的。但是金鳞蟒凭借拥有吞天妖神的血脉，只要再达到化形境界，凝聚妖丹之后就会逐渐化身为蛟，虽然说要真正成为蛟龙，也要拥有传奇那种不陨的实力才行，但是却也是相当逆天存在。

　　金鳞蟒也是一向姿势高傲的存在，智慧更是惊人，从之前使用的策略就能看出来。这金鳞蟒根本没偷偷摸摸的进入裂缝中，反倒是要击杀边飞，可见其高傲，但是却没想到会被林东将战利品收获。

　　“人类，去死。”突然，那金鳞蟒大喝一声，如天空炸雷，张口直接一口寒气喷向林东跟民火儿。

　　“去。”刚才这金鳞蟒的寒气林东已经看到，知道厉害，猛然之间将自己刚才引入体内的火之力完完全全凝聚在烈焰妖刀之中，直接送了出去。

　　“走。”随后，林东猛的过去接住民火儿身边两头妖帅的攻击，一把将民火儿推了出去。

　　“啊。”民火儿叫了一声，人直接向结界裂缝飞去，惊叫之中，民火儿彩色丝带突然之间如同那彩虹延伸出去，直接将林东卷起，两人一起都向那结界裂缝冲去。

　　凭借着从边飞那夺得的令牌，林东发挥出比这些妖帅多出不少的力量，本身身体就够强悍。如此一来，他的速度也比它们快上许多，原本林东将民火儿送出去，自己面对着铺天盖地压下来的寒气，还有周围不顾一切的妖帅也是叫苦连连。

　　不过突然之间民火儿的丝带将他带走，林东在脱离出寒气的范围之时，猛的控制着烈焰妖刀飞回。

　　“轰……”那团由金鳞蟒喷出来的寒气，直接将四头妖帅笼罩其中，瞬间被冻住，随后暴乱的能量稍微一冲击，瞬间化为粉碎。

　　“我靠，这什么玩意，这么猛。”林东也是大吃一惊，他感觉到自己那烈焰妖刀竟然冰凉，里边那丝火之力竟然完全熄灭。因为是火属性，如今竟然隐隐的又受到一些创伤。

　　这可是在他力量受到很大限制的情况下，如果是完全正常状态，那威力该有多大。最重要的是，它能进出这里，应该只是妖帅级别，没达到妖王，这也太逆天了吧。

　　面对着这样的妖帅，即便此刻的林东也不敢说有信心啊。

　　这结界裂缝漆黑如洞，一旦进入其中，周围压力更是平添数倍。让人只能全力去阻挡，茫茫之中根本看不清楚前面。即便是使用精神意念也只能感知到附近一些地方，周围的空间之力太强，能量狂暴，一切只能顺着裂缝前进。

　　此刻林东从边飞那夺来的令牌就显示出重要性。凭借那令牌上特殊信息，周围那些特殊的空间之力中，依旧能感受到一些妖帅也纷纷进入，甚至能感受到后边隐约传来那金鳞蟒的狂怒的叫声。

　　“呼，这令牌果然有好处。竟然能让空间之力减少不少，还能帮助抵御一部分暴乱的能量。”民火儿靠近林东，感受到那令牌上传来的一些力量，拍了拍胸口，随后急忙道：“你进入圣地之后一定要小心点，这次可是惹了大麻烦了。不过圣地比外面还大，地广人稀，所以只要你别太出风头也没事。那金鳞蟒不比一般的妖，它们是上古吞天妖神的后裔，虽然血脉不是很重了，但是也很变态的。”

　　“我看这只金鳞蟒是故意不突破的，它应该早就有凝聚妖丹，化形的能力。所以才能口吐人言才能有如此强大，这个家伙还真是阴险。”民火儿很不喜欢的说着。

　　就在此时，前行之路突然变化，脚下就感觉如同柔软之物，每一步似乎都要陷下去一般。能穿越这结界裂缝的，都没有能达到飞行地步，能漂浮已经算不错，不过这裂缝还要自己走过去，光靠漂浮不行。

　　因为结界暴乱的能量，特殊的空间交错，给人一种很奇怪的感觉。

　　“轰……可恶的家伙，去死吧。”突然，后边响起那金鳞蟒的声音，巨大的身体竟然在这结界裂缝中追至，直接撞向林东跟民火儿。

　　“小心。”民火儿大叫一声，她身体上的彩色丝带突然快速旋转，将林东跟民火儿包裹在其中。

　　“轰……”巨大的撞击，那包裹住两人的丝带立刻震的散落，再次回到民火儿身体之上。

　　“扑……”民火儿则一口血吐出，神情顿时黯然，脸色变得极其难看。

　　“嘭……嘭……嘭……”因为金鳞蟒这一撞，周围的空间更加混乱，能量更加狂暴。

　　“臭蛇，找死。”林东怒喝一声，手持烈焰妖刀，火焰瞬间直接充斥着烈焰妖刀，源源不断。力量也不断攀升，这一刻那烈焰妖刀隐隐的已经被炼化一般，竟然已经同林东体内的火之力融为一体，有一种刀如火、火是刀之感。

　　力量达到巅峰的一瞬间，林东直接一刀劈出。在劈出这一刀的时候，他的手臂，身体也承受莫大力量，这令牌虽然有效，不过也只能减轻周围的压力，却不能完全阻隔。

　　林东刚才那一瞬间，烈焰妖刀已经到了化无形的地步，那正是齐天境界中的无形境界，就是将武器与身体力量同化，融入到身体之中。

　　无形境界除了力量之外，还涉及到一些空间之力，以及其他许多东西。而此刻林东暴怒之下，身上那特殊的令牌的引动下，在这结界裂缝之中，意外的竟然感悟到了无形之境，瞬间威力提升三分。

　　林东跟边飞不同，就算正常战斗，边飞也不是林东的对手。此刻力量又暴涨，又有令牌在身，这一刀跟金鳞蟒的尾巴正好撞击到一起。

　　一道金色血液瞬间激射而出，瞬间周围空间狂暴的能量竟然在这金色血液之下显得稳定一些。而那金鳞蟒则是一声惨叫双目之中闪出两道寒光，光芒如刺。

　　林东一抬烈焰妖刀，瞬间挡住，不过这强大的光芒直接将林东也打飞。因为烈焰妖刀已经达到无形，不知不觉中那原本林东留下的精神意念，已经完全融入其中，如今烈焰妖刀再次受到打击，林东也是精神意念一疼，整个头部如同要炸开。

　　虽然强行忍住，不过鼻孔跟口中也已经是充满鲜血。

　　“哈哈……我叫你他妈的嚣张。”看到金鳞蟒快速收拢的伤口，显然已经控制住血液，不过巨大的尾部，被林东硬生生砍出一道深足有两米，宽足有七八米的伤，差一点就将它尾巴给切掉一块。

　　金鳞蟒一族非常高傲，它们也确实有这个资本。因为它们的血脉确实很强大，就算在圣地之内，敢惹它们的也不多，今天金鳞蟒彻底被林东激怒了。

　　巨大的身体却灵活无比，在周围能量狂暴，空间震荡的地方，还能强攻不断。

　　此刻林东也已经感受到自己力量在这意外的情况下又提升了不少，战意澎湃，丝毫不惧。

　　此时受伤的民火儿正在快速的吃丹药，嘴里很委屈的嘟囔着：“倒霉，怎么出来一趟总是受伤啊，真是的。”

　　就在此时，后边那些进来稍微晚一些的妖帅，突然发出惨叫声，因为后边那条漆黑的通道突然收缩，猛然之间就像是一条拉索正在拉近，裂缝正在缝合。

　　“林东，快跑，别打了，结界裂缝要恢复了，能量暴乱一结束，结界恢复正常就惨了。快跑……”民火儿一见不好，急忙叫林东快跑。

　　此时林东正被那金鳞蟒震飞出来，此时林东已经一身是血，那烈焰妖刀上却泛着特殊的光芒。那是刚才林东将烈焰妖刀插入金鳞蟒身上，这烈焰妖刀吸收了大量金鳞蟒的血液才有的状况。

　　“走，走个毛啊，这畜生都疯了，能让老子走才有鬼呢。”林东心中无奈，看到民火儿过来拉自己，他突然一脚，直接将民火儿踢飞出去，民火儿根本没提防，整个人直接飞了出去。

　　而就此时，疯狂的金鳞蟒又冲上来，一口就要吞下林东。林东身体猛然之间跃起，借助着令牌，在这里在空中短距离的腾跃，也有一些近似短距离飞翔的能力，否则林东还真没办法应付这已经疯狂的金鳞蟒。

　　小家伙，希望我们有机会再见，林东心中默念。随后突然虎目圆瞪：“畜生，不让老子走，那你就给我去死。”

　　那金鳞蟒即便在圣地跟人战斗，也是高高在上，即便是有强者对付它们，也都有所顾忌。而林东更是一口一个畜生，更让那金鳞蟒狂暴的是林东手中的烈焰妖刀，那玩意竟然吸食它的精血力量，金鳞蟒一向最自傲的就是血脉，如今已经完全疯狂。

　　“轰轰……轰……”两人全力对轰，将原本正在快速收缩的空间震的更加狂暴。

　　金鳞蟒跟林东之间还没分出胜负，倒是那急速收拢的结界裂缝突然如同飓风席卷纸片一般，直接将两人瞬间都卷走。眨眼之间，整个空间再次恢复平静，除了最早死在外围的一些妖将妖帅，其他的什么都没留下。


第二四四章 圣地战未休

　　想从这个结界裂缝过去，有着众多的矛盾之处。在能量最强的时候，也是这个裂缝最稳定的地方，但是此时也是最危险的，齐天境界之上的人会受到特殊力量压制不能过来。而齐天境界之下，也只有那些身体强悍的妖兽能抵抗一下，但是一般这种时候通过，也是九死一生。

　　如等结界暴乱的能量逐渐减弱，那样通过容易一些，但是问题是，基本上时间不够通过。等待的就是结界裂缝收拢，到时候都会被卷入其中，直接被甩出去。

　　在暴乱的能量跟空间力量作用下，死亡的几率也不少。

　　此刻林东正在享受这种待遇，不过林东此刻也是在心里咒骂那头死金鳞蟒，这个混蛋到最后还冲着自己发出最强的攻击。让自己不得不将大部分力量用来抵抗它，如果不是有那令牌在身，林东估计自己早挂了。

　　有了那个令牌，这个结界对于齐天境界的特殊压力小了不少，不过瞬间被卷入，能感受到一股澎湃巨大无比的压力。还有那空间的搅动之力，让林东身体要被撕裂一般。林东的身体经过无数次强化，不过此刻他还是感觉不够强。

　　仅仅是一瞬间，人差点碎裂，身体被撕裂出上千道口子，好在林东精神意念够强。凭借胎息术在此刻依旧能控制住全身血液，否则那一瞬间，光是每每伤痕出一点血，整个人就成干尸了。

　　“嘭……”林东直接被弹了出来，撞击到了山林中的树木上，人直接如同那炮弹，一口气冲出去几公里。

　　树木、石头纷纷被撞击的粉碎。这一刻林东的精神意念也终于到达极限，瞬间精神意念扫荡周围，感受到一股全新的空气，好浓重的天地之力，好舒服的地方。

　　吸收，补充力量，调养伤势。

　　这是林东最后的意念，随后林东就昏了过去，至于原本握在手中的烈焰妖刀，此刻也已经带着丝丝特殊的光芒，一层金色光晕环绕其中，还有不少空间之力，渐渐的隐入林东身体之内。

　　人的精神意念到底可以强大到什么程度，一个普通的士兵，在战场上那种杀戮氛围之中。有一些特殊情况，就算头部被砍掉，手上的动作也不会停止，恐怖犹如修罗、杀神一般。

　　其实那是强大的精神意念，已经进入身体之中，身体形成惯性命令，不断的去执行。当然，这种执行毕竟支持不了多久，有的仅仅是多砍出一刀，有的是冲出去胡乱砍。

　　但那仅仅是普通人，林东的精神意念比之齐天境界巅峰强者都丝毫不弱，最后的精神意念笼罩全身，在林东陷入昏迷之时，不断的吸收着周围的力量。也正因为如此，林东的身体才不至于崩溃，有着这些天地之力不断的融入身体之中，胎息术快速运行，力量不断澎湃，而在林东体内，烈焰妖刀也在快速吸收。

　　齐天境界强者借力达到巅峰，其实就是逐渐适应天地之力，逐渐开始吸收天地之力。只是这个过程很缓慢，要想彻底使用运转的都是天地之力，那可是达到传奇那种不陨的存在才行。

　　而林东此刻竟然逆天的直接吸收天地之力，不过这些天地之力中，火之力却稍微多一些。

　　“吼……吼……”几声低吼声，林东虽然尽量控制，不过身体之上血依旧流了不少，这是一片森林之中，血腥味道立刻引来了不少的野兽。

　　就在那些野兽渐渐临近的时候，突然，在林东体内的烈焰妖刀再次出现在林东手中。此时的烈焰妖刀散发着一股金红色的光芒，金色光芒中带着火光，隐隐的透出无边威势，竟然有灵性一般的散发力量。

　　烈焰妖刀吸收了大量金鳞蟒的精血力量，此刻稍微散发威势，顿时让那些野兽吓的远远逃遁。在林东昏迷之时，烈焰妖刀这个动作，显示出一种有意识的行为，可惜林东并不知道这些。

　　“啊……”也不知道过了多久，林东突然醒转，就感觉浑身疼痛欲裂，骨头都像是要散架一般。

　　虽然身体很难受，头疼的要炸开，不过体内澎湃的力量比过去却强大了足有一倍有余，精神意念也增强了不少。只是此刻头疼欲裂，还不敢全力运转。

　　下一瞬间，林东第一个发现的事情就是，这里的空气好清新。这里的天地之力太浓重了，至少比地球浓重几十倍都不止。

　　“妈的，那条死蟒蛇，别让我抓到，下次非炖了你吃肉不可。”林东嘟囔着，查看了一下，自己身上其他伤势恢复了许多，不过依旧是伤痕累累，体内伤势也不轻。

　　烈焰妖刀呢，林东看了看，并没发现。精神意念一想到烈焰妖刀，突然进入内视，感受到体内一股特殊能量，心念电转之间，烈焰妖刀已经出现在手中。

　　“无形，果然，真的达到无形了，还以为只是当时的错觉呢。”林东心中大喜，开心的看着手中的烈焰妖刀。

　　“嗡……嗡……”就在此时，林东手中的烈焰妖刀也发出喜悦的震动。

　　喜悦的震动，林东一愣，没错。林东清楚的感应到，那是欢快、喜悦的震动，那种感觉非常清晰，就像是看到一个婴儿，他看到你在笑，他也在笑。虽然它的意识很微弱，但是确实有了反应，有了喜悦之情。

　　我靠，这是有了灵性了。林东立刻检查烈焰妖刀，发现其中竟然多了几处原来已经不能使用的阵法，更神奇的是，刀中受损的地方被补上了不少。而整个烈焰妖刀，竟然已经达到了中品灵器的地步。

　　这样竟然都能升级，太爽了。林东开心之余，脑中将事情想了一遍，顿时明了，从那烈焰妖刀上的金色光芒能看出来，那应该是那金鳞蟒的血液造成的，或者也有那结界裂缝的一些功劳吧。早知道这样，如果能将那金鳞蟒的精血都吸收，不知道烈焰妖刀能不能达到上品灵器呢。

　　“虽然这次没能让你彻底恢复，不过烈焰你放心，我迟早会让你完全恢复的。”林东摸着烈焰妖刀，轻声说着。

　　像是听懂了林东的话语，烈焰妖刀再次再次发出愉悦的震动，因为跟林东已经达到精神意念相连，所以它表现出来的那种情绪反应虽然很直接，很简单，但是林东却都能清晰的感受到。

　　“这里应该就是圣地了，以后我们一起闯荡。”林东说着，将烈焰妖刀收入体内。烈焰妖刀一进入体内，立刻进入沉寂修炼，在林东的体内，它也有莫大的好处。

　　林东体内的胎息术吸收天地之力的速度快的惊人，不过林东现在身体运转使用的却并非完全的天地之力。这也就让烈焰妖刀有机会不断的接受天地之力的洗涤、淬炼。

　　林东从空间袋中取出银针，虽然自己身体恢复能力惊人，不过自然的恢复毕竟有限度。自己可还没到传奇那种不陨的存在，身体几乎是不会陨落，受到伤势只要不致命，就能立刻恢复。所以林东还是需要借助针法，快速的让自己的伤势恢复。

　　以林东现在的精神意念，就算身后的穴道也都轻松，很快身上布满银针。力量快速运转，内伤外伤都会恢复，这段时间来，林东也没少对那二十四幅针灸穴位图进行参悟。

　　林东刚刚将银针插入，还没等去查看这圣地的情况，脑海之中就隐约感受到一丝特殊的力量波动。林东心意一动，从空间袋中取出一块上面刻有众多符咒的石头。这是民火儿之前特意给林东的，这圣地之内不论是妖、五大家族还是修真联盟，都有各种通天彻地的本领。

　　不过显然他们对于一些身外之物，享受之类的东西不去研究，即便千万年也是如此。除了一些特殊阵法可以沟通信息，很多东西还停留在原始之上，这点从民火儿对手机、可视电话的惊叹跟喜欢就知道了。

　　这个小家伙根本不知道手机需要信号才行，她还特意买了许多，打算回去送人呢。不过他们也有许多特别方法，例如一般在族中都会留下一丝本命元神，可印在特殊的玉牌之上，一旦出事家族人立刻知道。如果受重伤牌子会裂开，如果死去会碎裂。

　　而通讯之法也有一些，例如此刻民火儿给他的玉牌，民火儿那也有。这是她自己制作的，只要两边有一边输入力量，另外一边只要在范围内就能感应到。民火儿说她制作的信牌只能达到三千里范围，超出这个范围就不行了。

　　感应到这个，林东又取出民火儿给他的几个符咒，随手引动火之力进入其中，瞬间那个符咒化为一道光芒直接冲天而起。顺着这个符咒民火儿就会找到自己，这些东西显然是针对战斗时候使用的，至于平时享受的一些东西，在这里却并没有。

　　林东刚刚将那个信符发出，突然感觉不对，感知能力瞬间扩散。感知能力刚扩散到两公里范围，一道强劲的力量已经冲入，几乎是下一瞬间已经到了近前。

　　“喝。”林东大喝一声，烈焰妖刀已经在手中，身体直接高高跃起，烈焰妖刀之内火之力澎湃冲入。

　　“轰……”林东刚才待着的地方，足足有三百米的范围已经化为齑粉，而在那上边，出现的正是一身金色鳞甲已经损失七七八八，浑身都是伤口，而被林东砍伤的那段尾巴，此时竟然已经失去。

　　那只金鳞蟒，竟然也没死，而且还找上来了。从同一个裂缝被甩出来，虽然很少会在同一个地方，但是也相隔不远，没想到这个家伙比自己还惨，竟然还找上自己。

　　“低贱、卑微的人类，竟然敢吸收我蛟明皇的血液，你必须死。”蛟明皇嘶吼着，周围天地之力被它的声音搅动，不过这里的世界竟然比外界还稳定。此刻它身体之上散发着一股恐怖的气息，不过它的伤势也很重。

　　此时林东已经达到无形境界，距离飞天遁地也只差有形境界。而林东自身力量雄厚，此刻漂浮起来已经很轻松，就算漂浮到几百米高空都没问题，在空中飞也没问题，只是飞得太慢，就像是气球漂浮，这种飞没意义的。

　　完全是瞎耗力量，跟齐天巅峰那种快速飞行不同。

　　“死畜生，你竟然自己送上门来了，正好我的妖刀还没吃饱。”林东可不惧这个蛟明皇，身形再次拔高一些，此刻他虽然伤势也很重，不过战斗找上门来，也要全力一拼了。

　　身在高空，手中的烈焰妖刀舞动，气劲不断散发出去。其实林东此刻身体也有点强弩之末，但是也没办法。此刻他最大的优势就是胎息术的超强恢复力，体内的天地之力倒是源源不绝，所以他直接凌空使用刀气，这种看似最消耗的方法。

　　那蛟明皇虽然巨大，不过闪避的速度却是惊人，不过当它想冲起来的时候却被林东凝聚的火之力的刀气给轰下来。此刻它也好不到哪去，只是家族的荣耀支撑着它，必须要杀了林东，才能洗掉耻辱。

　　在几次冲击无果之下，蛟明皇突然狂笑一声，周围的东西再次遭殃。猛然之间，蛟明皇一张口，一颗带着无比冰寒、森冷寒意的妖丹冲天而起，直接撞向林东。

　　这妖丹的速度也快的惊人，而且林东此刻并非真的能飞，在空中也已经是强弩之末，眼看那足有足球大小的妖丹就轰上。

　　“小心啊……”突然，民火儿的声音传来，民火儿身形突然从远处十几公里外冲了过来。在那一瞬间她的周身出现一个虚影，那是一只无比艳丽火芒四射的巨大鸟儿，几公里的距离转眼就到了近前，当她冲到林东身前的瞬间那虚影也消失，她身体周围只有那七彩丝带挡着，不过在妖丹撞击之下，直接被轰开，重重的撞到了她的后背上。

　　林东完全没想到会如此，而此时围绕着民火儿的丝带缓缓散开掉落，民火儿全身被一层冰寒气息笼罩。

　　“嘿……这……这次……是我救……你……”民火儿嘴角突然动了动，可爱的笑容，说完整个人向下落去。


第二四五章 杀金鳞蟒

　　这一切来的都太意外，虽然林东也已经是强弩之末，不过那蛟明皇也不比他好多少。最终他们俩也是拼个两败俱伤，不过林东有信心，凭借自己力量刚刚获得突破，在最后又自我刺激将力量发挥到极限，最多拼个伤势再重一些，也要将这家伙弄成蛇羹。

　　但偏偏此时民火儿冲了出来，还用这种方式帮他挡住了那颗妖丹的攻击，看着民火儿身上那或隐或现的妖气跟火焰，似乎随时可能消失，林东知道她的伤势有多重。

　　“轰……”蛟明皇那巨大的身躯也如同遭受雷击一般，直接瘫软下去，那妖丹飞到远处漂浮在半空，似乎有些控制不住的快速飞向蛟明皇。

　　林东手指弹动之间，银针瞬间插满民火儿的身体之上。这是目前他所掌握的保命最强的方式，其中隐含许多东西，包括刺激人的生命潜力，激发延续生命，修复身体，而且彼此之间仅仅相连，形成一个运转体系，就像是现代化的设备，暂时的能替代人体器官，只要不是那种大脑损坏，彻底完蛋的，就可以保持生命。

　　这一招是林东从冷藏以及现代医疗设备中想出来的，然后结合那二十四幅针灸穴位图研究出来的。这招最大的好处就是激发潜能，暂时隔绝受伤处，被林东命名为保命之针。

　　在银针插入了民火儿身体的同时，林东的手突然想上一托，民火儿的身体直接向空中飞起。有林东的力量托着，民火儿的身体缓缓向上，速度很慢却持续上升。

　　“吐出来了还想收回去，哪有那么好的美事。”林东瞬间完成这一切，看到蛟明皇要将那妖丹收回去，突然直接一甩手，一道光芒直接射出。

　　“轰……”那正是边尘的连环枪枪尖部分，直接撞击到了妖丹上，原本速度缓慢受到重创的妖丹，再次被轰飞出去。

　　蛟明皇一声惨叫，巨大的身体猛然之间摆动。周围的树木纷纷遭殃，几公里范围内都因为它的身体剧烈摆动，周围东西纷纷被它毁掉。

　　此时林东持刀，将最后的力量全部灌注于烈焰妖刀之上，人直接握刀而下。没有任何招式，最简单最直接，将所有力量集中一点，此刻林东最大的倚仗，最大的优势除了自我恢复能力之外，就是烈焰妖刀之前吸收了蛟明皇大量精血，烈焰妖刀提升。

　　如果蛟明皇不是在结界裂缝之中受伤太重，此刻就算重伤，凭借强悍的身体，林东想杀它都很困难。但是此时，它的身体上的伤痕很多，林东直接一刀刺入蛟明皇头顶之处一道伤痕处，以它那巨大的身体，就算林东将烈焰妖刀插入它的头部，想杀死它都很困难。

　　不过烈焰妖刀刚插入，蛟明皇猛的翻滚起来，这一下比刚才更剧烈。但是林东双手握紧烈焰妖刀。体内胎息术第一次以超负荷运转，要知道胎息术吸收天地之力对于林东来说一直都是富富有余。此刻不同，此刻林东不顾一切，将所有力量都提升到极限，不断的将吸引的火之力灌注到烈焰妖刀之中。

　　随着林东火之力疯狂涌入，那烈焰妖刀越发的强大，对蛟明皇的伤害也越大。最重要的是，烈焰妖刀吸收蛟明皇的精血，蛟明皇在翻滚之余，已经彻底失去理智。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着蛟明皇最后的挣扎，周围的山林可就倒霉了，蛟明皇那庞大的身躯。随便冲到哪里疯狂一搅动，周围几百米就立刻成为一片混乱，它不断的冲击，不断的弹跃而起，不过身体上那金黄色的光芒渐渐暗淡下来。

　　林东此刻也已经再没有任何力量做出其他动作，只能死死的握住烈焰妖刀，同时不断的运转胎息术吸收天地之力不断灌注到烈焰妖刀之中。当刺入了蛟明皇身体之时，林东想法只有一个，不能让它甩掉，这家伙明显是阴寒属性的，那老子就引火烧你。

　　你是冰老子就化掉你，妈的，做不成蛇羹，也要弄条烤蛇尝尝。

　　不过这蛟明皇最后那几下挣扎，也让林东吃尽苦头，甚至意识都有些模糊。他的伤也已经非常之重，刚才又因为民火儿舍身相救，弄得他更是怒火攻心。

　　随后不顾一切的发出最后一击。当蛟明皇终于不再动弹的时候，林东也已经有些意识模糊，不过有件事情他却是一直坚持在做，第一次将自己胎息术运转到极限，全力引天地之力进入烈焰妖刀之中，不断的通过烈焰妖刀释放着。

　　这金鳞蟒本身就是异种，在圣地之内也是出名的。但是此刻林东的烈焰妖刀在它的体内，天地火之力不断涌入，源源不断，在蛟明皇身体失去了抵抗之后，彻底死去之后，这些火之力就开始对蛟明皇燃烧起来。

　　“噼里啪啦……啪啪……”不过这金鳞蟒确实是不同凡响，要是一般动物，在这天地火之力的燃烧之下，早已经化为灰烬，蛟明皇的身体只是不断的炸响分裂。有一些开始收缩，体内的肉竟然没变成灰烬，逐渐的被火之力灼烧的不断收缩成一团。

　　而在蛟明皇中间部位，却有很大一块有着特殊力量包裹，就算火之力也一时奈何不了。

　　至于蛟明皇的牙齿、眼睛以及一些特殊的地方，即便是火之力一时半会也没能将其炼化溶解。只是在这火之力的燃烧之下，逐渐减少。至于它全身血液，早在刚才就被烈焰妖刀吸收。

　　此刻有着大量的火之力的支持下，烈焰妖刀再次发生着变化。虽然之前意外的恢复到了中品灵器，不过中品灵器也分高下，而且分的很细，强弱之间也差很多。尤其是此刻烈焰妖刀刚刚产生一些灵性，中品灵器中还属于较弱的。不过此刻再次吸收到了蛟明皇大量血液，而且是最纯净，几乎堪比妖王境界的精血。

　　此时烈焰妖刀形成了一种最特殊的状态，以天地之力不断提纯淬炼金鳞蟒的精血，然后逐渐吸收。其实最早造出这把烈焰妖刀的人是一个有着莫大野心之人，虽然没能将烈焰妖刀炼化为仙器存在。不过他却费尽一切心机，让烈焰妖刀拥有了吞食敌人血液不断进化的功能。

　　只是当年烈焰妖刀的主人比较倒霉，这柄邪恶无比的妖刀，还没等发挥出威力。就在一次战斗中被人差点毁掉，随后跟着他主人一起陨落。多年后被人发现，也不过是一柄下品灵器，最后意外的到了民火儿的手中。

　　此刻这烈焰妖刀到了林东手中，就接连吸收大量精血。尤其是吸食了金鳞蟒的精血，又得到了林东源源不断火之力相助、让烈焰妖刀终于将其特殊的自我进化能力发挥出来。

　　能不断进化的都是逆天的存在，金鳞蟒之所以如此特殊，在圣地也是强横的存在，也是因为它们一族拥有进化之能。武器能进化，更是少之又少，其罕见程度绝对比之绝品仙器都要罕见。

　　不过武器的进化难度也不是一般人所能想象到的，即便此刻将金鳞蟒所有精血都吸食，经过林东源源不断几个小时的火之力的淬炼，烈焰妖刀也不过刚接近中品灵器的巅峰。要想再次突破，进入上品灵器，却是更加困难。不过这一切此刻林东并不知道，他本身在昏迷状态，又一次接受了天地之力的淬炼，因为天地之力是通过他随后源源不断进入烈焰妖刀，林东本身并没受到什么压力跟伤势。只是这一走一过的过程中，他也得到不少好处，加上身体上那些银针的作用，林东身体上的伤势逐渐恢复，力量也缓缓有所提升。

　　所以当林东再次醒来的时候，身体的伤势已经恢复了七七八八。林东没去管烈焰妖刀，也没去理会已经死的透透的蛟明皇，身形一闪已经出现在了民火儿的身旁。

　　林东迅速的查探了民火儿的身体，查探过后林东长长的松了一口气。之前民火儿受的伤虽然重，不过有林东的保命之针，而且林东也发现，民火儿身上佩戴的一些东西，竟然源源不断的提供着一种特殊力量。不断的滋养着民火儿的身体，由此事林东也想起，在民火儿瞬间冲到自己身前的时候，在她遭受那强大一击的时候，她身体上闪动着一些光芒。也正是因为那些光芒，才让民火儿不至于瞬间被击杀，此刻又不断滋养恢复着民火儿的身体。

　　可想而知，这些东西都是一些特殊的宝贝。要是别人看到，十个有九个会起贪念，但是林东却根本没去理会，见民火儿没事他也松了一口气。

　　小丫头，搞什么搞，没事跑来救自己干什么。真是添乱的家伙，不过想到她那一瞬间的样子，想到她最后那一句话，心中却又隐隐的有些感动。

　　她用一个有些莽撞、有些傻乎乎的行动，证明了一件事情，她真的很单纯，并没有什么心机。就是这份单纯，让林东感动，就是这份不去考虑，凭本心做事让林东感动，还有那笑容，那感觉。

　　想到此，林东都不由得微微摇头。民火儿没事，林东也终于放下心来，感知能力散开，这才察觉到刚才跟蛟明皇那一番战斗造成的惨不忍睹的状况。跟这种庞然大物战斗，真是要命，造成的破坏力太惊人了，之前在结界裂缝中感受不到，刚才最后一番战斗破坏的威力却也相当惊人。

　　如果是全盛时期又会如何呢，想想都感觉恐怖。就在此时，林东突然发现到了一股极强的能量。身形一动已经到近前，一眼看到了那蛟明皇的妖丹，此刻已经缩小不少，不过比之林东之前从青狼妖帅那里取得的妖丹依旧大了许多。

　　民火儿之前倒是讲过，体型愈大的妖妖丹也越大，除非凝聚真正的妖丹，化形之后就可以随意控制。

　　这蛟明皇就差那最后一步，实际上它要不是因为特殊原因，早就已经凝聚妖丹。它这虽然也是虚丹、假丹，不过比之一般的妖王妖丹都丝毫不弱，这么好的东西林东自然不客气。心意一动，那妖丹已经进入空间袋中，随后林东来到那皮上，手刚一伸上去，轰然倒塌，巨大的金鳞蟒的尸体只有中间一段还有东西，其他地方都坍塌。

　　之前林东骑在上边，是因为烈焰妖刀还在上边，烈焰妖刀不断散发出来的力量支撑着空空如也的金鳞蟒的皮，此刻没了支撑，这才轰然倒塌。

　　再大的身躯如果只剩下一张皮，也没有多少。刚才林东还在想，这东西全身估计都是宝，民火儿都说过，金鳞蟒在妖族都能排的上号的存在，刚才正愁如何将其收下，此刻见其突然轰塌，林东倒是省事了。刚才已经将妖丹取出，随后又将其眼睛、牙齿都收起来，随后一招手就要将剩下的皮收入空间袋。

　　“嗯，怎么会作这样？”林东奇怪的看着死去的金鳞蟒，自己竟然没能将这金鳞蟒的皮收入空间袋。

　　林东现在也了解一些，这空间袋除了生命之外，其他东西应该都可以啊。只要空间够大，自己力量所能摄起的，此刻这皮并没有自己摄不起来的感觉。林东心中奇怪，手一抬一股力量立刻将那金鳞蟒的皮托起，好重。但是还是托起来了，却收不到空间袋中，林东目光看向中间还鼓鼓的一块，意识到问题可能出在这里。

　　取出烈焰妖刀将其剖开，里边是一个特殊的球体，外边包裹着一层特殊的力量。不过显然已经要枯竭，隐隐的要消散，正是这层力量阻隔才没让烈焰妖刀传递过来的火之力将其炼化，林东直接一刀将其剖开。

　　“轰……”这个特殊球体突然炸开，随后林东身体周围，半空中突然多了上百团光芒。手持烈焰妖刀的林东也傻眼了，因为这些一团团光芒之中，竟然都是一个个蜷缩的人。大一些的看样子只有十二三，小一些的竟然只是刚出生的婴儿。


第二四六章 头疼的事情

　　从小就修炼神秘莫测的胎息术，长大之后经历无数磨难，更是一定要冲破林家所谓的诅咒。甚至到后来跟边家战斗，跟妖战斗，进入圣地，各种情况林东都经历过。

　　吃惊的时候也有，但是也都能保持镇定，控制心神。不过此刻林东却真的傻眼了，彻底震惊了，站在那里看着那些在地面上，漂浮在半空中，在一个个特殊能量球包裹下的孩子。

　　在那团特殊能量球包裹中，他们已经陷入睡眠，而且显得没有丝毫重量。一阵风吹过，他们竟然要随之而动，林东一看急忙一抬手，瞬间控制体内力量将这些能量球纷纷控制住。此时林东心中已经数过，整整一百六十个孩子，林东目光不由得再次望向那蛟明皇那胃部已经干瘪下来的皮，那才多大点地方，他们怎么能藏在里边。

　　之前就感觉到这些妖帅的行为有些古怪，如今看到这些孩子，已经彻底明白。这蛟明皇显然是出去带这些孩进来。不过它们是妖族，它这也不是要吃小孩，这是？

　　林东现在真的有些头大，之前哪怕是跟蛟明皇拼得你死我活，甚至危险万分他都丝毫不惧。但是现在突然多出一百多个孩子，这让林东头大无比，自己也不是开幼儿园的，这还不像是在外边，自己一句话就可以找人来照顾他们，将他们安置的妥妥当当，不用担心什么。这里可是圣地，而他们显然是外边的人。

　　更重要的是，这显然是有预谋的，自己则碰触到了一件很麻烦的事情。

　　不过再头疼事情总还是要解决的，将这些包裹住那些孩子的没有任何重量，如同气球一般的能量球都用力量固定住，林东走到民火儿身旁。在圣地自己两眼一抹黑，还是先将这个小家伙治好，有她帮忙总能好一些。

　　如果没有遇到这事，自己杀了金鳞蟒也完全不惧它的后台，完全可以一走了之。去做自己喜欢的事情，磨练自己、提升力量，寻找能帮助姐姐恢复的药物，同时寻找更多药物，因为林家要想发展起来，需要更多外力。

　　林家之人当年为了有自保之力，甚至连原子弹都能拥有，而且还做了许多其他布置。最终成为世界无冕的军火之王，世界最庞大的军火世家，可以跟各国平起平坐，平等谈话，靠的就是力量。

　　不过如今自己得罪了拥有庞大势力的隐世武道家族，如果事情真的变得严重，那么林家也不能任人宰割。所以林东现在已经开始琢磨，林家的路，林家既然拥有着逆天的血脉，那就不能浪费，几百年血脉沉寂，现在终于苏醒，那就要让这血脉重临世间，发挥出最强的力量。

　　民火儿的伤势已经恢复许多，她自身有众多保命法宝。而且林东再次检查，发现这民火儿的潜力简直庞大到无法想象，林东的针不但让她的伤势快速恢复，也让她的力量快速暴涨之中。原本民火儿此时只有妖帅初期的力量而已，至于她能化为人身这些事情，她没提过林东也没去问过。

　　不过此时借助身上的各种宝贝，加上林东银针引动的庞大潜力，让她的力量直接达到了妖帅巅峰。而且还有向上冲击之势，林东赶快控制住，力量快速暴涨有的时候也未必都是好事，还要能控制，还要能彻底吸收使用才行。

　　“我们死了吗，不过这次我可是救过你一次了，只是可惜还是大家一起完蛋了。”民火儿眼睛睁开，看到林东，先是瞪大眼睛，随后却是有些失望的说着。

　　“乱说什么呢，是你救得我，然后我趁机杀了蛟明皇，这次你是大功臣了。”林东轻轻说着，又一指那一百多名小孩：“你还是先看看这个吧。”

　　“没死，真的……”民火儿听到现在还有些迷糊，听着林东说没死她忍不住摸着自己小脸，能清楚的感受到。好像跟传说中死去的人不同，又听林东说让她看，民火儿转头看了过去，随即眼睛瞪大。

　　“小孩、婴儿，林东，你从哪弄来这么多啊？”民火儿也是目瞪口呆，在周围破的惨不忍睹的情况下，这怎么突然出现这么多孩子呢。

　　林东叫着民火儿起来，拉她过去指着蛟明皇那还没被融化的胃部。

　　“刚才杀了那个金鳞蟒，最后只有这个东西还在，我顺手将它劈开，却没想到里边全是小孩，我现在也是一头雾水。”林东很是头疼的揉了揉自己的头。

　　民火儿蹲下来查看一番，顿时大喜：“血脉进化，吞天觉醒，好东西，好东西。可惜它还没达到妖王，否则就是至宝了。啧啧，好强大的空间之力。”

　　看民火儿一个人蹲在那较有兴趣的研究，林东在旁提醒道：“别光一个人研究的起劲，说说到底怎么回事？”

　　“这个蛟明皇为什么要带这些小孩进来我不知道，不过这只金鳞蟒非比寻常，估计是他们一族中嫡传血脉。而且就算是嫡传血脉，也只有极少数有机会获得变异能力，记得我之前说过吗，这金鳞蟒一族的祖先号称吞天妖神。据传说，它们的祖先最强大的时候，山川、河流甚至能吞吐日月星辰，它们身体之内自成空间，甚至也有传说能自成世界的。不过那只是传说，但是金鳞蟒一旦达到吞天蛟龙之后，偶尔会有变异的，它们体内就会自成空间。大小则根据机遇跟实力而定，如果能拿它们自成空间的部位炼制空间法宝，那是再好不过。”民火儿讲解起来很有感觉，也有一种小小的得意跟成就感。

　　或许她也知道，这种成就感以后会越来越少，所以此时更加珍惜。

　　倒也算是又得到了件好东西，不过林东此时却高兴不起来。这么多孩子是个大麻烦，林东又不能视而不见。

　　“这金鳞蟒虽然说还没正式成为妖王，不过竟然已经产生异变，显然有人帮过它。如果它能成妖王，那这东西可就真的是至宝了，要知道对于异变之后的吞天蛟，它们一族视若珍宝，如果谁敢拿它们的身体炼制法宝，更是会被它们不死不休的追杀。现在虽然可惜，不过这个要是找个手法好一些的人，炼制出空间法宝。到时候就算不如我现在用这个，也比你现在那个强几百倍，恩，没错。”民火儿继续说着，不过突然发现林东没出声，看向林东时却发现他看着那些孩子，眉头紧锁，神情凝重。

　　民火儿精明的眼睛转了转：“嘿……你是不是为了如何安置这些孩子发愁，这个还不简单。”

　　“你有什么好办法？”看民火儿一副一切尽在掌握，轻松自在解决的样子，还故意说完看着自己，林东倒是也很给她捧场面的接话询问。

　　果然，一听林东询问民火儿笑脸很是开心：“看来这应该是那蛟明皇从外边带进来的，看样子应该不是想吃东西，要不它也太无聊了。况且说妖兽吃人之类的，那只有灵智没开的才会如此，妖将之上除非战斗，否则所谓的吃人都是传言。不过这些孩子既然来了，想出去就不太可能了，就算你真想带他们出去，也得等下一次结界能量暴乱。”

　　“这些都是废话，说正题，你有什么办法。”林东看民火儿有些兴奋过度，小小的打击一下她。这可不像让她说圣地的事情，她说什么林东都会去听，这种分析根本没任何价值。

　　“急什么急，我的办法绝对是最棒的，你找个地方找个大户人家收养他们。到时候你给他们留下点东西，你要是没有我这有，这不就行了，多简单的事情啊。”民火儿一副这你都想不到，很是得意的样子。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，微微摇头：“没那么简单的，走，我们先离开这里，避免有麻烦。”

　　“我的办法不好吗？你有更好的办法？你总不会要带着这一百多个小孩去闯荡圣地吧，尤其还有那么多婴儿。”民火儿指了指那几个谁的最香甜，很可爱胖乎乎的婴儿。

　　“这个蛟明皇费那么大劲过去，又带这些孩子过来，正像你所说，它肯定不是想吃人了。事情没那么简单，我们还是先离开吧，省得现在就惹来更大麻烦，我想这件事情恐怕比杀蛟明皇引来的麻烦还大。”林东说着，也先不去跟民火儿解释，事情的复杂性跟其中的一些东西民火儿是考虑不到的。

　　林东说着双手微微一动，身体之内庞大的力量瞬间将这些能量球控制住。只要一点力量，然后引动天地之力，就能形成很庞大的力量，不过能精确的将力量分成上百股，还都能控制，就算是齐天境界巅峰飞天遁地之人都未必能轻松做到。

　　“不就是一群小孩吗，能有多复杂，也许那家伙还真是有变态倾向，真有吃小孩的习惯呢。”民火儿自己嘟囔着，不过看到那能量球中一个个可爱的小孩，还有那么多胖乎乎的小婴儿，一想到蛟明皇真的是想吃小孩，她也感觉到身体一阵恶寒。

　　林东带着上百名小孩快速赶路，同时他尽量掩饰行踪。行出三百里左右就看到一些道路，甚至还看到一些城市，不过林东又开始沿着边缘继续向远处行进。不能距离刚才战场太近，一口气足足跑了一天一夜，身后的民火儿虽然是坐在葫芦上都是不停的抱怨，不知道林东到底要干什么。

　　终于感觉到了一处安全范围，林东才在一座靠近山林的小镇旁停下，他先是在山里弄了一个巨大的洞穴。这种事情对于林东现在来说非常容易，将洞弄好一直延伸进入这个小山中部，林东这才将这些小孩放下。

　　就在民火儿跟上来忍不住要追问的时候，林东突然一抬手。“嘭……”其中包裹着一个十三四岁少年的能量球立刻碎裂，这能量球就是一股特殊的能量体，里边蕴含着微弱的天地之力。不过这种天地之力却不是五大家族那种，而是如同林东修炼的胎息术，是纯正的天地之力，也被修真联盟称之为灵气。

　　那个能量球一破，这个男孩猛的睁开眼睛，身体猛的跃起。瞬间身体向后退了几步，拉开跟林东的距离，同时做出防御姿势，全身上下力量涌动。

　　人极八限巅峰，这才多大年纪，不过看着孩子的眼神林东又感觉怪怪的。

　　“你是来接我们的？”这个男孩虽然表现出戒备，不过眼神中却有着一股迷茫，看了看林东跟正坐在葫芦上漂浮在那里的民火儿，他突然来了一句。

　　清澈的眼神，没有一丝杂质，纯净，绝对的纯净。就像是那种没接触过世事的人一样，没沾染一点其他东西，他的那戒备也只是一种本能。

　　“你叫什么名字？先说说你们的情况吧？”林东并没去回答，反客为主很随意很自然的问着。

　　林东的这种方式在这个男孩看来就是一种默认，他的敌意立刻少了许多。看他的表现林东心中都很是奇怪，这孩子这么小岁数达到人极八限，但这表现又很奇怪。

　　“我叫巴云路，我只是接到通知被带到密室，后边的事情就不太清楚了。”巴云路虽然回答着林东，但是目光却被民火儿吸引，民火儿的葫芦漂浮在距离地面一米半左右，坐在那吃着东西，这让他的眼中都闪动着惊讶。

　　“你是在哪里过来的，你以前的事情也说一下？”林东再次询问，心中越发的好奇起来。

　　“以前……”提起以前，巴云路突然想抬头却发现这里是山洞，略微有些失望，却道：“我以前是在一个岛上，那里风景很好。那里的人也很好，他们只是让我打基础，感受自然，亲近自然，其他的我就不知道了。”

　　“他们认识吗？”林东指了指其他能量球中的孩子。

　　巴云路很直接的摇摇头：“我平时只是自给自足，然后在岛上跟一些小动物一起，或者感受天地自然之壮丽、人间之美，并没接触过太多其他人。”

　　和尚？道士？修士？这说的怎么不像人话呢，年纪十几岁就有人极八限的实力，却又如同一个大彻大悟之人，说的话都不似正常人的话语。


第二四七章 连生气都不值得

　　“他该不会是脑袋有毛病吧？”民火儿在一旁听着也别扭无比，终于忍不住插话。

　　这巴云路果然不愧他自己所说，观风望景、体悟自然、风轻云淡，即便听民火儿如此说他他也只是略微有些奇怪，并没有其他反应。这要是放在一个正常这么大孩子身上，被人这么说早就恼了。

　　林东抬手示意民火儿先别出声，林东则继续看着巴云路：“那你知道你来这里是做什么吗？”

　　“风无影、云无形，本无根系，何处皆可。”似乎是更加清醒一些，不过说出的话却更不着边际。

　　林东听了都不由得微微摇头，这人显然是被人有意培养成这样，虽然他已经年纪很大，武道也已经达到人极八限巅峰，但是头脑却如同一片白纸，显然没有任何好、坏认识。看来是有人要在这白纸上写一些东西啊，只不过因为意外让自己得到他们了。

　　“你们都是一起过来的，这里是圣地，已非外边的世界，我要先给你检查检查身体。”林东说着，身体一动已经到了巴云路身旁，他现在根本无需号脉，直接一指点在了巴云路眉心之处。

　　强大的精神意念瞬间笼罩深入巴云路身体之中，带着林东体内的胎息术，瞬间查探巴云路的身体。

　　身体中竟然没有杂质，骨骼紧密程度也得到改变，经脉如此宽敞，比之一般人极九限巅峰都丝毫不差，这要是想快速提升很容易啊。基础如此之稳，而且应该没学过其他的，他的力量只是最基本的运转，应该服用过一些灵丹妙药，才能洗髓换骨，有这种效果。

　　这孩子肯定是小的时候就根骨非同寻常，后期又被人有意的服用药物打下坚实的基础。如今这就是一块璞玉，精美无暇，完全没经过雕琢，只要稍微雕琢一番，就能成形。

　　隐隐的，林东已经猜到一些，只是有很多还不去确定。而且现在已经离开外边的世界，已经杀了蛟明皇，现在自然也不可能将这些孩子送回去，有一岁以下的婴儿二十三名，五岁以下的孩子四十名，其他的都是从六七岁到巴云路这么大的。

　　给巴云路检查之后林东又看了看其他孩子，想来情况应该都差不多。好手段，好算计，大手笔啊，林东心中暗自感叹。

　　“你们都是一起来的，现在我要出去办点事情，需要你在这里帮我照看一下他们。他们现在都在天地之力包裹中，你不要去管，如果有哪个的消散了，你照看一下。”林东说着，看向民火儿：“火儿，借我一些辟谷丹。”

　　辟谷丹是圣地中人最经常使用的丹药，毕竟没达到传奇那种不陨存在之前，还需要吃东西进行补充。一般的一粒辟谷丹能让人五天不用吃东西，还能保持旺盛的精力，这种丹药在圣地很普通，就算是在圣地一些普通人中也都有。

　　当然，这东西在普通人那里就算比较宝贵的东西了。

　　“这里还有一千粒，是上次我从一个家伙手里抢来的。”民火儿直接取出一个小葫芦扔给林东，这个葫芦跟她骑得葫芦很像，只不过却是普通的葫芦。

　　林东将葫芦交给巴云路，跟他交代一番，这才离开。

　　“不会吧，你就将他们留在这了，就算有辟谷丹也挺不了多久啊。”跟着林东出来，民火儿很是吃惊的询问。

　　到了洞口，林东双手一动，瞬间澎湃的天地之力涌入手中，手指弹动之间一道道气劲打入这个洞口的石壁之内。强大的天地之力跟内劲交错，形成一张巨网，随后林东又将力量结合，很快已经用力量将这里封死，同时也将自己的一丝精神意念烙印在其上。

　　一般的齐天境界之下的人或者动物、妖是没办法打开的，如果有人强行打开，林东也能感受到。不过这个范围，林东现在还不确定能维持多远。

　　将这里弄好之后，林东这才长出一口气：“我们总不能带着这些孩子去找地方吧，先将他们放在这里，我们尽快找好安置他们的地方。”

　　“也对。”民火儿点着头，突然眼睛再次绽放出得意的光芒：“林东，我又想到一个好办法，这次绝对没问题。我们一会找一个大一点的城市，到那里找个大户人家，然后告诉他们让他们好好收养这些孩子，否则我们就杀了他们。那些家伙胆子都很小，怕死的要命，我们两个绝对能压制住他们。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“这些孩子来路有问题，有人在他们身上下了大量苦功。绝对不能到大城市，否则很容易被人发现。”

　　民火儿低空飞行，林东则在山林之中腾挪闪跃，很快已经离开这里，赶向离这里不算太远的一处山下小镇。民火儿一路不甘心的想出各种办法，不过都被林东一一否定，最后气得一扭头，葫芦又变大一点她直接仰面躺在上边不去理会林东。

　　相处时间不长，不过林东已经知道她的个性，淡淡一笑也不去理会她。

　　小镇只有一条主街道，两旁有十几家不同种类的店铺。今天显然是一个集市，除那些商铺门前，其他地方都有人摆放东西在那买卖，来回也都是人流，穿着方面看不出有太大不同，有点像是回到了外边几十年前。有人穿着奇装异服，身上仅仅披着一些兽皮简单做的衣服的有，穿着一些长袍的有，但是多数都穿着近现代的一些衣服。

　　只不过他们没有什么西服领带、没有什么正装，多数以宽大或者紧身战斗为主。

　　“吉泰遁地镇，这个镇的名字挺有意思的。”林东跟民火儿此时已经走进镇子，林东很随意的说着。

　　“吉泰肯定是他们以前镇子的名字，也许是几千年前就这么叫了。不过那个遁地肯定是最近几百年加的，说明他们镇子出现过一位达到过遁地境界的强者，这都是受了五大家族的影响，他们这几百年来将圣地改变了许多。正因为如此，现在妖族跟修真联盟相对都比较排斥他们，不过他们壮大的太快，那两家也奈何不了他们。”刚才自己建议没被接纳的不快民火儿早已经忘记，此时看到林东有不懂得，她立刻很兴奋的解释着。

　　看看这些人的装扮，还有新盖一些房屋的情况，林东也能体会到。现在这里应该正处于一种思想交替的时代，原本的情况应该是万古不变的古代社会，而五大家族则带来了一些新鲜东西。

　　虽然依旧不会像外边的世界那般走入科技发展道路，不过思想跟许多生活方式都逐渐在改变，而镇子名字后边遁地两字，已经可以看出他们进入了完全的崇尚力量的时代。

　　“妖将的妖丹，还附赠一套吸收之法。”

　　“从移山大城市过来的最新弩箭，威力惊人，人极七限之下秒杀，用的好了杀个妖将都不成问题，快来买啊。”

　　“疗伤药、凝血散，还有大量辟谷丹出手。”

　　“兽皮、妖皮，冬暖夏凉、防御力超级惊人。”

　　……

　　小镇不算太大，不过充满了一种崇尚武力的氛围，而且街上走动的人身上都有着一股杀伐之气。那绝对不是普通人所能拥有的，可见这些人手上都见过血。如民火儿所说，此处应该是处于五大家族所控制的范围。

　　看来改变还真是很大，连城镇的名都以此命名，刚才那人喊的移山大城市，指的是传奇那种不陨存在。传奇境界又分为移山、夺天、不陨三大境界，这些林东现在倒是也都清楚。

　　林东在小镇上稍微转了一圈，这里日常用品反倒是在一些不起眼的地方，整个镇子最中央有两栋四层楼的建筑。那里是镇上最大的两家酒楼，一个上边写着一个大大的刑字，另外一家则写着一个大大的黄字。而且刚才一路逛来，看到这条街上那为数不多的一些店铺，也都是以这两家字号为多，看来这个镇是在这两家的控制之下。

　　林东并没有多逛，这里的这些东西他并不感兴趣。虽然也有些超出了正常人范围，不过林东现在也都丝毫看不上，直接跟民火儿上了黄家酒楼。

　　“你看，我就说这种小地方没什么意思吧。”两人在四楼顶层一间巨大包间，从这里一眼就能看到小镇街道两头，居高临下。这完全是因为刚进来什么都没说，民火儿直接扔出一块下品灵石，两人顿时被视为真正的贵宾。

　　要知道在圣地之内，每个国家也都有自己的钱币，不过只在自己国家普通人手中流通。真正通行的高端货币是灵石，又或是一些基本的丹药跟妖兽的妖丹也都可以。

　　不过像这种小镇，就连下边卖的那些东西主要都是以一些妖兽跟妖将的妖丹作为买卖交易。能使用灵石作为交易，那都是那些真正强大的家族才会如此，那些人自然不敢怠慢。

　　两人刚一坐下，好东西纷纷上来，一切都以他们这桌为主。

　　“这里都已经太热闹了，那些小孩的根骨奇佳，刚才我们随便打开一个就已经是人极八限的力量。而且还是可以培养成白纸一样的状态下，稍微有意培养一下，立刻会突飞猛进。到时候出现一百多齐天境界，甚至以后出现传奇那种不陨的存在都是有可能的。这些人对方得花费多少年的心血去培养、搜寻，现在他们落到我们手中，这是个烫手的山芋，如果被找到了，那可就是大麻烦。”此时林东看着外边，缓缓的说着，这里不算太发达，在街道之上看不到太多外地人。

　　就算是集市，也能看出来都是一些经常在这附近跑的人。如果将这些孩子放在这里，能安全吗？

　　“你这么一说倒真是挺可怕的，真比杀了那蛟明皇还严重，只是不知道那吞天蛟一族到底在搞什么鬼，弄这么多小孩，奇怪。”民火儿说着，不解的摇头。

　　说着话林东突然发现民火儿正在大快朵颐，吃的不亦乐乎，记得之前在外边吃饭，她好像从来不吃正餐只是吃零食啊。想到此，林东才有心思真正注意这一桌子菜，味道非常诱人，这也让林东胃口大开，尝了几口不由得连连点头。

　　民火儿不吃是因为外边的食物并不如这里的好，如果一般人或许感觉不大，但是到了他们这种级别感觉特别灵敏。而这里的菜都是天然取材，尤其是在这种充满灵气的地方，真正的味道鲜美、口感不同。

　　两人一口气先将桌子上的东西吃干净，民火儿这才抬头继续刚才话题：“那现在怎么办？”

　　“我也在想，其实找个偏僻山村让他们留在那里最安全。不过又总感觉太可惜了，这些孩子也许是他们从几千万人中选出来的，甚至更多，然后从小以丹药洗髓换骨、培养灵气，打下坚实基础，有朝一日一飞冲天。如果就此让他们变成普通人，心里还真有些舍不得。况且他们现在是一张白纸一般，环境不同影响不同，还要考虑安全，还要考虑他们的发展。”林东说完按了按头道：“头疼。”

　　“竟然想这么多，要我早晕了。”民火儿翻了个白眼，做了个晕倒的架势，随后看向林东耸耸肩膀摊手道：“那我是真没办法了，总不能我们一直带着他们吧。”

　　“也并非完全不可以。”林东一听，反倒是认真考虑的样子，随后道：“不用太长时间，只要半年左右就行，而且你也说过，齐天境界在圣地之内根本不算什么，刚才我看街道上一些人应该是专业猎杀妖兽的人，他们也都有许多是人极八限甚至人极九限的程度。普通人也都是人极三限到人极五限左右。我现在的力量还不足以做些什么。”

　　就像是将一扇门推开，逐渐向里边走，这边说着，林东脑海中却已经想到许多可行的计划。不过马上也想到一些问题，总不能带着他们一直躲在山洞里吧，还是要将他们带出来的。

　　就在林东跟民火儿说着，头脑中快速考虑的时候，对面刑家酒楼四层的一个包间的窗户也打开。一群人走了进来，其中领头坐在窗边的一个年轻人只有十七八岁左右，打扮的油头粉面，还自以为潇洒的拿着一把剑。

　　“二少爷，你看那边那个小妞不错啊。”此时一名手下看到了坐在那里的民火儿，献媚的冲着那个年轻人说着。

　　刑海飞是刑家二少爷，刚刚从移山大城市回来，此时正把玩着自己刚买回来的一些东西，听手下人说着，他也并没以为意。

　　“咱们这穷山恶水的，哪有什么好看的，你小子就是眼界太短，下次少爷我去办事的时候带你去看看，那才叫做一个美呢……”刑海飞根本没去理会这个手下，去过大城市之后，回来再看家里的人真是土啊，更加对镇子里的女人没了兴趣。想想那船坊中的姑娘，那叫一个嫩，那叫一个会玩，搞得他刚回来连自己家里那十几个女人都懒得去见了。

　　“谢谢二少爷，跟着二少爷就是好，不过这个女的不像咱们本地的，真的很不同。”那个手下连连点头，不过眼睛依旧色迷迷的看向民火儿他们。

　　“就你那狗眼还能看出什么好东西……”刑海飞说着，还是抬头随意的瞟了一眼，不过眼睛顿时被吸引住。

　　民火儿不是那种超级大美女，不过那神情、气质再加上可爱的样子，尤其是从外边回来之后更有了一种不同的感觉。

　　正感觉镇子里的人土得不行的刑海飞顿时眼前一亮，这比自己去的大城市的美女们更有感觉。

　　越看刑海飞越心痒痒，那个手下一看刑海飞的表情已经知道。

　　“二少爷，要不我请他们过来。”

　　“行，你小子现在倒是懂事了，一会回去到账房那去领赏。”刑海飞目光一直没离开民火儿，已经在想着是不是要找点药物，这几天有点太密集了，身体好像有些虚了。

　　“谢二少爷赏。”那人谄媚的笑着，随后一挺身，冲着对面的民火儿高声道：“两位，我家二少爷请两位过来一叙，一切费用都算在我家二少爷帐下。”

　　“嗯。”民火儿楞了一下，看向林东：“你认识他们？”

　　“呵呵……”林东笑道：“我刚来，除了你我谁也不认识，他们是看上你了，你没看那个油头粉面的家伙正色迷迷的看着你嘛。”

　　民火儿一听脸色立刻一变，林东隐隐的感觉到了她身上的火之力，林东立刻知道这小丫头要出手。不过就在此时，他们的房门突然被轻轻敲响，敲得很轻很小心。


第二四八章 我能救你们家族

　　“如果你因为他生气，那就太不值得了。就像是你们这些特殊的妖族，会不会为那些智慧还没开的兽类生气，会不会因为人类杀几只妖兽生气？”林东看民火儿有发怒的架势，开口劝她道：“当看戏吧，真需要出手的时候直接出手，进来。”

　　前面的话林东是跟民火儿说的，后边一句则是对外边敲门之人说的，通过感知能力，已经知道此人是黄家之人。显然是因为民火儿使用灵石付账，惊动了黄家人。

　　“两位，在下黄家酒楼负责人黄昆，非常荣幸两位能来到黄家酒楼，两位不知道还有何需要，可以随时跟我说。”黄昆赔着笑上前，心中却在猜测，看着两人年纪不大，出手就是灵石，很有可能是某大家族出来历练的人物，得罪不得啊。

　　“哼。”就在此时，对面的刑海飞冷哼一声，对于林东跟民火儿的反应他很是不快。

　　一看刑海飞的表情，那手下也急了，大声喝道：“两位既然来到吉泰遁地镇了就该知道，这遁地之称号是我们刑家大少爷所取得的，我们刑家酒楼有从大城市请来的最好的厨子，这可不是黄家那快要倒闭的地方所能比的。”

　　黄昆一进来就一直很小心，同时也在小心的留意着林东跟民火儿，所以根本没抬头看。此时突然听到对面说话，抬头正看到刑海飞跟他的几个嚣张的手下。

　　“狗奴才，你乱说什么，惊扰了我们黄家贵客，你付得起责任吗？”当着别人面被人如此说，黄昆也没办法忍，何况他怎么也是齐天境界强者，被这么一个人极九限的奴才当面说黄家酒楼不好，他还是黄家酒楼负责人，此事自然不能忍。

　　“黄老头，我家奴才什么时候轮到你来管了。说你说错了？你们黄家最近已经开始变卖家产，其他几个地方的田产都开始变卖了，我看你们这个酒楼也支撑不了多久了。”刑海飞嚣张的出头，不过当看向民火儿的时候却是变得笑盈盈，一副自我感觉不错，自以为非常有风度的道：“在下刑海飞，不知道姑娘芳名，家兄是边家核心弟子。在下现在也是边家内门记名弟子，刚才手下奴才不会说话，惊扰姑娘用餐，刑海飞在此设宴为其赔罪。”

　　“是，是，在下不懂事，乱说话了。”刑海飞的手下立刻配合的说着，不过他们的演技实在太烂。

　　“刑海飞你……”黄昆气得一口气顶在胸口，但是却不敢再多说些什么，黄家现在的情况不允许再出什么事情，尤其是家主已经限制跟刑家的争斗。

　　边家的核心弟子，边家，真是有缘啊。不过想来倒是也正常，自己从边家看守的空间裂缝进来，进入边家的区域倒也没什么。

　　其实边家沙漠那个裂缝，是介于边家跟王家中间，当时林东出来之后如果走另外一个方向，就会进入王家所属的范围。

　　“两位，真是抱歉出了这等事情，还请两位移驾到旁边的包间，今天一切花销全免，还请两位不要见怪。”黄昆无奈，得罪不起刑海飞，只能选择避让。

　　“好啊，那还有劳黄老板陪我们一起吃饭聊天，我也有些事情不明想请教。”林东痛快的答应。

　　民火儿却没动，虽然刚才林东的话起到了一定作用，不过此时她还是气鼓鼓的。凭什么自己躲着这家伙，这讨厌的家伙，不放火将他跟那个酒楼一起烧成灰烬就不错了，凭什么躲着他。

　　“如果你想放火烧了那个酒楼，那晚上咱们一起过来。”看透了民火儿心中所想，林东传音给她，随后迈步笑着跟黄昆向外走去。

　　原本正因为林东一味退让不满的民火儿顿时来了精神，急忙跟上去，传音给林东，询问他什么时候动手。

　　“哼。”看到黄昆跟林东、民火儿离开包间，刑海飞非常不满的哼了一声，随后对手下道：“去给我好好查查他们什么来路，如果没什么背景，直接带人将他们给我弄回来。”

　　“二少爷放心，别说在咱们吉泰遁地镇了，就算是在附近几个城市，提起咱们刑家谁不竖起大拇指。以后二少爷跟大少爷一起进入核心弟子，说不定几十年后，我们吉泰镇也能成为大城市呢。”那手下连连拍着胸脯保证完成任务，嘴里的马屁更是使劲的拍。

　　虽然拍的很直接、很露骨，不过刑海飞却是很受用。如今刑家这一切虽然是哥哥争取来的，不过他如今也是齐天境界，虽然是靠哥哥拿回来的药物帮忙，但是手下奴才的话依旧让他无比开心。

　　边家是什么样的存在，在周围几个国家之中，他们是绝对的超然存在。平时他们不管世俗的事情，但是却完全凌驾于国家之上的存在，边家的核心弟子连国家的皇室都不敢得罪。

　　当哥哥成为核心弟子的时候，就连皇室都特意派人前来祝贺，刑家崛起的时候到了。尤其是这次去其他几个城市，那里的人看在刑家大少爷的面子上，也一路捧着刑海飞，这让刑海飞彻底的飘飘然起来。

　　黄家已经是秋后的蚂蚱，没几天蹦跶了，想到刚才黄昆的样子刑海飞就不爽。以前黄家跟刑家对着干了那么多年，如今倒好。

　　此时黄昆已经领着林东跟民火儿到另外一边的包间内，从这里看过去就是一片住宅，不过包间也是相当豪华。在窗台之上有一些鲜花，倒也幽静，此刻所有菜色又都重新上一遍，黄昆亲自倒上酒。

　　“两位见谅，招待多有不周，让两位贵客见笑。”黄昆负责的可不只是这间酒楼，只是平时在这里坐镇，镇子上的买卖他都负责，是黄家重要的人物之一，不过随着如今黄家的没落，连刑海飞这种小辈的辱骂他都不敢还口，此时他的神情也相当痛苦、悲凉。

　　林东爽快的喝下，看着黄昆又及时的给自己倒满酒林东微微点头以示谢意。

　　“黄老板，看镇子上的情况，黄家跟刑家应该是势均力敌的两大家族，怎么现在会如此呢？”客套话说一句两句就行了，谈正事才是最重要的。

　　“唉！！”听林东问起这个，黄昆长叹一声道：“说出来不怕两位见笑，半年前黄、刑两家还是势均力敌，半年前这吉泰镇还叫做吉泰有形镇，两家都有齐天有形境界强者，其他方面也一直势均力敌。只是半年前刑海飞的哥哥，刑家当代家主的长子邢海龙突然回来。原来他已经被边家收为核心弟子，也已经达到了遁地之境界，自此之后刑家势力迅速暴涨。”

　　这些事情在镇子里的人都知道，跟其他一般人黄昆也不可能说，所以一直憋闷在心中。今天正巧赶上这事，又被刑海飞羞辱，黄昆在林东的询问下滔滔不绝的说着。

　　“刑家借此机会招揽不少人手，而一些周边原本跟我们合作的一些关系也都纷纷转向刑家。加之刑家使用各种手段，所以短时间内黄家各方面均出现问题，店铺之内没足够货物出手，收购各种妖丹、皮货、药材等生意也被刑家拦阻，几次发生矛盾刑家也凭借着人多势众压住了黄家。结果半年下来，黄家不得不变卖一些产业，收缩。”还有一些话黄昆没说，如果这样下去，黄家肯定支撑不了多久。

　　“让两位见笑了，小老儿说了些扫兴的话，两位请慢用，我下去再让人准备一些特色菜品。”黄昆刚才是被刑海飞气到，一口气顶在胸口，加之林东有意诱导下才说出这番话。不过他毕竟也是这把年纪，一直管着外边的生意，话说出一些立刻感觉轻松不少，也意识到说的有些多了。

　　“黄老板别着急离开，我们刚才已经吃了一些，吃东西不急。”林东说着轻轻抬手示意，不过就在他抬手示意之间，庞大的天地之力瞬间凝聚，周围一股无形的压力。

　　黄昆心中一惊，力量自然而然的运转，不过他一运转力量，更加有一种无从抵抗之感。那周围的庞大天地之力，让他只能仰望，不敢企及，庞大到让他快要窒息，根本无从抵抗。

　　黄昆升起不可抵抗，不敢抵抗的心思，气势一松，顿时浑身像是要散架，有一种山马上就要压下来感觉。不过就在此时，周围力量一松，他这才震惊的看向林东。

　　他原本猜测两人是大城市出来历练的人，但是却没想到林东如此力量，即便是家主那种齐天境界有形的力量，也不可能拥有如此庞大的力量。更加不可能如此轻描淡写，让自己连抵抗、对抗的念头都升不起来的感觉，难道此人年纪轻轻就已经是飞天遁地之境界？

　　在圣地之内，齐天境界好达到，但是齐天境界之后却一步比一步难，尤其是借力之后，几乎每一层都艰难无比，好些人一旦卡在某一层次就是一生。像吉泰镇，在邢海龙之前，两家每代都有齐天有形境界之强者，却从来没人能突破，可想而知有多难。

　　“不知公子有何吩咐？”如果说刚才黄昆那还只是主人对客人的招待，是一种礼节上的表现，那此刻就是发自内心的恭敬。人家随随便便这一手，就算黄家最强大的人物都没办法做到，不小心应付那就是脑袋有病。

　　同时黄昆心中也在暗自吃惊，飞天遁地之强者，就算在移山大城市都是最顶尖人物。毕竟传奇那种不陨的存在，已经不是普通人所能接触到的，可以说对于圣地的普通人来说飞天遁地的齐天境界强者是正常状况下最巅峰的武力存在。

　　“吩咐倒是没有，不过我倒是有桩买卖想跟黄家合作。”林东轻轻抿了一口酒，很是随意的说着。

　　民火儿在一旁一边吃着东西，一边听他们聊天，听到林东要跟黄家做买卖，她诧异的看着林东，这家伙怎么会想起跟这么一个小家族，不对，应该是一个快要完蛋的家族做买卖了。

　　“公子所说的买卖是指？”黄昆小心、恭敬的看着林东，比面对黄家家主都要恭敬三分。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“我可以大量提供给黄家兽皮、虚丹甚至妖丹，以及各种药材，以后也会提供一些其他东西。价格方面嘛，比黄家收购价便宜一半。”

　　便宜一半，黄昆眼睛放光，不敢置信的看着林东。自己没听错吧，哪有这种便宜的事情。

　　“黄老板可以回去跟你们家族的人商量一下，当然，我也是有条件的。我的条件很简单，这吉泰镇的事情我不插手，不过当黄家缓过来的时候，在其他一些稍微小的镇子，要收留一些孤儿，对外你可以宣称是为了黄家培养后备力量，也同时可以说是黄家做善事。至于专门收养小孩的地方，到时候黄家不用插手。我现在在这里等着，黄老板可以回去跟黄家人商量，我希望在天黑之前能听到结果。如果合作能成功，我自然不会让黄家倒下，刑家那边关键时刻我会出手帮助。”林东说完，举起杯来跟黄昆喝了一杯，随后不客气的吃了起来。

　　黄昆都不记得自己是如何举杯喝下的那杯酒，更加不记得那杯酒是什么滋味，他快速的出了黄家酒楼，冲向黄家大院。

　　“之前的想法都否定了，既然这些孩子被我碰上了，我就不能不管。更加不能让他们埋没，而且这圣地之内我也需要一处立足之地，当然，暂时不能让人知道，不过从现在就得做准备，所以我会照顾他们一段时间，等他们能自己照顾自己了，我再出去做我的事情，正好趁这个机会让自己力量再提升一些。你不是也说过吗，这里是圣地，没有实力是不行的。”林东一边吃着饭，没等民火儿询询问他已经将心中所想都说出。

　　民火儿听后看着林东：“算我一份行不行？”

　　林东毫不跟民火儿客气：“本来就有你一份，先吃东西，等他有了答案之后咱们立刻去杀人放火。”


第二四九章 大量虚丹

　　黄家在吉泰镇也是百年大户，经过上百年的修缮，房屋也很是宽大。此时在最里边的厅堂内，身为黄家家主的黄永安正坐在那里，脸色阴沉似水，年纪不过才不到五十的他此刻已经是白发早生，显得苍老了许多。

　　“感谢几位多年来对黄家的支持，这些盘缠还请几位收下，他日黄家如果还在，有需要帮助的地方尽可过来。”说着话的时候，黄永安自己都非常没有底气，黄家已经到了现在这步田地，这一代又没有天纵奇才的人物，被刑家吞并只是早晚的事情。

　　“谢家主，请家主放心，我等就算离开也不会投向刑家。”这十几人中，有四人是齐天境界，他们每人身后都跟着两人。年纪都不大，不过最差的也都是人极八限，多数都是人极九限。

　　黄永安也没再多说什么，缓缓起身施以谢意，看着这几人离开，黄永安心中更加失落。黄家现在已经完了，这些人是黄家聘请之人，不是内部核心，不过这也是黄家主要力量之一，但是黄家现在已经没办法养活他们，没办法提供足够的药材丹药让他们修炼。

　　“家主……”就在此时，黄昆快步走了进来，他倒是尽量掩饰，不过多少还是流露出一丝不正常。

　　“刑家开始动手了，还是酒楼跟药铺那边出事了？”看着黄昆匆匆回来，黄永安的心再次提起来。

　　黄昆看了看四周，同时释放出自己最强的力量，然后还是控制着声音传音给黄永安。他这个动作搞得黄永安更是担心不已，不过当听完黄昆所讲述，立刻傻在那里。

　　“你说他们只是两个年轻人，真的能帮我们对抗刑家？”激动欢喜之后，黄永安立刻又想到问题，毕竟身为家主他要考虑全方面。

　　黄昆苦笑道：“您认为我们还有选择的余地吗？已经到了这种地步，连冒险都谈不上，我们只能期望他说的是真的，也许还有最后一丝希望。”

　　黄永安在大厅里来回走了两圈，听到黄昆的话也不由得无奈的点点头，是啊，别无选择啊。

　　“那年轻人年纪比之那刑家大少爷还年轻，但是只是凭借天地之力就能压制住我，此人最少也是飞天之境界。以他这种年纪能达到飞天甚至遁地之境界，背后一定也有很庞大的势力。如果真跟他联手，对付刑家也未必没有机会。”既然是别无选择下做出的决定，又怎么能如此没有斗志呢，黄昆一边给黄永安这位家主打气，也是在鼓励自己那不安的心情。

　　黄家这种家族，家主的控制力非常之大，家主决定下来的事情根本无需跟别人商量。随后黄永安就跟黄昆赶去酒楼，只是黄永安没有从正门进酒楼。

　　虽然已经听黄昆说过林东跟民火儿年纪不大，不过当真正见到他们两人的时候，黄永安还是很意外。

　　此时林东跟民火儿已经将新上来的一桌子菜都吃光，此时两人正品着这里特色的茶，吃着一些小点心。

　　“黄家家主黄永安，不知两位吃的可还满意。”黄永安一边打量着林东跟民火儿，一边施礼问好，虽然是一家之主，不过这黄家已经是败落家族，更别说这两人很可能是某大家族出来历练之人。

　　“既然黄家主能亲自来，看来对合作的事情应该没有疑问了。我这个人不喜欢多余的废话，这里有妖帅妖丹一百七十六颗，妖将妖丹四百一十二颗，妖兽妖丹不到两千颗。还有还有其他一些皮毛，你先作为第一批货物去出手，以后我会让人跟你们联系的。”林东说着，精神意念一动，瞬间在宽大的房间角落里出现上千张兽皮，主要以妖帅、妖将为主，妖兽的占少数。

　　而在桌子上则放着三个袋子，里边都是妖丹，虽然都是虚丹，不过如此多的虚丹放到一起也散发出惊人的威势。就连黄永安跟黄昆都不由得微微后退，要知道就算一名齐天境界强者想单独猎杀一名妖帅都很困难。

　　因为妖帅身旁有可能有大量妖将跟妖兽，它们本身还在森林之中。所以一般齐天境界之下猎杀的主要是妖将，只有一些拥有齐天境界强者的小队才敢去猎杀妖帅。就算拥有两到三名齐天境界强者的小队，一次能猎杀五六头妖帅也已经非常不错，林东这出手就是上百颗妖帅的妖丹，让刚进来还想仔细跟林东聊聊，套一些话的黄永安彻底傻眼了。

　　妖将的妖丹一般就已经都是使用灵石交易，世俗的钱币已经没太大作用。一般没特殊属性的妖将妖丹一般只值十块下品灵石。而妖帅的就已经非常值钱，至少要五块中品灵石，要知道一块中品灵石是可以换一百块下品灵石，灵石之间的差距越往上也是相差越大，一万块下品灵石才能换一块上品灵石。

　　黄家以前就算全盛时期，一年经手的妖帅妖丹也不超过五十颗，这些几乎相当于黄家三年的交易额，而且如果能获得大量下品甚至中品灵石，黄家就可以再次将人心收拢住，甚至刚才那些离开的人也都会立刻回来。

　　刑家之所以能如此快的将黄家打压，除了邢海龙进入边家核心弟子这个原因，最直接的原因是邢海龙从他自己获得的奖励中拿出十万块下品灵石跟一千块中品灵石。有了这笔财富刑家才迅速膨胀，而不少人也为了获得刑家的灵石而投奔他们，毕竟灵石除了作为流通货币，对于修炼者也有极大好处。

　　至于那些妖兽的妖丹跟那些兽皮，则能让黄家换的大笔的世俗的货币金钱。

　　“过段时间，我会派人跟你联系。”林东说着，已经从愣在那里的黄永安跟黄昆身边走过，直接向外边走去。

　　“请问公子怎样称呼？”此时黄永安这才醒悟，才想起来连林东的名字都还没问呢。

　　“以后你自然会知道，这个你也收着，有紧急事情的时候我会赶来相助，例如你想杀邢海龙的时候。”林东随手将一块信符扔给他，这是林东刚学会的一招，也是圣地之内比较流行的一种通讯手段。就如同林东跟民火儿之前互相联系所使用的方法，林东现在制作还不太熟练，不过凭借强大的力量，作用的范围比之民火儿制作的还多了一些，四千公里之内林东都能感受到。

　　接过林东给的信符黄永安的手不由得微微一颤，林东是跟民火儿学的，只是知道这是圣地之内比较通行的一种通信手段。却不知道，在普通的世俗世家中，这根本是不可想象的。

　　因为要制作这种信符最少要使用一块中品灵石，每次使用之后中品灵石也就毁掉，自然不是普通世俗小世家所能承受的起的。

　　“家主，您还是赶快将这些东西收起来，这要是让人知道，恐怕会引来灭门之祸啊。”黄昆看黄永安还在那发愣，急忙提醒黄永安。黄永安这才醒悟，身为家主他也有一件家传的空间袋。他这个空间袋有五十立方大小，这是黄家三个空间袋中最大的一件，也是黄家家主的信物之一是黄家的传家之宝，此时黄永安急忙将这里的东西收好，同时小心的将那信符收好。

　　此时脑海中还在回荡林东最后一句话，当将所有东西收好，黄永安这才道：“我刚才没听错吧，他说邢海龙……”

　　“嗯。”黄昆连连点头，兴奋道：“绝对没错，我就知道我们黄家这次有救了，那个刑海飞还真是帮了我们大忙，否则这种大家族甚至大门派中的人又怎么会出手帮我们。”

　　黄永安也听黄昆说起过刚才刑海飞的事情，此刻也是双手合拢，感谢列祖列宗的保佑。刑家出了个邢海龙差点让黄家灭亡，不过幸好还出了个刑海飞，这次黄家有救了。

　　“哇……哇，你在哪弄到这么多妖丹的，太夸张了吧，我怎么不知道？”民火儿一出了酒楼，就迫不及待的追问。

　　要知道他遇到林东的时候，林东只有自己一个人，而且那个时候林东也没什么空间袋之类的东西。而后来民火儿送给林东一件空间袋，从那之后两人一直在一起，所以民火儿才如此惊讶。

　　否则以她的眼光，那点东西她还真看不上眼，那些加一起也都不如一个妖王的真正妖丹。

　　“记得我将边飞手臂斩下来的事情吗，除了得到他的那块令牌之外，他手腕上还有一件手镯。那也是一件空间手镯，不过里边的空间只有五十立方米，但是满满的都是这些妖帅的兽皮跟妖丹，虽然只是虚丹，不过却也不少。要不是有这些东西，我也不会这么有把握跟黄家合作了。”林东手一伸，一件手镯出现在林东手上。

　　“我说的呢，其实就是不方便，否则那金鳞蛟的皮比这些东西加起来都值钱。”民火儿根本没去注意那空间手镯，这玩意又大又丑，她看都懒得看。

　　“等有机会我们再使用，不行自己学习炼丹，炼器。”林东说着，感知能力已经留意周围，果然，从他们出来之后身后已经有人在跟随。

　　“炼丹我会一些，不过太枯燥太乏味，你想学我可以告诉你。不过炼器你得找别人了，只是你得小心，将太多心思放在其他上边，会影响修炼的，毕竟一个人的精力有限，而不论炼丹、炼器都是博大精深，单独钻研一门都很难达到巅峰，要是什么都想学，最终就是什么都学不成。”民火儿前面说的还很随意，后边则变得很认真。

　　“嗯……”林东转头看向民火儿：“这话可不想从你口中说出来的。”

　　“嘿嘿……”民火儿一副被你发现了，坏坏的笑道：“这是以前我爸爱跟我唠叨的话，都唠叨不知道几万遍了，结果条件反射，我就跟你说了，没想到还是让你发现了。”

　　“你啊。”林东摇了摇头，随后传音道：“来了。”

　　“嗯。”民火儿答应一声，随即也传音给林东：“可惜那个讨厌的贱人没来。”

　　“没关系，有的时候直接了断并不是最痛苦的，我们既然支持黄家，以后跟刑家交手的地方多着呢。”林东跟民火儿说着，两人已经快速的出了吉泰遁地镇，很快已经出了镇子十公里，两人没走大路，直接从小路奔着山上走去。

　　“哈哈……这两个雏还真是配合，估计是第一次出家门吧。二少爷吩咐了，将他们抓回去，全部都有赏。”此时跟在林东跟民火儿身后的一群人中，其中有一人就是跟在刑海飞身边的那个奴才，此时他带着八个人正跟在后边，看到林东他们直接奔着山林方向，大喜的叫人上去抓人。

　　“是，上。”这些人也都做惯了这种事情，刚向前冲，突然发现刚才还在前面的两个人没了。

　　“人呢，奇怪。”

　　“刚才还在眼前呢，怎么不见了？”

　　“小心点，有古怪。”

　　……

　　“我来，别跟我抢。”此时，在他们身后突然传来民火儿的声音。

　　“好啊。”林东站在那里，做了个请的手势。这些人中，只有一人勉强是齐天境界，而且好像刚达到不久，连借力境界都没完全稳固，林东根本没有兴趣。

　　“他们在这……”那些人急忙回头，尤其是那个齐天境界的强者，直接一道刀气斩出。

　　不过民火儿的速度更快，快的惊人，只是身体周围一道澎湃的妖气一闪而逝，下一瞬间那个最强的齐天境界初期之人已经被分成两半。此刻民火儿的速度就连林东在一旁都看的眼花，太快了，比自己全力施为都还要快上一些，单是比速度的话，这民火儿在同级别中应该是无敌的吧。

　　想想，她现在好像也只是妖帅的程度而已。看她那种感觉，像是天赋神通，而且凭借感知能力，能感受到她如同在飞翔一般，火儿的本体应该是鸟类妖族。


第二五零章 特训开始

　　除一人勉强刚达到齐天境界，另外还有三名人极九限高手，其他都是人极七限、八限之人。此时民火儿本来就力量大涨，加之她回到圣地之内，没有了那么多顾忌，被刑海飞惹起来的怒火还没消散，这些家伙就变成了她的出气筒，于是他们就杯具了。

　　“姑奶奶饶命，不是我，是那个刑家那个花花大少指使我们的，我只是个下人。”刑海飞身边的那个奴才发现事情不对，扑通一下就跪倒，不过他的话没等说完，那套词还没等讲出，头已经滚落到一旁。

　　对于民火儿的战斗方式林东微微点头，生死之战如无必要，哪来那么多废话。说的话越多，事情就越多。

　　“以你的速度，恐怕就算是齐天境界有形高手也未必奈何得了你，为什么在外边被追杀的时候不施展？”解决完这几个垃圾，林东跟民火儿迅速往回赶，毕竟那还有一百多个孩子。

　　听到林东询问，民火儿无奈的耸耸肩膀：“现在也只能支撑这么片刻，如果不能将对方杀死，那我就杯具了。何况在外边的时候我的力量发挥不了这么多，也没现在强，自然不敢轻易施展了。”

　　林东也没再追问，加速赶了回去，虽然没发现有人跟踪，不过一路上林东依旧非常小心。

　　回到洞口处，发现一切完好，林东精神意念一动，上边的力量立刻散掉。林东现在还没办法布置那种长时间存在的阵法，那种需要有一些东西辅助，能不断的吸收天地之力自行运转，还有其他种种玄妙。如今林东布置的精神意念烙印，也只能是一次性用品。

　　来回赶路加上在吉泰镇待的时间，一共不到两天的时间，林东从民火儿那取来众多辟谷丹就是担心有小孩苏醒。不过当林东回来的时候倒是松了一口气，只有三个能量球自动消散，而这消散的三个能量球中分别是三个小孩，他们分别是八岁、十一岁跟一个十四岁的孩子。

　　别看这几个小家伙年纪不大，不过此时在这种环境之下，竟然没有一个慌神的。当林东进来的时候，他们都正在那里静坐修炼，而且是进入一种绝佳的境界之内。气息缓缓流动，身体力量都是不弱，尤其是这次醒来的那个十四岁的男孩，竟然已经达到了人极九限的地步。

　　这些人的情况跟巴云路差不多，不过当询问他们名字的时候，林东才知道，只有那个达到人极九限的男孩有名字，叫做岳圣。名字倒是挺有气势，不过人也跟巴云路一样，是白纸一张，至于其他两个小孩根本没有名字。

　　此时看那些能量球体已经逐渐消散，林东干脆将一些年纪大一些的人都先弄出来，结果这才发现，其中包括巴云路跟岳圣，有名字的一共还有几人，他们无一不是已经达到人极九限的。

　　巴云路显然也已经具备随时冲击的资格，而且是厚积薄发那种，只是差最后一步。这两天他在这里修炼，隐约的已经有突破迹象。

　　“你不将这些孩子弄下去，难道你打算自己照顾啊，看着都感觉头疼。”民火儿看着这些孩子，之前他们都在能量球中尚且感觉不大，此刻他们苏醒，尤其是有几个婴儿的能量球也碎裂，哭声也不断，顿时让她感觉头大。

　　“你们此刻已经进入圣地，这里的天地之力充足无比，是外边的几十倍。不过因为特殊原因，以前你们并没接触过社会，不知道世间的凶险，以后我会逐渐训练你们。现在你们分成五队，七岁以上每二十人为一队，巴云路、岳圣、梅平、王劲光、白飘雨你们五个暂为组长。”

　　随后林东按照他们的实力将他们分散分到这五个组，然后留下白飘雨他们一组照顾这些小孩。其他四组，林东给他们第一个任务就是在周围的山林之中搜索食物、猎杀一些野兽作为晚餐，包括取火之类的生存技能。

　　林东先给他们上了一堂最基本的生存课，随后就让他们出去，别看他们年纪小，即便是只有八岁大小的孩子，实力最弱的也已经人极四限左右。而且基础打的非常好，只是一个个有些很迷茫，因为以前他们根本无需做任何事情，修炼、保持纯洁的思绪就是唯一要做的事情。

　　“他们能行吗？”看着这些连武器都没有就出去的小孩，大的也是只有十几岁的半大孩子，小的才七八岁，民火儿皱着眉头。

　　“这是最快的办法，他们现在首先要学会的第一堂课程就是生存，我也将不再给他们提供辟谷丹。以后辟谷丹只给那些婴儿服用，保证他们正常长大。现在我的精神意念已经可以随时控制周围近四公里左右的范围，加上你的速度，加上周围也没发现大型强大妖兽，应该不会出太大问题。如果真因为这种磨练出了一些小的意外，那也是没办法的。”林东是在雇佣兵团生活过的，如何让一个普通人、新兵蛋子快速的适应残酷的战斗、生存他是非常清楚的。

　　“话是这么说，可是你看看他们，一个个呆头呆脑的。开口闭口自然、风轻云淡、体悟天地，让他们去猎杀妖兽，我看你是给妖兽送餐还差不多。”民火儿此时坐在葫芦上，在半空中看着那几队人，一边向口中扔着小食品，一边说着。

　　“慢慢看着，很快你会发现，人的适应能力比你预想的要强大的多。”林东非常自信，看着民火儿在那不停的吃着零食，林东随后道：“你从外边带来多少零食，照你这么个吃法，恐怕很快就会被你吃完了吧。”

　　“嘿嘿……”民火儿毫不担心道：“怕什么，我已经弄了上百套各种生产线，以及他们的各种配方。到时候找个地方，弄一些人研究明白了，直接生产不就行了。”

　　林东顿时无语：“算你狠，不过那些可都是需要用电的。”

　　“这个更简单了，我弄了许多太阳能发电机，还有外边的风力发电之类的，实在不行我找一些专门使用雷电的家伙，训练他们当发电机。”民火儿无比得意，看到林东彻底无语的样子，她做了一个胜利的手势。

　　这次林东衷心的、诚心实意的竖起大拇指，算她强。

　　此时在林东的感知范围内，巴云路正带着同去的一堆人走在丛林之中。虽然年纪都不大，不过好在身手也都敏捷，行进的速度也不慢，根据林东所说的一些基本丛林生存知识，他们虽然在行进，但是也在不断的记录着，避免迷路赶不回来。

　　“这里好美啊，你们看。”此时，不知道是谁说了一声，整个队伍都停下来，看着一棵高达几十米的大树，这棵树上有一些特殊的鸟类，阳光洒进来，它们张着翅膀。这些鸟类的翅膀薄如蝉翼，阳光透过翅膀反射出奇异的光芒，显得无比的美丽炫目。

　　不只是那个提议的小孩，包括巴云路他们都看傻了。此时不知道谁提议，大家竟然都坐下来观看这里。

　　另外一边，岳圣带着人走到一个湖边。这里湖水与众不同，而且稍微按照林东所说，查探了一下这湖水没特殊怪物，有人提议之下这群人都到水中。他们没像别的小孩子嬉戏玩闹，反倒是闭着眼睛静静修炼，感受着水流的运动，感受着圣地与众不同的气息。

　　其他几波人也都差不多，走走停停，遇到有意思的所有人都会停下来。有的时候会静静的聊天，有的时候会静坐修炼，一个个的没有一点心机，担心、恐惧，一切都顺其自然。

　　“这些孩子也太极品了吧，这才走出去没有几百米吧。”民火儿手中此时竟然又弄出一杯雪糕来，开心的吃了起来。这是她将从外边买来的大量雪糕用冰寒之力封住，对于她弄的那些新奇东西林东已经见怪不怪了。

　　“呵呵……”林东也是无奈苦笑，这些孩子确实是极品，看来自己要给他们找点事情做了。

　　心中想着林东身形突然下降，在他感知范围内，已经发现了一些妖兽。其中还发现了林东认识的，青狼妖兽，这是由一头青狼妖将率领的十几只青狼妖兽，林东从半空中漂浮，直接身形向下冲去。

　　在接近青狼妖将的时候，突然手指弹动间，纷纷将它们打晕过去。那头青狼妖将跟青狼妖兽还没等明白过来，就已经晕了过去，随后林东将它们纷纷托起，直接带到巴云路他们不远处，然后用力量稍微一震将它们震醒。

　　“嗷……”醒转过来的青狼妖将仰天吼叫，显然对于莫名其妙的晕倒很是愤怒。

　　突然，它们都是露出凶光，因为它们已经闻到了一股人类的气味。这头青狼妖将立刻带领手下青狼妖兽上去，林东先不去管他们，同时将另外几只青狼妖兽扔到岳圣那里。

　　“小一些的在里边，大家小心，好像不对。”巴云路顿时从修炼中清醒过来，这才想起这里可不是自己以前住的地方，一切都有人负责，不用担心任何事情。又想起林东说的一些基本战术，巴云路急忙喊了一声。

　　巴云路他们都非常聪明，每一个都是万中选一，甚至十万中选一。然后经过特殊药物培养，从小就洗髓换骨，打下良好基础。只是他们在别人有意培养下，并不了解世界是怎样的，完全是一张白纸。

　　他们都修炼过一些基本的拳法跟招式，但是却从来没用来对敌过。此刻以巴云路为首，围成一圈，一个个都非常的紧张，完全将力量运转到极限，像巴云路这种能使用护体罡气的，更是将护体罡气运转到极限。第一次面对妖兽，他们一个个都无比紧张。

　　这群刚才就被林东刺激了的青狼妖将可不管那么多，吼叫着就带着一群青狼妖兽冲上来。第一轮交战，就有一头青狼妖兽冲入到了里边，外围的冲击也让几个人受伤，不过好在他们全力爆发力量也惊人。

　　那头冲到圈子里边的妖兽一口咬向一个只有八岁大小孩子的脖子，而那个孩子虽然将力量运转到极限，但是却完全愣在那里。

　　“啊……”民火儿吓的惊叫一声，就要冲下去救人。

　　林东一抬手拦阻住她：“别去”

　　“你……”民火儿也急了。

　　而此时在下边，就在那妖兽眼看要咬到那孩子的时候，巴云路猛的转身，一脚踢在它的腰部。那妖兽差一点没咬在那孩子脖子上，不过却是牙齿刮到了他的脸庞，将它的脸庞刮出一道血痕。

　　一声痛苦的叫声，那孩子血流不止，而那只妖兽倒是被巴云路直接击杀。

　　“呼……呼……”民火儿连连拍着胸脯，随后不满的看向林东：“哪有你这么训练的，他才多大点的孩子，万一出事怎么办，难道你就看着他被杀死？”

　　“如果第一次都不能让他们了解到生存的真正意义，不能让他们了解生存的残酷，那以后做的事情还有什么意义吗？我会尽量去救他们，以我的医术，他们死亡的几率不大，如果真的有死亡，那么……”林东声音微微停顿，随后道：“却也只能说没办法了，我没太多时间，不可能十年八年的去教导他们。他们必须要尽快自立起来，要拥有自己生存能力，所以这是必须的。你出生在妖族，相信你们妖族对于这点应该更明白吧。”

　　听林东这么一说，民火儿也顿时无语了。事实上妖族对于后代的培养跟训练上也同样是残酷的，只是她最近一直是保持化形状态，而且在外边待了这么久，看着这些孩子却已经少了一些妖族的想法，更多的是不想看着他们死去。

　　虽然刚才林东说管他们民火儿并不以为然，但是如果真看他们死去，她却感觉有些不能接受。

　　“受点伤，让他们知道知道厉害就行了呗。再说十年八年也没什么大不了的，以你的成就，现在活个几百年都没问题，要是突破传奇，活个千八百年都没问题，要是达到不陨更永远不会陨落，怕什么？”民火儿自己都感觉自己的话有些不太理直气壮，不过却还是坚持着说着。

　　“我等的了，我的家人等不了。”林东的声音不大，却带着一种无奈。

　　爷爷的年纪，还有老姐还在冷藏室中，他们能否等得了。还有边家会不会对林家动手，所以林东不敢耽误太长时间。

　　说完林东已经不再去跟民火儿说话，目光则看向巴云路他们那边。随着几波攻击之后，好几个人受伤，不过他们也先后将几只妖兽击杀，这也让他们胆气壮了不少。不过同伴受伤，也给这群不大孩子心理蒙上一层阴影。

　　巴云路在后边直接叫上另外一名人极九限的人，两人直接冲出去，一举将那名青狼妖将击杀。两人虽然也受了点伤，不过总算将这一关熬过去了。

　　随后他们急忙想办法给同伴止血。此时林东刚才讲的一些小窍门起到很大作用，这也让他们再没有心情去欣赏风景。

　　看着他们如此，林东又给其他几方面同样制造了一点麻烦。

　　看着林东的所作所为，民火儿不时的不满的嘟囔着，不过她也同时紧张的注意着四周。哪边有问题，她会立刻冲到附近，就算不出手也接近到这些人不远处，比他们更加紧张的看着。

　　时间一点一点过去，最先赶回来的是梅平他们这组人。因为他们队里有一名十一岁的小姑娘肚子被一头变异的妖兽给刺穿了一个小洞，这些孩子都吓傻了，什么也不顾的赶了回来。

　　林东倒是给这个孩子进行治疗，不过晚上吃饭的时候，其他组回来都带回吃的梅平这组人只能看着其他人在那烤着肉，吃着一些简单的水果，他们在一旁饿着肚子。

　　受伤严重的可以留下来养伤，不过他们的队员必须带他们一份吃的回来。轻伤的要跟着出去，第二天继续。这次林东不用特意为他们找麻烦了，看梅平他们饿了一晚上之后，其他人也知道去寻找吃的，梅平他们一组人更是积极。这次就算碰到妖兽战斗，也不会放弃食物，还想出一些办法将食物带回来。

　　而第二天留下另外一组人照看那些婴儿，头三天林东会提供给他们足够的吃的，但是以后每一组必须为自己要照看婴儿时候储存足够多的食物。

　　就算那些受伤留下来养伤的，稍微好一些也要帮着处理妖兽皮毛，将偶尔发现的一些草药进行清理。在林东这种训练之下，这些孩子渐渐的在改变着。


第二五一章 孩子们危险！！

　　梅平是五个队长中唯一的女孩，今年已经快十四岁了，实力也已经达到人极九限。不过一个女孩领导的小队，在前期还是吃了不少亏的，最开始几天的时候，经常是饿着肚子看着别人吃东西。

　　幸亏这些人之前修炼的都是那种清静无为、如同白纸一般之法，否则早就乱起来了。不过随着厮杀以及林东每天讲述的各种知识跟不知不觉渗透的理论，让他们渐渐发生着改变。

　　如今一转眼半个月已经过去，明天就要轮到梅平他们这组人照顾婴儿了，所以梅平他们组今天必须要多弄到一些食物。

　　“梅四、梅六、梅八你们三个先去探查一下，记住了千万别太深入，随时跟队伍保持联系。”梅平让三个十岁以上的半大孩子去查探，他们此刻正在采集着药材，这些药材可以换到一些东西，例如此刻梅平手中使用的一把匕首，还有他们身上带着的一些简单疗伤药物。至于名字，因为除人极九限之外的人暂时没名字，所以就分别按照梅一、梅二、梅三的往下排。

　　等他们一旦达到人极九限，林东就会为他们取名字。

　　“滋滋……”几声特别的叫声，原来是之前出发的一组人传来的消息，显然是遇到了对手。梅平立刻使用暗号将所有人召回，带着人立刻赶去。

　　这是一头巨大的妖猪，接近三米的巨大身躯，显然已经达到妖将巅峰。加上皮糙肉厚，身体力量强大，浑身散发着黑光，此刻也已经发现梅平手下的小队，疯狂的冲击过来。

　　那几个队员灵巧的上树，暂时在梅平他们赶来之前躲避开这头发怒的妖猪。圣地之内灵气庞大，各种兽类发展的速度特别快，而且物种多得多，能遇到一些比较熟悉的动物其实算是比较运气，稀奇古怪的种类占多数。

　　“轰……”妖猪发怒，先后将几棵一人合抱粗的树撞断。

　　“三人一组，困住他。”梅平一见是一头妖猪，顿时喜上眉梢。加上之前存的东西，还有一些药草，明天应该能挺过去了。毕竟他们现在消耗都很大，而十个人需要吃东西，那可不是小量的。平时遇到太稀奇古怪的，或者大群野兽就得避开，也不敢正面出手。难得遇到这样一头只有蛮力的妖将巅峰的妖猪，立刻命令手下动手。

　　这些天几乎所有人都受过重伤，百分之六十都受过骨折之类的重伤。不过在林东特殊治疗之法下，骨折重创在天地之力的帮助下，跟林东特殊针灸治疗下，不出五天也都能好，所以众人经验也丰富了许多。

　　三人一组，分成五组，占据五个方位顿时将这妖猪困住，三人同时联手。那刚才凶猛的妖猪根本冲不出去，当接连冲击了一会有些势竭的时候，梅平身形突然一闪，一道光芒闪过，那妖猪的脖子顿时被割开。虽然它的皮很厚，不过人极九限使用匕首延伸出来的罡气威力更强。如果刚才它精力旺盛，也许梅平会受到它最后反击，但是被众人消耗得差不多了，梅平一击轻松得手。

　　众人立刻发出欢呼，梅平叫众人赶快收拾残局，避免引出来其他凶猛妖兽，赶快转移。其他人则继续采一些药物，搜查、还有进行放哨的，布置的也相当有水平。

　　“厉害，这才半个月，这群小家伙已经配合的这么好，猎杀妖将都这么轻松了。”民火儿身在半空，连连赞叹不已。

　　林东也漂浮在半空，天地之力源源不断的在运转，听民火儿的话林东却微微摇头：“太慢了，一头妖将至少要随便一人都能击杀，那才可以，看来还是要给他们更多压力。”

　　“你要干什么？”一听林东这么说，民火儿先吓了一跳，手中的零食差点掉落。

　　“让他们之间有良性的竞争，比试，同时让他们身体消耗更大量的食物，需要更多药材。然后我也帮助他们更快的提升，现在可以交给他们更多的招式了，他们学习的那套基本功法很好，只是招式上需要一些弥补。”林东自言自语的说着，身体已经缓缓下落，此时下方在这山洞之内，早已经被挖空，建造出一个个的房间，中间有个大厅，上边有着从民火儿那取来的夜明珠，可以容纳所有人。

　　接下来林东开始对每天留下来的一组人进行单独授课，交给他们更多使用的招式，以及力量运用之法。让他们真正能发挥出自己的力量，然后又将新的规矩告诉他们。

　　这些孩子平静的性格早已经渐渐改变了一些，在压力、生存、战斗面前，他们不断的改变着。虽然他们现在猎杀最强的也不过是妖将巅峰，不过毕竟人数多，尤其是周围的药材，几乎被他们地毯式的扫干净。

　　此刻他们每天就要不断的深入更远处。

　　在这些天的战斗、修炼之中，巴云路跟其他几个达到人极八限的孩子先后突破。他们本身基础已经打的很好，加上战斗的刺激，还有这圣地之内浓重的天地之力，想不突破都难了，而其他孩子也有不少先后取得突破。

　　现在林东也不敢让他们随意走，就算出去也顺着一个方向，横向的距离不能拉开四公里，这样林东才能控制住，避免他们发生危险救治不及时。毕竟这个地方是林东特意找的，如果再向里边深入，危险情况逐渐会增多。

　　一个月后，林东带着这些东西去了一趟吉泰遁地镇，悄悄的见了黄昆，不过这次却不是在黄家酒楼，而是在黄家大院内的密室中。

　　“公子，大恩不言谢，黄家人永远记住您。”一见到林东，黄永安就深施一礼，如同弟子拜见老师，恭恭敬敬，发自内心的感谢。

　　这一个月来，黄家已经重新将市场夺回，而且凭借大量的收入，也将以前离开的人招揽回来，又招揽一些得力助手。生意也扩大很多，毕竟邢海龙是核心弟子，但是他也不在家里，真正动手刑家现在未必比黄家强，彼此争夺还是比的是资金。

　　黄昆在一旁也越发的恭敬道：“只是不知道公子名讳，否则定天天为公子诵念平安经文。”

　　虽然现在五大家族影响巨大，不过圣地之内古老相传的一些教派的影子也都还有。只是逐渐被消弱，但却不是一天两天能灭掉的。而在修真联盟，道、佛以及其他一些教派的势力还强势存在，只是五大家族势力范围内他们逐渐式微。

　　“林东。”林东说着，随后提醒道：“我的名字最好不要轻易跟别人说，也不要让别人知道你们黄家有人帮助，否则关键时候就难以出奇制胜。”

　　没必要刻意隐瞒，不过在边家的地盘上也还是小心为主，自己在外边跟边家闹成那样，不知道在圣地之内是否有人知道呢。

　　黄永安跟黄昆连连答应着，表示一定没问题心中却暗自记下林东的名字。

　　“这些是低端的一些货物，毕竟以你们家族的力量，如果我一次性弄来太多好东西，很容易惹来麻烦的。发展要一步一步来，还有，你们将这个清单上的东西都给我准备齐全了。”林东说着一挥手，那空旷的密室之内顿时出现了大量的兽皮，不过这次主要以妖兽跟妖将为主。

　　就连妖丹也都是妖将跟妖兽的妖丹，药草方面多是一些普通的药物，不是很值钱。黄昆跟黄永安哪会想那么多，反倒是感觉林东说的非常有道理，他们之前还担心呢，看来这位林公子年纪不大，想的却是无比周到。

　　至于林东给他们的那张单子，是林东让民火儿列出来的。上边包括一些那些孩子们能用到的武器，以及一些盔甲、装备，还有大量普通丹药等等。衣物需要的也很多，毕竟他们经常战斗，损毁的很严重，现在那些孩子们多数已经有些衣不遮体了。

　　看到林东单子，想到林东以前还说过专门弄出一个镇子收留孤儿，黄永安心中不由得一动。难道这位林东林公子手上有不少孤儿？心中虽然有各种想法，但是黄永安却什么都没问，立刻点头表示会亲自操办这些东西。

　　黄永安也提起了最近销售那些妖丹的利润，不过林东直接让他先留着用，账目清楚就行。这让黄永安更是感激涕零，黄家现在正是缺少资金的时候，如此一来稳定住局面就容易许多了。

　　对于林东交代的事情，黄永安立刻动用黄家最大力量去办。其实这对黄家人来说非常容易，这个单子数量虽然很多，不过都是一些生活用品为主，衣服、柴米油盐、普通的武器，以及一些生活上用的东西。所以不到一天时间，黄永安就已经让人备妥，这些东西虽然价值不多，不过占地却非常的多，黄家三个大仓库都堆的满满的。

　　只是林东跟民火儿进去一趟，随后两人就离开。等黄永安醒过神来再去看，发现三个大仓库的东西都已经没有，想想那巨大的面积，那要多大的空间法宝才能装下啊，此事让黄永安更加有了信心。

　　空间法宝这种东西，绝对不是普通人所能拥有的，就像黄永安，如果他拥有一个比现在大十倍的空间法宝，那结果只有死路一条，被人知道了肯定会杀人夺宝。没有保护法宝相匹配的力量，拥有法宝只能是给自己带来祸端。

　　而林东这次从吉泰遁地镇回来之后，就让民火儿按照这些孩子们猎杀回来动物的毛皮、妖丹以及药草给他们换取一些东西。民火儿对此也很有兴趣，这种事情对她来说很新奇很好玩。

　　随着新衣服、盐、物这些物品出现，各组的人也都有了新的目标跟要求。于是更加努力的去猎杀、寻找药材，探寻森林深处的情况。

　　他们之前打下来的基础现在被不断挖掘出来，力量快速提升，战斗力直线上升。在两个月之后，像巴云路、梅平、岳圣、王金光、白飘雨他们这些实力比较强的人，一个人都可以对付两到三头妖将。联手已经能对付一些大规模的妖兽群，他们已经渐渐不满足与周围，开始向外围探寻。

　　至此，林东也就不在天天盯着他们。只是也给他们每个人都换取了一张信符，让他们有危险的时候可以求救，不过这个信符是林东强行让他们用一天的全部粮食换取的。这些小家伙再也不是之前那些清静无为、与世无争、没有任何想法的小孩，对于这个强行的规定很是抱怨了一阵。

　　经过两个月不断厮杀、受伤，救治、再去战斗过程。他们受伤次数也逐渐减少，加上配合，互相之间联手，最近每天都会有猎杀妖帅的大动作。

　　两个半月后，林东人在山洞之中。只见他周围澎湃的天地之力不断凝聚，已经在这里闭关三天的林东突然一伸手，周围的天地之力快速的凝聚。在这几个月中，林东在照看这些孩子、训练这些孩子之余，也在不断的修炼。今天终于突破了齐天无形境界，达到了齐天有形境界，可以将身边的天地之力凝聚成形。

　　出手之间威力更是强大无比，体内的力量也更强，而且融入的天地之力也更庞大。如果按照这个趋势，当达到飞天遁地时之后，体内直接运转使用的会不会就全部是天地之力呢。

　　这两个多月，林东不但力量增长许多，也学习了不少其他东西，例如跟民火儿学习使用风之力，同时也吸收了青狼妖帅的妖丹，那里边蕴含风之力。

　　有了风之力辅助，简单的飞行已经不成问题，只是速度不快，高度也有限制。这跟真正达到齐天境界的飞天不同，不过如今这圣地之内的天地之力充足。林东也渐渐的感受到自己血脉觉醒之后的优势，如果不是因为这两个多月将精力主要都放在这些孩子身上，林东相信，此刻他已经有机会去冲击齐天飞天境界。

　　本身胎息术优势明显，自己还能以银针辅助修炼，对于二十四幅针灸穴位图研究的越发清楚。在这种情况下，体质比以前好了几倍，这提升的速度又怎么可能慢下来。

　　不过更让林东吃惊的是民火儿的提升速度，这家伙提升的也不慢，已经接近妖帅巅峰，就差一步就要达到妖王的地步。而且林东也没看她修炼过，自己除了照顾这些孩子之外的时间都在修炼，她倒是一直混在这群孩子中，睡觉睡的比他们还多，力量提升的倒也不慢。

　　达到齐天有形境界最明显的区别就是对天地之力的使用，能凝聚只是一种表象，毕竟凝聚的天地之力威力虽然也不小，但是那种消耗连林东都不能长时间承受。就像当初，边尘也曾凝聚火之枪，只是一下就已经快虚脱，那威力还不如自身的武器。只是一种代表意义，反倒是攻击威力倍增，调集运转天地之力更轻松随意。

　　从无形提升到有形，虽然力量也有增长，不过跨度却不是很大。看来只有从入体到无形又或者是从有形到飞天这种增长，才会让力量有几何式的增长。

　　这些孩子逐渐能自立，自己抽出时间来教导他们之余，也该抓紧修炼了，离开之前也要拥有飞天的实力才行。因为现在对于圣地的情况林东也非常熟悉，虽然自己能越级挑战，真正实力比一般齐天有形境界的人强几倍，但是这还不够。

　　正在此时，突然林东精神力一震，一副隐约的图像突然出现在脑海。很模糊，这是信符被捏碎的一瞬间，周围的大概情况，一群孩子正在快速的撤退，不过周围疯狂冲上来的妖兽却实在太多。

　　林东身体猛的跃起，下一瞬间已经冲出山洞，而就在此时只见一道人影飞出来。民火儿骑在葫芦上，也冲了出来，两人此刻一句话没说，全速冲了过去。

　　经过这两个月来的锻炼，巴云路他们平时出去的范围已经增加到三十多公里。

　　“呜……死了，队长，巴六死了。”

　　“队长，岳七也快不行了，怎么办？”

　　“我的手，我的手……”

　　……

　　此时，面对疯狂的兽潮，巴云路、岳圣他们两队人已经聚拢到一起，不过情况依旧不乐观。中间已经有七八人受伤，还有两人已经躺在那里，一个已经确定死亡，另外一人也已经只有出气，没有进气。

　　而此刻周围至少三十多头妖帅，两百多头妖将，以及其他妖兽无数，团团的将巴云路跟岳圣他们包围在其中。

　　另外一边，王金光跟白飘雨他们的情况也不好，他们虽然也聚拢到一起，但情况比之巴云路他们这边更加危险，光是倒在地上不醒人事的就已经有四人，有一半左右的人失去战斗力。


第二五二章 坚持住！！

　　经过近三个月的磨练，如今的巴云路的身体竟然也长高不少。整个人也结实不少，接近一米七的身高，浑身肌肉结实，皮肤黑了不少。手中一把大刀舞的密不透风，完全已经像个十八九的大人了。

　　“大家挺住，我们已经发信符，老板很快就会赶过来。”岳圣手中拿着的是一把长剑，剑光闪动之间，又是几头妖兽被他击杀。不过那些妖将配合默契，加上有妖帅从中作梗，让他也不敢冲出去。

　　而此刻周围那众多妖帅并没急着立刻冲上来，反倒是不断地督促手下冲击。这是妖族常用的伎俩，一般的妖兽在这森林之中根本没地位，而妖帅则会看准机会出手，甚至几头妖帅趁机同时联手攻击。刚才被杀死跟受伤的人，都是在这种情况下被他们伤到的。

　　之前因为有林东一直暗中观察，有民火儿相助，加上林东的医术，虽然众人都受过轻重不同的伤。但却从来没人死亡过，今天的情况却不同，非常危急，不但已经有人死去，而且这种规模让巴云路他们担心，不知道老板来了能不能有办法。

　　因为林东跟民火儿训练他们之余，总会让他们拿妖丹、妖兽皮跟东西换取一些东西。渐渐的众人就习惯称林东为老板，至于民火儿则是二老板，不过也有人暗中称她为老板娘的，只是因为林东布置的任务的压力跟强度很大，所以大家倒也没时间太过嬉闹。

　　“一定要挺住，嗯。”巴云路喊了一声，突然手臂被一道火光打中，顿感灼热异常，急忙控制力量压制火劲。

　　一群混蛋王八蛋，妈的，要不是为了保护兄弟们，早就杀了你了。巴云路目光恶狠狠的看了一眼那个伤他的妖帅，此时的巴云路已经不再像之前，环境已经让他彻底变了。跟岳圣的擅长计算，梅平的平易近人，白飘雨的潇洒、王金光的狠辣不同。巴云路的性格豪爽，粗狂，战斗方式也是大开大合，这次如果不是跟岳圣合二为一，光是他带着人，恐怕还真危险了。

　　他们这一队人冲击力很强，但是遇到这种危机却不擅长应对，好在岳圣比较擅长这些，才能让他们暂时守住。

　　“吼……”就在此时，一头达到妖帅的巨熊冲上前来，这只熊棕色皮毛，巨大无比，一巴掌直接拍向正在掩护其他人的岳圣。

　　“小心。”巴云路猛的一闪身，已经挡在了岳圣身后。一刀正刺在了这只巨熊的要害，同时手臂运起护体罡气全力阻挡这只巨熊的熊掌。

　　那只巨熊虽然被杀死，不过巴云路的半边身体十几根骨头也出现碎裂，整个人倒飞出去。

　　“给我去死。”岳圣怒喝一声，手中剑花闪动，将身边的四头妖将纷纷击杀，身形一闪已经来到巴云路身旁。

　　“别乱动，你有毛病啊，跟熊类的妖帅比力气，你拦住他就行了。”看到巴云路的伤势，岳圣嘴里责怪，眼中却闪动着感激的光芒。同时浑身力量澎湃，热血沸腾。

　　“咳……”巴云路咳嗽一声，血液流出：“我看了，刚才咱们好几个人都被这家伙偷袭，这头熊力量大，攻击力最强，将它杀掉你们还能多挺一会。有你指挥，比我强，快去。”

　　巴云路用手一推，将岳圣推开，自己又吐出一口血来。

　　他们年纪都不大，正是气血最盛的时候，之前虽然一直被有意控制。不过林东的方法早已经将他们的真性情激发出来，不论是彼此攀比着修炼、提升、战斗，还是团队之间的配合，彼此可以牺牲生命相对待的情谊，都已经在这段时间慢慢形成。

　　虽然不同组的人，但是他们也经常合作。此刻面对着生死存亡的压力，这几个月来的战斗、残酷训练终于体现出效果来。

　　“收缩，再次收缩，三人一组，罡气相连，后边辅助暗器。”岳圣看了一眼巴云路，一咬牙不去管他，立刻指挥众人重新开始部署防守。

　　“杀。”这群年纪最小只有七八岁，最大的也不过刚要十五岁而已的半大孩子，此刻却表现出惊人的毅力。最前面是几名达到人极九限的人，随后是从人极七限之上的人，三人一组，后边则是实力弱一些的。他们手中各种暗器的威力也是不弱，配合着前方，补充着漏洞。

　　“你去那边，这边我来，杀。”就在最危急的时候，突然空中传来林东的声音，林东直接冲了过来。

　　而民火儿则冲向了白飘雨他们那边，看到此时巴云路他们的情况，林东已经怒不可遏。浑身杀气凛然，怒火燃烧。再看周围那些妖将、妖帅，还有无数的妖兽，跟潮水一般，如果自己跟民火儿再晚来一会这群孩子恐怕就真的都得死在这了。

　　虽然说林东使用最残酷的方法，但是在心里，林东早就将他们当做自己人。这群孩子也都是天资聪颖，一个个都聪明无比。教他们东西，跟他们相处是最快乐的事情，何况是在圣地，大家都是来自外边的世界。

　　可以说，这群孩子就像林东的弟弟、妹妹，就像他的弟子一般，虽然他们现在都习惯叫林东老板。他们原本是白纸一张，林东用自己的方法，激发他们体内被压制被刻意磨平的个性，让他们一个个变成了活生生的人，拥有喜、怒、哀、乐。

　　这个过程中，大家早已经融为一体。刚才透过感知能力，林东已经发现，有两人已经死去，至少还有六人重伤危险，轻伤的一共加一起足有二三十人，几乎是四组人有一半倒下去了。

　　“杀。”面对着众多凶猛的妖帅跟妖将，林东心意一动，手持烈焰妖刀。烈焰妖刀能感受到林东此刻的杀意跟怒火，刀身上迸发出惊人的火焰跟妖光。

　　以林东如今的实力，一刀下去，最前面的六头妖将跟几十头妖兽纷纷被击杀。这还只是烈焰妖刀挥出去的刀气，如今这刀气凝如实质，接连砍断众多妖将跟妖兽之后才逐渐消散，威力无比惊人。

　　而对于林东来说，手中烈焰妖刀挥舞之间刀气如同浪涛一般席卷而上。

　　顿时那周围无数的妖兽跟妖将纷纷被杀，那些领头的妖帅也发现情况不对，立刻吼叫着，妖将跟妖兽纷纷退避，那些妖帅们也冲了上来。三十多头妖帅冲向林东这边。

　　这些妖帅中达到巅峰的不少，达到巅峰的妖帅堪比一般齐天境界借力的程度。而这么多妖帅冲上来，一般齐天境界有形强者都要退避三舍，小心应对。

　　以那些妖帅强横的身体，加上也会使用一些本命攻击之法，只是烈焰妖刀的刀气已经伤害不到它们。不过林东心中冷哼一声，这群家伙就是找死，自己手中的烈焰妖刀已经好久没喝到血了，那就让它们来吧。

　　烈焰妖刀是中品灵器，林东的身法速度快的惊人，而当烈焰妖刀划过这些妖帅的身体的时候。它们的身体瞬间就会被吸空，皮毛不会破坏，体内的虚丹也没事，只有精血都被烈焰妖刀吸收。

　　“老板来了，杀死它们，杀。”看到林东大发神威，瞬间解决掉了一半的妖兽跟妖将，随后将所有妖帅吸引，岳圣他们的压力顿时一轻。留下几人看守受伤的，其他人纷纷杀出，一个个的下手狠辣无比，比这些山中的野兽、妖兽更凶残。

　　在这种环境下要想生存，那就要比这些妖兽更加狠、更加凶残，否则就只能成为食物。

　　虽然跟黄家合作，不过林东自己却并没去真的猎杀妖帅跟妖将，因为对他来说这根本没有意义。不过此刻，却如同收割粮食一般收割着这群妖帅的生命，快的让人无法想象。

　　那些妖帅这才发现，这个人类已经不是一般齐天境界，它们没有一个能挡住他一回合的。当最后几只妖帅想逃走的时候，林东已经将它们杀的差不多了，以林东的速度它们连逃的机会都没有。片刻功夫，原本凶猛的几十名妖帅，瞬间已经成为几十张兽皮。

　　剩下的一些妖将跟妖兽林东并没大量击杀，留给岳圣跟剩下的那些人，让他们也好好宣泄一下。因为林东知道，虽然民火儿的身法速度快，不过攻击力毕竟还没强到能轻易秒杀妖帅的程度，她最多能拖住它们。不过当林东赶过去的时候，也吓了一跳，民火儿一身火焰，身体周围形成一个由妖气缓缓凝聚的影子，那应该是一只鸟，只是在火焰中看不清楚具体样子。

　　而围攻她的妖帅竟然已经被她烧死一半之多，可想而知民火儿此刻是多么的愤怒。

　　林东人冲过来的时候，几百道刀气轰杀而出，周围大量的妖将跟妖兽纷纷被击杀。随着他冲到那群妖帅群中，这群妖帅的末日也已经到来。

　　民火儿的速度，林东的凶猛，那群妖帅顿知末日来临。突然，剩下的妖帅集体发出一声声嘶吼，声音传出上百里，回荡在山林之间。

　　“不好，它们在求救。这群家伙好像都隶属于一个妖王之下，它们应该是想妖王求救，尽快解决了它们。”民火儿能明白它们吼叫的意思，立刻提醒林东。

　　“杀。”林东烈焰妖刀瞬间脱手，烈焰妖刀本身灵智已经产生，加上如今林东的控制力度，瞬间化成一道红色光芒，将剩下的几头妖帅击杀。

　　就在此时远处吼声连连，妖帅般强度的吼叫声此起彼伏，在周围几百里的范围内响起。林东听了脸色都不由微微一变，他倒并不惧怕，不过如果比刚才还凶猛的兽潮来袭，巴云路他们可就未必能受得了了。而且民火儿也说了，刚才它们求救的叫声中，好像它们有妖王的存在。

　　一般的山林之中，几百公里甚至上千公里都未必有一头妖王。一旦周围有一头妖王出现，周围的妖帅跟妖将以及众多妖兽就都会俯首称臣。而妖族一旦达到妖王地步，就能化形修炼，进度也快了不少，加上天赋神通，战斗力更是惊人。

　　“你带着他们先离开，我会会它们。竟然敢围攻我的人，我倒要看看这头妖王有什么能耐。”林东全然不惧，随着力量的提升，他已经有一段时间没遇到真正的对手了。此时妖帅根本威胁不到他，除非像金鳞蟒那种特殊的存在。

　　民火儿答应一声，立刻将几个受重伤的纷纷放到她的葫芦上，此刻葫芦变得很大，十几个人都上去，然后让其他人快速撤离。

　　他们刚刚撤离，周围吼叫声越来越频繁，更多妖兽纷纷向这边聚拢。在林东感知范围内，至少上千头甚至更多妖将，至于妖兽已经数不清楚。这次连飞禽类的妖将跟妖帅都有，不过占少数，主要是地上妖兽，妖帅的数量渐渐的就有几百之多，而在最中央出现一个队伍非常整齐。

　　这是一个庞大的虎群，妖将级别的老虎近两百多头，妖帅级别的则足有三十多头。最重要的是，它们身上的气势，比一般妖帅强了许多，就算林东想要一举击杀恐怕都很难。

　　所有其他妖兽显然以这群老虎为主，它们在最中央威风凛凛的接近。不时的叫喊声，将那些有些零散的队伍重新规整，纷纷聚拢将林东包围在中央。

　　当距离林东只有十米左右的时候，无数的妖兽、妖将、妖帅才停止，全部散发着狠辣的气息。因为从林东身上，还有林东手持的烈焰妖刀身上，它们能感受到一股血腥的气息，那是它们妖兽血腥的气息，尤其是杀金鳞蟒留下来的庞大气息，让这些妖兽都本能的产生一丝畏惧。

　　“小子，竟然敢到我虎王的地盘上来撒野，敢杀我的人。我就觉得那群小鬼不正常，果然，背后真的有人。”突然，空中一个响亮的声音响起，一只足有三十多米的巨鹰快速由空中飞来，在那巨鹰的背上则端坐一大汉。这大汉最大的特点就是一头白发，浑身白色的汗毛非常浓密，头中央一个大大的王字异常明显，眼眸中散发出强大的威压。


第二五三章 战虎王

　　见到这大汉坐着巨鹰出现，下方的妖兽纷纷发出吼叫，多数甚至匍匐在地上。而那群老虎则跪下，仰天怒吼，在恭敬之中还有一种无比的傲气。

　　怪不得刚才那些妖帅的战斗力如此之差，原来是这群家伙特意派出来的。如果他们之前派出来的是这群老虎，那恐怕巴云路他们根本挺不到自己的到来。就算此刻自己面对如此众多的妖兽、妖将、妖帅，也只有采取其他战术。如果正面全力对抗，那最终也只有死路一条。

　　不过如果自己不正面跟它们硬拼，只要有充足的时间，就算将它们全部灭掉也不成问题。而且林东自信，自己要离开它们也无可奈何，所以林东并不着急。

　　“是等着我将这里都彻底清扫干净，将它们都杀光了你才下来呢，还是现在下来。”林东根本没去理会坐在巨鹰背上的那个所谓的虎王，目光冷冷的望着那群老虎。

　　“吼……”林东的话它们也都能听懂，激起众怒，那群老虎爆发出惊人的土之力来。竟然多数都能引动一些天地土之力，而且能联合使用，威势比之一般齐天境界强者强上几倍不止。

　　“人类，这里是森林，在我虎王的地盘上你竟然敢说这种话，给我杀了他。”虎王见这人类竟然面对自己大军重重包围还如此嚣张，顿时大喝一声让手下进攻。

　　他真以为自己这虎王是假的呢，周围的上千里的森林都在自己的管辖范围内。只是在跟那头蜘蛛妖王交界处比较空虚，最近不知道突然从哪里冒出一些小鬼来，不断的杀死了不少自己的人，这个让它很是恼火。不过好在比较聪明，让一些没前途的家伙引出了这条大鱼，哈哈，想起来虎王很是得意的摸了摸自己胸口那白色的胸毛，男人就该如此。

　　虎王在这里，顿时情况不同，那些能远程攻击的妖兽纷纷出手。

　　“轰……轰……轰……”林东身体猛的跃起，下方已经被轰成碎渣，几万道攻击，自己站的那块地方彻底被轰成碎渣。

　　刚跃起，各种攻击也纷纷袭来，还有一些飞禽类的攻击。林东身体护体罡气运转，引天地土之力，同时手持烈焰妖刀护住全身，身体猛的旋转起来。烈焰妖刀舞动之间护住全身，感受着那些攻击，一道攻击不强，不过也有一些强的让林东也稍感费力，但是最重要的数量太多。

　　这就像是一个小孩使用弹弓打一个大人，弹弓的威力只能让这个大人疼一下，起个包、红肿之类的，但是如果周围站着几万个小孩同时打……

　　仅仅是从空中冲向那些妖兽群的过程中，林东的护体罡气已经被轰碎。好在林东身体比之护体罡气更加坚硬，超出一般齐天境界强者太多，终于冲了进去。

　　“轰……”林东刚一冲进去，就如同一颗炮弹轰击进去一般，周围几十米的妖兽死的死、伤的伤。

　　下一瞬间，林东又冲入其他妖兽群方向，烈焰妖刀飞舞。那些妖兽顿时纷纷被击伤，而其他妖兽想攻击也已经再难找到林东的固定身影，只是能看到无数尸体、残肢纷纷抛起。

　　“吼……”虎王不满的吼了一声，妖兽群纷纷向周围散开，那些比较厉害的妖帅想冲上去先拦阻住林东。

　　“轰……”一团团火光突然炸开，这些都是天地火之力。妖帅之下的妖兽沾上就死，顿时一片一片的死去。周围的森林也燃烧起来，气的虎王破口大骂，立刻调集一些妖兽将火扑灭。

　　等火扑灭，却已经发现失去林东的踪迹，气的虎王连连咆哮。甚至询问那坐下的巨鹰也没找到，气的虎王也终于站了起来，望着下边。

　　“不可能，刚才我明明锁定他，怎么会消失？难道……”虎王突然想到，刚才天地之力混乱的时候，好像有一股气息进入地下。

　　“嘭……”就在虎王要搜索地下的时候，林东突然从另外一个方向冲起来，上百道刀气攻向虎王座下的巨鹰。那巨鹰闪避不及，身体上散发出惊人的力量，不过却没办法完全挡住林东的攻击，顿时惨叫一声，向下落去。

　　虎王怒吼一声，直接凌空扑向林东，速度无比惊人。而且吼叫之中，带着声音震荡，林东早有防备头脑都是嗡嗡直向。

　　“嘭……嘭……嘭……”两人在空中对撞，那虎王一身土之力无比雄厚，双手之上凝聚浑厚土之力，竟然敢跟林东的烈焰妖刀硬拼。强大的力量对撞，两人瞬间在空中交手不下上千次，这才在彼此硬轰之中逐渐落了下来。

　　两人落下来的位置，将周围树木纷纷震碎，周围顿时出现一块空足有百米的空地。而那些妖帅刚要上来，虎王却是哼了一声，所有妖帅跟妖兽纷纷恐惧的向后退去，不敢上前。

　　虎王落下，其实它自己最清楚。按理说以土之力对抗火之力它做过，就算对方有灵器在手它自信能压制住。却没想到对方在最后烈焰妖刀之中却有着强大的金之力，带着烈焰妖刀的锋利，此刻它手掌之上也出现一些小的伤口，不是很明显，但是它自己却能隐隐的感受到那股疼痛。

　　“这个小子到底什么来路，明明控制的是火之力，竟然能使用其他力量。而且力量凶猛，竟然不下于一般飞天境界强者。自己以前也杀过几个齐天有形境界之人，没有一个有这么麻烦的。”虎王心中暗自奇怪，也越发的重视起来，想到林东刚才遁地本领，以及威猛的力量，它也不敢再让自己的手下冲上来送死。

　　虽然它们一族精通土之力，也能遁地，但是想在地下追杀别人却不太可能。而其他人对付这种力量不下于飞天境界强者，还拥有遁地能力的家伙，作用已经不是很大。

　　最让虎王郁闷的是，那烈焰妖刀之上有一种让它压抑的气息。那是只有遇到血脉比它更加高贵的妖族才会有的感觉，但是在烈焰烈焰妖刀之上却有这种感觉，这让它很是郁闷。

　　“看来你倒是真不好对付。”虎王说着，手中已经多出了一件奇形兵器，那是一条树根，根须部分完全缠绕在了虎王的手臂之中，甚至隐隐的在身体中，另外一边则是巨大的树根部分，形状有点类似流星锤。

　　这是虎王利用万年树根所炼制而成的，妖兽能达到化形境界，就算面对人类齐天境界强者都有的一拼之力。

　　这由树根炼制的特殊武器，在虎王的巨力之下直接砸向林东，威力大的惊人。

　　“轰……”烈焰妖刀跟之一拼，竟然还隐隐的处在下风。要知道这虎王在附近妖王之中也算是比较厉害的，尤其是意外得到这件法宝，更是让周围万里之内的众多妖王对它忌惮不已。

　　土木相搭配，这万年树根经过虎王炼制，在他手中发挥出巨大威力。林东硬拼了几下，发现这虎王力大无穷，拼力量不合算，身形闪动，林东单手舞动烈焰妖刀，突然手指弹动，碎星指已经施展。

　　火光点点，打在那树根之上，竟然附着其上，有燃烧的架势。

　　感受到手中树根受到丝丝损伤，虎王急忙用力量压制，对林东也更加忌惮。从开战到现在，它就没占什么便宜，这让它也感到很没面子。

　　林东在小招式上的变化，总是让虎王吃亏，这渐渐的让虎王的心火上涌，越打也越急躁。又是一次激烈的碰撞，林东的烈焰妖刀猛然之间爆发出金之气劲，以天地金之力作为辅助，瞬间烈焰妖刀的威力增强一倍，直接切入那万年树根中不少。

　　虎王脸色一变，这万年树根早被它炼制，树根受创它受创。怒吼一声，那树根突然出无数根须，猛的缠绕住烈焰妖刀。

　　就在那树根脱离虎王，完全将烈焰妖刀缠住的瞬间，虎王突然冲到了近前，一拳轰在林东胸口，将林东轰飞出去，烈焰妖刀也脱手。

　　烈焰妖刀有灵性，顿时跟那万年树根纠缠在一起，而虎王则已经近身一拳拳轰击向林东。

　　好猛的虎拳，模仿的虎拳跟之相比，完全就差了不知多少。林东此刻也全然不惧，挡住虎王最凶猛的攻击之后，正面跟它对轰起来。

　　开始虎王还暗自窃喜，这人类简直是疯了，竟然敢跟自己拼。以自己的身体，一般下品灵器都根本伤不到自己，何况肉身相搏，不过当林东的拳头第一次砸到它脸上的时候，它才知道自己错了，而且是大错特错，疼，真他妈的疼。

　　自从成了这千里范围内的妖王，自从拥有了万年树根，它还从来没体验到如此疼痛。它的虎王拳猛，林东的打法更加凶悍，完全不顾一切，硬生生将它的虎王拳给压制下去。

　　不能倒下，不能输，虎王脑海中只有这一个念头。自己虽然不是那些上古血脉，但是毕竟也是变异的虎王，怎么可能在肉身相搏中输给一个人类，不可能，绝对不可能，不能输。虎王脑海中就这一个念头，力量一次比一次凶猛，不管身上的疼痛，只是给自己一个信念，坚持下去，不能倒，一定要将这个人类打倒。

　　“嘭……嘭……嘭……”两人这真是叫拳拳到肉，互相对轰，谁都不退一步。此刻林东将力量运转到极限，身体也近乎膨胀一圈，这种变化他自己都没发现，血脉快速流淌，在受到打击之后不断的改变着。

　　在林东心中只有一个想法，将这孙子打倒。他刚才已经使用了在那二十四幅针灸穴位图中领悟到的刺激之法，刺激自己身体强度，为了让攻击力最强，此刻将所有力量都集中在拳头上，抵挡对方的拳头完全凭借身体的强度，所以两人是拳拳到肉。

　　林东身上的衣服都已经碎裂，虎王的白色的胸毛已经变成红色，连头部也都是鲜血。林东也好不到哪去，头都肿胀了一圈。

　　自从达到人极九限，战斗方法逐渐改变，剑可以飞，刀可以飞，攻击手段更是层出不穷。近身相搏的机会越来越少，靠的更多是法宝，力量，用林东的话说，远程打击为主。但是此刻，又回归到了原始，最直接战斗之法。

　　在强大的外力轰击之下，林东身体被外力刺激，血脉不断的加速运转。血脉觉醒之后第一次产生了一种变化，这些血脉不断刺激着身体发生第二次变化，适应着强大的打击，让身体变得更强，让骨骼密度增强，让肉体能承受更强大的打击。

　　两人都已经成了血人，都是血肉模糊，不过如果此刻有强者在旁就会发现。林东的身体强度正在不断提升，以适应外力强大的打击，血脉中的力量，让他刚刚达到有形境界的力量不断运转，冲击高峰，隐隐的有了接近齐天有形巅峰之感。

　　“不能……输……轰……”虎王忘记了已经对轰了多少拳，忘记了自己在做什么，只记得腹部又被林东一拳轰中，它随后还了一拳，随后林东一个肘击打在了它的下巴上，它终于仰面倒下，嘴里还念叨着不能倒，不能输。

　　这一刻，周围万兽竟然没有一个动的，它们也都傻在那里。凭借身体，人类竟然打败了虎王，这对于它们那比较简单的头脑来说，更加是不可思议的事情。

　　赢了，妈的，终于倒下去了。看着虎王倒下去，林东也终于松了口气，他都不知道自己还能坚持多久。在将虎王打倒之后，他原本想立刻带着烈焰妖刀遁地离开，这个时候这些妖兽冲上来，自己可抵挡不住。

　　可是那些妖兽没冲上来，那万年树根突然也是一松，直接冲入虎王身体中。林东手一抬，烈焰妖刀已经在手。

　　那万年树根有着木的生命力，一进入虎王身体，虎王力量一振，庞大的力量瞬间涌入身体。土跟木相结合，瞬间就要起身，此时林东却是一脚踩在了它的胸口，烈焰妖刀直接横在它的脖子处。

　　“再动，我一刀直接切了你的虎头。”林东说着话，嘴里的血都在向外淌，可见伤势之重。

　　“嗯……”虎王发出一身闷哼，随后发出愤怒的低沉的吼叫，周围的妖兽此刻也乱了起来。

　　声声怒吼，这些妖兽有一些就要冲上来，不过好在随后虎王一声低吼，将它们压制住。

　　“吼……咳……吼……”虎王还是能听到周围众多妖兽不爽的叫声，非常的不爽，低吼了几句。别看虎王现在被林东踩在脚底下，随时有可能被取走性命，不过它的虎威犹在，不爽的几声低吼，让它又吐出几口血，但是其他那些妖兽都老实了。

　　“你赢了……杀了我，它们不会动你。”物竞天择，适者生存，强者有权力决定失败者的命运，这是森林里的规矩。而且虎王清楚，就算它不顾一切的最后命令这些妖兽攻击，也不可能留住这个人类。

　　如果自己没受伤，先闪开让手下不顾一切跟林东开战。自己想办法在地下阻拦，倒是有作用，如今自己已经受重创，其他人根本没办法在地下拦住能遁地的人类，已经败了。

　　“以后跟着我，我可以不杀你。”林东的烈焰妖刀贴在虎王的脖子处，不过却没立刻动手。

　　“哈哈……咳……咳……”虎王突然大笑，声音震的周围树木纷纷颤抖，不少妖兽吓的匍匐在地上：“太可笑了，你打败了我，有杀我的资格。不过你想让我听一个人类的差遣，开他妈的什么玩笑。”

　　能修炼到这个地步的妖兽自然非同一般，以生死来胁迫其听命不太可能，这个林东也知道。只是他心中还有许多顾虑，不是现在杀了这个虎王就能解决的，尤其涉及到那些孩子。

　　“想要降服它？”此时，林东耳边突然传来民火儿的声音，随后一道风起，下一瞬间民火儿已经来到林东身旁，她是将众人送回去又急忙赶回来。

　　“难。”林东微微摇头，传音道：“只是如果能降服它，对以后训练孩子们有很大好处，在丛林中的训练，光靠我们也不可能照顾过来，如果能用它跟它手下帮助，有很多事情就容易许多了。”

　　“行，我来，正好这家伙是土、木双修，拥有万年树根之精华。”民火儿说着，突然咬破自己的舌尖，瞬间一口血吐了出来，这口血是精血，随着她这口血吐出来，瞬间幻化成为一只不大的红嘴、翠鸟。

　　这鸟虽然不大，而且还只是民火儿精血幻化，不过当这鸟一出现。包括在地上的虎王跟周围所有妖兽都感觉到巨大压力，有一些普通妖兽甚至吓的颤抖。

　　“快，将你的精神意念融入其中。”民火儿显得很吃力，那团精血幻化的红嘴翠鸟随时有消散趋势。

　　林东意念一动，瞬间一股精神意念融入其中，而民火儿手指一点那红嘴翠鸟直接冲入虎王的眉心。


第二五四章 埋葬

　　虽然受到刚才民火儿精血威势的压制，不过面临要被人降服控制，虎王也爆发出最强大的威势。同时体内妖丹涌动，自爆。

　　没错，就是虎王要自爆，妖王级别的妖丹已经凝聚，不是妖帅那种虚丹可比，一旦妖丹自爆，威力大的惊人。就算比其强大几倍的对手，也不敢正面抵抗妖丹的自爆。不过这虎王的自爆显然晚了一些，如果最开始它就下决心自爆，那林东也只能遁地离开，此时却已经晚了。

　　那红嘴翠鸟瞬间带着林东强大的精神意念钻入虎王头部，一股庞大的威压瞬间笼罩虎王，虎王原本要自爆的妖丹瞬间失去控制。回到身体之中，老老实实的，而虎王体内一股力量暴起，一丝精纯的天地火之力融入身体之内，它身体有万年树根的精华，有土之力，此刻三力合一。

　　瞬间在虎王身体外层，一层由土之力凝聚的铠甲形成，随后铠甲逐渐变化，成为它的衣服。这一刻虎王彻底的被林东所控制，成为林东的灵兽，而且是一只妖王级别的灵兽，在圣地之内，那些有大能力者降服的妖兽就被称之为灵兽。而虎王借助民火儿那丝精血跟林东强大精神意念，竟然也一举有所突破。

　　看着虎王的变化，林东也松了口气，同时露出开心的笑容。自己的灵兽力量增长，就是自己力量提升，烈焰妖刀回到身体之内，脚也从虎王的胸部拿了下来。

　　“虎王拜见主人。”虎王起身，恭恭敬敬的跪拜行礼，同时目光却是有些惧怕的看向一旁的民火儿。

　　“看什么看，再偷看剥下你的虎皮做披风，哼！”民火儿的脸色有些苍白，看到白虎偷偷瞄自己，白了它一眼。

　　虎王巨大的身体微微一缩，啥话也没敢说，心说，自己也算是因祸得福了。它们妖兽要提升要进化一点都异常艰难，除非那些拥有上古神兽血脉的，但是这次虎王却感觉到，自己又有了很大提升的空间。

　　力量是提升了，不过它也更加惧怕民火儿了。至于林东那就不用说了，此时它已经彻底被林东降服，成为林东的灵兽，凭借那完全融入到它体内的精神意念，林东想杀死它只要精神意念一动就可以。除非它能达到传说中的妖神境界，否则永远都是灵兽。

　　“让它们也都先散了吧。”林东看了一眼虎王，又看了看周围那无数的妖兽。

　　“是。”虎王恭恭敬敬的回答着，随后喊叫了几声，无数的妖兽潮水般退去，只有那些妖将跟妖帅级别的暂时还没动，似乎等待着什么。

　　林东也发现了这些妖将跟妖帅奇异的举动，询问的看向虎王。

　　“主人，以后我跟随您成为您的灵兽，但是这附近千里却不能没有王者。不过暂时还没有妖王诞生，恐怕这里就会被周围其他几家吞并，如果可以的话我想去旁边的鹤王那里一趟，将这里托付于它，希望在它的保护下这能尽快有其他妖王诞生。因为我们一直在跟蜘蛛妖王战斗，如果它知道我离开，肯定会想办法吞并这里的。”虎王说着也很是担心的看着林东，如果林东不同意，那它也没办法。虽然说这些妖兽都受它统领，但是它最关心的还是自己同族的那群老虎，没了自己的庇护，它们的日子会很惨的。

　　“离开，呵呵……我什么时候说过让你离开的。”林东说着目光环视周围的妖兽，他的目光所过之处，所有的妖兽都低下头来。

　　就连它们虎王都成为林东的灵兽，它们此刻是真的惧怕了。如果在虎王没被制服，林东不是以肉身打败虎王的情况下，即便林东有本领将它们都杀了，它们也不会有这种恐惧、畏惧之感。

　　看到虎王不解的样子，林东道：“那些孩子是我收养的，我来这里就是为了磨练他们。不过你放心，既然你也跟了我，我自然不会让人天天到你的地盘上杀戮，你不是说你跟蜘蛛妖王在打仗吗？以后你就负责带着人帮我照看他们，前期就让他们去对付蜘蛛王它们就行了。如果这些孩子们有危险，你再从旁帮助。”

　　一听林东还让自己留在自己的地盘上，虎王露出喜色，胸口那染血的白毛都不断起伏着。笑容更是毫不掩饰：“主人，你尽管放心，现在我的力量提升，而且还拥有了火之力的辅助，三力只要稍微融合一下，我绝对可以轻松打败那头狡猾的蜘蛛。”

　　虎王信心无比，一副要为林东开疆扩土，表现它很强大的样子。

　　“谁让你去打败它了，听话不只是用耳朵，还要用用脑袋。我是让你护着那些孩子们，给他们找合适的磨练的地方，保证他们有危险、有磨练但是却不会有死亡。”说到此，林东语气微微一冷：“今天他们已经有人死去，要不是看在你已经降服与我，就算杀了你之后，我也会尽屠这千里之地，不会留下一个活物。”

　　林东的声音并不大，显得无比平静，但是在那平静之下却有着一股森寒之意，让人感到无比的寒意。虎王跟其他一些比较聪明的妖帅听了，就感觉发自骨子里的一种寒冷。

　　虎王此时也才算明白，连连点头，什么也不敢多说。心中也是后怕，尽屠千里之地，它相信眼前这位能说到做到。

　　“好了，带着你的人回去吧，这里有信符，有事情的时候可以联系我。还有，以后别主人主人的叫了，你跟他们一样叫我老板就可以了。”林东挥挥手让虎王它们离开，同时给了它一个信符，虎王刚才也大概指了一下方向，到时候让孩子们向那个方向发展就好了。

　　最重要的一点是林东现在不想多浪费时间，因为那边的孩子们还有不少受了重伤。虽然民火儿那药物有不少，但是自己回去才更有把握。

　　虎王连连点头，随后很是威风的吼了一声，所有妖帅跟妖将纷纷四散开来。而虎王自己也恭敬的施礼之后，闪身离开。

　　“你……没事吧？”民火儿等他们离开，上前小心询问着，因为此时林东的情况看起来也极其凄惨。

　　“没事。”林东微微摇头，他知道自己伤势也不轻，不过还能坚持。擦拭了一下嘴角的鲜血，林东道：“你将这里的妖丹跟妖兽尸体收一下，我先回去看看孩子们。”

　　林东说着，银针已经出现手中，瞬间插入身体之中。体内一些地方的鲜血，被他以特殊手法引出，暗红色的血液顺着银针流出，林东的脸色也变了几变，没有了刚才那股气势。

　　看着林东的情况，民火儿也知道林东说的没事并非是真话。但是见识过林东的医术，这方面她却也插不上手。

　　稍微缓解一下，林东身形一动已经离开，快速赶了回去。最早的时候，收取妖丹、跟妖兽尸体这些事情，林东还有些避开民火儿，毕竟她也是妖族，不过后来才发现，她对这个并无忌讳。事实上，这有点像是人类对待猴子或者养殖的一些东西一般。虽然都有一些相近的地方，也许百万年前都一样，有相同的祖先，但是如今却已经不同。

　　所以站在巅峰的妖族，对于下边这些妖兽根本没太理会。当然，如果是它们领地的，或者是它们族群的自然不同。

　　正如林东所想，当林东赶回去的时候，所有人都已经齐聚在山洞那个巨大的大厅之内。没有哭喊声，这些孩子远比预想的更加能忍耐，不论是伤筋动骨、伤口严重，还是站在一旁的，所有人都没出声。

　　梅平他们静静的在照顾着那些受伤的，民火儿早将药物给了他们。

　　“老板。”见到林东回来，所有人身体都是微微挺直。他们早就已经明白了一些，自己等人是无意间被老板捡到，而且还处在一个叫圣地的地方，更加明白林东的用意，所以他们没有任何抱怨。

　　林东微微点头，直接过去检查，迅速给伤势最重的几个人救治。凭借现在的力量跟感知能力，林东的治疗手法已经上升到了一种不可思议的地步，尤其再配合最近的一些特殊药物。例如骨头断裂，林东直接不用任何设备轻松接上。内脏被骨头刺破，或者受损，直接先以天地之力辅助，然后使用银针刺激自身恢复力量。接着以银针引一些灵药进入他们体内，直达伤处，让受伤的地方迅速愈合，根本连缝合都不需要。

　　就算在圣地之内，身体受损也是一件很严重的事情。除非有一些特殊丹药，专门修补受损身体的，不过那种丹药都非常昂贵，一般人根本得不到，而林东这种手法却非常实用。

　　重伤的人不少，不过民火儿及时给喂服了一些吊命之药物，加上林东的治疗，也都没问题。可惜有两个孩子一个腿部彻底少了三分之一，另外一个手臂彻底失去，还有三个孩子死去的，这些是不可挽回的损失。

　　至少林东此刻没办法将他们失去的手臂、腿脚恢复，不过他们活着，在圣地之内，也总还是有希望的。只有那死去的三个孩子，有一人十三岁，已经是人极八限巅峰，还有两名孩子只有九岁跟十一岁而已。

　　“这些天来我渐渐的不去约束你们，让你们自己控制。之前发展的都很顺利，多数人都提升了，最厉害的在不到三个月的时间内，由人极七限竟然达到了人极九限初期，你们的进步速度都很快。那是因为你们的基础好，你们有天赋，你们肯用功，你们在厮杀，在不断锻炼。可是你们也不要忘记，你们还都很弱小，他们三个死了，彻底的离开了我们，他们还都很小，甚至不知道真正的世界是怎样的。他们甚至连名字都没有。”

　　“在几个小时前，他们还跟你们在一起，吃饭、修炼、猎杀妖兽，现在却已经彻底的离开。如果今天不是我及时赶到，连你们都会一起离开，这次我能帮你们，只要我在，我都会尽力帮你们。但是，如果有一天我不在了，又或者是哪一天连我也无能为力的时候呢？”

　　“我没隐瞒过你们，也没把你们当孩子看。你们都很聪明，很快适应了这里，但是还不够。因为这个世界比你们想象中更加残酷，更加现实。你们要更加谨慎，更加小心，你们要更强，只有变得更强，你们才能保护自己，保护身边的人。我希望等那些婴儿长大了，你们能用你们强大的力量，保护他们，让他们有机会成长起来。”

　　“一会你们所有人一起去将他们三人埋了吧，好好看看他们，记住他们。我不会去训斥谁，也没必要训斥谁，不过我希望在我真的要离开之前，你们能拥有保护自己的力量。”

　　林东有很多办法，他能将话语讲的热血沸腾，但是他知道，这些孩子不需要那些。他只是用一种很特别的语气，让他们所有人的目光看着离开的这三个孩子，让他们永远记住他们，记住那些话。

　　话语不过是一部分，很多东西要他们自己去感受，去记忆。

　　林东可以不去修炼，专门照顾他们，那样他们就不会有今天的事情。不过林东知道，自己今天可以，明天可以，却不能永远照顾他们。最重要的是，如果自己不增强实力，哪一天真的有事情，恐怕自己连照顾自己的实力都没有，又如何庇护他们。

　　这里只是一条普通的山脉，绵延几万里，是属于几个国家内部中间的山脉。在这圣地，还有那种凶地，那才是真正妖族所在的地方，这里就跟下边的小镇相对于人类的国家一样，都是很偏僻的地方。


第二五五章 出手狠辣

　　三个孩子就埋葬在山洞门口旁，没有什么土堆，只是挖了一个很深的坑，用从旁边弄来的大理石将其都铺在周围，随后将他们三人放进去，上边再填平，一切就像从来没发生一样。

　　不过上百个半大孩子却都站在那里，有不少的眼中都带着泪水，其他人也都在强忍着。

　　“嗖……”一道风刮过，民火儿骑着葫芦已经来到林东身旁，此刻林东正在半空中，远远的看着下边的孩子。

　　这个高度孩子们根本看不到他，事实上用眼睛他也看不到下方的孩子，只能凭借精神意念。空中的风很大，不过林东身边也有一层风在旋转，帮助他抵御空中的劲风。

　　“你不是让那个黄永安准备一个镇子，准备让他们隐藏到那个镇子里吗？”许久，下方的那些孩子都分队回到山洞之内，民火儿开口询问着。

　　“现在还不是时候，虽然我想以黄家的名义来掩饰他们的存在，不过我们离开的时候，他们最少要有能不下于黄家的力量才行。”从最初的意外，到接手管这些孩子，如今看着有人死去，林东的心也是如同刀绞。但是他却必须忍着，就像在战场上，看着战友死去会很痛苦，但是却不能沉浸在痛苦中。

　　“其实有了虎王的存在，黄家已经不足为虑了。”民火儿知道林东是喜欢靠自己的人，虎王如今力量提升，虽然也是个不错的帮手，不过林东离开的时候肯定不会带着它的。

　　“就像我们一样，危机关头还行，但是主要还得靠自己。对了，这次获得的妖丹应该也不少的，还有其他东西，让他们收拾一下，过几天让巴云路、梅平、岳圣、王金光跟白飘雨他们几个去跟黄永安他们联系接触。以后这些事情就分别交给他们去办。”

　　提起收获，民火儿摸了摸自己的戒指：“这次的收获可大了，这次光是妖帅的妖丹就得到了足有上百颗，妖将的更多，妖兽的更是不计其数。”

　　在圣地，这就是绝对的硬货币，走到哪里都是很值钱的东西。凭借着这些东西，最近几次林东也从黄永安他们那里得到许多自己想要的，包括附近几个国家的一些普通地图，以及各种情报，药物、药材、甚至一些花钱能买到的修炼之法。

　　而且以后出去也需要大量钱财，以后要替这些孩子安排也需要钱财。要是以前听到这么多收获，林东都会很开心的，今天却无论如何也笑不出来，微微点头，身形缓缓向下落去。

　　这次事情之后，林东并没有天天去照看他们，反倒是全心的闭关修炼。林东相信，经历过这次的事情，巴云路他们会更加小心谨慎，吃一堑长一智。以他们的才智，这个还是能做到的，何况还有虎王。

　　现在最需要的还是高端实力，别的先不说，要将这些孩子放在吉泰镇附近。他们跟黄家属于合作关系，万一哪天跟刑家真的打起来，邢海龙出现怎么办？，又或者惹来他背后的边家，所以说拥有足够强大的实力才是最重要的。

　　如果不是自己能将虎王打败，以后附近这一片他们也就不用去了，就算一次能救回来，以后也不可能次次救他们。而去其他地方，最终结果也会惹来妖王级别的存在。

　　无论从哪一点来说，实力才是王道。

　　……

　　巴云路、岳圣、梅平、王金光、白飘雨五人经过两天的赶路，终于抵达了吉泰遁地镇。这两天除了每天两个小时左右的休息，其他时间他们基本都在赶路。以他们如今丛林生活经验，都是人极九限的实力，几乎等于正常四天的赶路才到达这里，可想而知林东跟民火儿平时不到三个小时就能赶到的速度又多快。

　　虽然五人身上穿着的是刚换的一身衣服，不过却掩饰不住身上的一股野性，给人一种从山林中出来的感觉。

　　而且五人进入镇子里边，看着周围一切都很新奇，虽然已经尽量克制，不过毕竟都是半大孩子，眼神跟动作明显出卖了他们。甚至连一旁卖东西的小贩都能轻易看出来，不时有人调笑。

　　“小兄弟，第一次从山里出来吧，过这边来看看。”

　　“家里大人给没给钱，想不想买点东西带回去啊？”

　　“有没有女朋友呢，我这边的首饰也不错的，哈哈，你看还害羞了。”

　　……

　　经过近三个多月的厮杀，尤其是刚刚经历前些天跟虎王的战斗，巴云路、岳圣他们自认为自己等人又长大了不少。至少在如何查探妖兽的异常动作，以及如何跟它们战斗，不被察觉到这方面他们确实增强不少。

　　而且战斗起来、修炼起来更加努力，力量也提升更快。

　　但是这个世界上有许多事情不是靠那些衡量的，此时周围几个小贩随意的玩笑，就让五人不知道该如何是好。梅平脸色有些害羞，因为刚才有人向她推销胭脂，还有人向她推销女人用的一些东西。而巴云路气的差点跟人家吵架，就因为有人笑他们年纪不大，却有大人模样。

　　这种时候，就感觉周围的目光都在看着自己，一切都格格不入，非常别扭，恨不得离开这里。事实上，那些跟他们开过玩笑的小摊贩，随后就会忘记，有客人来了他们会立刻推销商品。

　　如今这吉泰遁地镇比几个月前又大了不少，繁荣了不少，整条街上的房子都已经成了门市店。最早因为这里由有形镇变成遁地镇，刑家出现了一名遁地境界强者引来不少人，不少人到这里投资，买房产。

　　还有不少人来盖房子，让小镇最近不到一年扩大了三分之一，更重要的是后来黄家突然发力。竟然跟刑家拼了个势均力敌，那数量庞大的妖丹、药材、以及妖兽皮毛让他们成为最近十几个镇子最大的货源。周围不少人都聚集到这里，于是两家又分别开了两家客栈，以及其他一些商店，加上其他人涌入，镇子显得越发的热闹起来。

　　巴云路、梅平他们就显得有些狼狈，其实进入街道里边因为比较繁忙，也就没有人再跟他们开玩笑。不过因为刚才的原因，他们总感觉别人都在看他们，而且是用那种怪异的眼神。他们这段时间一直在跟妖兽打交道，还不熟悉跟人打交道，所以只能快速走向黄家酒楼。

　　此刻他们心中只有一种想法，尽快完成老板的交代，黄家酒楼如今已经重新装潢了一番，周围几家店铺都已经买下来，此刻正在动工，后边许多房屋也被他们买下来，工程量非常之大。

　　对面的刑家酒楼也丝毫不示弱，两家攀比着发展，从而也带动了整个小镇的发展。小镇的规模持续增加，已经有了向小型城市发展的趋势。

　　“哎呦……走路怎么不长眼睛……”此时，就在巴云路他们快要到黄家酒楼前面的时候，一个小子突然从旁边冲出来，直接撞到了巴云路的身上。

　　这个小子年纪也不大，也只有十四五岁，撞到巴云路后立刻大声喊着，很凶的样子，头高高昂起，眼中狠狠的瞪着巴云路，等着他道歉。

　　“你他妈的说谁呢？你撞了我，还让我给你道歉。”巴云路跟几个月前风轻云淡，如同世外高人，出家高僧一般的摸样，已经完全变了。

　　“嘿、小子，玩横的是不是？我看你找收拾了，你等着。”那小子说着就要走。

　　“嗖。”就在此时，岳圣的剑直接抽出，剑尖抵住那小子的喉咙：“将东西拿出来。”

　　“你……你干什么，什么东西？”那小子立刻有些慌乱。

　　众人一起几个月，巴云路一听立刻明白意思，随即摸向自己的腰部，一袋原本是林东特意给他的普通人用的钱币已经丢失。这是林东给他们，让他们可以随意买些自己喜欢的东西的，只是他揣的太明显，像岳圣跟王金光、白飘雨他们则小心收好。至于梅平，她手上此刻带着一个镯子，那正是林东从边尘那里得到的空间手镯。

　　“干什么，干什么？拿着把剑就来欺负人啊，将他们给我围上。”就在此时，一个三十岁的男子，带着七八个人冲了出来，手中都拿着武器。谢八爪正是镇上最近刚刚冒头的一伙小偷的贼头，以前也参加过猎妖团队，也是人极九限的实力。只是后来因为暗中贪团队中的财物，差点被人杀了，砍掉两根手指，这才有了谢八爪的外号。

　　后来到这小镇纠集一帮人，控制了不少地痞跟小偷，随着吉泰镇的发展最近他们既偷也抢，又干其他一些买卖，倒也发展得有了些摸样。此刻手下有两名人极八限，三名人极七限的手下。

　　“哼。”岳圣冷哼一声，手中的剑直接一挑，瞬间那个人就感觉自己手臂一凉，直到看到自己手臂握着那个钱袋飞上空中，他才感觉到疼痛。

　　“啊啊……”那个家伙捂着冒血的手臂，惨叫着，无比恐惧的看着自己的手臂飞在空中。

　　“我操，给我干掉他们。”谢八爪也急了，这群孩子年纪看起来不大，更有一种从山里来的土里土气的感觉，怎么下手这么狠。

　　他的命令刚一下，那些人的刀还没等动，巴云路已经动了。背后大刀一刀砍出，他身前那名人极八限的家伙就感觉如同猛虎出笼，气势铺天盖地，瞬间将他压住，他浑身一僵，一刀已经生生将他劈成两半。

　　而刚才看起来还有些不好意思，被说得脸色微红的梅平，眼中光芒一闪。身体瞬间如同水蛇一般，以不可思议的角度，转到了两名人极七限的下方，从上而下两把匕首正将他们的喉咙割开。

　　王金光、岳圣的动作更快，除了那谢八爪在岳圣的剑光下反应最快，堪堪避开一击，只是胸口出现一道血痕，其他人瞬间全部被杀。

　　虽然经常也有一些打斗，不过在街面上，一般很少有如此，更不用说这种大规模厮杀了。周围的人顿时闪向两旁，远远的看着，虽然很意外，但哪个不是见惯了血腥的。

　　“你……你们想干什么？”谢八爪吓的连连后退，这次可真是踢到铁板上了，没想到这几个看起来年纪不大的半大孩子，实力竟然这么强。

　　刚才那个跟自己交手的小家伙，比自己力量还强，怎么会这样？

　　“干死你。”巴云路大喝一声，他的刀已经劈来。

　　“这里是吉泰镇，我跟刑家总管认识，我见过刑家少爷，我……”谢八爪真的急了，身形一动就想冲向刑家酒楼，寻求庇护。他到这里立足，每个月是要向刑家交纳不菲的钱才行的。

　　岳圣、梅平、王金光、白飘雨四人同时出手，瞬间封死了谢八爪所有的路。

　　“你们……”谢八爪再想说什么的机会都没有，这几人中随便一人都比他凶，比他狠，五人同时出手，瞬间直接让他变成碎尸。

　　对于巴云路他们来说，早已经习惯，并没有群殴不群殴的概念。正如他们在对付妖兽的时候，尽快解决，杀死敌人才是正确的选择，不给对方一点反扑的机会。

　　他们的狠辣让周围的人都目瞪口呆，倒吸一口冷气。

　　“哪来的这群年轻人？好狠、好凶，好杀气啊。”此刻在黄家酒楼，黄昆也在窗边望着这边。

　　这五个小家伙如果联起手来，即便是自己都未必能完全有把握，如此年轻怎么能达到人极九限呢？看样子还不像大城市来的。

　　就在此时，更让黄昆震惊的是，这五个孩子竟然走向黄家酒楼，黄昆愣了一下神急忙闪身下去。这么凶悍的一群小家伙，可得小心应对，别出了什么差错，黄家可是刚缓过口气来。


第二五六章 火海岩浆

　　街上发生这么大的事情，刑家那边也早知道消息，不过谢八爪跟刑家的关系他们并不清楚，而且人进了黄家酒楼所以刑家的人一时倒是没弄明白，只是将这件事情迅速的上报给家里边。

　　在这种小地方，国家的力量其实已经很弱了，而且刑家强势，这个镇的镇长跟其他一些官职，都是刑家的人兼管的。

　　有了黄昆的吩咐，巴云路他们直接被带到了三楼的一间包间内。要是在外边世界，齐天境界高高在上，在圣地之内齐天境界依旧是强者，不过却没有了那种超越普通人的存在，也只有达到飞天遁地，才能有那种高高在上的优越感。

　　所以此刻黄昆依旧笑着脸，过来跟巴云路他们打着招呼。

　　“看几位小哥面生，是外地来的吧，不知来我黄家酒楼有何需要？”黄昆也是眼光毒辣，看出他们不像过来吃饭的。

　　岳圣看了看黄昆，林东曾跟他们描述过黄昆的样子，他们五人彼此看了一眼，都点头之后岳圣才开口。

　　“我们老板让我们来交货，顺便取他上次列出来的东西。老板说过，要见到你跟你们黄家家主黄永安同时在场的时候才行。”

　　黄昆一愣，随即突然有些明白过来，林东上次提过会派人前来，难道他们是林东派来的。

　　“几位的老板是？”

　　“林东。”岳圣说的很平淡，但那语气中却带着一种神圣崇敬的感觉，提到林东名字的时候，黄昆明显见到巴云路、梅平他们神情都变得不同起来。

　　果然没错，也只有那样的人物才能有如此强的手下。他自己就那么年轻，现在手下更年轻，力量也如此变态，想起来黄昆都不敢相信。

　　确认了是林东派来的，黄昆急忙带着他们离开，在这黄家酒楼之内有密道，黄昆带着他们通过密道能直接进入黄家大院。

　　黄昆刚刚带他们离开，刑家的人就来了，刑家虽然拥有一定官方职权。不过这种职权也要建立在他们有足够强大的力量上，其他各种小官黄家也有不少，基本上刑家各种副手都是黄家。

　　刑家以当街杀人的罪名要抓巴云路他们，黄家的人则出来说谢八爪他们该杀，这些人是黄家的客人，直接拒绝。两边的人因此闹了一番，最终也就不了了之，毕竟谢八爪暗中跟刑家有关系是不能公开的事情。

　　不过对于黄家又来了几个年轻有实力的人，刑家倒是注意上了，在巴云路他们随后从黄家交易出来，购买一些东西离开之后，自然有人跟上。

　　因为他们之中又一名齐天境界强者，巴云路等人最终没有直接出手，只是快速进了森林。即便那人是齐天境界强者，也很快被他们五人甩开。

　　“杀不杀？”隐藏在暗处，民火儿询问林东，此刻他们正观察着那名齐天境界强者带着十几个人在搜寻巴云路他们。

　　“算了，这次黄家公开站出来承认这是他们的人，如果这些人被杀，黄家那边会有麻烦。现在没必要如此激化黄家跟刑家的矛盾，走，我们先回去。”林东说着，跟民火儿已经快速消失。

　　巴云路他们回到山洞中，林东就开始给他们布置新的任务，开始挺进虎王口中蜘蛛妖王的地盘。同时林东专门给岳圣跟白飘雨进行特训，他们队长的位置暂时让其他人替代。

　　林东跟民火儿稍微学习了一些炼丹技巧，不过他并非真的打算学习炼丹。因为真正的丹方都在一些特殊大门派控制中，尤其是修真联盟，这是修真联盟如今最大的底牌之一，他们凭借这个，每年可以跟五大家族谈不少事情，得到不少好东西。

　　林东当初学一些炼丹之法，只是将一些药材炼制成液体或者融合到一起，仅此而已，而且对丹药基本炼制之法了解之后，也更有利于林东补充自己的医术，提升自己的医术。

　　此刻岳圣跟白飘雨身上插满银针，两人目不能视，只能全力运转力量。

　　“你们两人修炼的功法偏属寒性，以后感应到的应该都是天地冰寒之力，现在我就先帮你们一把。”林东说着，取出了金鳞蟒的那颗妖丹，里边蕴含的力量庞大无比，绝对不逊色于一般的妖王妖丹。

　　林东缓缓的将这颗妖丹上的力量引导进入岳圣跟白飘雨体内，这妖丹之内本身已经蕴含一丝天地之力。而且庞大精纯的冰寒气息，让岳圣跟白飘雨很快就感觉自己已经快被冻成冰棍，身体血液都似乎要凝固一般。

　　好在有林东控制，差不多时候就逐渐控制减少妖丹内的冰寒之力，让他们恢复一下，适应这种感觉。

　　整整六天，岳圣跟白飘雨吸收了这妖丹之内十分之一的力量，也就是每人吸收了二十分之一的力量。就是如此，已经让他们力量超越一般人极九限一倍有余，隐约的对于天地冰寒之力也有了一丝感觉。

　　巴云路修炼的是刚猛，感受到的应该是金之力，梅平则是水之力，王金光则是火之力。林东也分别帮他们提升，不过没有金鳞蟒那种堪比妖王妖丹的东西，他们比之岳圣跟白飘雨就慢了一些。

　　让他们实力超越了一般人极九限之后，林东也再次开始闭关。自从虎王一战之后，林东渐渐的把握住了多种力量修炼之法。虽然说五大家族单一修炼一种力量，不过其他人就算单独修炼，也会做一些其他改变。

　　就如同虎王，它寻找到了万年树根，土为根本，木为辅助，而随后融合了民火儿的火之力，土之力为主、木之力、火之力为辅。三种力量保持好的循环跟平衡，让他的力量快速提升。事实上林东体内最根本的就是天地之力，包含各种力量，只是火之力最强大。

　　如今林东也大量吸那颗金鳞蟒的妖丹，让冰寒之力提升。

　　冰寒之力属于水之力，林东吸收就快了许多，没用三天那金鳞蟒的妖丹剩余的八成力量被林东吸收了一大半。这让林东的水之力提升不少，几乎有了火之力的一半威力，也整体的让胎息术的力量有了不小的提升。每一系力量要提升一点，都非常艰难，怪不得五大家族专心研究一种力量，偶尔会以其他力量为辅，而现在也逐渐流行如此。

　　圣地之内确实有传奇那种不陨的存在，不过最巅峰的人物早已经消失。修真联盟认为，只有所有力量达到巅峰，也就是说完全修炼灵气，修炼天地之力才能达到神话那种境界，而五大家族则认为勘破一种力量的极限，就是神话境界存在。

　　林东现在也发现了，如果单独修炼火之力，自己力量增长迅速。比完全吸收灵气，整体提升快上十倍不止，以自己目前急需变强的情况看，林东肯定会主要修炼火之力，如果遇到这种能提升其他力量的机会林东也不会放弃。

　　所以林东在第二次见到虎王，询问了他那个万年树根从哪里得到，还特意赶过去。那是一棵已经存活不下几万年的巨树，不过如今已经枯萎，是虎王一族的老巢。即便如此，那里土之力也浓重无比，正因为虎王生在这里，才产生变异，最终达到妖王。

　　林东在这里修炼了半个月，土之力几乎堪比吸收了金鳞蟒妖丹的水之力。随后林东又将那些孩子中对于土之力感觉比较敏锐的十几个孩子带来，让他们在里边修炼了足足一个多月。当然，他们并不知道那里是虎王的老巢，在他们修炼的时候，虎王一族的人都远远的躲开。

　　虎王既然有如此机遇，林东又想到了其他一些妖王。根据虎王所说，那只仙鹤妖王是在水中，不过即便跟虎王关系不错，想借用它的老巢让人类修炼也比较难。倒是那只蜘蛛妖王是在金矿之中，是金之力，林东暂时也不着急，等最终收拾了它，让其他孩子过去修炼。

　　一边自己快速提升力量，一边帮着这些孩子们找办法提升，不知不觉又过去了四个月。转眼间林东已经来到圣地近七个月的时间。

　　在这七个月的时间中，虎王配合巴云路他们不断进攻蜘蛛妖王的地盘。渐渐吞了蜘蛛妖王一半以上的地盘，这也终于惹怒了蜘蛛妖王，终于调动全力围杀巴云路他们。

　　不过现在的巴云路他们可不像以前那么好被追杀了，而且他们也在这几个月中发现虎王跟蜘蛛妖王之间的战斗。甚至几次总在他们危险的时候虎王总会对蜘蛛妖王的手下大规模进攻，于是他们只将火力引到虎王那边，最终引爆了虎王跟蜘蛛妖王两大妖王之间的全面决战。

　　“奇怪，那头死老虎好像一直在帮我们啊。”巴云路他们在远处山峰上，看着下方几十里地内都是妖兽在厮杀，很是奇怪。

　　白飘雨手持一条九节鞭道：“大家早就发现了，就你发现的最慢。”

　　“呵呵……”梅平笑道：“巴大哥，我们上次说你还说不可能，我看这老虎是上次被老板给降服了。”

　　“看虎王地盘上那些妖帅、妖将见了我们就跑就知道了，肯定有古怪。不过既然老板不想说，那就算了，不过今天大决战，那虎王现在还不出手对付蜘蛛妖王，那我们上吧。”岳圣很有自信的说着。

　　几人同时点头，他们身后也跟着三名人极九限，如今上百人中，已经有近三十名人极九限，让其他人极九限高手带着其他人在外围绞杀蜘蛛妖王的手下。巴云路他们五人带着人，直扑蜘蛛妖王身旁。

　　这场大战打了足有一天一夜，最终蜘蛛妖王竟然硬生生的被巴云路他们十几名人极九限，加上虎王一族的十几头老虎联手给击杀，至此蜘蛛妖王地盘上的妖兽彻底溃散，余下的也都降服。

　　“好险、好险……”虎王也漂浮在半空中，因祸得福，如今他已经半只脚踏入飞天边缘，靠自身已经能飞在空中。看到巴云路他们终于杀了蜘蛛妖王，虎王长出了一口气，眼睛这才小心的看向林东跟民火儿。

　　岳圣跟白飘雨都能使用一些天地之力，甚至经过长期的妖丹的冰寒之力帮助，最后他们两人都使用了借力入体之法，这才击杀那蜘蛛妖王。经过这一战之后，两人很快就会达到齐天境界，就算比不过自己那个时候快速达到借力程度，也相差不远。

　　加上虎王踏入飞天境界，林东也终于放心下来，而林东自己也终于突破到了飞天境界，虽然只是刚刚突破。

　　“老虎，你说南方三千里外有一只火蟾蜍王，那是你的劲敌对吧？”林东看着下方的战斗，突然开口。

　　“嗯。”听到老板如此问，虎王连连点头：“老板，鹤妖王是我的好友，如今我力量大增，它虽然没说但是也已经是听我的号令。如今那只蜘蛛妖王，旁边还有其他两个小妖王，一只鹿妖王跟一只狼妖王也皆被我降服。如今我控制了接近三千里的范围，只有那只火蟾蜍比较难缠，它也是达到飞天境界。如果再进一步，就能达到巅峰，成为附近几万里中有数的大妖王。”

　　妖王也分大小，小妖王控制的范围最少的只有几百里，大的如虎王当初有千里。但是能达到飞天遁地境界的妖王，手下有可能有十几个甚至更多妖王。那个时候，除非是那种传奇般的存在，否则没人敢轻易招惹。

　　“火蟾蜍那个老家伙活了足有两千多年了，比我大了三倍的年纪。占据着火海岩浆，手下也控制着两个妖王。地盘也跟我以前差不多。”虎王知道林东不断的找各种天地灵地，就是如它那种万年树根土木之力浓重或者蜘蛛妖王那种金之力浓重的地方，想必老板对那老蟾蜍的火海岩浆也很感兴趣。

　　“好，就在我离开之前，帮你将这只火蟾蜍一并解决了。”林东望着远方，身形突然一动，竟然是直接飞向火蟾蜍所在的火海岩浆处。


第二五七章 收服妖王火蟾蜍

　　火蟾蜍是这森林中资格比较老的，毕竟这里只是面积比较大的普通森林。火蟾蜍也算是一流妖王，不过还不算这几万里的顶尖妖王，虎王现在倒是能勉强计入其中。

　　正是因为有这些隐隐超越一般齐天飞天遁地境界的顶尖妖王，它们能联合众多妖王，才能让森林中大体平静。

　　平时那种小规模的人类猎妖队它们根本不去理会，就算偶尔有一些厉害的杀死一只两只妖王也无所谓，毕竟这片森林中的妖王数量也不少。如此反倒是一种良性循环，只要别动根本，别想着消灭这里所有妖王、妖兽，他们就不会集体暴怒。

　　林东之所以想要收服这火蟾蜍，一方面是让虎王真正成为这片森林中顶尖妖王之一。另外一方面金、木、水、火、土这几种适合修炼的地方，如今杀了蜘蛛妖王得到它的矿脉金穴、虎王那有万年树洞土木之力浓重无比，虎王本身巢穴是土木之力凝聚之点，现在那只水之力的鹤妖王也跟了它。现在就差一个拥有比较适合火之力修炼的地方，在这种地方修炼，对于人极九限突破到齐天境界又莫大好处，只是一般这种地方都被妖兽所占。

　　而且多半都会产生出强大的妖王之类的存在，所以普通人修炼，就算一些比较大的门派，也只是利用不同属性的法宝，形成不同大阵，帮助弟子突破、修炼。不过这种消耗却不是一般门派能承受的起的，据说就算边家那种五大家族之一的存在，也是每隔三年才弄一次火灵大阵帮助一些弟子进行突破。

　　其他家族也都拥有自己的阵法，能起到帮助弟子突破的效果，先不说那火灵大阵、水灵大阵或者其他大阵林东摆不起，就算有足够的灵石跟其他材料，他也不会摆。阵法又是一门深奥的学问，所以他就地取材，将主意打到这些妖王的巢穴之上。

　　“老板，就是这里了，这里的火海岩浆千年前因为火蟾蜍这个老东西修炼有成爆发一次。周围到现在还没完全恢复，所以这附近被称为火海岩浆。”虎王现在还没完全达到飞天境界，此刻它还是脚下踩着一只巨鹰，跟在林东跟民火儿身后。

　　林东现在的飞行速度虽然不及全力在地上移动，但是也已经快上不少。对于林东来说，突破飞天跟遁地并没别人那么困难。因为要彻底的达到飞天遁地，除自身掌控的天地之力，还要将一些风之力、土之力融入身体之中，这些林东都有经验，甚至他现在能清晰的感受到，只要自己力量积累足够，水到渠成就能真正达到遁地之力。

　　火海岩浆，三百里范围内没有什么植物，在这片森林中也算是一景观。周围偶尔能见到一些特殊的热带植物，有的甚至能生长在那冒着火光的地面，可见世界之奇妙，物种之强大，而这片火海岩浆的最中心则是一座巨大的火山，不停的冒着黑烟。

　　“嗯，将它叫出来。”林东微微点头，如今达到飞天境界才知道借助天地之力直接飞行的感觉，真的很爽，跟单纯使用风之力或者使用力量让身体漂浮不同。不过如果不融入一些风之力，那么凭借齐天飞天境界的人，支持这种飞行也还是消耗很大的。

　　“老蟾蜍，你给本王滚出来。”虎王突然大喝一声，声浪滚滚荡荡，震的那火山附近一些岩浆形成的小河流，或者一些从地下冒出岩浆的地方纷纷颤抖，碎裂，可见其威势。

　　“哼，我说你最近怎么抖上了，原来竟然成了别人的灵兽。你这头蠢老虎，成了人类的灵兽还好意思跟本王在这里叫嚣，亏你还好意思。”随着一声冷哼，一个老头佝偻着身体，样子看起来足有百岁，胡子竟然也是红色的，皮肤、头发都带着红色光芒，看起来有点像是外边世界染发之后的效果。

　　不过只要达到齐天境界的人就能看明白，那是它每一处都蕴含庞大火之力才造成的效果。

　　“本王高兴，本王喜欢。”虎王眼睛一瞪道：“蜘蛛妖王已经被本王杀了，附近的妖王已经都投靠本王，你识相点，否则本王灭了你这只老蟾蜍。”

　　“哈哈……”火蟾蜍妖王那看起来随时可能不行老态龙钟的身躯突然微微颤抖，随后放声大笑：“就凭你这只蠢老虎，有能耐你来啊，还有你这个人类，你们敢来本王随时恭候。”

　　说着话，那火蟾蜍猛的向下落去，再次回到火山岩浆之中。气的虎王握紧拳头，想去追但是林东又没发话，只能忍着。

　　“怪不得这老火蟾蜍没心情做其他的呢，只是自己在这里待着，还弄出这么几百里地的火海岩浆来。原来它已经快到大限了。”林东淡淡一笑，自言自语的说着。

　　民火儿跟虎王都是妖族，自然明白。妖族一旦达到妖王，虽然说寿命悠长，可不代表能永生，只是突破妖王之后，理论上活个几千年不成问题。有的吃了一些天材地宝，加上自身天赋异禀，活个万年也不成问题。但最终还是要陨落的，不可能永生，即便那些本身寿命悠长，达到妖王之后能长达几万年的一些异兽，最终不能突破进入传奇境界那种存在，也就是妖族妖皇级别存在，也是会随着时间流逝而陨落。

　　“这个老家伙，就知道躲在地火岩浆之中。在那里他的力量增强不少，就算几个顶尖妖王也不愿意轻易跟它拼斗，而且它已经如此，万一想不开同归于尽，所以也没人来招惹它。”虎王既气，又有些无奈的说着。

　　“这个火之穴非常好，我是要定了。不过杀了这老家伙倒是可惜了，它狡猾的很，如果能让它给你当军师，辅助你，也许不出几十年，这几万里森林就会全归你统治，你们在这等着。”林东说着，身形一动，直接冲向下边的火山。

　　自己没听错吧，统治周围几万里，虎王瞪着虎眼差点要追上去询问。这片森林中只有妖王，没有传奇那种存在，而且是处在十几个国家中间，当然、人类也不会允许有强者完全统一。虎王感觉自己的脑袋有些不够用，乱哄哄的，不过如果能将周围妖王尽数统御，那自己就真是真正的虎王了。

　　“嘭……”林东直接冲入火海岩浆之中，体外一层罡气包裹，这罡气之中蕴含火之力，所以并没遭受太大阻力跟侵袭，直接进入里边。

　　“好大的胆子，人类，就别以为你修炼的是天地火之力就能跟我在这火海岩浆中打。别说是你了，就算是其他山中那头火蛟都不敢抢我的地盘，惹怒了老子，我将这千里之地化为灰烬，就算你是传奇境界的存在，也要让你尸骨无存。”那火蟾蜍的脾气显然非常的不好，感受到林东的进入，突然怒火涌动，周围的岩浆伴随着他的怒火，温度竟然再次提升。那红色的岩浆竟然渐渐有一些变成白色，恐怖异常，而且竟然不断凝聚向林东周围。

　　最重要的是，林东也能感受到，这老东西引动了这火海岩浆那条缝隙中的一些东西。这里应该直接沟通某些地底深处的存在，一旦引爆，就不是以前制造出三百里岩浆的效果了。

　　“脾气这么大，火气不小啊。是不是寿元将尽，做什么心思都没有了，否则怎么见到人就想同归于尽了。”林东体内力量比之一般飞天境界强者都要强上几分，因为他最近体内各种其他力量增长，他的胎息术孕育篇已经逐渐充实起来，运转快速稳定，不但能让体内力量随时保持巅峰，身体更是一再被淬炼。如果此刻其他力量都能达到体内天地火之力的强度，林东有信心自己可以突破胎息术孕育篇，达到胎息术第二篇的境界。

　　“老夫的事情用你一个人类来管？立刻滚出这里，否则我让你们全部葬身火海。”林东的话就像踩到了火蟾蜍的尾巴，火蟾蜍歇斯底里的咆哮着，怒吼着。

　　此时，身在外边的民火儿跟虎王只见周围岩浆突然四处冒出，温度升高。原本三百里范围的岩浆控制的很好，此刻突然扩充至少几十里，周围树木纷纷被焚毁燃烧而起。

　　“老板不会有事吧？我们下去。”虎王着急，就要下去。

　　“急什么急，你老板比你心里有数。”民火儿自信的看着下边，她现在对林东有种盲目的自信。

　　“哈哈……”林东并没因此而畏惧，大笑道：“老东西，估计你只剩下一两年的寿命了吧，或者只有几个月了，对于一个活了接近三千年的老家伙，几个月的寿命就跟人类剩下几天寿命一样。能克制到这种地步，也算不错了，本来等你死了再来占这里也不错，不过我听老虎说你也算是老而弥奸、有点头脑。如果你肯跟在老虎身旁帮着它管理手下，帮你延寿不过是小事一桩。”

　　在来的路上跟虎王了解了这只火蟾蜍妖王的事情后，林东心中早就有了把握。凭借自己对力量的了解，对人体的了解，要帮人延寿很轻松，尤其是对那种要自然死亡的。只要激发一些潜能，帮她们梳理一下身体，自然而然的就能延寿不少。

　　这火蟾蜍妖王已经化形，它们力量虽然强大，但是对人体的了解跟普通人没区别。能长寿不过是妖王本能而已，所以帮它们延寿也不成问题。要知道那二十四幅针灸穴位图是上古传承，隐藏着人体最大奥秘的东西，虽然是以治病为入门，但是却是真正揭示人体奥妙之所在。

　　“你……你说真的？”那只暴躁、咆哮的老蟾蜍突然声音颤抖，隐藏在火岩浆中的它此刻激动无比，寿元将尽的它自然没心情做任何事情了。

　　“你认为我有必要来这里骗你吗，我是需要你这火穴做一些事情，不过那完全可以等到你自己死掉之后。只是因为想用一用你，快点跟我上来，除非你不想活了。”林东说着，身体突然向上冲去。

　　溺水之人就算一根稻草都会死死的抓住不放，何况此刻这么好的条件。火蟾蜍妖王也没什么可怕的，本身寿元将尽，而且林东开的条件还不是让它当灵兽，只是去帮着同为妖王的虎王。

　　仅仅是半秒钟的考虑，火蟾蜍猛的从里边冲出，激动的跟在林东身后。

　　“出来了……”虎王激动的看着林东出来，随后看到火蟾蜍跟着上来，拳头猛的握紧。

　　“走吧，咱们回去，火蟾蜍你也跟着过来吧。”林东冲着民火儿眨了眨眼，随后冲着正怒视着火蟾蜍的虎王喊了一声，直接飞向虎王的老巢。

　　民火儿跟在林东身边时间长了，嘴里嚼着口香糖，似乎早猜到这种结果，也并不以为意快速飞上前去跟林东低声私语着。

　　“虎王好威风、好运气，竟然找到如此明主，佩服、佩服。”老蟾蜍看到虎王不解的虎目圆睁瞪着它，没有一点尴尬好像原本就是很熟悉的跟虎王打着招呼。

　　根本不像打过仗啊，怎么就这么结束了。还有这老东西的态度，这老蟾蜍什么时候脾气变得这么好了，自己跟它很熟悉吗？

　　“你没被打傻吧？”虎王不可思议的看着老蟾蜍，心说今天这老蟾蜍真是邪门了，刚才还跟要爆发的岩浆似的，现在却又这么友善起来。

　　“动手多伤感情，何况我这么大年纪了，也经不起折腾了。以后跟在虎王身边，帮着虎王出谋划策还行，虎王请。”看着林东已经远去，老蟾蜍想尽快确定林东说的帮它增寿的事情，笑着做了个请的姿势。

　　身在巨鹰上站着的虎王差点一头栽到下去，怪事年年有，今年特别多，真他妈的邪门了。虎王感觉还是别在这带着的好，虽然下方是三百里的火海岩浆，不过它却感觉有些发毛，心意一动脚下巨鹰立刻追着林东他们而去，老蟾蜍看了看脚下，微微叹气，逍遥自在了两千多年，如今却要跟随人下，总是有些不习惯的。不过再怎样也要去做，只要活着，总比死了强啊。

　　带着老蟾蜍回到虎王的巢穴，林东再次借助虎王虎穴中特有的土之力，然后帮着老蟾蜍增寿。将它化形的身体逐渐改善，激发潜能，疏通经络，引天地土之力入体，帮它形成一个相对稳固的循环。如此一番，接近十天之后，老蟾蜍的身体再次焕发生机，样子也变成了六十多岁的老者，显得很是精神。

　　此刻它对林东的医术已经拜服的五体投地，虽然只是帮它延长了百年寿命，但是此刻力量提升不少，让它有机会再次提升。如果能达到齐天遁地境界，最少还能延寿三百年。如此一来，也有机会去冲击传奇存在。

　　至此，林东已经将周围五个得天独厚的妖王洞穴获得，也开始安排那些孩子进入其中修炼。这段时间林东主要帮助他们提升力量，岳圣几人早在林东的帮助下达到巅峰。

　　一个月后，岳圣、白飘雨最先达到齐天境界，随后巴云路、梅平跟王金光也都突破达到齐天境界。这些独特的妖王洞穴，都是它们一族人几千几万年所在之地，庞大的各系力量，足以堪比一般的大阵。

　　当然，主要也是他们这近一年来的努力，林东不断的帮助，加上有林东护法才能如此顺利。除了他们，还有两人也达到齐天境界，七名齐天境界初期，加上有众多妖王，林东也终于可以放心下来。

　　如今虎王威风凛凛，下边有老蟾蜍的辅助，手下妖王已经达十一名之多，地盘横跨周围三千五百多公里，已经真正进入这片森林顶尖妖王的行列。

　　只是它自身实力还稍差一些，暂时也不敢再随意扩张。

　　吉泰遁地镇旁有一小镇，名为松林镇，因为周围百里附近主要是人工种植的松林。这些松林有着简单阵法，将周围一般的妖兽挡在外边，保证松林镇的平安。这里如今已经完全被黄家控制，因为这里附近没官道，比之吉泰遁地镇还偏僻不少，所以争夺不激烈。

　　人口有不到六千，最近黄家在这里开了两个学校，一家善堂，一共收留了进千名孤儿。最近一段时间，巴云路、岳圣、梅平三人带着二十人悄悄的进入这里。开始逐渐融入这群孩子之中，同时也开始将这个松林镇管理起来，彻底的融入圣地之内。

　　至于其他多数人都在妖王洞穴里边修炼，至于那些孩子，也有人轮值照看。加上有虎王它们支持，各种最上等的妖兽乳汁、还有奇珍异果，灵芝灵泉源源不断，这些孩子未来发展更胜于岳圣他们几人。

　　看着岳圣他们开始组建一些简单的商队，林东嘴角也露出笑容。来到圣地之后为了这些孩子，整整在这里耽误了快一年的时间，不过林东看到那些婴儿在妖王洞穴修炼。看着岳圣他们，感觉这一切都值得了，不过他要变得更强，要寻找更多天材地宝，他也该上路了。


第二五八章 夺天龙城

　　在圣地之内，能达到齐天飞天、遁地这种称号的城市，都已经算是比较大的城市了，就像吉泰遁地镇在林东走的时候，已经有了城市的规模。至于像传奇移山那就是小国家的都城，大一些国家的省城级别的存在。不过就算圣地之内最强大几个国家的都城，最强的称号也不过是夺天，那代表着这个城市曾经出现过传奇夺天境界的存在。

　　至于有不陨称号的，也只有五大家族所在之处。

　　在圣地对于修炼、长生这些东西普通人都知道很多，因为他们有可能以后就有机会成为其中的一员。就像刑家的邢海龙一般，就算不能成为那种级别的，只要努力也能出人头地。除非实在没天赋，又没有任何门路跟背景，那就只能老老实实的当普通人了。

　　圣地之内国家的概念也有，但是却又跟外边的世界不同。因为就算统治这个国家的皇室，也不过是最强大的家族存在，他们只是这个国家众多家族中暂时最强的而已。代表着国家内众家族的利益，遇到重大事情都是各大家族的人集体商议。

　　如此特殊结构跟情况，也是因为五大家族的存在跟影响，他们这属于相对松散的情况。至于修真联盟那边则完全不同，他们只有一个统一的帝国，神国。

　　在宽足有五十米，全部由漆黑坚硬无比的巨石铺成的路上，一个巨大的车队正在赶路。车队前面都是骑着一头头全新配种的巨马，能日行三千里。头上隐隐的有着肉包微微隆起，四蹄之上奔跑起来一股风在旋绕。

　　这是跟风之独角妖兽最新配种养育下来的新一代清风马，高接近两米五，前面五名齐天境界之人就在马上，后边跟着二十来人也都是凶悍无比，最差的也是人极八限。

　　“快到了，咱们夺天龙城可是十大夺天城之一，人口就有五百多万。从东到西足有上千里地之巨大，咱们商行的总部就在这里，两位有什么需要也随时可以找商行。”在队伍中央有一辆由八匹清风马拉着的超豪华的马车，车宽大无比，长足有近二十米，就算在这个庞大的车队里也显得非常扎眼。

　　此时赶车的史老汉兴奋的说着，这趟活对方光是给自己的赏钱就足够自己赚一年的，何况还有商行之中给的抽头，做完这笔买卖可以好好在家待上两年了。而且此刻夺天龙城在望，史老汉已经没有任何担心。

　　“这一路上麻烦史老爹了，一会到了城停一下我们下去就可以了。”林东从前面驾驶位置上走向车厢里，这巨大的车厢宽足有五米多，高也近三米，加上巨大的长度，完全是一个活动的房子，里边应有尽有。

　　推门走入里边，内部装修更是豪华无比。这已经是林东他们离开吉泰镇附近的森林之后的两个月，最初林东跟民火儿随意在森林中行走，也去附近一些飞天、遁地又或者移山的城市去转转。探寻一下消息，看看情况，不过多数时间林东都在森林中。

　　他用了一个多月跟那里的妖王战斗，顺便帮虎王收服了三头妖王，击杀了六个妖王。不过也遇到几个比较厉害的，就像有一只蛟，林东跟它了近五次，每次交手都是一两天，打的昏天暗地。

　　前几次林东每次都被那蛟打的重伤逃离，不过林东恢复之后又去挑战，最后一次终于打了个两败俱伤林东这才离开。总之那森林被林东又给彻底折腾了一番，最后有几个顶尖的妖王在那蛟联合下要追杀林东跟民火儿，两人这才匆匆离开森林。

　　七天前到了一座移山级别的城市，在那里正好有个商队要赶往帝都夺天龙城。于是林东花大价钱租了这么一辆超豪华的车，一路上舒舒服服的赶到了这个夺天龙城。林东趁着这七天将力量跟境界稳固在了飞天巅峰，只需要再努力积蓄一番，就可以冲击遁地境界。

　　至于民火儿，正在玩着游戏，她的空间戒指中存了大量的高能电池，足够她随便玩的。

　　“别玩了，我们到了夺天龙城了，听史老爹说这个夺天龙城的拍卖行是五大家族中排行前十的拍卖行。一会咱们去看看，如果价钱好顺便将咱们的那些东西出手，换一些有用的东西。”看民火儿还在那玩的不亦乐乎，林东提醒她一声。

　　不论是虎王跟蜘蛛妖王的战斗，还是林东最近一个多月的战斗，得到了大量的虚丹。光是妖帅级别的妖丹就足有几千颗，妖王的也有不少，更不要说其他一些比较罕有的药材。只是林东现在的空间袋实在太小，林东在移山那种级别的城市也见过有销售空间物品的，不过一般最大的也只有一百立方而已。

　　民火儿将游戏存档收起来，随后伸了伸懒腰，手中又多了一包食品。

　　“这种夺天级别的城市我以前也去过，确实挺不错的。什么都有的买，不过真正极品也不可能拿出来卖的，要想弄到大的空间物品还得想其他办法。”

　　这点林东也清楚，不过饭总要一口一口吃，一边磨练一边寻找机会。以前只是知道只有仙丹级别的丹药能帮人修复身体破损经脉，抵抗力量冲击，不过经过这两个月的努力，又打探到来一些消息。万年木之精、七窍玲珑圣心果、浴火凤凰血、万年冰髓这些天地生成的天材地宝也都具有如此功效。

　　虽然这些东西对于普通人来说，跟仙丹没什么区别，都是传说中的东西，不过至少有了一个方向跟目标。

　　五百万人口的城市，这在外边世界不算什么，而且占地也绝对不可能如此夸张。不过夺天龙城不同，如果从空中看就能看到，这里接到街道无比，四通发达，但是一些巨大的庄园到处可见，有一些大庄园内连森林、湖泊、山泉流水都应有尽有。就算在城市的一些核心区域，算是比较繁华的，每户的住宅也都相当巨大。能在这种地方生存的人都不是一般人家，只有一些专门的商业区人比较多，其他地方宽阔的路上只有偶尔奔驰的巨马，又或者一些灵兽跟一些商队行过。

　　林东一进入其中，最大的一个感觉就是这里的天地之力比外边更加浓重。整个夺天龙城竟然是按照一种阵法建造，隐隐的将周围天地之力凝聚，在这里修炼会比外边更容易更快，而且这里的天地之力更加稳定。

　　果然是大手笔，心中想着，林东感知能力缓缓散开。现在林东的感知能力已经达到了十公里范围，通过感知能力更加能感受到整个城市的巨大活力。

　　史老汉直接将林东他们放到了聚宝斋，林东跟民火儿对这里并不陌生，因为在其他城市里都有聚宝斋的分店，只不过在齐天龙城这里是总店而已。聚宝斋，万宝行是齐天龙城最大的两个商行，聚宝斋之所以能更胜一筹，是因为聚宝斋背后的老板就是当今皇室，龙氏家族所开的。

　　“好香。”突然，民火儿鼻子动了动，舌头舔了舔嘴唇，笑嘻嘻道：“要是不用我进去的话，那我就先去其他地方转转。”

　　现在民火儿的空间戒指就是林东的一个移动大仓库，林东这近一年的战利品、收藏品以及从黄家分到的分成基本都在民火儿那里。毕竟林东的空间袋太小，能放下的东西不多，之前林东的空间袋中已经放满要卖的东西。

　　毕竟一次卖太多东西，也容易引来麻烦。

　　林东点头同意，民火儿摆了摆手，快速的消失，林东也只能无奈的摇摇头，迈步走入聚宝斋。

　　聚宝斋的总部跟分部的设计不同，不是那种普通楼房的设计，都是巨大的如同宫殿一般的存在，宏伟无比。其后有各种美景，层层递进，一共有五层院落，每一层都各有不同用处。

　　在一般城市妖帅妖丹就算好东西，不过在这里只有妖王的妖丹才算好的，而且妖王妖丹也分三六九等。至于妖王之上的妖丹，那就是不可求的，虽然也曾有过，不过每次出世都被无数人争夺，包括妖族。

　　穿过一层的后花园，看着那里的飞禽走兽、清泉流水、奇花异草以及各种巧夺天工的设计，各种天地自然生成的奇妙物品摆放，不知不觉中就走过了几公里的一层后花园直接来到二层大殿之中。

　　“请问有什么可以为您服务的？”聚宝斋第二层负责人涯露上前询问着，涯露也已经是齐天境界，不过显然也只是借力程度，是那种靠外力帮助提升的，终身恐怕也只能止步于借力阶段。

　　涯露是圣地之内原来所谓的土族，即是那种土生土长，生存在大山或者远离人群地方的那些土族。他们与世隔绝，连样貌也与一般人有很大差异，那种差异不是多长出一只眼睛两个鼻子那般。但是却如同东方人跟西方人的差别似的，一眼就能看出来，从眼睛、鼻子、耳朵甚至面孔等方面都能看出来，不过涯露显然是土族跟一般人的混血儿，很有那种优雅的风度。甚至声音，都带着一种独有的磁性。

　　这聚宝斋的总部虽然有五层，不过真正对外做买卖的只有前三层，能到第二层销售的就已经不是一般人物。至于第三层，只接待那种特殊的天材地宝，或者上品灵丹、上品灵器以上的东西买卖。至于第四层则是聚宝斋重要人物居所，第五层则是聚宝斋禁地。

　　“先找个地方，我先卖点东西，然后再买些东西，先报一下价格。”林东随意看着四周，不像人类货柜摆放，巨大的宫殿之内下站着不少人。他们可以在大厅之内吃些东西、休息、聊天，或者让人将他们要的东西带来，也可以进入一个个不同的小门，每个门中相对写着出手不同的东西，例如药材、丹药、武器、妖兽皮毛、妖丹……

　　“请这边来。”涯露领着林东，他对自己的眼光一向很自信，作为第二层的负责人，除非一些贵宾他亲自接待，一般的他是不会亲自接待的。刚才第一眼看到林东，涯露就敢肯定，此人绝对是无形以上的强者，而且很有可能有好东西，所以一听林东要卖东西，他心中也很是期待。

　　“这里有妖帅的妖丹一共一千二百颗，还有它们的皮毛，还有一些药材跟上品的矿石，还有这六颗妖王的妖丹你也一并帮我算一下能折合多少钱。”跟着涯露进入一个巨大的密室，林东精神意念一动，所有东西已经出现，这个宽达足有近千平方米的房子中，瞬间出现大量的矿石、药材跟兽皮。

　　林东也将妖王跟妖帅的妖丹袋子扔给涯露，刚才听涯露简单介绍了一下，这夺天龙城的收购价确实比外边合适不少。十几天前去了一趟一个移山级别城市的聚宝斋，那里的价格比这里足足便宜了三分之一。当然，要横跨这么远的距离到这里来贩卖，这也不是一般人能做到的事情。

　　“请等等，我这就亲自帮您核算。”涯露脸色一喜，自己果然没看错，妖帅的妖丹或者皮毛在聚宝斋不算什么好东西，不过如此多的数量几乎相当于一个行省分部三个月的业绩了。最重要的是那六颗妖王妖丹，一次六颗就算在聚宝斋也是大手笔了。当真正打开袋子看到里边妖丹的时候，涯露忍不住咕噜一声咽了下口水。天呐，自己没看错吧。从妖将开始，妖丹、皮毛都分为六品，这是因为根据齐天六大境界相对应的方式分的，妖王级别的妖丹只要能成形达到借力程度的既是一品，每提升一品价格都是几何式的增长。而林东这妖王妖丹中，最差的竟然也是三品，还有一颗五品的妖王妖丹。两颗三品妖王妖丹，三颗四品外加一颗五品妖王妖丹。

　　五品妖丹那说明那妖王至少也达到飞天境界，实际战斗力堪比一般人类齐天遁地境界，而且手下大量妖帅甚至妖王，除非极其特别的时候，否则想猎杀四品以上的妖王难度难以想象。

　　聚宝斋有收购各种妖王妖丹的价格，不过五品妖王妖丹一年未必有人来卖一颗，只能通过其他手段获得。

　　“三品以上的妖王妖丹如果放到拍卖行的话，价格应该会很高，五品的就更不用我说了吧。你们聚宝斋虽然有收购价格，不过我想也应该是有价无市吧。”林东是干什么的，他可不是那些只知道战斗杀戮的人，林家可是做军火买卖的。

　　“是，是，请您放心，我这就去请公主。东西您可以放心的放在这里，一会我会亲自带人清点，请您先到第三层贵宾室休息，有任何其他需要随时可以跟我说。”涯露小心的捧着手中的妖丹，越发的恭敬的说着，能猎杀这么多妖王尤其是猎杀飞天境界妖王那绝非是一个人能办到的。尤其这数量，此人背后显然有一个庞大的势力，即便是如今身为皇族的龙家，每年也不敢轻易组织如此规模的猎杀活动。

　　“我需要一枚尽量大一些的空间戒指，还需要一枚上品聚元丹，顺便需要这些药物的一些消息。”说着林东跟着涯露向外又走了出去，同时取出一份单子交给他，那都是最近打探到的一些药物。

　　果然是行家，四品以上的妖王妖丹都是有价无市，一般以物换物的比较多见。就算偶尔有也是拍卖，物品就算在拍卖行十年也未必有一颗。

　　聚元丹是要给民火儿买的，这是一些拥有灵兽的人为了让灵兽凝聚妖丹化形增强实力所炼制的丹药，民火儿早就达到妖帅巅峰却一直没凝聚妖丹，所以林东才要买这个帮她。

　　至于涯露说的去第三层，林东摆了摆手，对于他口中的公主也并不以为意。别说在圣地之内这皇权很淡，就算在外边世界林东也见惯了。林东的心思现在不在这上边，他要找的那些东西聚宝斋也不太可能有，去不去第三层意义不大。

　　聚宝斋第三层的贵宾区，一种特殊软玉制作而成的座椅上，一个样貌俊俏的年轻人正坐在那里。

　　“公主，听说聚宝斋刚刚得到一枚空间戒指，不知可否取出一观。”易鼎杰是易家年青一代中的佼佼者，不到三十岁已经是齐天境界无形巅峰，是被认为有机会冲击飞天遁地境界的传人。

　　坐在易鼎杰对面的女子虽然穿着简单、但却无一不透露出一种贵气，美貌之中带着高贵，也不过是二十二岁，实力仅仅比易鼎杰稍弱一些，此女就是龙氏王朝的龙凤洁。

　　年纪轻轻就已被派来管理聚宝斋，可见她在龙家的地位，此时她脸上虽然带着笑容不过心中却是气得不行，欺人太甚。


第二五九章 意外争夺

　　一百六十年前，龙氏祖先之中有人达到传奇夺天境界，从而奠定龙家的地位。只是三十年前五大家族跟妖族大战，当时龙氏家族那位传奇夺天境界的超级强者受创，随后就一直隐居不出。而最近十几年间，各大家族都在发展，尤其是以易家为最，他们家族听说投靠了水家，也有人已经达到传奇境界，于是渐渐的不安分起来。

　　原本皇族不过是针对下边所统御的普通民众有点威慑力，对于大家族彼此还是要看实力，所以这个易鼎杰越发的嚣张起来。

　　“杰少的消息倒是挺灵通的。”龙凤洁风轻云淡的说着，心中却在琢磨着对策。

　　“哈哈……”易鼎杰大声笑道：“公主放心，大家都是世交，何况聚宝斋是皇家开的，我肯定不会让你们吃亏的。要是换成别家店铺，我易鼎杰想要的东西还不是一句话，这样，比聚宝斋收购价高三成。你们聚宝斋收的这颗空间戒指是五百中品灵石，我出六百五十块中品灵石。”

　　哼，白日做梦，龙凤洁不动声色，好像是在沉思，其实是在想办法。这易鼎杰显然是得到了准确消息才赶来的，这枚空间戒指空间非常之大，足足有两千立方之大，比之龙凤洁自己所佩戴的还要大四倍。圣地之内的人早有一种默认的规矩，什么实力戴什么样的东西，否则很可能就惹来不必要的麻烦，即便龙凤洁是公主也是如此。

　　只是这枚空间戒指是一猎妖队伍被一只妖王屠杀，只剩下一个人逃走，误入一山洞获得的。他用这个在聚宝斋换得了五百块中品灵石不假，不过附加条件是龙家会帮助他成为一个遁地级别城市的拥有者。

　　此人只是齐天无形境界，龙家会允许他的子弟进入皇家学院学习，帮他建立一个小型家族，以及其他一些条件才得到这枚戒指。如果是单独拍卖，这么大的空间戒指两万块中品灵石都未必能拿下来，还要有人肯拍卖才行。

　　就在此时，涯露小心的走了进来，恭敬的冲着公主龙凤洁施礼，随后又冲着易鼎杰施礼，这才道：“公主，外边有位贵客，有些事情小人做不了主，需要公主过去一趟。”

　　“这件事情应该是下边人办的，没想到杰少比我还清楚，看来我还真是不太擅长管理。不过杰少放心，一会我会让人查查的，这边还有事情，杰少请稍后。”来的太是时候了，龙凤洁心中想着已经起身，同时吩咐道：“好好招待杰少，杰少可是我们的贵宾，怠慢不得。”

　　“什么人竟然劳动公主大驾，我正好也闲来无事，就陪公主一起去看看。”易鼎杰笑着起身，带着身后两人迈步竟然跟公主龙凤洁并肩而行。

　　因为五大隐世武道家族的出现，皇权的统治已经极度消弱，但是像易鼎杰如此嚣张的却还是极少数的。毕竟就算不在乎所谓的公主，其背后也是最强大的家族之一。

　　“杰少还真是好心情。”龙凤洁说着，加快步伐出去，她知道这易鼎杰不达目的是不会罢手的。可是这种东西又怎么能便宜了他。

　　“我最近就要进水家内门进行修炼，又能买到这么好的一只空间戒指，心情自然是好了。”易鼎杰完全不去理会龙凤洁语气中的不快，自顾自开心的说着。

　　……

　　林东此刻正在专门卖武器的地方转悠，这里最好的也不过是下品灵器，主要是以绝品凡器为主，不过后边的人也介绍了，聚宝斋第三层也有中品灵器出手。

　　虽然说是中品灵器，不过林东很清楚，就算是上品灵器比之自己的烈焰妖刀都要差不少。如今烈焰妖刀已经到达中品灵器的巅峰，就差一点就能达到上品灵器。而且每次进化都提升不少，未来的发展潜力是无限的。

　　至于说药材方面林东这一年来在森林中见过的比这些多，丹药方面除非那种绝品或者仙丹，否则他也不感兴趣，这些更加不是一个聚宝斋能有的。在这圣地之内，虽然世俗家族也有一定力量，不过最强大的资源还都是控制在五大家族、修真联盟、妖族手中。

　　所以林东只是随意逛逛，一会再去拍卖行转一圈，找到自己要的东西，补充一下然后就跟民火儿继续前进。这一年来在森林中的收获很大，林东现在的目标是闯荡圣地之内真正凶险之地，妖族真正的大本营，被圣地中人成为三大凶地之一的天妖森林。

　　“公主殿下驾到。”此时，突然传来涯露的声音，原本的客人有不少纷纷躬身施礼，聚宝斋中人不少则跪下行礼，在圣地之内，只要实力达到齐天境界就算见到皇帝也依旧不需要行大礼。如果你能达到齐天飞天遁地的境界，那就是可以跟皇帝平起平坐，至于传奇的存在则完全超越了世俗的皇权。

　　就算皇族中人，见到了强者也一样要恭恭敬敬，这是个以力量为尊的时代。

　　“欢迎各位光临聚宝斋，希望大家能买到自己称心如意的东西，继续吧。”龙凤洁说着，已经走向林东。

　　此时林东正拿着一把绝品的飞刀在把玩，虽然只是绝品凡器，不过这飞刀设计者倒是用了一些心思，上边的花纹好像有些特别。

　　“公主，聚宝斋第二层都有贵客了，怪不得现在万家的万宝行现在越做越大呢。不过公主放心，最近我们易家的商会也在快速发展，有需要我帮助的地方尽管开口。”对于这里边的人，易鼎杰根本看不上眼，看到林东也只是个不认识的年轻人，而且没有五大家族任何标识，还在看一件凡器，他更是心中暗自冷笑。

　　在他看来，这个林东估计就是龙凤洁这个公主故意安排的人，想借此甩开自己而已。

　　“听说水家最近天才人物频出，内部竞争激烈，门内比拼都经常会有伤亡，杰少如果需要丹药我可以让人给您准备一些，八折优惠。”看到易鼎杰越来越过分，当着这么多人面如此，龙凤洁话语也变得犀利起来，而且说完不等易鼎杰回话已经快步走向林东。

　　“尊贵的客人，这是我们夺天龙城的心洁公主。”涯露急忙上前，冲着林东无比恭敬的笑着，随后介绍着。

　　林东冲着这位心洁公主微微点头，即便这聚宝斋隶属于皇家，即便是介绍的是公主也是聚宝斋的负责人，不过依旧充分尊重客人。当然，这也是建立在客人是强者的基础上，这点让林东很是喜欢。

　　“龙氏龙凤洁，欢迎贵客光临聚宝斋，内院之中有刚从万泉山运来的万露泉水，不如我们到内院慢慢商谈。”龙凤洁也是比较意外，此人实力自己根本看不清楚，年纪比自己也不大多少。但是给龙凤洁的感觉，绝对比之在夺天龙城都号称年轻才俊的易鼎杰厉害，这样的人物自然要小心对待。

　　内院已经是聚宝斋第四层院子，如果进入那里，在没特殊邀请下即便易鼎杰也不可能进去。易鼎杰眉头微微皱起，这个女人难道以为她这个公主算什么，自己已经是水家内门弟子，她竟然还敢如此，哼，如果一旦确定了龙家那位老祖宗重伤未愈或者死去，龙家就是大家眼里的肥肉。

　　“不用了，我还有其他的事情，在这里谈完我就离开了。”没等那易鼎杰抢先，林东已经淡淡说着，他可不想在此多耗时间。

　　难道不是这个女人布置的，不过也正好，易鼎杰心中欢喜大笑道：“哈哈，在下易家易鼎杰，这位小兄弟叫什么名字？我看你倒也挺顺眼。”

　　易鼎杰完全一副高高在上的姿态，而且直接报出家门字号，那意思也是在警告林东别捣乱。

　　“我看你不顺眼。”林东看都没看易鼎杰，当他的话传入众人耳中，不论是易鼎杰本人，还是心洁公主龙凤洁还有周围的人都傻了。

　　易鼎杰脸色一沉：“你知道你在跟谁说话吗？”

　　“你如此提醒，难道我不是在跟人说话吗？”林东的语气平淡，不过却带着无比的杀伤力。

　　“放肆，大胆……”易鼎杰身后的两人瞬间气势暴涨，周围天地之力立刻受到影响，周围的人纷纷向后退去。

　　这两人都是齐天有形境界，是真正的强者，两人同时运转力量瞬间引动天地之力，形成无行威压压向林东。

　　就在这易鼎杰身后两大强者爆发气势，浑身充满凛然杀气的时候，林东体内的烈焰妖刀也已经在跳动。跟着林东这一年来的厮杀，死在烈焰妖刀之下的妖王就不在少数，更有那数不清的妖帅、妖将跟妖兽，如今这一年烈焰妖刀已经变得好战无比，灵性成长，一般妖帅不用林东控制，单凭其自身灵性就能击杀。

　　“这里是聚宝斋，谁敢在此放肆，等同叛国。”不过还没等林东跟这庞大的威压撞上，心洁公主龙凤洁突然迈出一步，瞬间身上充满一股浩然之气。

　　气息之中带着无比强大的力量，如同那刺破天空的长剑，瞬间将那两人的威压全部割断、毁掉。

　　这个心洁公主的力量虽然澎湃，不过却不属于自身，应该是身上有一件中品灵器，瞬间激发的力量不下于烈焰妖刀。不过那种力量不够凶、杀气不足，如果要是刚才当那两人威压全部压来，烈焰妖刀出手，就算不能一次将他们杀掉，也能重创他们。

　　龙凤洁怒视易鼎杰：“易鼎杰，你好大的胆子，竟然敢跑到我聚宝斋这里来闹事，难道你易家想造反不成。”

　　虽然经过五大世家这几百年的统治，有意消弱各大皇权，不过有些东西还是很压人的，尤其是这种事情。当然，造反这种事情易鼎杰跟易家人一直都在想，只是没到时候谁敢轻易说出这两个字。

　　“心洁公主这个帽子扣的有点大了，我易家跟你们龙家一向友好，现在我们易家更是成为水家附庸世家。我易鼎杰只是要教训教训这个不知天高地厚的小子，这个与你们龙家无关吧？”易鼎杰也并不惧怕，不过却真的不想承担这个造反罪名，摆了摆手让身后两人住手，他则是不屑的看了一眼林东又并不以为意的看着心洁公主。

　　“哼！”心洁公主冷哼道：“聚宝斋是皇家所控，进这里的就都是我们龙氏的客人，何况此人还是聚宝斋贵宾，岂容你在此放肆？”

　　“哈哈……”易鼎杰摊手道：“也好，我就给心洁公主你这个面子，这个小子我以后再收拾他。不过还请心洁公主将那枚空间戒指取出，我的灵石可都准备妥当了。”

　　“等我忙完了再说。”刚才虽然说的话硬气，不过心洁公主知道，现在易家怕翻脸，龙家何尝不是。突然，心洁公主想起刚才路上涯露传音给她，讲到这位贵宾所拿来的东西，那颗五品妖王妖丹虽然不如那巨大的空间戒指值钱，不过比之几百颗中品灵石却是要强上几十倍，最重要的是不能让易鼎杰如此嚣张得到好处，否则龙家的气势更弱。

　　“真是抱歉，不过还请放心，只要是在我龙家聚宝斋之内，龙家就不会让人随便乱来。”

　　“算了，算他捡了条命，我也懒得理会他。将我要的东西帮我准备一下。”刚才如果战斗真的爆发，林东绝对不会手下留情。

　　林东有胎息术，力量能时刻保持巅峰，不需要任何补充力量的药物，而且胎息术运转吸收的天地之力庞大无比，林东需要的只是如何提升自身承受能力，淬炼身体，更加不需要提升功力的药物。林东的医术通神，对自身研究更是已经越发惊人，也不需要一般疗伤之药，至于武器，仙器之下无用，所以能让林东感兴趣的并不多。

　　易鼎杰那自信的眼中，突然闪过一丝杀意，不知道天高地厚的小子。

　　“真是不好意思，耽误您的时间了。您需要的空间戒指我们已经准备好，我这就让人去取，这是一枚拥有两千立方米空间的空间戒指。您需要的那些东西的线索我们也在调查，不过这个比较耗费时间，大概两天之后才能通知给您，这个算作我们免费赠送。其他东西我们都会给您准备好，所有东西比现在店面正常价格高一成收购……”心洁公主不愧是聚宝斋的负责人，立刻就将所有事情都定夺下来。

　　原本易鼎杰在一旁已经想好，先忍着看他们耍什么把戏，自己今天是势在必得。等他们弄完，自己再慢慢收拾那个小子，在这夺天龙城之内，竟然还敢跟易家叫板之人，简直不知死活。

　　“龙凤洁，你说什么，那枚空间戒指本少爷已经定了。”不过突然听到心洁公主提到自己想要之物，易鼎杰立刻暴怒，毫不尊敬直呼心洁公主大名。

　　林东听了也很是意外，他现在很清楚空间物品的分级。一百立方以下的只要你有钱还是能买到的，当然，在一些小地方例如吉泰镇那种地方，黄永安会视为珍宝。但是超过一百以上的就比较难求了，自己这颗五品妖王妖丹林东的目标是换到一个五百以上，一千以下的空间戒指就行。

　　不过看到易鼎杰表情的时候，林东已经明白了，自己倒是渔翁得利了。不过也好，两千立方米大小的戒指虽然不如民火儿那个超级空间戒指，却也已经算是非常顶尖的东西了，至于得罪不得罪这个易鼎杰，林东可不在乎。

　　“易鼎杰，你不要太过分了，我们聚宝斋什么时候要将戒指卖给你的。聚宝斋卖贵重物品，同时有人购买一向是价高者得，你出六百五十块中品灵石想买一枚两千立方米的空间戒指，你以为你是谁？”龙凤洁也毫不客气。

　　周围的人都听着，一听六百五十块中品灵石他们也是直咋舌，这也是一笔很大的财富，不过当听到他要买的是两千立方米的空间戒指，不少人都笑出声来。

　　“开什么玩笑，六百五十块中品灵石，也就买一个两百立方米的空间戒指。”

　　“两百的都买不上，我听说上次其他地方拍卖空间戒指，一枚一千二百立方米的空间戒指就卖到一万三千多中品灵石呢。”

　　“这哪是买东西，是抢劫吧。”

　　……

　　周围不少人窃窃私语，易鼎杰气的目光一扫，吓的那些人急忙低下头。有几个胆小的怕遭到报复，急忙闪身离开，毕竟易家势大众人皆知。

　　“价高者得，好啊，我倒要看看这个小子凭什么跟我争，他出多少？”易鼎杰也怒了，这个人他可丢不起，本来想借势压一下龙家获得点好处，没想到闹成这样。

　　“一颗五品妖王妖丹，两颗四品妖王妖丹，不服气你也可以出价。”突然，林东开口了。

　　易鼎杰傻眼了，心洁公主也愣在那里，涯露更是掏了掏耳朵，自己没听错吧。之前好像说好的，只是以那颗五品妖王妖丹换取空间戒指的，怎么又多了两颗四品妖王妖丹。

　　“好，很好，我记住了，有能耐你一辈子别出聚宝斋，我们走。”易鼎杰脸色变了几变，这个价格他根本出不起，何况周围那么多人看着，易鼎杰说完气恼的拂袖离开。


第二六零章 十步杀一人

　　“我一会就出去。”在易鼎杰离开，经过林东身旁的时候，林东平淡的说着。

　　易鼎杰的脚步一停，脸部肌肉微微抽动：“行，算你有种，你等着。”

　　“我肯定有，你就没有了，我要是你就不会等着了。”林东的话很平淡，没有半点火气，不过听在别人的耳中却又是一个味道。

　　此刻易鼎杰的肺都快要气炸了。

　　龙家是瘦死的骆驼比马大，多少还有些底蕴，家族说不能轻易招惹。要再等几十年，等到获得水家支持，自己家族那位传奇存在再次有所提升，家族之中出现更多遁地的巅峰存在再动手。

　　正因为如此，自己才忍她，才不能冲动坏了大事。但是这小子算什么东西，不知道从哪里冒出来的一个乡巴佬，没有五大家族的标识，竟然敢跟自己叫板。

　　“你出去，我不弄死你我不叫易鼎杰，你敢带着戒指出去，我就将你手指头一起剁下来，还有你的头。”易鼎杰最后这句话是传音，易鼎杰虽然凶狠，不过也不能公开说一些话。就像杀人越货，这种事情在圣地很正常，杀人夺宝谁都做，却不能让人知道。

　　赶了几万里的路，没想到刚到这个夺天龙城就惹上了麻烦。不过也好，大不了不去拍卖行，自己这段时间跟妖兽厮杀的不少，倒是没跟圣地之内真正的强者交手。

　　林东的目标是变强，正如他在森林之中跟那些妖王生死相搏。如果想成为真正的强者，就要有一颗坚定不移的心，有扫平所有挡在前方障碍的魄力。

　　“既然您不去内院，我们也还是到里边先谈一谈。”此处人多嘴杂，刚才是没办法，此刻看着易鼎杰被挤兑走，心洁公主做了个请的手势。

　　房间足够大、够华丽、不过至于摆设跟其他的已经不重要了。

　　林东刚一坐下，心洁公主已经微微致歉道：“真是抱歉，还不知道公子姓名，今天的事情有些莽撞，还请公子切莫见怪。”

　　林东淡淡一笑，这个心洁公主也是一个聪明的人。她知道自己将价格直接说出，还加了两颗四品妖王妖丹是不想占她便宜，更是说明看透了她的心思是想借自己打击易鼎杰。

　　“对我来说能拿到东西才是最重要的，如果你要是真的感觉不好意思，再送我一枚五百立方米的空间戒指。”做生意林东从来没惧过谁，更加不会吃亏，两枚四品妖王妖丹正常是不值一枚五百立方米的空间戒指的，刚才林东平白的加了两颗四品妖王妖丹，又怎么会白白便宜这个心洁公主呢。

　　心洁公主一愣，随即嫣然一笑：“公子是我见过人中最有气魄，最有承担，也是最会算计之人。”

　　“我当你这是夸奖了，我这个算计也不容易，一会出去之后恐怕就有人等着砍我手指，杀我夺宝呢。”林东直接将话挑明。

　　此举更是让心洁公主意外，仔细端详林东，不要说国内。五大家族控制之下有接近三亿人口，顶尖的夺天级别城市有十一座，龙家在各地也都有一些人脉，哪个地方出现特殊杰出人物她也都知道一些。但是却从来没听说过此人，更加没有与此人差不多的描述。

　　“公子如果不介意，可以先在我们聚宝斋住上一段日子，这件事情我自会想办法化解。易家虽然不弱，不过我们龙家也还是能保障公子平安的。”

　　“没兴趣，账还没算好吗？”

　　“已经算好。”心洁公主一招手，有人已经捧着一个盒子过来，盒子打开里边是两枚储物戒指：“这里是一枚两千立方米空间的空间戒指，这是一枚五百立方米的空间戒指。聚元丹跟其他财物都在里边，公子可以点一点。”

　　林东一抬手两枚戒指已经到手中，立刻使用精神意念查探，聚元丹果然都在里边，还有大量的中品跟下品灵石。林东直接将那枚五百立方米的空间戒指扔入大的储物戒指中，随后起身。

　　“两天后我会来，希望你们能有我要那些东西的消息。如果有的话，下次我还会拿十颗以上的妖王级别妖丹跟你们交易。”那些消息是林东最关心的事情之一，无利不起早，这点林东还是知道的。只是一些消息，倒不至于开什么价钱，只要许以利益就足够。

　　“公子尽管放心，只是不知道如何联系公子，还有，心洁也真心的想跟公子结交，不知公子可否相告。”这次龙凤洁说完，看着起身要离开的林东，这话是她的心里话。她负责了聚宝斋三年多，凭借聪明才智，还有一些人从外边带来的外边世界的一些商业理论，她自认为自己经商已经相当厉害。但是林东刚才简简单单之间，随意就将买卖做到了出神入化的地步。

　　更是那种无所畏惧，连易家都能毫不在意之人，如果他不是背后有庞大的势力，那此人绝非一般人物。

　　“林东。”并无必要特殊隐瞒，只是没必要也不想跟别人乱攀什么，听最后心洁如此相问，语气中带着渴望而且以私人身份相问，林东说完直接向外走去。

　　林东、林东，不是五大世家直系之人。五大世家之外的附属世家也没有姓林的，倒是有一个国家的皇室姓林。不过那个国家只有不足千万人口，就距离夺天龙城不算太远，夹在夺天龙城跟另外一个大国之间。他们的资料心洁公主都熟悉，没有此人这等人物。

　　心洁公主微微愣神，随后送林东走出门口，看着林东向外走去。

　　“来人，立刻吩咐下去，让人注意这个林东的去向。同时查看一下易家有什么动作，如果……”心洁公主略微犹豫一下：“如果他真被易家截杀，想办法看能不能将他救出。”

　　“公主，陛下现在还不想跟易家翻脸，为了此人闹出什么事情来，恐怕陛下那里不好交代。”心洁公主身后之人小心说着。

　　“我知道。”心洁公主很肯定道：“此人非同一般，能拥有五品妖王妖丹，还有众多其他妖丹，还都是刚刚击杀不久，可见此人非同寻常。而且你们没必要亮明身份，就算他易家怀疑又能怎样，我们也可以说是这位林公子自己的人。”

　　……

　　“给我查，连他祖宗十八代都给我查出来，不知所谓的东西，竟然敢抢本公子的东西。”此刻易鼎杰正坐在他那宽大的车里，车子正在赶回易家。

　　这辆车比之林东他们之前坐的车子还要豪华奢侈，里边更是宽大无比，原本几个美姬都不敢出声。而易鼎杰身后站着的两人就站在那里，个子稍微高有些对眼的男子叫做高岩，另外一人长的特点跟涯露很相似，也是土人跟普通人的混血儿，手中一直拿着一把扇子，他叫做马成信，此时右手拿着扇子轻轻敲在左手手掌中自信道：“少爷请放心，我们已经命人在门口布置好眼线，也通知了我们易家的情报人员。只要他在龙城之内，就逃不出我们的控制，就怕他不出来。”

　　听到马成信的话易鼎杰脸上露出一丝阴冷：“不出来，我就不信他能一辈子不出来。立刻调集家中人手，正好可以借助这个机会给龙家施压，就算现在不对他们动手，也可以给他们造成一些压力。我倒要看看，龙家还有什么底牌。”

　　“对，就这么办。调集人手，等这事稍微平息了，两天之后那个小子如果还不出来，就不断调集人马，我回去之后跟父亲以及长老们商量一下，这是个不错的好机会。”说到此，易鼎杰眼中也露出兴奋神情，手一伸杯子旁边伺候的美女急忙将酒倒满，易鼎杰一口喝下。

　　“是。”高岩答应了一声，而马成信则在那连连拍手叫好。

　　“因势利导、以小见大、少爷能抓住这么一个无关紧要的事情帮易家做成一件大事，想来老爷知道了一定会很高兴的。”

　　“哼，我就要借此机会好好打一下龙家的气焰，也让人知道我们易家的存在。同时也好好教训一下那个心洁，等本少爷从水家回来之时，也就是将她骑在身下之时。”虽然马成信的马屁拍的很赤裸，不过千穿万穿马屁不穿。最重要的是易鼎杰也自认为自己这个办法很不错，既能借助家族势力将事情搞大，又能报自己的恩怨，更能让所有人知道自己的价值，包括在易家的地位。

　　就在此时，马成信的脸色突然一变，他身上的一块灵石发出颤抖。而在他的脑海之中，已经再次出现了聚宝斋大门前的情况，因为距离很近所以清晰无比，清楚的看到了林东从里边走出来。

　　“少爷，那个……林东竟然从聚宝斋出来了。留在那里的人刚给我发了信息，真的是他，没错。”马成信也很是意外，声音之中也带着一丝不敢置信的语气。

　　“嘭。”易鼎杰猛的将杯子砸在桌子上，人站了起来：“你说什么，他竟然敢出来，好，好，立刻把他给我抓住。”

　　“少爷，就在聚宝斋门口？”马成信担心的看向易鼎杰。

　　“对，就在聚宝斋的门口，我就是要让龙家的人知道知道，也让这龙城的人知道知道。”易鼎杰怒喝着，想到刚才林东那根本没将他放在心上，当他不存在的神情易鼎杰就无比愤怒。

　　“那边安排了多少人手，立刻让人掉头回去。”易鼎杰冲着马成信问了一句，随后又冲着一旁服侍的人喝了一声。

　　“一名齐天无形境界，两名齐天借力，还有六名人极九限高手。本来主要是让他们负责监控的，没想到这个林东这么快出来了。”马成信也略微有些担心，这个小子能拿得出五品妖王妖丹，还敢如此嚣张，肯定也有一定依仗，这些人恐怕还真奈何不了他什么。

　　此时车已经掉头，赶向聚宝斋，易鼎杰随手取出自己的一块令牌扔给马成信。

　　“你派人回去，立刻通知家族强者赶来。那个心洁公主很想重振龙家，野心不小，这次一定要将她压回去。”

　　……

　　夺天龙城本来就很巨大，像聚宝斋这种皇家掌控的第一大商行更是巨大无比，门口本身就是一个超大型的广场，周围的路更是四通八达。

　　附近几条街道都是各种买卖店铺，都是围绕着这个聚宝斋而生的。毕竟聚宝斋做的属于高端生意，楼下边空间还很大，从而还能衍生出其他众多行业。包括护卫、猎妖团队、各种酒楼食品，林东出来精神意念一动，就已经发现民火儿正在六公里外的一家酒楼里边听着音乐，吃着东西。

　　不过就在发现民火儿的同时，也发现了另外一些人，看来这应该都是那易鼎杰的人。

　　“小子，站在这别动，等我家少爷来处置你，否则可就别怪我们不客气了。”因为距离很近，刚出去几十里的易鼎杰等人正在快速赶回来，而他的手下接到消息，带着人直接将林东围在中间，嚣张无比的点指着林东说着。

　　“这小子这下惨了，竟然敢惹咱们少爷。”

　　“听说是因为有心洁公主给撑腰，他也不想想，连龙家都得让着我们三分，公主能保得了他。”

　　“一会有好戏看了。”

　　……

　　这些人身上都挂着一块玉牌，上边写的一个大大的易字，平时在这夺天龙城也是嚣张霸道惯了。刚才他们不在里边，所以对于里边的情况并不知道，不过对他们来说无所谓，就算是皇室都得让着易家三分，这小子算什么。

　　今天赚了那个公主一枚五百立方米的空间戒指，这些人也真够讨厌的，也好，在这解决也好。林东心中想着，脚步突然停住站在那里，一动不动。

　　“哈哈……这小子听说刚才挺牛的，你看现在，怎么软了？”

　　“吓傻了吧，现在早吓得不知道自己姓什么了吧。”

　　“他倒是想动，他敢吗？跟我们易家作对就是找死。要不是少爷要亲自过来处理，咱们兄弟直接废了他，哪用的着浪费时间。”

　　“估计是为了讨好公主，结果现在怕了，可惜晚了。小子，千万别尿裤子。”

　　……

　　此时这几个人更是肆无忌惮，大声的说笑着，对于林东突然不动的反应在他们看来很正常。别说是一个想巴结公主的年轻人了，即便是在世俗界真正称得上强者巅峰的飞天遁地强者，也不敢得罪易家。何况最近易家又投靠了水家，成为水家外门附庸家族，现在大有取代龙氏控制国家的架势，他们怕谁啊。

　　狗仗人势，狗的主人最近嚣张惯了，下边的这些狗自然也都会呲牙裂嘴、嚣张霸道了。

　　周围的人一见到这等情况，纷纷避得远远的，倒是也有一些人远远的看起热闹来。而聚宝斋门口看门的急忙回去，通知心洁公主这边出事了。

　　任凭这几个家伙自鸣得意，高声说着，林东却不为所动，静静的站在那里。只是用精神意念去查看一下新到手的空间戒指，这东西确实不错，是个好东西啊。不过还是不够大，要是能弄到一个民火儿那么变态的空间戒指就好了。

　　不过就算传奇那种存在，好像都极少数有人拥有那种戒指。心中正想着，林东已经发现一队豪华的车队赶来，最前面是十几个骑着巨兽的人，后边则是一辆超豪华的马车，速度快的惊人。

　　十公里、八公里、六公里……

　　突然林东精神意念一动，烈焰妖刀已经在手。

　　“小心……”

　　“妈的，小子你想反抗，你找死。”

　　“你们现在可以向那个方向跑，你们的少爷正在赶来，不过我每隔十步会杀一人，跑在最后边的人会先死。你们记住了，不一定要跑的比我快，最重要的是跑赢同伴，否则你们会死的很惨。”说着，林东突然动了，手中烈焰妖刀如光、如电，瞬间带着一道火红如闪电一般的光芒劈下。

　　此人正是他们这队人中实力最强之人，达到了齐天无形境界，他根本没想到林东会出手。太突然，不过毕竟已经达到无形，手中也多出一把下品灵器的宝剑。

　　“当……当……当……”毕竟是下品灵器，没一次劈断，不过剧烈的碰撞，那下品灵器的宝剑黯然失色，上边开始断裂。而那人持剑之手已经直接炸开，巨大的力量让他手臂表层血管完全炸开，肌肉失控的扭动。

　　“扑……”那人一口血喷出，身形急忙后退。

　　“第一个。”林东说着，瞬间铺天盖地的刀气，完全都是由天地之力凝聚，直接将那名想跑开的齐天无形境界强者劈成几十块。

　　两招击杀一名齐天无形境界强者，也是他们之中最强之人，出手毫无顾忌、没有丝毫犹豫，杀意更是浓重的有如实质。当林东再握着烈焰妖刀指向他们的时候，那些人竟然再无战意，全速跑向易鼎杰赶来的方向。


第二六一章 烈焰滔天、一殴一群

　　如果在三名齐天境界强者带领下，不顾一切的冲击、拼命，林东还真未必有把握在易鼎杰他们来之前完全击杀。更加不会有这种效果，不过他却是巧妙的营造出这种效果。

　　凶辣无比的气势、浓重到极点的杀意，此刻完完全全释放。让这些并没经历过那种地狱般杀戮出来的所谓高手、强者完全被其压制，局面也被林东所控制，他们也顺着林东所期望的方向走去。

　　“去。”林东看着他们逃走，烈焰妖刀直接飞出，烈焰妖刀发出一声欢快的鸣叫，去势如虹。

　　“嘭……”烈焰妖刀直接刺穿了身在最后一人的胸膛，已经跟林东能心神感应的烈焰妖刀在刺穿的同时，并没有立刻将其生机完全断绝，反倒是一丝力量护住他的几个重要部位。但是一股火之力却渗透他全身，所以当烈焰妖刀穿透此人胸膛的时候，此人已经燃烧起来。

　　惨叫声连连，那些跑在前面的人在惊恐的回头瞬间，正看到一幕让人无比恐惧的事情。

　　他们脑海中此刻只剩下林东的那句话，跑，自己未必要比林东跑的快，但是一定要跑的比同伴快，那样自己就可以活命了。

　　如此情况下原本十成的力量，发挥出一半也已经不错，还要将所有力量集中在逃跑上。而最后那几人无疑就是那几名人极九限高手，根本不用林东出手，那烈焰妖刀或是刺穿，或是砍断。

　　以这些人的速度，几百步不过是转瞬间，不过就在这转瞬之间，最强的齐天境界高手被杀，其他人极九限高手也全部被杀。当最后一名人极九限高手被杀之时，林东人已经冲了上来，正好握住了此刻威势惊人的烈焰妖刀之上。

　　人直接向前冲去，一刀直取其中一名稍微落后的齐天境界强者。

　　“联手，挡住他，少爷到了。”两人的精神意念中也感知到了易鼎杰的马车到来，其中一人突然大喝一声，手中使用的也是一把巨刀。

　　不过就在他转身的瞬间，眼角的余光却突然发现自己的同伴跑了，比刚才更快的速度冲向了易鼎杰马车的方向。两人速度差不多，刚才是那人传音让他联手，抵挡一击之后少爷就到了，现在……

　　“你他妈的阴我……”此人大喝一声，可惜已经完了，林东的刀势如九天下来的瀑布，高空袭来。

　　他的刀不过是绝品凡器，直接被林东一刀劈断，人虽然全力运转罡气。同时全速后撤，不过也只是避免被劈开的厄运，整个人倒飞出去。

　　“嘭……嘭……嘭……”身体撞击到地面，地面结实的石头都被撞出一个个深坑，如同打水漂，在地面上接连撞击了几次之后，整个人如同一摊泥一般的瘫软在那里。

　　“到了。”逃走的那名齐天强者，此刻已经看到了飞奔而来的易鼎杰的车队，终于松了一口气。

　　不过此时身后烈焰妖刀破空声，林东烈焰妖刀再次脱手。

　　到了，活着到了，此刻这人只有一个信念。身体倒是发挥出比平时强出一倍的力量，也不敢去对抗，深恐稍微停顿被林东追杀，全力将所有力量集中到后背。

　　“嘭……”正面跟烈焰妖刀对撞，整个人被撞飞出去，身体多处骨头碎裂，一口血直接喷了出去。

　　“扑……”这个人直接掉落在那里，正落在了易鼎杰刚刚赶来的车队跟前。

　　“少爷……咳……”此人满口是血，不过他知道自己总算活下来了，体内多处受伤，骨头也断裂不少，不过总算活下来了。

　　“丢人现眼。”突然，易鼎杰车内传来易鼎杰从牙缝中挤出来的声音，突然一把扇子带着一道光芒出来，那人还没弄明白怎么回事，头就已经直接被割断。

　　此时易鼎杰也直接迈步下下车，刚才那一幕他们通过精神意念都感知到，自己手下竟然如此狼狈，被追得只知道逃走。尤其最后这人，还出卖同伴，最后还活着回到自己这里，这显然是林东有意的。

　　此刻易鼎杰胸中怒火燃动，可恶的家伙，竟然拥有中品灵器，还拥有这么强的力量。明知道自己来了，还用这种方式羞辱自己，不管你是谁，你必须要死。

　　易鼎杰下来，高岩、马成信两人也跟下来，看着林东的方向，一路上都是易家手下的尸体，两人的神情也变得无比凝重。至少他们自问，就算他们出手，也没办法做到如此效果，就好像自己这些手下跟林东商量好，排成队一个一个让他杀一样。

　　易鼎杰还是很自信的，他自身实力不弱，身边还有高岩、马成信。最重要的是，除他们两人，他手下此刻还有两名齐天无形境界强者，四名齐天借力境界之人，以及二十几名人极九限高手。

　　何况已经通知家族，很快会有更多人赶来。

　　“啊……”此时，人影一闪，心洁公主带着人也赶来，看到这一幕她也惊呆了。太快了吧，怎么会死这么多人，刚才手下通知她说刚刚出去的林东被三名齐天境界强者跟众多人极九限包围，就在聚宝斋门口，她立刻赶来，前后没多长时间啊。

　　“易鼎杰，你要干什么？”心洁公主迈步走到近前，顿时形成三足鼎立之势。

　　“我要干什么，他杀了我的手下，你问我要干什么。老子今天是擒拿凶徒，你最好别挡道。”易鼎杰面目狰狞，一而再、再而三的被林东落了面子，如今当街被他如此杀人，不杀他难消心头之怒。

　　一听易鼎杰这话，心洁公主也有些理屈词穷，毕竟林东刚刚真杀了人。从哪说都站不住脚，不过此刻心洁公主知道自己也不能示弱。

　　“此事还需要调查，而且抓人的事情自然有官府来办，我已经令人通知巡城兵马司的人，他们很快就会过来。”心洁公主心中打定主意，一定要保住这个林东。

　　“哈哈……”易鼎杰突然放声大笑：“龙凤洁，你真当我易鼎杰是白痴啊，你想保他，没门。你自己最好考虑清楚，你有没有这个能耐，别连自己也惹祸上身。”

　　易鼎杰根本不为所动，更加凶恶，誓要捉拿林东。

　　“两位，你们吵得还真挺来劲的。”此时，林东突然开口：“好像两位还是为在下而争吵，我看就不必了吧，我一会还有事情，也没那么多时间在这里浪费。刚才在聚宝斋，为了不脏了人家的买卖，所以没杀你们，不过既然你自己赶回来送死，那正好，来吧，我好久没杀个痛快了。”

　　“离开这里，我会回来找你要消息的。”此时，林东的传音也在心洁公主的耳边响起。

　　“哈哈……看到没有，人家不一定领我们公主的情，你别操心了，来人……”易鼎杰大笑着，刚要叫人上去，却发现林东已经出手。

　　凝聚着莫大天地火之力的一道道刀气斩出，这刀气有一半划着地面，所以地面上那坚硬的石头被割出深深的缝隙。而上边比烈焰妖刀还大一倍的刀气，两米高的刀气迅速冲向易鼎杰他们。

　　以如此凝聚的刀气根本就是浪费力气，易鼎杰他们纷纷闪开，不过后边的马匹跟车子却根本没办法闪开。

　　“轰……”两匹马被劈开，一辆车直接被轰碎，吓的刚才出来准备服侍易鼎杰的那些女子连连后退，如果刚才没出来就死定了。

　　“嗖……嗖……嗖……”几乎在这同时，一道道不大的刀气飞出，瞬间竟然足有上百道之多。

　　“烈焰滔天。”这是林东在森林中跟众多妖兽打群架练出来的，也是针对自己力量一直能保持巅峰所创的招式。将刀气压缩成细小的刀气，然后如同滔天烈焰一般出击，以寡敌众的时候最是适合。

　　在没有达到传奇之前，就算是飞天遁地境界的强者，也不敢随意强行大量施展外放蕴含天地之力的罡气。不论其外形凝聚成什么形态，或是剑气、刀气还是拳罡，因为作用会小很多，除非对手比自己弱很多。

　　这种招式林东以前就经常使用，不过这次这招烈焰滔天是结合了烈焰妖刀的特性。此时林东强大的天地火之力不断灌注其中，在爆发出无数浪涛一般刀气的同时，也让烈焰妖刀有一种修炼提升，不断爆发的快感，所以烈焰妖刀威势越发的强大。

　　隐约之间，竟然有一种要冲破中品灵器之感觉，威势比之一般上品灵器都不弱多少。

　　“当……当……”高岩、马成信两人身形一动，瞬间已经挡在了易鼎杰身前，纷纷出手挡住刀气。

　　至于其他人则纷纷闪避，有一些闪避不及的就成了刀下之鬼，甚至有齐天境界强者都会吃些小亏。

　　“公主，我们……还是退后一些比较好。”此时心洁公主身旁的几名高手急忙上前，小心的护在公主身旁同时也提醒着。

　　因为他们此刻站的位置，还是稍微有些妨碍林东如此以少殴多的打法。不过正因为如此，这些人更加吃惊，因为林东烈焰滔天攻击之下，无数刀气竟然精确的避过他们，从他们身旁纷纷攻击着易鼎杰的人。

　　“嗯。”心洁公主点头，跟着手下急忙退到远处，随后想了想道：“立刻将这件事情通知陛下。”

　　“少爷小心，此人的攻势很强悍，而且这些刀气控制的很惊人，我们要采取强攻了，你们将他给我围上。”高岩跟马成信的力量，抵挡刀气倒也没太大难度，不过这刀气力量十足，就连他们都感觉到有些吃力。最重要的是源源不断，变化多端，角度刁钻，竟然是以一人之力打的所有人手忙脚乱，还有几名人极九限高手已经成刀下之鬼。

　　高岩出言布置，两人集中力量，阻挡刀气的同时也准备出击。而这些人也都有些经验，立刻分散开，有人从空中跃起，也有的从地面接近，有的绕到背后，三百六十度全面出击。

　　“哈哈，来的好，看我给你来一招重火力压制。”看到他们想从不同角度袭击自己，林东大笑一声，突然想到那种三百六十度重火力压制的武器。突然兴起，人站在那一动不动，猛然之间双手握住烈焰妖刀。

　　烈焰妖刀的火焰、妖气再度膨胀一节，节节攀升。林东、再次加速舞动之间，瞬间从不同角度，无数刀气袭向所有接近林东的人，就像是一个四面都充满了火神炮重机枪的碉堡，任何角度都能重火力压制，没有死角。

　　而林东的刀气就像是一分钟可以打出上万发子弹的超级重火力武器，将所有一切试图冲击过来的人都强行压回去。即便是几名齐天境界强者，当他们越接近林东，那刀气越多，数量多的让人震惊。

　　“啊……”有一个身法还算不错的，抓住一个空隙，猛的冲近林东接近到五米距离，而且全身护体罡气凝聚。此人修炼的就是土之力，瞬间集中在护体罡气之上，坚固异常，这点距离明显是想强行冲击到近前。

　　只要近前发出攻击，其他人就可以冲到近前，那就成功了。

　　“这么容易就让你冲过来，我这也就不叫重火力压制了。”林东瞬间挥舞的烈焰妖刀速度又增添三分，瞬间其他地方的刀气稍微一松弛，而一瞬间上百道刀气如同刀气风暴，席卷而来。

　　“嘭……嘭……嘭……”上百次的撞击，那个原本想强行冲击上来的齐天境界初期强者，直接被震得向后接连后退，而那凝聚土之力的护体罡气一瞬间出现无数裂纹。

　　“轰……”就在那一瞬间，伴随着上千道半米长的刀气之下，一道足有三米长的巨大刀气直接劈中他，在护体罡气完全碎裂的同时，也彻底的将他整个人劈成两半。

　　只是微微停顿的瞬间，其他人还没反应过来，无数的刀气再次由林东的方向轰击向众人。如果说刚才人极九限被刀气击杀，众人还没当回事，可是此时都完全傻了，在这种情况下能用刀气击杀齐天境界强者，哪怕是齐天借力境界强者，也是无比恐怖的。

　　更恐怖的这个人还一直站在那里，浑身完全被烈焰妖刀包围，不断释放着刀气，源源不断，好像永远不会枯竭一般。以一敌众，竟然……竟然完全占据上风，这简直太疯狂了。


第二六二章 杀、何惧之有

　　如此大的动静，此刻早已经吸引来无数人的围观，就连聚宝斋内许多人知道消息也都纷纷赶了出来。

　　最初看到这阵仗的人，都在为林东感叹，心说这个小伙倒霉了。得罪谁不好，偏偏得罪了如今在龙城如日中天的易家，但转眼之间林东提刀杀人，而且反客为主，牛逼的不行。

　　一个人竟然如同拿几十挺重机枪一般，横扫周围一切，此刻刚才易家人极九限高手死伤过半。就算没死伤的也不敢近前，都远远的避开，这种级别的战斗根本不是他们所能应付的。

　　只有高岩、马成信带着其他齐天境界强者还在周围。不过此时一直站在那里，帮着易鼎杰抵挡的高岩跟马成信脸色也不好看，刚才本来想让手下创造机会，他们冲击进去击杀此人，却没想到白白损失一名齐天境界强者。

　　最让他们吃惊的是，就连他们手中的下品灵器都有些受损，力量也被消耗了至少两成，但是林东却依旧威猛。好像他的力量永远不会枯竭，照这样下去，大家肯定都得玩完，齐天境界初期的人也已经有受伤的，这样下去还不知道能支撑多久。

　　“少爷，此人身上恐怕拥有凝聚天地之力的法宝。力量甚至也有可能达到飞天境界，请少爷先闪避一下，等待家族高手赶来。我们必须主动出击，否则再这样消耗下去很危险。”高岩再次说着，马成信听了也微微点头，两人神色之中凝重无比。

　　不过能到他们这境界，可跟之前的那些人不同，两人不是易家培养出来的那种强者。他们都是在外边经历无数生死厮杀，只是后来得罪仇家，这才投靠易家的，两人虽然性格不同，不过真正战斗却都经验丰富。

　　“两位小心，只要缠住他就行，我已经通知家里边。而且这次水家核心弟子也有人在我们家，我也已经发出水家特有的求助信符。哼，这次就算是龙家也别想帮助他。”易鼎杰说着，身体快速后退。

　　“嗖……嗖……”他这一后退，高岩跟马成信也终于不用站在那里硬挡林东的刀气，他们也可以各自施展自己的身法，进行躲避，同时也可以发出剑气、刀气进行还击。

　　不过林东的刀气滚滚如同海浪，他们的攻击进入其中，如同飞蛾扑火，犹如水滴入海，瞬间就消失无影无踪。单一每道刀气他们也都不惧，但是这数量太多，多到让人恐怖，快到让人心惊。高岩、马成信身体快速跃动，不时的跃到空中，或者将地上石头轰击而起，不过在林东滔滔如海浪般的刀气之下，都会纷纷被切割成碎片。

　　“太帅了，这人不会是传奇那种超级强者吧，否则怎么可能做到。”

　　“太牛逼了，这种打法传出去绝对震惊整个圣地。”

　　“这次易家踢到铁板了，我看这个人如此不急不躁，一定有很大背景。”

　　……

　　周围人议论纷纷，心洁公主看着心却提着，震惊之余也有些担心。这个人到底在做什么，此人的强悍已经显示出，很有可能是飞天境界强者，甚至有可能是遁地境界的存在。不过他这么拖下去，难道不怕易家的人赶来吗，而且这么消耗下去，多少力量够消耗啊？

　　这个想法，不只心洁公主周围已经聚集了接近上万观看之人也都在猜测。此时还不断有人向这里汇聚，不过这些人都远远的隔着几百米甚至几千米看，没人敢轻易搅和进去。

　　不够、不够，林东心中不断的说着，这种压力远远不够。他们这些人加一起都不如一头比较厉害一些的妖王。在森林之中，林东就算面对众多妖兽的群攻都不在乎，何况是他们。不过跟他们战斗，这些人的身法、反应以及联手攻击等变化，倒是也有一定测试作用。

　　此刻林东心中很清楚，百分之七十的力量，不过却已经达到了烈焰妖刀的极限。如果自己再强行灌注力量，烈焰妖刀就会有损伤，看来烈焰妖刀提升也是迫在眉睫。

　　“用不用我先出手对付在旁边的那个家伙？”此时，林东耳边突然传来了民火儿的声音，显然是这边的战斗将她也终于引来。

　　此刻民火儿正随意的站在人群中，就在距离早就远远躲开的易鼎杰的身后。她已经做好准备，要擒贼擒王。

　　“别出手，你留在城里边，随时跟我保持联系。”此时林东已经感受到，在精神意念的最外围，已经有一队队人马快速赶来。更有一些比较厉害的齐天境界强者快速赶来，其中竟然有一人是在空中快速向这边飞来。

　　在数之不尽的刀气轰击之下，这些人早已经有些惯性，不过好在易鼎杰给他们的目标就是缠住林东，否则他们还真不知道该怎么办。

　　“笨蛋，快后退。”一个被林东刀气不断轰击已经有些晕头胀脑，只能勉强顺着刀气一些空隙地方躲藏的家伙，却不知不觉中已经距离林东越来越近。这个情况被马成信发现，立刻大声喝骂，喝骂的同时也暗自惊叹，一个人对付这么多人，还能利用刀气远程设计敌人，这个家伙还是不是人啊。就算是飞天甚至遁地境界的强者，也没这么夸张吧。

　　“啊……”那个人发现不对，立刻手忙脚乱。

　　“嗖……嗖……嗖……”而就在此时，林东突然放弃对其他方向的攻击，如同刚才一样，将全部攻击瞬间都集中对付一人。

　　“就是现在。”高岩大喝一声，包括高岩在内马成信等人瞬间全部由守转攻。

　　同样的招式竟然使用两次，真的以为我们拿你没办法。马成信刚才已经传音给众人，布置了一些策略，包括如果林东再次集中力量对付一人，他们就要所有人同时全力攻击上去。

　　“嘭……嘭……”那人仅仅是挡了几十道刀气，就被上千道刀气分成无数块，而此刻那些人已经冲到近前。

　　一道红色光芒，烈焰妖刀瞬间脱手，带着无比威势直接贯穿了一人。而林东身体猛的一侧身，竟然一拳将一人的下品灵器轰飞，随后猛的闪避开高岩跟马成信的攻击。

　　“起。”闪避到了一旁的林东，突然手中法诀捏动，瞬间他刚才站过的地方，突然一团雾气笼罩。

　　此刻高岩他们五人瞬间被困在其中，所有人顿感脚下一寒，高岩跟马成信立刻运转力量抵抗。五人中还有一人只是齐天借力境界的人，瞬间就感觉脚下失去知觉，再想运转力量已经来不及。

　　而身体冲势没变，脚下却瞬间被冻僵，惨叫一声，整个脚部完全碎裂，整个人都跌落在下边，顿时冻成冰块。

　　“冰寒之力，这怎么可能？”

　　八名齐天境界强者对付一人，此刻只剩下四人，听着同伴惊呼声。高岩跟马成信也是暗暗叫苦，刚才此人一直使用的是火之力，而且那么凶猛，但是此刻这下边竟然蕴含着一个冰寒之力凝聚的阵法。

　　当他们冲到这里的时候，林东突然脱离，阵法发动。这里庞大的冰寒之力连他们腿部都受到影响，太强大了，虽然不少人都会修炼其他力量辅助，但是却很少有修炼两种完全相克的力量。

　　林东一心二用，刚刚才试验到了烈焰妖刀承受的极限点，他就将剩余力量引动冰寒之力，逐渐在脚下布置一个阵法。只是一直使用快速的烈焰滔天掩盖，没人发现他一直不停将引动的冰寒之力灌注地面，形成一个阵法。

　　“碎星指。”再次施展火之力碎星指，其中一名齐天无形境界强者被打中，惨叫一声冲了出去。

　　林东则身形一动，已经来到马成信的头顶，一拳轰击而下。马成信此刻双脚虽然没像那名倒霉的家伙一般被冻住，不过也影响到了移动，没办法闪避只能应挡。

　　“轰……”马成信胸口一疼，一口血喷出，整个人都陷入了地下。

　　而林东的拳头一拳接着一拳，瞬间已经上百拳，直接将这马成信活活砸到地下去。最后虽然护体罡气没散，却已经活活的将他震死，当林东在恢复过来的高岩攻击下微微闪避后，那马成信身体顿时爆出无数血箭，随后七窍流血，死了。

　　杀死马成信，林东手一抬烈焰妖刀已经回到手中，猛的一招反手刀，集中全力，一往无前。这一下让冲上来的高岩立刻吓了一跳，原本因为马成信被杀，心中也火气涌起的他立刻吓了一跳，刚才那么多人围攻都被人杀得就剩自己跟另外两人了，连马成信这个多年搭档都死了，现在自己一个人往上冲不是送死吗？

　　他的身形一缓，做出全力防守的姿势。

　　“哈哈……”林东突然一声大笑，看似一往无前，全力而发的一刀突然消散的无影无踪，整个人直接如同一道闪电冲向了易鼎杰。

　　不好，上当了，高岩发现不对再想追已经晚了。林东的速度本来就比他快上太多，此刻突然发难，一直在一旁还没完全反应过来的易鼎杰再想躲已经来不及了。

　　“鼎杰小心。”此时，空中突然传来一声暴喝，有一人从空中快速飞来，全力飞行摩擦带起轰隆隆的声音。

　　“飞天境界强者。”

　　“是易家飞天境界强者，这回这小子惨了。”

　　“刚才不跑，这下完了，飞天境界强者之后就是大队人马。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，但是这丝毫不影响林东，周围的一切变故此刻已经与他没有任何关系。他就像是那从天空劈下来的闪电，按照固定的轨迹，以超强、超快的速度劈开一切，直接冲击而下。

　　“找死。”空中之人大喝之后，突然双手猛的一挥，两道爪影冲起。

　　这爪影威势无边，隐隐的散发出一股无穷威势。一旁的民火儿都是微微皱眉，身体又轻微的反应，至于其他一些人的灵兽，此刻竟然完全匍匐在那里，一动不敢动至于普通的兽类早已经瘫软，大小便失禁，一时之间屎尿味漫天。

　　普通人只是看到一道虚影，好像天空之中突然出现一个顶天立地怪兽，两道爪子大的足有一个广场大小，直接按了下来。

　　“妈呀……快闪……”

　　“妖怪……”

　　……

　　不少人惊慌失措，大叫着想要闪避，但是稍微强一些的人却都知道。那只是虚的，完全是这对兽爪之上带着的威压形成的幻象，那是一对豹爪，原本是套在从远处飞来之人的双手上的，在他挥动出来的时候，已经变得无比快速，也变大了不少。

　　“竟然是易豹，这下可麻烦了。”心洁公主暗叫一声不好，易豹是易家飞天境界巅峰强者，已经接近遁地境界，但是他实际战斗力即便是一般遁地强者都避让他三分。

　　因为他使用的法宝是一对上品灵器，这对豹爪是一位妖皇的尸骨，当初易家一位祖先遇到一场超级强者对决。一名是一人类传奇夺天的超级强者，另外一名则是妖族的一名妖皇，那名妖皇最终被击杀，只是被砍掉的双爪那名传奇强者却没理会，被易家祖先所得。

　　经过百年炼制，花费无数宝贝，最终炼制成为上品灵器，豹皇爪。这也是易家最荣耀的一件事情，被易家视为易家最荣耀的事情之一，而易豹从小就与这上品灵器相当契合。

　　要知道这对豹爪不是一般人能使用，里边妖皇的威势依旧保留。于是易豹因此而得名，后来他发展也相当顺利，不到四十已经达到飞天巅峰，成为易家巅峰强者之一。

　　黑豹妖皇双爪炼制的法宝，威力惊人，不过林东却视若不见。只有他自己知道，此刻他已经将护体罡气跟一部分土之力凝聚身体之上。

　　至于易鼎杰，他倒是想避开，不过眼睁睁看着林东冲上来。他已经在动了，只是动作比林东慢几倍，给人感觉就像是他愣在那里一般。

　　“咔……”勉强全力发动越级招数抵挡的易鼎杰，依旧被林东一刀将一条手臂劈断。

　　“轰……”而此时那对豹爪也撞击到了林东的后背，宛如晴天霹雳在人耳边炸响，巨大的撞击声响彻周围几十里。


第二六三章 战斗中淬炼烈焰妖刀

　　不论是以前还是现在，林东从来没停止过对身体的淬炼，不过这曾经的黑豹妖皇双爪的威力还真是不小。林东也不敢太大意，如果不是将不少力量分出来抵挡，也不可能只是劈了易鼎杰一条手臂那么简单了。

　　易鼎杰惨叫着飞出去，林东也被这豹皇爪击的向前连连冲了足有十几步。后背一阵钻心的疼痛，口中一口血强行压制住，很强。这一下都堪比一般齐天境界最巅峰妖兽的一击，而且隐约的还带着一股特殊的威压跟力量，似乎周围空间在那一瞬间都扭曲。

　　那豹皇爪上带着无比暴戾的气息，一击之下林东只是向前踉跄十几步，随后转身一刀劈来。不用易豹操控，那豹皇爪就隐约的发出一声类似吼叫之声，瞬间变大，直接双爪扣向林东。

　　这豹皇爪是上品灵器，灵器的灵性也受了这爪子以前主人的某些影响，不容其他人冒犯。

　　“被人砍断的一双爪子也敢嚣张，给我滚开。”林东一刀直接轰击而上，巨大的撞击，让林东向后接连飞退几十米，而那豹皇爪已经再次被林东震飞出去。

　　此时空中易豹已经落下，一招手豹皇爪已经回到他手上。这豹皇爪一套在他手上，就似乎是两个巨大的带着黑色毛皮的手套，并不是那么显眼，不过那上边被激发出来凶戾的气息仍在，而且隐隐的发出低吼声。

　　“手，我的手，豹叔，我的手……”刚才全速向旁逃避的易鼎杰，痛苦、恐惧，看到易豹出现满面是泪的看着易豹，喊着他的手。

　　“鼎杰……”看着易鼎杰，易豹的神情也变得异常难看，目光看向了刚才易鼎杰手臂落去的地方。那失去了力量支持跟保护的手臂，在被砍断后在烈焰妖刀的火之力刺激下已经成为灰烬。

　　“鼎杰，你先赶快回去疗伤，看我给你擒拿住此人让你处置。”这世间不是没有断臂重生之药物，不过却极其难得，就算易家也未必能得到。失去一臂已经等于前途尽毁，易豹此时也只能如此安慰。

　　“我的手臂，我还要去水家修炼，不……”易鼎杰捂着手臂，疯狂的吼叫着，声音撕心裂肺，听的周围人都感觉一阵阵毛骨悚然。

　　在他周围的人此刻都是悄悄向后退了很远，就连民火儿也是如此。只是她吃着东西，嘴角不由得微微撇了撇，叫的跟杀猪似的，要不是林东不让自己动，刚才就出手，早就灭掉他了。不过看他现在这个样子，好像比杀了他还有效果，嗯，还是林大哥厉害。

　　呸、呸，什么林大哥，自己是妖兽，可比林东活的时间长很多了。不过想想每次跟林东争辩这个问题，最终都是输掉，想想也是，好像应该按照化形的年纪来算，算了，不去想这些了，继续看戏。

　　虽然此刻周围人都一个个紧张无比，皇帝不急太监急的样子，不过只有身在场中的林东跟躲在人群中按照林东的话没出手的民火儿一点也不着急。

　　“轰隆……轰隆……嗖……”此时，空中出现十几头飞行灵兽，这都是易家驯服的飞行灵兽，而地面则传来轰隆隆的声音。周围人纷纷避开，从几条分支街道上分别冲来大量的军队，其中就有两队是易家的人马。

　　“竟然还敢站在这里，好。”易豹听着易鼎杰撕心裂肺的吼叫，心也是如同刀绞般难受，发现林东并没有逃离，反倒是轻松站在那里，他也很是意外。说着话，易豹突然一挥手，一股强大气劲将易鼎杰包裹住，直接甩向远处刚赶来的易家高手身上：“将鼎杰带回养伤，你们将周围给我控制住，有任何人敢出手，格杀勿论。”

　　“是。”此刻一齐天境界强者领头，一身特殊铠甲，身后是一队堆整齐的战士。最差的也是人极七限，每一队的领队都是齐天境界强者，足有十几队，上千人之多。空中也有不少人，这一声轰然答应，震的周围不少人身体一晃，更有一些胆小的已经向远处躲去，深恐被牵连。

　　“轰隆……轰隆……嗖……嗖……”此时从官道之上，也有大队人马赶来，空中也出现更多飞行类灵兽，这些人装扮一看就是皇家御林军，气势上比之易家的人更胜一筹，浑身带着一股傲然气势。

　　再怎么说也是皇帝的军队，虽然易家崛起势大，但是还波及不到他们这些普通军队。所以他们出场，依旧是一副高人一等，威风凛凛的气势。

　　“这些御林军赶来之后从另外一边站好，看着满地的血腥他们也没弄明白怎么回事，领头的将军急忙过去给心结公主见礼询问如何处置。”

　　“先看看，小心戒备。”心洁公主摆了摆手，让所有人戒备。她现在心中也很好奇，这个林东到底倚仗的是什么，怎么如此凶猛，而且看他刚才的样子，好像也是飞天境界，但是却一直没飞到天空倚仗这个优势，难道他不是？如果不是，又怎么会强到如此地步？

　　刚才易豹那一下，多少让林东受了一些暗伤，不过就在这一会的功夫。他已经运转力量逐渐化解，体内瘀伤之处纷纷被他化解，力量通畅无比，身体虽然还有些轻微的疼痛，不过已经无碍大局。

　　“终于来了个能撑住点场面的，别在那吹胡子瞪眼了，来吧。”林东一抬烈焰妖刀，直接指着易豹说着。

　　“我看你凭什么这么嚣张。”看到林东现在毫无惧意，竟然还直接挑衅他，易豹大喝一声已经冲上去。

　　手掌翻动之间，周围天地之力受到影响，一道道巨大虚无的爪影出现凝聚。瞬间好像出现几万道爪影，不断会聚从天而下，遮天蔽日，威势无穷。

　　“轰……轰……轰……”林东身形急速后退，那些虚幻的爪影轰击在地面，地面的石头纷纷炸裂开来。林东刚才站的地方至少被上千道爪影轰击，上百米的范围都碎裂，而其他爪影则如影随形，如同那扑食的猎豹袭击一个小动物，直接前冲跃起的姿势，抓向林东。

　　易豹这招猎豹扑食，不仅是如同刀气、剑气那般简单凝聚天地之力跟罡气，这其中还蕴含了上品灵器莫大威势跟这豹皇爪的一些秘密。毕竟妖皇的存在，已经掌控许多天地奥秘之法。

　　“有意思，看你强还是我强。”看到易豹一上来就是用如此方法，急速后退的林东突然站定身形，再次施展起烈焰滔天来。

　　这次他的目标是那些虚幻力量凝聚出来的爪影，以有形的刀气对抗那虚幻的爪影，空中顿时传来无数对撞爆炸声。震的周围天地之力都不断颤抖，两人的战斗范围立刻覆盖周围上千米，周围之人不得不快速后退。

　　“太强了，这人果然是飞天境界的强者，竟然能抵挡易豹的攻击。”

　　“果然是强者对轰啊，威力太大啦。”

　　……

　　周围人也都在惊叹两人的强大，但身在其中的易豹却是很意外。他刚才没见到林东施展烈焰滔天，此刻见林东用此招抵挡自己的猎豹扑食，他心中暗自冷笑。自己这招消耗并不是很大，比正常凝聚刀气或者剑气消耗少了一半，凭借的是豹皇爪特有的一些奥秘，跟自己如此拼，不自量力。

　　凭借豹皇爪，易豹击败过好几名遁地境界强者，毕竟一般遁地强者也未必有上品灵器，就算有也比之豹皇爪差了不少。正在易豹心中想着的时候，突然周围几道刀气竟然拐着弯，如同那回旋镖一般，从两旁跟贴着地面越过他的爪影攻向他。

　　怎么会这样，他竟然能控制到这种程度。抵挡自己无数豹爪的同时，还能让这些刀气以这种变化绕过攻击，袭击向自己。

　　“喝。”易豹大喝一声，护身罡气形成实质一般的墙壁，直接将其挡住。他可不是那种刚达到齐天境界的强者，这些还伤害不到他，不过却也震的他护体罡气微微颤抖。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”而就在此时，林东的刀气又有不少以非常巧妙的办法绕开它豹皇爪凝聚出来的爪影，这次袭击的目标是易家的那些队伍。

　　“小心……”

　　“嘭……嘭……嘭……”最前面的齐天境界强者也很意外，急忙抵挡，毕竟数量不多，倒是伤害不到他们。不过后边一些力量弱的，人极七限、八限甚至人极九限的高手可就惨了。

　　“啊……我的腿……”

　　“我的手……”

　　“啊……”

　　惨叫声连连，瞬间有六七个人失去手臂、腿，还有几人直接被击杀，大队人马立刻显得有些凌乱起来。

　　强者有威风、一个眼神就能让不少人恐惧，像易豹这种强者更是站在家族顶层的人物，除了超越世俗力量的传奇存在，他们已经是最巅峰强者。

　　强者有威风也有尊严，多数强者都很护短，其实所谓护短还有一层意思。打狗还要看主人呢，林东此刻击杀那些易家的人，比直接将易豹自己打伤还让他恼火。身为易家顶尖的强者，对手竟然在跟自己交手的时候还能击杀易家其他人，这就是耻辱、这就是赤裸裸的侮辱。

　　“豹皇锁天爪。”被挑衅、被无视、被侮辱，这就是此刻易豹的感觉，所以易豹突然招式一变，舞动的双手突然一抬。那套在手掌上的豹皇爪也已经再次飞了出去，瞬间有一种遮天蔽日，锁天困地之威势。

　　“嘭……嘭……嘭……”林东那狂暴的刀气，在这一瞬间完全都被这豹皇爪给挡住。

　　不过让林东心惊的是，此刻林东就感觉周身突然一紧，天地之力瞬间不能吸收，都被某种特殊力量所控制，紧紧的将他包裹在其中。这是林东以前根本未曾接触过的东西，难道这就是达到传奇境界或者是妖族的妖皇，修真者的元婴阶段会掌握的一种规则力量。

　　达到传奇境界的层次，除了能直接吸收天地之力使用天地之力，更大限度的发挥天地之力。还有一个重要的标志，掌握着天地之中某种规则力量。

　　此刻林东有一种感觉，就像是普通人陷入那泥沼之中，越动越深陷，寸步难行之感。

　　“敢杀我易家人，伤我易家直系子弟，今天我就让龙城所有人都看看，跟我易家作对的后果。”这件事情除了暴怒，同时易豹也知道，已经不再是小辈们的一次争斗。这里边涉及到龙家，涉及易家在龙城的地位，所以这个人必须得死。

　　不过全力发动这豹皇锁天爪对于易豹来说也很吃力，这是在炼制豹皇爪的时候，将这里边蕴含的妖皇的一丝精气融入这豹皇爪中。不过以易豹的力量，要完全驱动还很困难，看到林东不动，易豹也不敢多耗费时间。

　　心意一动之间手中一把短剑，瞬间飞出，直取林东心脏。

　　“我要挖出你的心脏，看看你到底有多大的熊心豹胆。”

　　果然不愧是规则的力量，自己越动深陷越深，此时看那飞剑突然飞过，林东想要抵挡却已经很难。

　　“扑哧……”剑插入林东身体，不过刚插入一点，再想前进却已经很难。即便这是一把中品灵器，却依旧难以刺穿林东身体。

　　“好坚硬的身体，难道是妖族，不可能啊。”易豹也很是吃惊，双手微动，尽量运转力量驱动飞剑，可惜百分之九十九力量在豹皇爪上，否则就算他身体再强自己运转飞剑也能将他的心立刻挖出来。

　　“别动。”通过感知能力，林东已经感受到了民火儿要出手，精神意念瞬间暴涨，这次他是直接通过精神意念发出声音。要知道，直接通过感知能力，也就是精神意念能发出声音交谈，或者发出攻击的，那也是传奇那种超级强者才拥有的能力。

　　“啊……”民火儿就感觉头一疼，原本她已经运足力量发出去的一道火光，瞬间失控。

　　“啊……啊……”这道火光直接落到了易家的队伍当中，这道火光蕴含民火儿的本命精火，威力非比寻常，而且民火儿还是同时碎裂了上百颗妖帅火系妖丹发动的，可想而知其威力。

　　“快闪，快闪……”就连齐天境界强者都立刻闪避，靠的最近的一名齐天境界强者被烧到，惨叫着冲了出去，却在半空中已经化为灰烬，下边那些人死伤更是惨重。

　　“不好，他还有同伙。”易豹大吃一惊，心神不由的一分。

　　“扑……”林东直接将那把中品灵器拔了出来，自己心口窝的一道血直接喷了出来，虽然没刺透心脏，不过却也引动了心脏附近的一些血液。而林东为了抵抗，更是凝聚力量，这是真正的心脉之血。随着这心脉之血喷涌而出的还有海量的天地火之力，此举给人的感觉就像是林东的心脏被刺穿，血直接喷涌而出。

　　周围不少人发出惊呼，心说这下完了，就连心洁公主在那脸色都不由得一变。

　　就在体内大量心脉之血喷涌，带着众多天地火之力出来的时候，林东手中的烈焰妖刀突然一抬，瞬间那些心脉之血全部落在烈焰妖刀之上。

　　“嘭……”那把沾着林东血液的中品灵器，在林东全力握住，直接硬撞向烈焰妖刀。以心脉之血融合火之力淬炼烈焰妖刀，彻底提升烈焰妖刀，助其一举突破。而那中品灵器的飞剑，则完全被毁掉，里边的精华瞬间被融入到烈焰妖刀之中。这一瞬间，就像是重新给烈焰妖刀回炉淬炼一般。

　　在这一刻烈焰妖刀直接突破达到上品灵器，林东全力直接送出，烈焰妖刀瞬间突破周围微弱的规则之力控制。

　　“嘭……”烈焰妖刀重重的砍在了豹皇爪上，正在处在提升，重新熔炼的烈焰妖刀瞬间砍破豹皇爪外表，突然吸收进来一些东西。

　　“轰……”周围天地之力猛的暴动，林东力量也配合默契，瞬间暴涨人直接跃起，冲出了豹皇锁天爪之中。

　　“怎么会这样……”易豹仅仅是一分神，就感觉心脏一疼，豹皇爪竟然受到损伤，急忙将豹皇爪收回。

　　而此刻林东身在空中，手握烈焰妖刀，虽然刚才心脉之血跟大量力量流失。不过此刻林东却处在最巅峰，尤其是握住烈焰妖刀之后，竟然感受到了刚刚突破的烈焰妖刀之中竟然蕴含了一种特殊的力量，让其直接从上品灵器初期跨越到了上品灵器中期的地步。

　　“三年之内，我会亲自去易家找你们的。”林东大喝一声，趁着力量达到巅峰的一瞬间，直接一刀劈出。人刀合一，力量瞬间达到巅峰，一道足有百米长的巨大刀气直接从空中劈下。


第二六四章 水家核心弟子

　　不对，豹皇爪怎么了。刚刚收回豹皇爪的易豹惊恐的发现，自己的豹皇爪竟然有了一些不对，上边有一个很细小的口子，但是里边的灵性却缺少了一种东西。

　　不过已经不容他多做思考，林东那劈山、断河的一刀已经劈了下来。易豹都能感受到其中的威力，就连他都感到恐怖。本能的想闪避，不过他马上发现不对，这刀主要攻击的并不是自己，而是身后易家的大队人马，这一刀的威力要是劈下去，易家的人马肯定死伤惨重。

　　豹皇爪已经戴在手上，身为此刻易家最强的存在，他猛的跃起，双臂交叉直接暴起全部力量去拦阻林东巨大的刀气。

　　“轰……轰……”第一声是巨大的碰撞，第二声则是易豹被林东那上百米长的巨大刀气直接劈下来，整个人就如同被打出去的炮弹，被轰入了地下。

　　易豹这一下拦阻了八成力量，还是有两成轰击下来，仅仅是剩余的两成威力。就将两名齐天境界入体阶段跟一名齐天借力境界的强者击杀，还有其他上百人遭殃，受伤的更是不计其数。如果说刚才民火儿的火只是让这里产生混乱，他们还准备搜寻是谁干的，那么此刻则是彻底被打乱，死伤一片。

　　“在城里老实呆着，躲起来等着我，如果我三天之后还没能回来，记得去聚宝斋找那个心洁公主要资料，然后我们到城外会和。”林东发出惊天动地的一刀，气势已经攀升至了巅峰，精神意念直接凝聚力量传达自己的心意给民火儿，身形下一瞬间已经向远处逃离。

　　随着刚才烈焰妖刀得到淬炼，以及刚才受到那丝特殊规则压制挣扎之后的结果，林东精神意念突然得到增强。尤其是在烈焰妖刀砍破豹皇爪之后，烈焰妖刀的一丝变化，更是让林东精神意念增强不少，此刻他已经能感受到了十五公里范围内的一切，这已经完全超越了齐天遁地巅峰境界强者。

　　也正因为精神意念再次提升，林东清晰的感知到远处有四道强大的气息正赶来。他们都是飞着赶过来的，也就是说最差的也应该是飞天境界，而且其中两人气息比之易豹还强横，应该是遁地境界了。所以林东一刻也没停留，直接离开。

　　“嘭……混蛋。”怒吼着，易豹从地下冲了出来，浑身是泥土，身上的衣服也已经破损的不像样子。还有不少血渍，身上也受伤，出来怒吼一声，一口血喷了出来。

　　不过最让他怒火的不是伤势，而是他能感受到，豹皇爪内最初好不容易保留的一丝豹皇精气消失了。以后这豹皇爪虽然厉害，不过也就是正常上品灵器了。

　　“易豹，到底怎么回事，是谁伤了小杰的？”此时，远处一老者飞来，气势凶悍无比，年近七旬，精神却无比强大。此人正是如今易家的家主易龙。在他身后则跟着三人，快速飞了过来。

　　易龙这个名字当初争议很大，要知道如今皇室是龙家，易龙这个名字是犯了一些忌讳的。他的原名并非叫易龙，这是十几年前突然改的名字，据说是因为家族中老祖宗认为他以前的名字不够气势，不足以胜任家主，其中事情也只有他们自己知道。

　　“快看，是易家家主易龙来了”

　　“又来了四名飞天、遁地境界强者，易家真是大手笔啊。”

　　“不过刚才那个年轻人更强，一个人搞的易家损兵折将的。”

　　“这回有热闹可看了。”

　　……

　　此刻的易龙看着下方的情况，剑眉倒竖，众目睽睽之下，易家竟然死伤如此多的人。

　　“家主，扑……”易豹一着急，又是一口血吐出，随后才道：“是伤了鼎杰的那个小子，他已经逃离，不过他被我重创……扑……”

　　刚才林东那一刀太猛，而且加上豹皇爪突然失去那丝最重要的东西，让易豹心神受到影响，没能将力量发挥到极限。而林东那一击的威势，简直堪比遁地强者全力一击，此消彼长之下，易豹此刻受的伤也不轻。

　　“全城动员，不惜代价将此人给我搜出来。”易龙暴喝一声，身后三人立刻分别向三个方向飞去。而伴随着他这个声音，远处更多人赶来，易龙这一声虽然不说响彻千里，周围百里范围内却听得清清楚楚。

　　“心洁，你是当朝公主，有歹徒在我龙城行凶后，你竟然在一旁不管不问，此事老夫定当禀明陛下。”后边的发展跟战斗易龙还不太清楚，不过事情的始末他倒是已经知道。因为回去报信的人已经将情况说明，看着心洁跟众多御林军的人站在那里易龙毫不客气的说了一声，随后一把抓住易豹的肩膀，带着他直接飞向其他方向，搜寻林东。

　　“此人到底是什么人，难道是快要达到传奇境界之人？”易龙也是达到遁地境界的强者，非常接近传奇那种超级强者的存在，隐约的凭借着感觉大概的追了过去，同时询问易豹。

　　要知道易豹凭借豹皇爪，即便是遁地强者也不可能短时间内伤到他。

　　“他应该还只是飞天境界强者，只是他的武器很特别，力量又一种用不尽之感，战斗方式也很古怪……”易豹感受着易龙手掌内传来的强大气息，体内的伤势暂时被压住。易豹想起林东那把刀就有些恐惧，那明明是一把中品灵器，但是最后爆发出来的威力比一般上品灵器还凶猛，最重要的是还吸走了自己豹皇爪中的一丝豹皇精气。

　　不过易豹并没说出去，至少此时他还不想说，一定要回去查明。他在家里特殊的身份地位，也跟他的豹皇爪有很大原因。

　　“鼎杰被废，我易家损失不小，就连你都没办法擒拿住他，看来此事非同小可，而且正值我们成为水家附庸家族的时候……”易龙冷哼两声，不再说话，身为易家家主他要考虑的事情很多。

　　“鼎杰这次算是废了，只是跟水家的合作……不知道会不会受影响？”易豹担心的说着。

　　“水家看重的是我们易家的发展潜力，以及老祖宗的力量，一旦老祖宗有所突破，我们绝对可以取代龙家。至于其他方面倒是好说，你好好养伤，如果能取代龙家，按照约定我们易家还有机会有人可以进入水家核心，他们会至少帮助一人突破。”易龙眉头紧锁，精神意念不断搜索四周。

　　这个消息让易豹心神也为之兴奋，由齐天境界跨入传奇境界，这可是无数人一生都不敢想象的事情。也只有真正达到传奇，才算是脱离世俗，彻底成为超然的存在，成为凌驾于一切生命世俗之上的超级强者。

　　……

　　最近二十来年嚣张霸道，气焰滔天的易家这次在聚宝斋门口死伤惨重，这件事情以最快的速度传到了夺天龙城的每一个角落里。

　　看着易家的人打扫战场，心洁公主除了无比痛快之外，也隐隐的有了一丝担心。这易龙越发的嚣张起来，自己怎么说也是堂堂的公主，他竟然当着这么多人，敢如此说话，易家狼子野心、昭然若揭，看来得跟父皇好好谈一下这次的事情了。

　　让人准备车辆，心洁公主赶往皇宫，走之前她的目光一直望着林东离开的方向。林东，林东，他到底是个什么样的人，除了五大家族中人，什么时候又出来如此一位年轻人。

　　他此番之表现，在年轻一辈中绝对已经近乎无敌。或许，只有五大世家中号称齐天之下，五大超级巅峰才俊才能有这等威势吧。不过那五大家族之中各自号称传奇之下第一人的存在，一般都能在未来二十年内达到传奇境界，此人能吗？

　　心中浮想联翩，不知不觉中，从之前见面，以及刚才战斗的画面总在脑海中盘旋。心洁公主脑海很乱，她不知道这是因为易家还是因为林东……

　　“滚开、看什么看，找死啊，滚一边去……”此时，易家正在收拾的人看到还有不少人观看，抬起手中的武器指着他们，一声喝骂吓的周围人都散开。

　　“真是混蛋，啊，疼死我了。”民火儿此时捂着头，也跟着人群向外走去。刚才林东为了制止她，瞬间使用精神意念阻止，却没想到刚才正好也是林东精神意念突然暴涨，形成了以前未曾拥有的一些力量，而民火儿倒是遭受到了一些波及。

　　她的样子虽然有些怪，不过刚才在战斗中受到波及的普通人也有。而且此刻易家很混乱，竟然没人记得，有人曾经突然出手袭击他们的事情。

　　……

　　易家所在之地就是一座城中之城，周围几十里的范围都是易家巨大庄园所在，可以在庄园之内跑马，里边一切应有尽有。

　　因为聚宝斋门口的事情，易家此刻也乱了起来，大量的人员不断的从易家出去。不同部门人员，情报系统，地上快马奔跑，空中各种飞禽类灵兽不断，甚至偶尔还能看到不时有飞天境界强者从空中飞向远处。易家这个龙氏帝国的庞大家族终于动了起来，而此刻在易家一座山峰的宫殿之上，在一处最高平台上，有人正站在那里看着下边。

　　“热闹，易家竟然让一个人就给闹的人仰马翻，真不知道他们能做成什么大事。那个易鼎杰也真是不知所谓，因为要用得着他们易家，才勉强让他那种废物进入内门。没想到他竟然还没去就被废了，不愧是废物，这种废物竟然还想让我们出手，可笑啊，可笑。十师弟，你说我说的没错吧。”身穿水家特有的服装，腰缠紫金带，目光望下去高高在上，如同齐天强者俯视普通人一般。而他的眼中看到的却是易家众多高手，甚至齐天强者。

　　“七师兄说的没错。”在他旁边，一个年轻人静静的站在那里，给人一种宝剑藏锋之感。目光中看不出喜怒哀乐，只有平淡。

　　那个七师兄显然也早已经习惯这个刚刚冲上来的十师弟的样子，并不以为意，就在此时突然一道光芒电闪而来。这个七师兄随手一抓，直接将那光芒抓碎，瞬间光芒融入头脑，他的嘴角则泛起一丝微笑。

　　“看来这次易家真的是损失严重，前前后后齐天境界强者竟然死了十多人，其他高手死了不下两百人之多，就连那易豹也被重创，啧啧，还真是……垃圾。”七师兄看着下边，不屑的说着，如果不是师命难违，他们才不愿意来这种世俗普通的世家。

　　“易豹受伤？”那个一直没表情的十师弟突然露出感兴趣的神情，他见过那易豹出手，虽然也只是世俗世家的力量，不过就算在水家内门弟子中也能排上前三十名了。甚至发挥他那特殊的武器，进军前二十都没问题的。

　　七师兄见这位平时只是知道修炼，对什么都冷淡无比的小师弟竟然感兴趣，也是随意道：“刚才传来的消息，应该是没错的，而且还让那人逃走了。根据易家在龙家内部的探子回报，那个人好像叫林东，具体其他消息倒是没有，也没听说哪有这个人的资料。”

　　林东，十师弟突然愣在那里，神情中没有变化，但是心中却是波涛汹涌。林东，这是圣地，会是那个林东吗？他怎么会到圣地之内，甚至还达到如此地步，怎么可能？

　　“林东，林东，不管你是不是那个林东，我都要会一会你。敢毁掉我在外边世界建立的集团，敢杀了我的女人，如果你真是那个林东，哼！！！”张扬如今已经被赐姓水，他现在的名字叫水张扬，已经是内门核心弟子中最杰出的十大弟子之一。虽然还不是水家最强大的存在，却是冲势最猛，最有希望在下一个二十年冲击水家传奇之下第一人的存在。


第二六五章 火髓

　　凭借着最初一举达到最巅峰的力量，在伤势发作之前，林东一口气冲出去几百里，感觉到势竭这才找个地方落了下来。不过林东也不敢耽误，身体直接进入地下，随后在地下开辟一些空间，先将自己的伤势调理一下。

　　心脏受到一些震荡，微细的血管破裂不少，周围也有一些破裂。这要是在现代，那就得开刀进行治疗，不过对于林东，则是凭借天地之力包裹，能让其断裂的血管的血液不至于流出来。

　　如果当时不是想淬炼烈焰妖刀，让已经处在随时突破的烈焰妖刀达到上品灵器，林东也不会将自己的心脉之血跟强大的火之力引出。这样虽然身体受到一些损伤，力量也受损，不过只要调养几天就会好，但是烈焰妖刀却不是每次都能突破的。

　　控制住伤势后，林东取出烈焰妖刀，手轻轻的抚摸着烈焰妖刀。感受到林东在抚摸，那烈焰妖刀立刻微微颤抖，兴奋的颤抖，这烈焰妖刀的灵性越来越强，已经能感知到林东的喜怒，甚至能有听懂话的趋势。

　　“没想到这次倒是捡到便宜了，原来这是一缕妖皇精气，被炼化之后一直在那豹皇爪中，没想到让你给吸来了。看来那易豹困住我的那招，应该也是借此引发的，否则以他的力量又怎么可能使用出传奇境界那种超级强者才能使用的招式，上品中期灵器，好。”林东很满意，非常满意。

　　“哈哈……”此时烈焰妖刀也发出兴奋的鸣叫，林东哈哈笑道：“知道你也很高兴，据说灵器的灵性能认主，能听的懂话，最后甚至能形成能量形体。不过只有那种仙器的存在，其武器才会拥有自主意识。既然你拥有着进化之能力，那我们就一起努力，期待有朝一日你能出现在我面前你能开口说话。”

　　不知是真的听懂了林东的话，还是因为刚刚提升，总之此刻烈焰妖刀瞬间力量暴涨给人的感觉就像是那种热血青年听到鼓动之后就要拼命的感觉。

　　“哈哈……”林东再次忍不住笑，不过却多少牵动伤口，让他也微微疼的直咧嘴：“好了，好了，你可别兴奋过头。这易家的力量还是非常强大的，我们现在还得继续逃亡。他们想追上我们很难，但是也要小心，一旦真的被缠上也就麻烦了。这里可不像外边世界，他们没那么多顾忌，也没人能帮我们。”

　　林东让烈焰妖刀安静下来之后将其收回体内，随后静静的调养了一会。这通过地下迅速离开，林东的伤远没易豹想的严重，那胸口喷涌出来的血，不过是为了淬炼烈焰妖刀而已。

　　此番战斗林东好处获得不少，从地下又行出去数百里之后，林东这才出来。将气息控制在齐天借力境界，身体快速移动，很快就进入了森林之中。

　　烈焰妖刀吸收豹皇爪中的那丝精气，那豹皇生前所修炼的应该是金之力。其实如果那易豹不用那招，正面给自己硬拼，自己即便胜了他估计也会是两败俱伤的局面，只是他没想到自己竟然这么意外的破了他最强的绝招，还让烈焰妖刀将那丝豹皇精气吸走。

　　经过在森林中跟那些妖族打了一年的交道，尤其是后来抢夺各种妖王的巢穴，林东学会了一招，寻找妖王巢穴。这次林东就已经钻入了一个山脉之中。山腹之内各种金属非常之多，越向下越浓重，林东在这里穿行也困难了许多，速度更是很慢，不过好在也不着急。

　　突然，林东就感觉身体一松，眼前出现了一条高足有十几米，宽也有十几米的巨洞。顺着这条矿脉中的巨洞，林东一直向里。妖王其实跟人类很相似，就像虎王一族，它们在那个地方繁衍了几千年。也许最初它们一族都只是普通的妖兽，甚至妖将。但是几千年来它们不断吸收浓重的天地之力，逐渐改变，后代一代代变强，最终就会有后代突破极限。

　　不过妖族却是很奇怪，要是人类得到这种地方，肯定不断的集中在一起让族中高手增多。但是妖族一旦有妖王出现，最核心地方就会让妖王居住，其他的都会退出一定范围，除非妖王死去，其他妖族才会回到这里，直到再有新的妖王出现。

　　林东一路向里，一直潜到了足有上千米到了里边，才突然感觉一宽，这是一个超大的洞，高足有上百米，面具足有十几个足球场大小。此时在最中央，有一头巨兽正在那里，大小正跟刚才林东所过的洞差不多。看来随着它长大，那个洞也会不断扩大啊。这只巨兽有些类似鳄鱼，只是放大无数倍。不过浑身鳞甲，厚密的惊人，周围金系力量不断环绕被吸入体内。

　　“轰……”当林东进入其中，那只巨兽突然立起，趴在那里有些像浑身鳞甲的鳄鱼，但是此刻才发现其后腿很长，竟然能直接站立猛的从高空俯视林东。

　　妖族的种类太多，没有民火儿在身旁林东也不认识它。不过这已经不重要了，林东缓缓抽出烈焰妖刀，这只是一只刚刚达到妖王不久的家伙，但是应该很聪明并不是能化形就一直保持人形，反倒是以本体一直在这吸收力量。

　　原本突然发现有人闯入自己领地，这头鳞甲兽还是凶狠的样子，准备要出手。不过当林东取出烈焰妖刀，此刻烈焰妖刀刚刚提升，而且直接达到上品灵器中期，加上林东之前的话，正处在一种无比兴奋中，刚刚出来全部力量疯狂涌动，就连那一丝豹皇精气也随之涌动。

　　那巨大的鳞甲兽突然一颤抖，身体猛的匍匐在那里，不停的冲着林东磕着头。同时大嘴一张，里边竟然出现一块巨大的火红的石头，在那足有五六米大的火红到几乎透明的石头中，有着几滴如同水一般火红的存在。

　　来圣地一年多的时间，有机会林东就会恶补。到了不同城市，关于那种奇珍异宝的记录，还有关于圣地之内各个城市的风俗，以及一些历史、传说的东西林东都会去看。

　　这个东西林东就在《五系精髓录》的一本书看过，林东之所以让心洁公主帮忙打探万年冰髓也是从那里边看到的，万年冰髓虽然不能一次性将姐姐的病治好，不过其中蕴含的万年冰髓之力能将人的经脉扩充，让其柔韧度增强十倍、甚至百倍。具体功效就看使用者跟万年冰髓的年份跟药效，就算不能一次找到足够好的东西，几种天材地宝配合，也一样能将姐姐治好。

　　因为姐姐的身体不是恢复就算完事的，如果那样就简单许多了，林东现在都有办法直接解决。但是恢复之后，姐姐必须继续面临血脉觉醒的冲击力，这是别人帮助不了的。所以必须要恢复姐姐的经脉、受损的器官，增强姐姐的身体、经脉容纳柔韧性。如此一来，事情就变得复杂起来，所以林东就要做许多准备。

　　而这石头之中如同水滴一般的东西，不正是那本《五系精髓录》中记载的三千年的火髓吗。如果这东西超过五千年，颜色逐渐会变为白色，而到万年则会接近黑红之色。至于更好的一些火髓，当时那《五系精髓录》书中记载，非凡人所能了解、非凡人所能遇见、非凡人所能拥有。

　　刚才这鳞甲兽将这包含着火髓的石头含在口中，林东还感受不到，此刻却发现这鳞甲兽竟然是金、火同修。怪不得呢，拥有这火髓，否则它也不可能同时修炼，只是它的金之力虽然达到妖王程度，但是它现在竟然要让火之力也凝聚出一颗妖丹，成为双系妖丹的存在。

　　“看来还是挺有野心的嘛，想凝聚双系妖丹。而且还想双系妖丹同时提升，嗯，野心不小。”此刻林东明白，为什么这鳞甲兽不化形了，原来它凝聚金系妖王妖丹之后，竟然没去化形，反而直接想继续凝聚火系妖王妖丹。林东在那森林中战斗了一年多，只有在最后两个月中遇见过一次双系妖王妖丹。

　　那妖王只是一头鸟类妖王，本身凝聚出来的风系妖王妖丹不属于五大主系力量，不过它后天又有奇遇修炼成了火系妖丹。风系妖丹力量达到了无形，火悉妖丹只是达到借力初期，不过即便如此，那也是林东遇到过最难对付的对手之一。

　　它当时的战斗力甚至已经不弱于遁地强者，可见其强大存在，由此林东还特意以特殊手法给虎王传信，让它努力将自己的木系力量或者火系力量也凝聚出第二颗妖王妖丹。

　　“吼……”那鳞甲兽低吼一声，看不清楚表情的巨大显得很丑陋的脸上，其实是很无奈。它也不想如此，可是这个人实在太强，站在那里它连一点逃走的机会都没有。但是它又不甘心，如果不是为了直接修炼成双系妖王妖丹，它现在金系力量有可能已经达到有形境界了，至少逃跑之力还是有的。

　　最重要的是，那把刀太诡异，上边那丝气息让鳞甲兽很惧怕，非常惧怕、无比恐惧。

　　“如果让你成为我的灵兽，你是否会很不甘心。”林东突然开口，并没着急去取那几滴三千年的火髓。

　　“吼……”虽然惧怕，不过听到要成为灵兽，这鳞甲兽仿佛受到侮辱一般，直接刺激的猛然力量爆发，身体微微后退，做出一副要拼命的势头。

　　降服灵兽并不是一件容易的事情，否则每个人身边都跟着一头灵兽，战斗力恐怕会几倍的提升。尤其是凝聚出妖丹的妖王级别存在，杀它们容易，想降服它们成为灵兽难，或许只有传奇夺天以上那种存在，才能让它们甘心成为灵兽。至于其他人，就要使用各种方法，就像之前民火儿帮林东，又或者是有一些家族，凭借人力、将灵兽强行降服，然后它诞生的后代也会很容易成为灵兽。

　　据说五大家族甚至有附庸的灵兽家族，在这方面，修真联盟倒是有更多办法。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑道：“既然你不同意我也不强迫你，不过要暂借你这里修炼，还要拿你的东西，总是有些不好意思。这样吧，你沿着这里向西北方向行去，那个山脉中有一头虎王，具体位置一会我告诉你。它现在在扩充力量，它是三系同修，手下妖王就已经十几位了，控制的范围也已经有近五千公里。它那里各系灵穴都有，金系、火系的都有，你可以去那里修炼。你们都是妖王，我的手下现在跟它合作，它也急需增强实力，你在它手下这总没问题了吧。”

　　“嗡……嗡……”林东说完，烈焰妖刀再次爆发出更强的威势，也激发出那丝豹皇精气，这让原本战意十足的鳞甲兽气势顿时又矮了几分。

　　而且一听林东不杀它，也不强行要收它为灵兽，只是让它跟随同为妖王的存在。三系同修，那得多强大，拥有妖王手下，控制五千公里。在妖族之中本来就是强则为尊，如果一片森林之中出现一位妖皇，不需要任何动作，当它达到妖皇之日起，就算有能跟其拼命一战的超强妖王也会降服，甚至还会辅助其增强力量，这就是妖族。

　　因为达到妖皇，就已经彻底的进入了一个新的生命层次，其后代最弱的也是妖王，甚至有很大希望达到妖皇，这就是血脉。

　　鳞甲兽想想之后，重重点头同意，依依不舍的将那些火髓放下。林东让出路来，那鳞甲兽依依不舍的缓缓的向外走去。

　　很快那鳞甲兽已经离开，林东并不担心这鳞甲兽不去，妖族跟人类不同，它们答应的事情是不会改变的。看着鳞甲兽离开赶去虎王地盘，林东心中很爽，稍微变通一下事情就圆满的解决。只要虎王是自己的灵兽，这些投靠虎王的妖王自然一样都会为自己所用。

　　现在林东更关心的是提升自身跟烈焰妖刀的实力，原本还不敢保证，不过现在意外得到三千年火髓，也许这次闭关真的可以一举突破到遁地境界。


第二六六章 被逮住的民火儿

　　“先帮你吸收这火髓，然后你来帮我护法。”林东对着烈焰妖刀说着，就像对自己身边一位战友低语一般。

　　随后林东盘膝坐下，将烈焰妖刀放在腿上，手指一点之下“嘭”的一声，那块火红的石头被他的力量点出一个洞来。随后一股力量将那一滴火红的如同水滴一般的火髓抽取出来，也不知这鳞甲兽在哪得到这火髓的，年份虽然不是特别大，但是对于林东跟烈焰妖刀来说最合适。

　　要知道超过八千年以上的火髓，可就不是说能随意吸收了。那滴火髓落入林东掌心，同样的办法林东又取出另外一滴火髓，一共五滴火髓林东直接取出两滴。心意一动瞬间手掌已经充满天地火之力，而且火之力不断凝聚。

　　“滋……滋……滋……滋……”在天地火之力的烘烤下，林东手中的火髓发出滋滋的声音。里边的一些杂质，以及凝聚过程中其他一些成分，分别被林东的火之力逐渐剔除。这两滴火髓越发的透明，只是很快缩小了足有三分之一，此时林东这才将这两滴火髓吸在指尖。

　　并指如剑，直接的点在了烈焰妖刀之上。

　　这次比之林东之前使用自身血液淬炼效果也丝毫不弱，林东自身血脉的淬炼，让烈焰妖刀本身跟林东完成了最玄妙的沟通。让烈焰妖刀本质发生变化，如果没林东的血液，其实那妖皇的精气烈焰妖刀还真没办法吸收。毕竟这种妖皇级别的精气，除非豹皇爪那种原本是妖皇的东西，最少也要绝品灵器以上的才能拥有。

　　林东现在也能感受到，那豹皇精气在烈焰妖刀老老实实的听候调遣，完全是受到自己血脉的压制跟控制。真的是很奇妙，自己这觉醒的血脉看来比之那妖皇还要牛叉许多啊。之前是本质上的改变跟提升，但是此刻这火髓则是再次淬炼，更多的是淬炼同时提升烈焰妖刀的精纯度，力量。

　　烈焰妖刀内部再次经过改善，火之力澎湃提升，不断提升。渐渐的力量也将金之力输入其中，透过那丝豹皇精气融入烈焰妖刀之中，烈焰妖刀不断的提升力量、变得更加锋利。以这种方式得到淬炼，提升。正常的兵器想提升，那几乎比重新炼制一把新的更强的武器都难，不过烈焰妖刀自身就具有进化之能。

　　周围庞大的金之力、林东输入的庞大火之力，在那两滴火髓的熔炼之下不断融合，不断的融入烈焰妖刀之中。终于，两种力量达到了一种平衡，烈焰妖刀之内的灵性竟然模糊的已经形成一团意识体，就像是那刚出生的小婴儿，模仿着小孩的样子存在于烈焰妖刀之内。

　　这是器灵诞生的前期，而经过此番炼制，烈焰妖刀再次提升了一节，已经达到了上品灵器的巅峰。

　　“果然是厚积薄发，看来你形成器灵的日子也不远了，现在你先帮我护法。”林东随手将烈焰妖刀插在了洞口，让烈焰妖刀既可以帮他护法，又能不断继续吸收这里浓重的金之力修炼。

　　而林东则随手轻轻一拍，那块石头彻底碎裂，里边的火髓全部出来。经过了刚才的淬炼，此刻林东更是轻车熟路，很快就完成淬炼，将这还不算太精纯的火髓融入身体之中。

　　这火髓的力量还真是凶猛，一旦进入身体之中，就如同一股岩浆洪流。疯狂的冲击着自己的身体，好在林东身体足够强，否则一次吸收三滴火髓，恐怕就直接被烧死了。

　　而且胎息术运转速度很快，超快速度吸收着火髓，体内运转速度也提升起来。渐渐的，林东发现孕育篇已经不断接近巅峰，体内似乎已经形成一种完全独立，如同天地一般的感觉。

　　只是这个天地还不完善，还需要外力的辅助，需要外力输入才能正常的运转。但是内部自我运转所产生的力量，也已经到了一种惊人的程度。林东相信，一旦这个体内的世界能完全成型，到时候就能自给自足，永远的保持一定力量，根本无需吸收外界天地之力。

　　经过这么久的磨练，林东距离遁地境界也只是差半步距离，此刻火髓的帮助加上对于那丝妖皇精气的感悟。林东用了不到两天已经达到了遁地境界，而且力量直逼巅峰，这火髓的作用还真不小，当然。这也跟林东以前打下的基础有关系，他其他几系力量都在增长，如今火系、金系力量也随之快速增长，火之力领军，其他力量都不弱，一旦突破力量自然很强。

　　突破之后需要稳固境界，不知不觉中约定的时间已经到了。

　　……

　　“真没劲，还不如外边的杂货市场好玩呢。”聚宝斋内，民火儿听着外边的音乐，带着耳机直接向里边走去。

　　在聚宝斋内从第一层到第二层是没人拦阻的，反倒是有人在前面领路，不过民火儿一路都自顾自的看着，自顾自的嘟囔着，自顾自的听着歌，对于旁边要跟她介绍领路人的话根本没听。不过当她要进入第三层的时候，却已经被人拦住。

　　“抱歉，请问您的贵宾卡，又或者是有没有预约？”拦阻之人还是很小心的，并没因为民火儿看起来年纪不大而表现出什么来。

　　“没有。”民火儿无比理直气壮的说着：“我找你们老板有点事情，说完我就走。”

　　“这恐怕不行，要不我去给您通禀一下，请问您是……”那个人听了也有些迷糊，这是谁啊，口气这么大。不过最近龙城风云涌动，何况上边早有交代，他小心的说着。不过正在说着，突然他的神情一僵，整个人一下定在那里。

　　“啊……”一看他那样子，民火儿吓的手微微一颤，手中的灵石直接掉到地上。民火儿如同做小偷被发现，紧紧咬着嘴唇，眼睛滴溜乱转的看着四周，脚步缓缓往后挪动，随时准备开溜的架势。

　　“二小姐，城主很想你，你得回家了。”随着说话声，两个人出现在了民火儿的身后，而此刻周围站着的人，却全都如同被定住一般。

　　“鱼爷爷，怎么是您老啊。”看到来人，民火儿苦着脸都快要哭了，原本准备好的招式也都放弃了。

　　老者轻捋胡须，慈祥的道：“我要是不来，城主怕其他人难以请动二小姐，二小姐，你这次可是闹的有些大了，城主很不高兴，赶快跟我回去吧。”

　　“我知道了，可是……”民火儿望着里边，两只手交织在一起，大拇指转动着：“可是鱼爷爷，我答应朋友要帮他一件事情，能不能等几天，等我见完我朋友再走。”

　　那位老者微微摇头：“城主真的很生气，而且最近比较乱，金鳞蟒一族的天才皇子蛟明皇死在了这里，摩擦已经很多，随时有可能开战，这个城里也有不少五大家族的人，不可能在这里长待的。”

　　一听到金鳞蟒一族查到了蛟明皇死的消息，民火儿的脸色也变了几变，不过此刻因为她本来就是一副被抓住委屈、不想回去的样子，这位老人也并没太注意。

　　“那……那……”民火儿知道不能再拖，而且也不能让家里人知道，否则，心中想着民火儿道：“鱼爷爷，我去见一下这里的那个老板，我跟她说点话，然后就跟你走，好不好嘛。”

　　民火儿上前，拉着老者的手臂，像是一个孙女在向爷爷撒娇，事实上也确实如此。民鱼是从小看着民火儿长大的，甚至连民火儿的父亲也是他照顾长大的。

　　“你这孩子啊，好吧，但是时间不能太长。”民鱼疼爱的摸了摸民火儿的头，下一瞬间两人已经消失在原地，跟随来的那人也迅速跟上。因为他的速度太快，当他离开很久他原来的影子才逐渐消散，就好像是一个人站在那里，逐渐分解一般的感觉。

　　在聚宝斋第四层的一间院子中，心洁公主听着手下几人的汇报，看着手中的几本账目。

　　“这次做的不错，不过那颗五品妖王妖丹的事情要小心。还有，最近几个行省的收购力度不够，尤其是跟其他国家的交易，跟他们说，每年最少要举办两次以上跟周围其他国家邻省的大规模交易会，吸引更多人过来。”心洁公主一边看着账本，一边说着。

　　“是，公主……”手下人点头答应，不过就在他们微微躬身的瞬间，人全部定在那里。

　　心洁公主也是习惯性的控制着精神意念，注意周围的情况，突然之间她就感觉自己精神意念受到一股强大力量的阻挠。周围的空间似乎有所改变，一瞬间自己身在院子中，有一种无比孤单之感。

　　这是，心洁公主大惊失色，再看到手下的样子心中顿知不对。

　　“夺天龙城龙氏之女，龙凤洁在此拜见前辈。”心洁公主急忙躬身冲着虚空施礼。

　　“别拜了，他不会出来的。”此时，民火儿一脸沮丧的从门口走了进来，身边并没跟着民鱼，不过民火儿此刻却很乖，因为她清楚的知道，自己不论用什么办法，都不可能从鱼爷爷手中逃走的。

　　自己这些手下基本都是齐天境界，此刻却一动不动，周围的空间都有一些改变，就算此刻使用信符之类的东西都不好使。就算自己的精神意念都受到影响，这种情况也只有传奇那种存在能做到，而且还不是一般传奇境界的人。

　　“您是？”看到民火儿走来，虽然知道她不可能是拥有这通天手段之人，不过心洁公主依旧很小心谨慎。

　　这样的存在，不是他们夺天龙城龙家能惹的起的，所以即便面对民火儿这个给人感觉连齐天境界都不是的小女孩，她也小心谨慎不敢有丝毫不恭之处。

　　“你就是聚宝斋的心洁公主吧？”民火儿此时心情并不好，根本没心情谈其他的。

　　“正是，龙氏龙凤洁，不知这位尊贵的小姐有何指示？”此刻在龙凤洁心中，这位小姑娘的来头，恐怕已经呼之欲出，绝对是五大家族那种存在中的人物，而且还不是一般子弟。

　　“林大哥说让我来你这取点消息，不过我临时有点事情要离开。取消息的事情就只能等林大哥自己来了，另外我还有一些东西要交给林大哥，这个需要你帮点小忙，要是需要收费什么的，等林大哥来的时候你跟他说吧。”民火儿情绪很低落，一副要被拐卖一般的感觉。

　　林大哥……心洁公主楞了一下，随即立刻明白过来，林东，竟然是林东。果然，自己没猜错，林东果然背景非同一般，怪不得根本不将易家放在眼里。

　　“您信得过聚宝斋，那是我们的荣幸，何况林东也是我们的贵宾，如果有任何能帮得上忙的地方尽管开口，心洁一定尽力而为，无需任何酬劳。”开玩笑，身边跟着传奇存在的人需要帮忙，那是看得起你。

　　民火儿显然没心情多说其他的，让心洁公主带着她到了一处巨大的库房，将一些东西放下之后就转身离开。

　　心洁公主心中倒是有无数个问题，更加奇怪此刻民火儿的表现，不过她却什么都不敢问、也不能问。万一一个弄不好，惹怒了惹不起的人物，很有可能给整个龙家都带来灾难。只是她心中现在奇怪，现在易家像是发了疯一般的在寻找林东，林东还会回来吗？

　　而民火儿此刻已经有些失魂落魄，她已经留了一些东西在那里，她知道自己没去找林大哥，他肯定会来找自己的。

　　她心中难受的是，这次回去不知道多久还能见到林大哥，之前一直在一起没感觉到什么，此刻心中却是空空的，很难受。


第二六七章 暗中潜回龙城

　　除了最初突破的时候不能让人打搅，后边林东不过是在运转齐天遁地境界的力量，不断增强运转、感受而已。

　　因为林东的想法中，到时间了民火儿就会跟自己会合，她出了城之后使用信符跟自己联系，到时候就可以了。正因为如此，所以他继续在修炼，不知不觉中又过去了三天，修炼之中对时间的观念不是很重，如果完全沉浸在其中，那就根本感受不到，只有清醒的一刻才能知道。

　　此刻火髓已经完全融入身体，这个金之力浓重的地方，不断有庞大金系力量融入身体之中。真正对林东影响最大的，反倒是烈焰妖刀之内吸收的那一丝妖皇精气，因为那丝精气虽然很微弱了，不过毕竟是妖皇存在的精气。那里边所蕴涵的力量是超越林东现在的存在，从中随便感受到一些，都能让林东现在力量快速提升。

　　“要不是有事情，自己完全可以闭死关，直接跨越齐天境界进入传奇是不太可能，不过要想领悟一些只有传奇存在才能使用的招式，也不是问题。现在只是有些眉目，不过这个太费时间，等火儿来了……”在修炼到了一定程度，林东在停顿之时想了一下感觉不对，突然睁开眼睛。

　　虽然处在修炼之中不知道时间，不过一旦清醒，这个还是很容易的。达到齐天境界之上的人，都可以随意控制周围天地之力形成一个小阵，睁开眼睛看一眼就知道时间。

　　林东看了一眼时间，又看了看自己身上的信符跟灵石，一抬手已经将烈焰妖刀吸在手中。

　　“如果火儿有事，不管需要多久，我都要灭你易家满门。”这个时候火儿还没跟自己联系，肯定出事了。虽然当时的情况他们应该没发现火儿，不过毕竟是人家的地头，也不敢保证说他们没办法找到火儿，所以此刻林东心中很急、很怒，身体直接冲天而起。

　　“嘭……”轻微的撞击声，下一瞬间林东已经从山顶出来，如今领悟了遁地境界，就算在这全是金属矿脉的山中穿行也易如反掌。人到空中，林东瞬间化为一道光芒，全速赶往夺天龙城。

　　……

　　自从那天民火儿来过之后，心洁公主就搬了住处，在聚宝斋第四层一个非常隐秘的巨大仓库上边的院落里住下。

　　而在这周围，也布置了两名齐天遁地境界跟一名齐天飞天境界以及其他二十一名齐天强者，更有一队御林军在这守护。这些御林军擅长联手作战，加上手中也有一些定制的联手使用的法宝，联手之下就算一般齐天飞天境界都不敢硬拼，秒杀。

　　随手翻看了几眼最近聚宝斋的账目，心洁公主就心绪不宁的将账本合上，起身走到一处巨大树下。这是从天妖森林中有人带回来的树种，名叫落雨松。

　　能自动吸收水之力，上边时刻有着无数如同雨滴一般的水挂在上边，因此而得名。

　　站在树下心洁公主心中再次不由想到，他会来吗，什么时候会来？这次的事情已经跟父皇说过，也被视为如今的头等大事，更让自己要想办法跟林东结好，取得联系甚至达成同盟战线，他的性格，好像不是那么好说话的，想起那次为了空间戒指简短的交手碰撞，心洁公主脸上不由得露出特殊的神韵光彩。

　　“是否有个小姑娘来找过你？”正在心洁公主思绪万千的时候，突然一个声音在耳边响起。

　　“谁……”心洁公主吓了一跳，按理说聚宝斋现在的防卫，就算比之皇宫都丝毫不弱，却没想到两次都是让对方轻易进来。

　　不过她这么一喊，周围顿时出现十几道人影，最前面的两人更是气势强悍，一闪已经到了近前。

　　“小心保护公主，公主，出什么事了？”

　　看着突然冒出来的手下，心洁公主再次有些愣神，此时才想到刚才那个声音那么耳熟。那不正是最近自己一直在想的那个人吗，那不正是那个说话一直都很平淡，却总带着特有魅力的人吗？

　　“没什么，刚才是我自己想到了一些事情，你们先都退下吧。嗯，你们都到外面守着就行，这里不用人了。”想到是林东，心洁公主就有一种立刻见到林东的冲动，忙挥手让手下都离开。

　　那些人虽然奇怪，不过公主都如此说了，他们也只能退下。

　　“林少，不知可否出来一见？”

　　“叫我林东就可以。”心洁公主的话音未落，林东的声音突然从心洁公主身后响起。

　　心洁公主回头，正看到站在身后的林东，此番再次见到林东，感受又跟之前不同。尤其是林东身上的气势，虽然心洁公主自己力量还差了许多，不过眼光倒是不弱，否则也不会被派到聚宝斋来负责这里的事情。

　　如果说以前还只是感觉此人深藏不露，绝对不是普通人，很有内涵跟气势，那么此刻则是完全不同。这种感觉，就跟见到五大家族中核心弟子中人很相似，气势无形散发，有一种凌驾于世俗跟皇权一切存在之上的感觉。

　　难道当日他是有意隐藏，这才是他真正实力？不过那天战斗他表现的也是飞天境界实力，此刻却又像是遁地巅峰才应该有，尤其是那种气势，跟五大家族那些有希望冲击传奇存在的核心弟子真的很相似。

　　心洁公主又哪里知道，林东是这几天又再次突破，不过即便相信林东是有所隐藏，恐怕都难以相信在这几天的时间内他就能突破。

　　“当日之雄姿至今犹记，心洁佩服，请。”心洁做了个请的手势，请林东坐下谈。

　　“不用那么客气了，我这次来是有事情，我之前让一个朋友来找你取消息，她来过吗？”林东暗中潜入夺天龙城之后，就已经给民火儿发信符，不过却没有任何反应，所以林东直接想办法进入这聚宝斋内部找心洁公主。

　　林东的语气平淡，表现也很有分寸，这种随意间的礼节让心洁公主能感受出来，这林东绝对不是那种普通人，应该是有庞大家世的人。而在心底之中，心洁公主更有一种感觉，这完全是一种直觉，林东对那个小姑娘很关心。

　　“嗯，”心洁公主点点头道：“她前几天来过，她说她有事情必须要离开，然后留下些东西就走了，我带你过去。”

　　心中隐隐的凭借女人直觉发现了林东对那小姑娘的在乎，心洁公主也就没再多说什么，果然，林东直接点头。神情之中虽然看不出喜怒，不过空气似乎有些凝结，有些压抑、低沉。心洁公主心中暗叹，自己果然没感觉错，他真的挺在乎那个小姑娘的。

　　“她也没多说什么，也许这里边有你想要的东西。而且跟她来的人中有超级强者，最少应该是传奇移山境界以上的。这里我已经让人封锁，东西也没有第二个人看过，也没人进去过。”心洁公主直接带林东来到那巨大仓库前，在林东进去之前她轻声说着。

　　“谢谢。”说着，林东直接推门进入仓库，随手将仓库门关掉。

　　此刻他已经不再担心民火儿的安全，从心洁公主的话中，从火儿的行动上来看，他应该是被家里人找到了。想到此，林东不由得露出苦涩的笑容，离家的孩子被大人抓回去了，以火儿的性格，这下有得她叫苦了。

　　仓库的面积很大，堆满了东西，主要以林东跟火儿这一年多在森林中猎杀的妖兽的兽皮、妖丹、以及各种药材、矿石为主。特别极品的不多，但是数量却也是很庞大的，林东精神意念查探了一遍，即便此刻他有了两个空间戒指，一个空间袋，却也没办法将这么多东西全部装下。想了想，林东只是将那些药材收起来，这些东西对他来说多多益善，虽然现在多数药材他自己用不上，不过以后林家的人如再想突破，那所需要的药材就非常多。毕竟林家不可能每个人都如同自己一般修炼胎息术，并非是这胎息术不能传给别人，只是因为这胎息术别人根本修炼不了。最早的时候，林东也让家中高手修炼过，甚至找到那些小孩让他们修炼，却发现没一人能修炼的。

　　要想让林家的人突破血脉觉醒这层屏障，就要从其他方面着手。灵石、药材、有用的丹药、以及其他许多书籍，林东全部收起来，这些算是积累，以后都有用，至于其他的就放在这吧。将东西收拾了一番，仅仅是拿了很小的一部分，两千立方米的空间戒指就有一半已经塞满，庞大的药草很占据地方，但是又不能扔了，不过想了想林东还是将一些东西暂时取出，只有一些用得着的比较贵重的东西放入空间戒指中。

　　来回折腾了一番，在林东要转身离开的时候，突然想到，以火儿的性格不会不给自己留点什么的。突然，林东眼前一亮，在火儿教自己制作信符的时候，就提到过一种隐藏东西的法门，这是它们家族独门秘法。前后三个多月，林东才将其中的变化学完，其中就有搜寻它们一族东西之法。

　　林东手中法诀转动，空中火之力凝聚出一团光芒，随后化为不同光芒布成一个小阵。随着这个阵法变化，突然，林东精神意念感受到另外一股力量与之呼应，林东一抬手，那是一颗足有三千年已经长得如同小孩形状的山参。

　　“乱来。”林东一将山参拿在手中，不由得低声说了一句，因为这力量竟然从山参里边传来的。将山参剖开，里边藏着一枚戒指，上边包裹着一团光芒，正是被林东那秘法引动的光芒。

　　将这枚戒指拿在手中，上边的花纹美丽异常，隐隐的散发出无比威势。沉重带着一股特别的感觉，林东精神意念查探，这戒指中的特殊印记被人封印起来，却没抹掉，里边空荡荡的只有一块制作好的影像灵石。

　　“嘭……”林东将影像灵石取出，力量催动，立刻燃烧碎裂，随着这燃烧空中出现了民火儿的影像。

　　“嘿嘿，林大哥，我被发现了，所以必须要回家一趟了。我身上也没有太多东西，不过你放心，这次回家之后我多帮你收集点，这个戒指是我母亲留给我的。有特别的意义，所以以前才没给林大哥你，如果要是可以的话，我早就将我用的这个给林大哥了，可惜这个要是给林大哥就会给你带来麻烦。我知道林大哥需要空间戒指，这个林大哥先使用着吧。”

　　“林大哥自己小心点，不说了，越说心里越难受。”突然，民火儿握紧双拳道：“林大哥放心，我很快会再次逃出来的。”

　　最后那样子，很搞笑，但是看的林东却酸酸的。火儿不擅长这些，所以很简短，此刻她的手中没有灵石，脸上的笑容也不是真的开心，带着无奈、所以她最后采用那种方式结束这段影像。

　　林东看后心中也满不是滋味，轻声叹气，每个人身上都有自己的秘密，火儿身上也有。只要她还安全，她没事就好。

　　“放心，我会帮你保管好的。”林东看着那戒指，自言自语的说着。这个戒指的空间足有林东之前买的那个戒指的五十倍，十万立方米大小，这种戒指就算在修真联盟、五大家族都是非常值钱的宝贝了。

　　从火儿的那解释的话语能听出来，这戒指对她有多重要，林东并没将这戒指戴上，而是同样放到空间戒指中，随后走出仓库。

　　“这里所有的妖丹、矿石、以及妖兽、妖将、妖帅甚至妖王的皮毛你都帮我卖了。然后都换成各种药材，一会我会给你列个单子。”

　　“小事。”看林东从里边出来就如此说，心洁公主立刻点头。

　　“呵呵……”林东突然淡淡一笑：“药材什么的就先由你们帮我储存，这些确实是小事，不过接下来的就是大事了，看那易家对你们龙家已经有了不臣之心，你们龙家有没有兴趣对付他们。如果合作的话，就算不能让他们彻底消失，至少也不会再有不臣的实力，而你们只需要付少少的一点报酬就可以。”


第二六八章 奸商

　　虽然像是随意说出的一句话语，不过在心洁公主看来，这林东绝对是那种最厉害的商人。这种转变实在有些太大，让心洁公主都有些不适应，因为现在心中更多的还是林东在聚宝斋门前的那一战。无所畏惧、杀伐果断，跟此时谈买卖的精明算计完全不搭边。

　　“东西存放在聚宝斋是没问题的，只要我龙氏家族还在一天，就绝对不会让东西出问题。至于你需要的药材，我们也会尽量大规模收购搜寻。”心洁公主不急不慢的说完，缓缓的看向林东，目光中带着耐人寻味的神采。

　　“只是这易家的事情又与我们聚宝斋有什么关系呢，就算这易家跟我龙家有矛盾，那也是一码归一码的。我想，这应该是林东你跟易家的事情吧？”

　　心洁公主也掌管聚宝斋多年更何况生在龙家这种家族，从小也就学会许多。神情、语气、心态都控制的非常好，不急不躁，缓缓道来。

　　林东不以为意道：“我跟易家的事情也就那么回事，这次我没损失什么，反倒杀了他们那么多人，可以说是无本万利。这种情况下，我完全可以选择见好就收，根本没必要跟他们纠缠，就算我要找他们麻烦，也不是现在。但是你们龙家不同，你们龙家需要易家有麻烦，如果心洁公主真的没兴趣谈就算了，我会连夜出城过几年咱们再见面再说。”

　　对于易家这样的敌人，无牵无挂的林东现在自然不在乎，现在一走了之也没任何损失。只是既然又回来了，而且力量刚刚提升，烈焰妖刀也有所提升，心中没有战意那是假的，正因为想到了要杀易家几个人再走，林东突然想到，这次不能再莽撞行事。

　　毕竟如果哪天是被那个易家家主跟易豹他们困住，自己也只有死路一条。而龙家是最好的合作伙伴，他们肯定随时掌控易家的动向，他们也有情报。想到合作就想到利益，所以林东直接将最初跟他们合作，变成了他们付出利益，自己顺便动动手。

　　这个道理以心洁公主的聪明一想也就明白，只是明白过来她也只能苦笑，看着真的迈步要走的林东她也急忙拦住。

　　“林东你先别急，我去跟我父皇商量一下这件事情。说真的，如果你要是来经营聚宝斋，我想聚宝斋绝对会成为圣地之内最大的商行。”仅仅两次接触，心洁公主已经有种敬佩，发自内心的称赞着。

　　“用钱的地方太多，不赚钱不行啊。这样，一个齐天遁地境界强者两万中品灵石，飞天境界的一万五，有形境界的五千，有形之下的一律两千中品灵石。人极九限的话一个就算十块中品灵石吧，如果你们有什么特别需要，例如需要我去他家放把火，或者去砸他一个买卖什么的，咱们另外计算。”自己以后要修炼，姐姐要治病，爷爷还要增寿，林家上下几百口子人呢，没办法。身为林家继承人，家大业大的，不精打细算不行啊。

　　刚刚称赞过后，心洁的脸色顿时被憋的通红，好半天也没说出话来。不过此刻她心中，已经想到了一个词汇，奸商啊，太狠了吧。

　　可惜的是心洁公主现在还不能还价，因为这种事情她根本做不了主，现在能不能去做她都不敢决定。只能苦笑着点头说好，自己会将他的报价跟父皇说的，随后找了一间豪华的贵宾室让林东先住下，她则赶回皇宫。

　　……

　　圣地之内皇权虽然消弱，不过皇家毕竟是皇家，皇宫依旧是最大、最豪华之所在。刨除皇权之外，龙家一直以来也是这个国家最大的家族。

　　如今龙氏皇朝的皇帝陛下正一身黄袍，坐在内殿之中跟几个人商议着事情，年近六旬的龙耀天看起来只有四十上下，他本人也已经是齐天遁地境界强者。

　　皇权的消弱、家族力量崛起，强者地位的提升这种种变化，让皇帝再非以前那种庸庸无为之人就能当的。甚至连力量弱，天分差都不行，首先一点要够强，你不会治国手下有人就行，就像当初龙家那位老祖宗，开创龙氏王朝，他在位的几十年根本没去管过，不过凭借他传奇夺天境界的力量，国家还是一片繁荣，龙家还是强大无比。

　　“父皇，有急事相商。”突然，龙耀天耳中响起了心洁公主的声音。

　　龙耀天不动声色，听完一个手下的话语，随即微微点头：“司马家族接连挑衅，但是又不是以国家名义，我看这样吧，你找其他几个家主一起商议一下，小范围的给他们一些教训。”

　　“是。”那老者答应着，想了想还要说什么。

　　龙耀天却是揉了揉额头：“好了，朕乏了，今天就先到这里吧，其他事情你们先商议之后明天我再听。”

　　下边坐着的几个老臣表情都很怪异，齐天遁地境界的人会感觉疲倦、困乏吗？显然是不可能的，不过要是说精神上有些疲倦，头疼倒是有可能的，心中如此想着，几人施礼缓缓离开。

　　他们离开之后，龙耀天让所有人退下，只带着一个老太监随后赶到后边一个密室内。

　　“好高的价格啊，他要是将易家的人都杀光了，我们龙家岂不是也破产了。”龙耀天听着，似笑非笑的说着。

　　心洁公主苦笑道：“如果他真能将易家全部杀光，那倒是好了，我们直接用易家的财产给他当酬劳已经足够了。只是这件事情关系重大，关乎龙氏一族的命运，以及未来龙氏皇朝的走向，所以心洁不敢私自做主，特回来请示父皇陛下。”

　　“合作是肯定的，如果我们真不同意，那林东还真有可能不会出手。这对他来说是顺手的事情，对我们却很重要，他这是阳谋，所以他才会开这么高的价格能消弱易家实力的事情，我们又怎么会不支持呢。”

　　“那父皇的意思是价格高了，用不用再跟他谈谈？”心洁公主心里也是如此想的，不过却不能那么说，龙耀天说出后她小心的询问。

　　龙耀天想了想还是摆了摆手：“虽然我们龙家不是五大家族那种超然般的存在。不过积蓄几百年也还是有些家底，何况如果易家倒了，我们也能得到不少好处，总比我们自己跟他们全面开战的好。最重要的是，这样一来也可以让水家无话可说。”

　　“父皇，王家那边还没什么动静吗？”五大家族控制之下的大大小小上百个国家，小一些的国家不算，大的二十几个国家之中，都有着五大家族的影子。龙家当年也是有王家支持，才能坐稳皇室，成为本国内最强大的家族。

　　“唉。”提起这个，龙耀天叹气摇头：“别提了，如果王家不是出事，水家怎么敢有如此大动作，明目张胆的开始支持易家。王家内乱，这件事情已经闹得很大，其他几家虽然也都希望他们能尽快稳定，但是事情总之是很麻烦。这样，你暗中布置一下，好好跟那个林东谈谈，他既然有极强的背景，不惧怕易家的话，那就是我们最好的盟友，一定要拉拢住他。他要对付易家，看他能做到什么程度，我们也是时候稍微出一下手了。”

　　“心洁明白。”心洁顿时明白父亲的用意，林东这个价格确实很高，不过如果能从易家身上捞到几笔，那么龙家所要付出的也就没那么多了。

　　……

　　易家这些天可是所有人都没能消停，不过却没有结果，只能许下重金。但是原本对于这件事情还不以为意，在易龙说要全国缉拿的时候也没反对的龙耀天，随后就突然做出新的决定将这件事情定性为家族私人恩怨。

　　这件事情将易龙气了个够呛，却也无可奈何，皇权再淡化，毕竟还存在。这种事情他们还做不了主，只能私下里许下重金，放出消息缉拿林东。

　　“师弟，你还真想帮着易家？”此刻在山峰之上，数头巨大的飞禽类妖兽老实的等在那里。其他一些人都已经上去，只有张扬跟他那七师兄在一旁聊着天。

　　“不是帮易家，我对这个林东很好奇，而且我有种感觉他并没离开太远，你先回去，我过几天就赶回去。”张扬说着，心中却是杀意澎湃，他托人想办法从外界弄到了林东的照片，前些天易家的人将林东的样子画出来，张扬已经非常肯定，这就是那个林东。

　　毁掉自己在外边辛苦建立的扬光集团，杀了自己那么多好兄弟，连自己的女人也被他杀了，张扬自然不能放过他。

　　“也好，你一直在家族修炼，倒是没怎么出来过，就当散心了。”那个七师兄听了微微点头，随后带着人离开。

　　看着他们离开，张扬望向山下的易家，林东，希望你不要让我失望，至少如果我是你，从龙家那边知道消息，知道易家没有传奇存在坐镇，绝对不会轻易罢手的，我、等着你。

　　……

　　正如林东所想，这件事情龙家根本不可能拒绝，当然，会不会还价就要看他们的气度了。因为这个价格不算太过分，当然，如果将易家全杀了，也足够让龙家破产的。

　　心洁公主将龙耀天的意思告诉林东，也将易家的资料全部给林东带来。这里边有关于易家所有的资料，甚至每个人的性格，招式、力量、身边的亲人、朋友全部都有详细记载。

　　他们所在的位置，所办的事情也都写的很清楚，看来龙家也不是没有准备的。

　　根据这上边记载，易家光是齐天境界之上的人就超过三千以上。人极七限以上比较正规的队伍足有近五万之多，而且这还是明面上的，他们分散在全国甚至隐藏的力量有可能比这还大。

　　齐天境界强者虽然多，不过一般都是无形或者无形之下的占多数，能达到有形的人只有两百多人。不过想想在吉泰镇，黄家或者原来的刑家，拥有一个有形的强者已经能拥有一个小型家族，就能知道这股力量的强大。至于飞天跟遁地境界的强者更少，这上边记载了十一人，其中就有易豹跟易龙。

　　不过这上边标注的非常清晰，这些都是易家经常活动的一些人物。这已经足够了，林东仔细的阅读着一些人的资料。

　　以林东现在超强的阅读、记忆能力也整整看了一天半才将主要的看完，易家的势力范围，主要一些战斗力，以及一些人员分布。有了龙家的配合，事情就变得简单了许多。

　　“用不用我找一些人配合你，我们龙家也有一些生面孔。”看到林东出来，一直等在外边的心洁公主急忙上前。所谓的生面孔，就是一些暗中培养或者招揽的人，这些人是肯定不为对方所知道的存在。

　　“不用，那样不好算钱。”林东用一个半开玩笑的话语说完，整个人已经闪身离开。

　　易通商行，是易家最近刚刚集中力量发展的商行，发展速度非常迅速。如今已经成为夺天龙城的第三大商行，仅次于聚宝斋跟万宝行。

　　根据龙家的资料显示，经常在这里负责的人实力只有齐天有形境界，不过有一名齐天飞天境界强者坐镇。这里易家的人不少，而且他们特意选择了比较偏僻的地方，前期是为了避免跟龙家以及万宝行直接发生冲突，当然易家也有借助此商行做一些见不得人的事情。

　　白天易通商行车水马龙，也并没太紧张的气氛，一向自傲、自负的易家显然并没因为聚宝斋门前的事情而引起太大动静，至少还没草木皆兵状态。

　　因为他们根本没想到，林东会回来、林东敢回来，除追查、到处通缉林东的那些人，其他人一切如常。


第二六九章 一边杀一边扫荡

　　易明博今年才不到四十岁，不但力量已经达到飞天境界，更是真正掌控易通商行，成为易家手握实权的大人物之一。

　　此刻他正在内堂，下边坐着十几人，这些人都是最近几天赶过来的，他们都各负责一个区域。

　　“我这次特意派飞禽灵兽将你们接过来，就是对于最近龙城内发生的事情做一下布置，在某些人刻意渲染之下，现在外面谣言满天飞，对我们易家非常不利，更对于易通商行非常不利。我们毕竟刚刚建立不久，以前只是家族内部的商行，现在是对整个圣地之内进行贸易，你们都说说看各自的情况。”

　　易明博说完拿起茶杯来喝了一口，随后目光扫向下边坐着的人。这些人中有三分之一是易家的人，剩下都是投靠易家的人或者易家培养的人，他们的力量一般也都是在齐天境界而已，稍微厉害一些的也不过是无形境界，不过这些人经营商会做买卖还是有一手的。

　　对于现在的情况，易家的情报系统也有一定反应，不过单从易通商行这来说，易明博还是要做出一系列的安排的。易家要想取代龙家，那么易通商行就必须取代聚宝斋的地位，要有能通行整个圣地的巨大商行。

　　“其实外边的人知道的能有多少，流言更多的是上边那家要对我们动手，这才是让有些人拿不定主意的真正原因，让原本还跟我们一直保持密切关系的一些人渐渐保持中立。”

　　“不过对外的影响倒是更大一些，现在因为这种传言，其他国家的一些货物跟卖家怕出事，一般都会采取跟万宝行，然后是聚宝斋，最后才会跟我们易通商行谈，到我们这的买卖已经没什么了。”

　　“其他方面倒是没什么，只是感觉聚宝斋动作有些大，稍微有些针对性了。”

　　……

　　易明博并没说话，仔细的听着众人说话，其实这些情况他都知道。虽然商会本身也有一定情报收集作用，不过易家自然还有一套独立的情报系统，他就是想跟这些人沟通一下，同时也想好了对策。

　　正在此时，突然有一人快步上来，恭敬的施礼：“会长，外边有位贵宾。”

　　如此说完之后，随即通过传音又跟易明博道：“会长，此人需要大量药材跟妖丹，总需求量大概在五万中品灵石左右，他现在先要看一下咱们的价位，然后看那意思是要去聚宝斋或者万宝行要对比之后再决定。属下特来通知会长，希望尽量能直接将他留下。”

　　下边的人还在你一言我一语的说着，上来汇报这人很随意的站在易明博的身旁，他是易明博的心腹也是易家的家奴出身的。这点众人也都知道，所以他们说话依旧很随意。

　　“我一会过去。”易明博微微点头说了一句，随后暗中传音又道：“想尽办法留住他，顺便探一下他的底细，我一会就过去。”

　　五万块中品灵石的大买卖，易通商行从创建到今也不过做了不到十笔，其中有几笔还是最近水家帮忙联系，让他们控制的商行跟易通商行做的。这不只是其中的利润，有这么大的单子，易通商行在下边的威望，整体的运转都有好处，这是一种催化剂。

　　就像龙家的聚宝斋，他们跟周围三个大国保持每年在每家六万块中品灵石的大交易，还有六七个小国每个国家每年在一万两千块中品灵石交易，这些固定的交易占据了聚宝斋总交易量的三成。这也是聚宝斋的底气，因为这些都是稳定的交易，会附带许多其他好处的。

　　“大家说的没错，这次的事情比较严重，不过家主跟我也都想出了一些办法，尤其是水家最近帮助我们联系了几个其他国家的商行。其中还有易家是抢了聚宝斋原来的老顾客，一年交易额有六万块中品灵石以上，其他普通货币的数量更是惊人，还有……”这就是易明博准备的底牌，要想让下边稳定，就先要让这些管事的人稳定，他们稳定了下边才能稳定。

　　果然，一听易明博的话所有都不出声了，一个个如同打了鸡血一般，兴奋的瞪大眼睛看着易明博。听着他一连串的好消息，就等着欢呼呢。

　　“会长……出事了，不好了……扑哧……”就在此时，刚才出去的那个人一身鲜血，后背还带着一团正在燃烧的天地火之力，喷着鲜血整个人冲进来。

　　“嘭……”冲进来，他就没了力气，直接跌倒在了地上。

　　“啊……”周围那些人都吓得站了起来，惊慌的看向周围。

　　他们虽然也是齐天境界，不过他们这些人的齐天境界，多半都是靠外力帮助。自身战斗力、战斗经验差太多，此刻见此人刚才还好好的进来一趟，如今这等模样，全都吓傻了。

　　“三儿，怎么了……”易明博一看大吃一惊，此人从小跟在他身边，易明博对他也很有感情。因为他排行第三，所以易明博一直都称他为三儿，此刻身形一闪已经冲到近前。

　　一抬手之间，一股澎湃的天地之力直接将三儿身上的火之力熄灭，只是这三儿身上全部都是血，完全是个血人。易明博急忙蹲下身来查探，不过就在他蹲下去的这一瞬间，那一身是血的三儿突然动了。

　　虽然在看到三儿一身是血的冲进来，易明博也立刻提起力量，不过他并没有完全戒备。心中还是惦记着三儿的生死，想蹲下查看，可就在此时一道光芒闪过。

　　红色的光芒，如闪电一般在众人眼前闪过，那个一身是血的三儿反手的一刀，快的让众人都没反应过来。就连易明博眼中也充满了惊恐，完全意想不到，等他再想有反应的时候，那刀已经破开了他并没凝聚到最强的护体罡气。

　　一刀斩杀，凝聚火光如同闪电之光芒，只是这闪电之光芒是红色的。

　　“你……不是……”易明博已经明白，可惜已经晚了。

　　这种议事大厅周围都布置了各种阵法，外来的精神意念，除非是那种超越同级别存在的，例如传奇存在的精神意念，否则根本探查不了这里。而地上、空中都布置了不少阵法，想从地下空中进行探查、或者冲击都要先破了阵法。

　　就算有破阵的能力，却也要因为破阵耽误时间。不过林东早在这个三儿身上做了手脚，所以这个三儿进来的情况他随后就知道，接着将那个三儿杀掉，假扮他进来。

　　如果不是如此突袭，想杀死飞天境界强者还是很困难的，尤其是林东看过易明博的资料。此人并不是那种战斗狂，不会明知道打不过也拼到底，他肯定会选择暂时逃走，然后召集其他人，这样就越发难以解决。

　　现在好了，一刀解决易明博，在周围那些人还没明白怎么回事的时候，林东烈焰妖刀一刀挥出。

　　对于这些完全是凭借药物或者外力帮助提升的齐天强者，林东杀他们并不比杀人极九限高手难多少，这些人只有两人聪明一些，发出了几声呼救，其他人连其他事情没做就已经被林东击杀。

　　“果然不愧是商会的负责人，都有空间戒指，很好。”林东抬手之间将他们的空间戒指，还有其他一些空间物品纷纷都收取了，这些战利品可不是一般的丰厚。要知道一般的齐天境界强者，很少有空间戒指，稍微厉害一些的才有。

　　不过林东来到圣地之内，就上次跟易豹他们战斗的比较凶猛，却也并没得到太多战利品。这次不同，收获非常丰厚，尤其是那个易明博的戒指，竟然是一枚三千立方米大小的空间戒指，显然是易家特意给他配的，里边还装了许多东西，这让林东很是开心。

　　就算没有火儿那么变态的空间戒指，如果以后自己的空间戒指内装的都是其他空间法宝，那也一定很强。心中想着，还没来得及查探其他的东西，外边已经有不少人赶来。

　　看着冲过来的那些人，林东心意一动之间脸部跟身上一层火光缭绕，脸上假面具还有身上染满鲜血的衣服纷纷烧成灰烬。

　　“记住了，我叫林东”林东突然大喝一声，持刀杀入人群之中。

　　就如同一头凶猛的狮子冲入了羊群，刚冲进来的十几人还没弄明白怎么回事，就已经被林东杀死。杀死他们之后林东并没原地等待，直接赶到后院，根据龙家记载，这易通商行的总部也有一些储存货物的地方，虽然重要的货物他们会以特殊方法储存，例如存放到易家之内，不过一般货物都还在这个商行总部。

　　这些货物数量庞大，不过林东此刻手中空间戒指也不少，空间有的是。路上遇到阻拦的杀，有好东西都毫不留情的收下。

　　而此时易通商行之内已经乱成一团，呼喊声、紧急集合声，一些强者纷纷冲过来。更有不少飞禽类妖兽飞起，至于易家本部之内，也已经接到了消息。

　　易通商行遭到林东袭击，易家强者也以最快速度赶来，易龙直接带着易豹等五人全速飞向易通商行。达到飞天境界之后，除非一些妖王级别以上的飞行妖兽，否则全速近距离飞行起来，比之一般飞行类灵兽要快很多。

　　当易龙他们赶到易通商行，看到的全部都是尸体，所有参与抵抗跟战斗的人员全部被杀。易通商行接近五万块中品灵石的常备货物都被洗劫，甚至连一些贵重的特殊物品都没留。

　　“林东……你找死……我易龙不将你碎尸万段，决不罢休。”易龙终于怒了，尤其是看到易明博跟他手下易通商行重要负责人全部被杀，愤怒的气劲顿时将整个房子震的轰然倒塌。

　　易豹站在那里也满眼是血丝，易明博跟在场这些人是易通商行的骨干跟支柱，他们死了易通商行垮了一半以上。加上货物被劫，加上其他总部工作人员基本被杀光，易通商行彻底伤了元气，刚刚建立起来的易通商行完了。

　　没想到，易家所有人都没想到，林东竟然还敢回到夺天龙城之内，竟然还敢如此大肆杀戮易家的人。

　　“易家子弟全部动员，进入战斗状态，通知其他所有地方易家子弟，不可单独跟林东恋战。收缩，集中力量将林东给我查出来，没人可以如此杀戮我易家人还能活的好好的……”站立在那已经成为废墟大厅中足足有五分钟后，易龙终于开口了。单独一个人的力量去跟易家这种大家族碰撞，以前并不是没有过，不过除非那个人的力量彻底超越这个家族最巅峰的力量，例如在某个国家就发生过，一个还算强大的家族惹了一名传奇境界的超级强者，最后直接被抹杀。

　　除了这种情况，齐天境界强者就算到了顶峰，也没听说过有人会去跟一个庞大的家族，一个拥有传奇存在的家族对抗的。

　　“这事没那么简单，他怎么这么清楚易通商行的事情，怎么知道这里实力强弱情况，又怎么能那么轻易将十几个巨大的仓库里的货物全部抢劫一空。”此时易龙身旁一人沉声说着，目光紧锁，此人眼中带着无比杀意望向了龙家皇宫所在的方向。

　　“哼！！”易龙冷哼道：“先杀了那个林东，他们的账早晚跟他们算，他们以为这样就能保住自己，动摇我们易家，做梦，等着吧……。”

　　就在此时，易龙的脑海之中突然出现一个场景，一个人站在那里，手提着一把带着火焰的妖刀。而在他的身后，是一片已经成为废墟的场地，一闪而过的画面，还有林东挑衅的笑容。

　　那是易家距离这里一百六十公里外的一处赌场，已经被林东彻底毁掉，而且还是在毁掉之后捏碎了求救的紧急信符。


第二七零章 混入、图谋

　　随着易龙的一声愤怒的长啸，整个夺天龙城彻底被震惊了，比之前些天聚宝斋门口发生的事情还大的事件一件接着一件。

　　龙氏皇宫之内，此刻龙耀天正在自己的书房之内，心洁公主也在这里。

　　一份份情报快速传递过来，有明的也有暗的，有内部的也有散落于各处的，身为统治者自然有其手段，龙家的情报涉及的范围跟深度不是易家所能比拟的。

　　“易通商行总部几乎全部被毁，包括易明博在内超过二十七名以上齐天境界强者被击杀，具体还需核证。人极九限高手超过两百人，随后是易家赌场之内被横扫，还有这份是刚刚传来的，是易家已经完全控制的一个家族。狠，真是狠，杀人、放火还将所有的东西都抢走……”心洁公主看着这一份份情报，已经震惊的无以复加。

　　“他得好处，我们却得为他买单，正如心洁你说的，此人要是经商也绝对是一代奇才。现在被他击杀的飞天境界强者已经有两人，飞天境界强者啊，传奇之下几近巅峰的强者，竟然能这么轻易被他击杀。”龙耀天说着迈步走到窗边，从他这个位置能够俯瞰周围几十里，因为龙耀天书房所在位置是一栋百米高塔之上。

　　“父皇，如果说上次只是小打小闹，那林东这次可真是让易家伤筋动骨了，我们是否要做点什么。”心洁公主跟在龙耀天身旁，望着外边广阔、壮观富饶的夺天龙城。

　　“聚宝斋前段时日受到不小影响，在商言商的角度，你可以有些动作。毕竟易通商行垮了，总不能让万宝行完全独吞了好处。至于其他事情，先看看再说，看看这林东到底能折腾到什么程度。”如果林东还能持续下去，龙耀天仿佛已经看到易家衰败的迹象。

　　……

　　从易通商行到易家赌场，随后又是易家一个附属的小家族，那个家族最强的就是一名齐天飞天境界，击杀此人林东并没使用什么暗杀之法。此人跟易明博不同，那里是他的家族，他不可能逃走离开，所以他也只有死路一条。

　　当易龙他们赶到这里的时候，这里也只剩下一片废墟，气的易龙连牙齿都快要咬碎了，却也无可奈何。

　　“家主，这样下去不行，这林东显然非常了解我们易家的情况，他所选择这几个位置，各种条件都是恰到好处，显然他有足够的情报信息支撑。我们这样追下去，易家的损失恐怕会更大。”易豹在自豹皇爪内的一丝精气丢失，易豹回去之后几番查探无果，现在做事也小心了许多，反倒是此刻看的更加明白一些。

　　“他一个外人能有什么情报，肯定是龙家那群人提供的，肯定是他们。”暴怒之下，易龙毫无顾忌的咆哮着。

　　“就算知道是龙家我们也不可能有什么行动，只是这林东实力超群，我们集中力量的地方他都能避开，专门击杀我们家族中一些薄弱的地方，如果这样下去的话，那么易家就真的会伤到根本的。”易豹也很急，知道情况不好，不过着急的他却想不到什么好办法。

　　“那你说怎么办？”易龙一脚重重跺在地上，地面裂出几十条缝隙，可见其真的已经怒不可遏了。

　　“收缩，所有的人全部都收缩到你们易家的庄园之内。所有易家的买卖关张，或者让普通人管理他不会对普通人有兴趣，当然，从他的行动来看，他会不会去抢劫你们易家的东西就不知道了，所以易家重要的东西最好转移。”

　　就在此时，一个声音突然响起。

　　“谁……”易龙、易豹等人大吃一惊，他们根本没感觉到身边有人，而这个人的声音却显示他就在附近。

　　在不远处的房顶上，水张扬静静的站在那里，好像他原本就一直在那里。

　　“原来是水公子。”一看到是水张扬，易龙顿时没了任何火气，语气也变得无比客气，甚至微微冲着水张扬施礼。

　　五大家族的核心子弟任何一个人拿出来都不比他这个家主差，而能进入十大弟子的更是顶尖的人物甚至有人计算过，能长期站稳十大核心弟子的人，基本上会在未来几十年内踏入传奇境界。所以任何人面对五大家族的核心弟子都不敢轻视，因为那日后很可能就是一位传奇存在，就算没达到，也不是他们这些世俗的家族可以得罪的。

　　“嗯。”水张扬微微点头：“你们在明他在暗，他一个人你们又不是皇族，不可能动员所有力量，更加不可能动用这个城市的阵法，封城逮捕他，所以只能将他引出来。”

　　所有人都进入易家的本部庄园，这个想法易龙之前不是没想过，但是那样的话易家的面子就彻底丢光了。而且损失之大，难以估量，最重要的是，那个林东会上当吗？

　　“他上不上当你都得去做，你有的选择吗？还有，他会来的，就跟他敢回龙城继续找你们易家麻烦一样。”水张扬无比有信心的说着，身形一闪下一瞬间已经消失，其身法之诡异就连易龙也没看出一点痕迹。

　　“来人，通知家族中飞天以上的高手全部出动，每人带上十名齐天无形以上强者，护住家族其他一些重要地方，监控所有人迅速撤退进入家中。”水张扬的一番话，终于让易龙下定决心全面收缩，将所有人集中到一起。

　　随着易龙的命令下达，夺天龙城的上空突然飞出来上百人，他们都飞在半空中，远远的互相都可以看到对方。而在他们更上方，则是以飞天境界以上的人为主，加上不少乘坐飞禽类灵兽的齐天境界之人，夺天龙城主要区域基本上都被覆盖，大量的人员快速的转入易家庄园之内。

　　“这么果断，不像是易龙那个老家伙的风格啊。”龙耀天看着外边，手中拿着刚到手的资料，微微皱眉。难道易家还有什么人在背后帮着出谋划策不成，以他对易龙的了解，他不可能在盛怒之时，在这种损失面前这么快低头认输采取这种龟缩式的防守。

　　“嗯。”心洁公主微微点头道：“易龙一向狂傲，自认为易家比龙家更强，是最强大的家族，把面子看得比什么都重要，如果不是有什么有分量的人说话，原本还以为他还得再损失一些人才会有这种大举动。”

　　龙耀天想了想道：“将这个消息通知林东，就说有可能易家有一只不在计划内的力量或者强大存在。”

　　……

　　林东这里有心洁公主留给她的特别通信灵石，短距离可以进行一些文字沟通。要知道如果要长距离进行沟通，那需要的法力就很强大，而且五大家族之下的人战斗力强，在这方面的法术相对比较薄弱，不像修真联盟那边。

　　修真联盟那边的人，他们的灵石阵法、传信灵符比之现代的手机效果也丝毫不差，可以随时进行文字、语音等方式的沟通。当然，只要能达到传奇境界的存在，稍微有一些东西、信符定位，就算远隔万里也有办法轻松沟通，只是那种存在的一些力量暂时还难以碰触。

　　“全面收缩，有人指点，不详，小心。”看着心洁公主发来的字，林东嘴角泛起淡淡的笑容：“如果是那种传奇存在出现，恐怕直接就能将自己在这龙城之内锁定。”

　　自己现在的感知范围都已经扩充到了三十五公里左右，而且随着力量提升随着对天地力量的感悟，感知能力的范围还在提升。自己这感知范围是一般遁地强者好几倍，不过据说传奇存在的感知范围却是随随便便就能达到几百公里，稍微厉害的上千公里都没问题。

　　“既然不是传奇境界的存在，那就没必要担心，收缩了一样要打，不过先不着急。”林东感知能力扩散，感受着周围几公里就有一人在空中，周围更是无数人都动员起来，心中却另有计划。

　　这么多人在空中，相隔距离都不远，理论上是可以将整个夺天龙城都覆盖，稍微有个风吹草动就能感知到。但事实却并非如此，要知道这夺天龙城之内可并非他们易家一家，虽然如今龙家跟易家最强，但是也有不少不弱的存在，谁会希望自己家在别人的监控下。

　　所以感受到了这些人在空中，各种阵法，各种感知能力的干扰纷纷发动，反倒是变得混乱一片，下边的情况也只能使用眼睛查看，或者使用信符、灵石来沟通。

　　他们撤离是吧，那林东就直接进去易家控制的地方将普通人制住，然后开始大扫荡。易龙他们根本没想到会如此，林东连普通商铺内的东西都不放过，不论是玉石、粮食、武器……统统全部扫荡，然后迅速转移。

　　林东现在手中的空间戒指也不少，不过由于他这种不管好坏全收的扫荡之法，不一会就全部装满。就连火儿给的那个十万立方米的空间戒指也是满满的，林东立刻联系心洁公主，让她找到了几个隐秘的仓库，将东西都放下之后，林东再次去扫荡。

　　这些东西有的可以换成钱财，还有不少林东会留下，林家想将林家从一个普通家族发展成为超级家族需要的东西太多了。所以林东现在是来者不拒，多多益善。

　　当易家的人发现去清查的时候，不到一夜易家京城大部分买卖被扫荡一空，气的易龙差点吐血。

　　等第二天天亮的时候，夺天龙城的人才发现，龙城之内所有属于易家的买卖全部关门，街面上再也没有易家的人活动。甚至于一些坚决支持拥护易家的家族也都进入易家，而此刻那些中立的或者没投靠易家的人都在庆幸。

　　“你们，齐天之下的都暂时到那边临时休息，谁要是敢多言，格杀勿论。”此时，易家庄园内，一位易家管事的人对着一群人喝骂着。而下边的这些人都是易家外边做事的人，平时几年未必回来一次，如今全部聚集到一起，乱哄哄的。

　　就算已经是白天，空中高手也不少，在夺天龙城他们精神意念不能随意感应，不过在易家却没任何问题。除一些特殊地方，整个易家全部在监控之内，这种时候再想动手就很难了。

　　在疯狂扫荡之后，林东也已经以一个商铺管事人的身份，悄悄的混入了易家。现在易家相当混乱，根本没人注意，林东的目的则是接近易家飞天或者遁地境界强者，击杀之后尽快离开。

　　林东可不想跟他们耗下去，没太大意义。不过他们这些外边的人易家内部根本不太在乎，随便找外围安置他们，想接近易家强者很难，地下也已经启动各种阵法，更有无数精神意念不断扫描，想从地下突袭也不太可能。

　　此时林东的外貌是一个样子有些猥琐，年纪在五十上下的中年人，力量只有人极八限，不过因为管理着一个比较大的买卖，而且也姓易，是易家分支，所以也撤退进来。

　　“你干什么呢，谁让你过来的。”那个管事的人年纪不大，不过却是齐天强者，见林东过来，立刻一指林东。

　　“有事……有事……”林东笑着凑到近旁，然后控制声音道：“情报，有重要情报，我发现那个人有可能混进来了。”

　　“哪个人，你说什么玩意呢？”年轻的齐天境界强者微微皱眉。

　　“嘘……”林东急忙做了个噤声的手势，控制声音着急道：“就是将咱们易家闹的天翻地覆的那个人，我发现我以前从小长大的一个好朋友行为有古怪，就混在人群中，我偷偷的试探了一下，他应该是别人乔装易容假扮的，所以必须要赶快通知上边的人，大事啊，大功劳！！！”


第二七一章 只打一人不管其他

　　前些天林东在聚宝斋杀马成信、高岩，砍掉易鼎杰手臂这件事情如果说还有不少人不清楚，听的只是不断流传的流言蜚语，那么从昨天到现在整整一天一夜的时间里发生的事情，易家的人基本都知道怎么回事。

　　很简单，如果不让他们知道也就不可能完成如此规模的撤离跟管理，更加难以调配人手。这种事情到了现在也不可能瞒住，所以那人一听身体微微一颤，紧张的一把抓住林东的手臂。

　　“在哪？”

　　“别急……别急。”林东控制声音道：“我们现在要是过去也只是给他送菜，万一被他发现将我们杀了不要紧，人逃走了可就完了，所以我们最少也要找一位飞天境界，哦……不、不……遁地境界的强者。只有如此，先将事情跟他说，让他来这里出手缠住此人，其他人才能及时赶来，到时候拖住他，只要在我们易家之内，他就算有通天彻地之能也弄死他了。”

　　骗子骗人的话如果完全是凭空编造的，那绝对不是什么高明的骗子，因为漏洞太多，稍微有一点问题就形成连锁反应，骗局就会揭穿。真正能骗人的话语，是十句有九句真的，还有一句假的。

　　至于林东，境界则更高一些，他出的主意、建议都是真的，他说的话也不算完全假的。因为确实他自己乔装渗透进来，这个方案也确实可行，所以那人听了连连点头。

　　“做的很好，你这次立了功劳，家族绝对不会亏待你的。你跟我说就对了，我家大人可是咱们易家绝顶强者易跃大人，那可是齐天遁地境界的存在，在咱们易家也能排列前三。”那人显然也有些激动，被林东话语中所说忽悠的很兴奋，话语也就多了起来，带着林东快速向内院穿行。

　　一路上检查之人很多，现在即便是在庄园内，检查也非常的严格。林东也能感受到，他们这一路走过来，几十道精神意念扫向他们这边，不过好在这小子力量一般，人也很冲动，但是在这里倒是很熟悉，身上也有令牌，所以一路还算得上是畅通无阻。

　　身为齐天遁地境界的强者，易跃确实是能在易家排的上号的，自身所拥有的力量跟实力都很强大。此刻他这里也是人员攒动，不少人都在运着东西，也有人在计算着。

　　易跃此刻已经无需亲自在空中监控，只是此刻他的眉头也是紧缩。毕竟易通商行他好不容易才放进去几个人，而且最近他也在积极拉拢易明博，却没想到易明博就这样被杀，他之前付出的努力全部白费。不过易龙当家主让易家出了这么多事情，他这个家主恐怕也当到尽头了，这件事情如果不能完美解决，也许自己可以考虑一下……

　　正在易跃在思考的时候，手下心腹突然进来汇报，说有个投靠他的人有重要事情上报。那个人的名字他也根本没记住，更加不记得，毕竟这种齐天境界强者的手下就有很多，谁有空记得他们叫什么。

　　“让他进来……”原本还不太在意的易跃，当听到有林东的消息的时候，猛的站起。

　　虽然他以自己的利益为先，不过易家存在他才有自己的存在，皮之不存毛将焉附这个道理他还是懂的。何况如果真的能发现林东，甚至联手击杀此人，自己在易家的声望跟功劳该有多大，到时候不用说那易龙都得乖乖退位，既为易家也为自己，这么好的事情，不激动才怪呢。

　　“拜见大人，这位是我多年的好友，就是他发现了有人混入咱们易家，我知道后让他别声张，直接带他来大人您这里。”那名被林东忽悠的晕头转向的家伙，一进来就立刻邀功的说着，而他这番话语加上林东精湛的演技，完全打消了易跃心中仅存的一点怀疑。

　　易跃此时心中喜不自禁，起身走向林东：“人在哪里？现在带我过去。”

　　从最初易明博被杀的现场易家的人也进行过分析，以易明博那般身手跟性格，除非传奇那种超级强者，否则想杀他很困难。因为他并不算最合格的战士，他不会死战到底，但是对方却是一击将他击杀，经过种种分析，认为对方是假扮商行的人接近了易明博采取的行动。

　　有了这个消息垫底，此刻知道有人混进易家，易跃自然也想到这件事情上。他对自己很自信，不论对方多强他都能缠住对方，到时候这个功劳可就逃不掉了。

　　“说说情况。”易跃一边向外走，一边说着。通过手下的话语，通过对此人的探查，没发现什么不对的，此刻易跃的心思都放在了那个有可能是林东的家伙身上。

　　“精、气、神非常的集中，时刻处于巅峰，看似很随意，却并没什么破绽，此刻出手应该只能重伤此人。”从见到这易跃开始林东就在小心的观察，不过却一直没找到太合适的机会。这个易跃跟易明博那样的强者不同，他显然是经验丰富，跟易豹都是一个类型的。

　　“是……是……”林东装什么像什么，此刻他所装扮之人表情惟妙惟肖，以特殊力量与脸部肌肤如同融合到一起，力量、身体都控制的恰到好处，小心、恭敬的点着头跟在后边。

　　“此人跟我也是多年好友，他的习惯我很了解，而且刚才我跟他打招呼的时候他竟然不认识我。而且他原本耳后有一颗痦子也不见了，我又见他表现有些问题，就观察了他一下。虽然小人、小人不知道他是谁，不过肯定不是我朋友，我朋友都年近六旬了，但是他表现的却像是一个年轻人，嗯……应该也就二十多岁，虽然他掩饰的很好，不过却瞒不过我，依旧被我看出来了。”在没找到最合适的那一点的时候，林东一直忍着，完全投入的说着。

　　“大人，要不要通知上边？”此时，易跃身边之人小心询问。

　　“看看情况再说，贸然惊动家族中人容易惹出乱子，现在人心已经够乱了。”易跃别有用心，不过说的却是很随意，随后又对林东道：“你继续说，你这次做的不错，如果此人真是我易家的敌人，我保你成为易通商行副会长。”

　　易通商行虽然此刻几乎被毁，不过只要易家还在，易通商行肯定还会建立起来。副会长虽然会有不少，不过却已经是高高在上，主要要求的也是商业的能力。

　　林东此刻表现的无比激动，甚至都不知道该说什么好了，这个样子让易跃身边的几个高手微微不屑的撇了撇嘴。

　　一个力量不强，在圣地之内属于被鄙视的下等人的表现，被林东表演的惟妙惟肖。不过林东这一路也没找到特别合适的机会，别看这易跃看似随意，但是体内的力量已经练到了与身体共存，呼吸之间的频率仿佛有一种特殊的节奏跟规律。虽然他体表没有护体罡气，但是那强大的罡气却随时在其身体之中，意念一动之间就可以达到最强，甚至发出最强的反击。

　　转眼已经到了林东刚才所说的地方，再不出手已经来不及，林东可不想长此以往骗下去。而且除了这种时候，以这种消息诱惑他们，很难再有如此接近的机会了，看来只能自己稍微创造一下了。

　　“那……”心想到此时，林东已经有了动手之心，突然一指前面人群中一老者大喝道：“林东，他就是杀我们易家无数强者的林东，就是他差点毁掉易家。”

　　林东的声音大的惊人，周围的人同一时间都看过来。在林东指过去的时候，易跃也是精神猛的一集中，不过林东后边的话却让他心中猛的一愣，不对，林东，他怎么知道此人是林东。要知道，如今林东的事情无数人知道，但是林东的名字却只有一些高层知道。

　　“杀。”无破绽就无破绽吧，总是要动手的，在易跃精神波动最大的瞬间一刀已经劈了过去。

　　“轰……”林东的烈焰妖刀正劈在易跃的身体之上，易跃的身体之中一道剑气也同时迸射而出。而且身体之内的力量也达到巅峰，不过也是匆忙之间跟林东准备十足的全力一刀碰撞到一起。他的法宝也是一件上品灵器，不过却只是最普通的上品灵器，比之易豹的那豹皇爪都差了不少。

　　整个人在巨大的对撞轰击声中，直接被撞飞出去。尤其是易跃被袭击的右臂，虽然有护体罡气以及体内剑气全力对抗烈焰妖刀，但依旧被打的寸寸断裂，体内气血也被震得翻滚，一口血直接喷出，整条手臂已经动弹不得。

　　“是你、你是林东……”此刻易跃也反应过来，身体之内一把光芒闪动的飞剑直接冲出，同时口中大喝之后发出一声尖锐刺耳的声音，那是易家出现紧急情况的求救声音。

　　“晚了。”林东如影随形，刀势铺天盖地，那飞剑直接被林东疯狂的刀气给震开。随后林东烈焰妖刀全力砍向易跃。

　　修真联盟的人法宝众多，但是五大家族之下的人更注重自身力量跟攻击力度，所以法宝并不是太多。甚至多数都只有一把武器，然后集中将一把武器的力量发挥到极致，所以此刻易跃也只能凭借身体跟护体罡气去阻挡。

　　因为一开始就被林东所伤，林东的速度本身就比他快，所以身法躲闪根本没有任何优势。硬抗烈焰妖刀，那结局却是悲惨的，当林东第二轮轰击在易跃护体罡气上的时候，力量已经隐隐的将易跃的护体罡气轰散，甚至一些力量已经渗透打入进去，易跃的身体立刻出现无数深可见骨的伤痕。

　　不过这里毕竟是易家，而且易跃身旁本来就很多人，最开始的一瞬间都傻住了，下一瞬间全部出手。空中的不少高手，附近的人纷纷出手，瞬间飞剑纵横，各种法宝也纷纷攻向林东。

　　“嘭……嘭……轰……”飞剑、飞刀、刀气、拳罡、巨斧、暗器……各种各样的攻击，纷纷撞击在林东身体之上。

　　不过此刻林东就像是一个人面对一群人打架，他只抓住一个人，将这个人抓住，不论周围的人如何对他动手，他都视而不见。全力只打这一个人，这种狠劲让周围那些人都心惊。

　　“杀了他……”

　　“快通知家主……”

　　“飞天、遁地强者赶过来了……”

　　……

　　周围易家人喊叫的声音也不少，但是什么都影响不到林东了。此刻他所有力量都放在烈焰妖刀上，只凭借烈焰妖刀承受不了的十分之一的力量形成护体罡气，然后实在挡不住的就用身体硬抗，而他则将所有力量都集中在攻击上。

　　“疯子、疯子……他疯了吗？难道他想跟我同归于尽，我什么时候得罪过他，疯子……”易跃此刻满口是血，体内骨头碎裂许多，身体之上已经有上百道伤口。看到林东也口中带血，身上被各种攻击打的都是伤痕，却依旧死抓住自己不放，他心中实在想不明白，我他妈到底得罪你了。

　　“给我去死。”终于，林东顶住了几十个齐天强者的攻击，在两名飞天境界跟一名遁地强者赶来之前，一刀劈开了易跃的护体罡气，直接将其击杀。

　　齐天借力、齐天无形、齐天有形境界加一起整整三四十人同时攻击，而林东还将九成力量用在攻击上，可想而知他所承受的压力。这也就是林东，换成另外一名齐天境界遁地境界强者早死了。除非那些无限接近传奇的存在，或者是拥有特别法宝的人才行。

　　“打的很过瘾是吧，现在我就让你们爽爽。”突然，林东护体罡气猛的暴涨，挡住这些人的攻击的同时，突然一招烈焰滔天，攻势如海浪滔滔。

　　最重要的是不只如此，毕竟此刻这是易家总部，这种招式对待拥有飞天、遁地境界强者的阵容效果不大。不过林东在使用烈焰滔天的同时，上百颗妖帅的妖丹跟一颗妖王的妖丹已经甩出。

　　“轰……轰……轰……”早就被林东注入各种力量已经达到极限状态的妖丹，在烈焰妖刀的刀气的刺激撞击下纷纷爆炸。


第二七二章 引爆几十万妖丹、黄雀在后

　　妖丹如果是在妖兽身体之内爆炸，那效果跟威力是非常惊人的，哪怕是妖帅级别的自爆，一般齐天境界强者都要避其锋芒。至于妖王自爆，就算是飞天遁地境界强者也不敢轻易尝试其威力，毕竟它们最后一瞬间直接将大量各种天地之力凝聚在妖丹内，产生的威力十倍于它们自身力量，瞬间炸开，威猛无比。

　　不过人类获得妖丹之后，再引爆效果就弱了许多，所以人们只是使用妖丹炼制丹药、或者以特殊之法借助其修炼，但却很少见有人以妖丹爆炸作为武器。妖丹在妖兽体内瞬间爆炸威力会强上十倍，离开妖兽身体在人类手中爆炸，能有原来的三分之一的威力就差不多了，而且速度慢，威力小，所以很少有人使用。

　　不过林东是干什么的，他可是军火世家出身的。仔细研究过妖丹之后，他在之前就花费不少时间，将一些特殊力量注入妖丹之中，然后凭借力量暂时强行压制住这些妖丹别出问题，如今爆炸起来虽然不如妖兽自己引爆，威力却也比一般情况下强上几倍。

　　最重要的还有一点，数量多，一下几百颗妖帅妖丹同时爆炸，更有一颗妖王妖丹。

　　周围几百米的天空都已经陷入各种狂暴力量之中，十几名力量弱一些的齐天境界强者纷纷被卷入其中，剩下的也纷纷后退避其锋芒。

　　妈的，可惜没带来几枚核弹头，或者氢弹之类的。就算这些人自誉为高高在上，与凡人不同，不过如果正面引爆一颗大当量核弹的话，也能直接将他们化为飞灰。林东自己现在达到了遁地境界，林东很清楚，除非能达到那传奇境界，否则想正面对抗核弹还是不要想。

　　就算不用核弹，如果手中有个几千吨TNT或者林家最新型的裂变炸药又或者超级液体炸药，那也足够将易家彻底掀翻。这个念头一闪而过，在这些妖丹爆炸的同时，林东身形突然冲向外边几名齐天境界强者。妈的，刚才轰老子轰的很爽吧，现在也让你们爽爽。

　　他们遭受爆炸余威，面对突然全力袭来的林东，根本没人能抵挡。飞天之下的强者，想挡住林东全力一刀很难，运气好的重伤，不好的直接被击杀。

　　至于刚赶来的那三名飞天、遁地境界强者，被那颗妖王妖丹自爆的威力挡住，等他们再次冲上前来，林东已经击杀了六名齐天境界强者。这个时候，周围更多人冲了过来，天上、地下到处都是人。

　　“易家子弟听着，不得随意乱动，否则格杀勿论，击杀此人，易家保其万代荣华永远享有长老席位。”此时，远处易龙的声音突然响起，易家的长老席位可不像一般家族的长老席位，已经模仿圣地之内五大家族长老席位设置。

　　只不过五大家族的长老要传奇境界才能担当，而且还要经过各种选拔考核，拥有权力的同时却不能传承下去。但是终身长老不同，不过长老们可以决定很多事情，甚至在特殊时刻选举家主等等事情，权力很大。

　　“看来该逃了。”林东知道，此刻再不逃不行了。自己可不是传奇境界存在，而且在易家如此疯狂攻击下，就算一般传奇境界能否抵挡住都未必。毕竟易家家主跟一些重要人物拥有的法宝也都很惊人，无数人联手，一般传奇境界强者都未必能独自对抗，他们可不是一般小家族。

　　虽然手中没核弹头，没有几千几万吨的炸药，不过林东这次洗劫易通商行得到的好处可不小。妖丹数量更是庞大，光是从易明博那里就得到了三十多颗妖王妖丹跟三千多颗妖帅妖丹，以及其他妖丹十几万颗，更不要说洗劫易通其他地方也获得不少。

　　“看看我这招天女散花，不对，应该叫做漫天妖丹。”林东大喝一声，突然足有接近五万颗的妖将妖丹，几十万颗妖兽妖丹，以及两千多颗妖帅妖丹跟五颗妖王妖丹同时飞出。

　　这是易通商行这些年积蓄的资本，易通商行虽然不如聚宝斋跟万宝行，但是实力也不弱。这个规模引爆妖丹，就算在整个圣地恐怕都没人这么做过。

　　爆炸的威力笼罩了周围几十公里，笼罩了易家主要一些范围内。在这种超级爆炸之中，就算一些齐天境界强者都难以自保，更不要说齐天之下。除极少数在高空中巡视的飞禽类灵兽，半空中的灵兽也都被波及，死伤惨重，从上边掉落下来的齐天境界强者也都很惨。

　　更惨的是下边的那些人，易家如今人员非常集中，这个爆炸让易家损失惨重。几十里内的房屋几乎被夷为平地。此刻周围的天地之力完全混乱，就连飞天遁地境界的强者都难以在这种时候吸收到天地之力，如果不是妖丹独特的爆炸特性，那么此刻的爆炸堪比几颗核弹头同时爆炸的威力。

　　谁也未曾想过，这些妖丹集体爆炸引发的连锁效果会如此恐怖。当然，如此数量的妖丹林东不可能都使用之前方法输入天地之力造成增强效果，不过他也只是在某一些妖丹上输入力量，但是同时爆炸引发的威力还是让他也大吃一惊。

　　靠，这也太恐怖了吧，原本只是一位借此机会逃走，现在看来比自己想的还要惊人。

　　在这种爆炸之中，还敢活动的人也就没几个了。

　　“抓住他，杀了他，将他碎尸万段，不惜一切代价，抓住他，杀了他，不要管其他的，所有人听我命令……”眼见整个易家陷入爆炸之中，无数人在这次爆炸中死去，易龙已经怒到极点。不顾一切，真的是不顾一切了，此刻他已经不去理会其他的，杀了林东，杀了林东，他的脑海中只有这一个念头。

　　不过此刻能听到他喊叫声的，也只有易家仅剩的那几名飞天、遁地境界强者，不过此刻爆炸扰乱了周围几百公里的天地之力。就连精神意念都受到影响，此刻再想找林东根本找不到。

　　他们也只能如同无头苍蝇一般的乱飞乱撞，等爆炸威力过后，周围能看到东西的时候，只有残破的易家，无数死去的尸体，以及更多受伤之人的叫声。

　　很快一些人聚集，易家齐天境界死伤超过五分之一，并不算太严重，不过受伤的却占三分之一。真正最恐怖的是易家齐天境界之下的人，周围几十里人极九限的至少有三分之一死去，而人极七限之下能活下来的不足十分之一。这已经不只是伤了元气那么简单，整个易家庄园彻底毁掉，易家是真的被伤筋动骨了。

　　这种失利就算背后有水家支持，想再跟龙家争雄统治国家也不可能了。因为其他一些家族也不会服气他们，毕竟水家不可能直接插手。

　　……

　　“炸的好，炸的好，哈哈……”此刻在远处高空中，龙耀天带着心洁公主，竟然坐在一头巨大的仙鹤之上，这仙鹤神骏异常，身上坐着两人竟然也轻松自在。最重要的是，它所在的高度，以及它身边缓缓流动的天地之力无不显示着，它竟然是一头达到妖王境界的灵兽，而且实力还是不弱的那种。

　　不只是龙耀天开心，心洁公主也握紧拳头，激动道：“真没想到林东竟然还有这么一招，估计整个圣地之内就没人能做到这一点，天呐，这么多妖丹同时爆炸引起的效果真恐怖。真不知道他是如何做到的，鹤爷爷，你知道吗？”

　　心洁公主冲着下方的仙鹤询问，正因为有着仙鹤带着他们父女俩才敢在这种时候跑来观看，这只仙鹤竟然也是达到了齐天遁地巅峰境界的灵兽，而且也擅长隐藏身形，此刻就与高空中的白云彷如一体。

　　“之前那个小子使用的妖丹肯定是经过他改变，要知道离开妖兽身体的妖丹其实很坚固的，单独想引爆几个都很难，何况想一次引爆这么多。以外力撞击引爆，除非内部他特殊改变过，否则很难引起什么效果，至于最后一次引爆这么多，我就不太清楚了，按理说也只有他达到传奇境界才能做到，这小子身上太多秘密，看不懂。”这只仙鹤微微摇头，派头十足。

　　“竟然连鹤叔都不知道。”龙耀天也很吃惊，这位仙鹤在龙家地位也很高的，它可是龙耀天爷爷的灵兽，自身力量也已经达到齐天遁地巅峰，一般齐天遁地巅峰强者两人都未必对付得了它。

　　“圣地之内变态的家伙有的是，像修真联盟那些老怪物培养的人，还有五大家族中一些年轻人，或者妖族中拥有神兽血脉的存在，那更厉害呢。”这仙鹤对于龙耀天跟心洁公主的反应很不以为然，一副没见识的样子。

　　龙耀天倒也不以为意，看着下方道：“至少我们龙家又能消停一段日子，就算水家想支持易家或者其他家族，想真的跟我们龙家抗衡也不是短时间内能做到的了。”

　　“嗯。”心洁公主也微微点头，不过随后苦笑道：“只是这一下，我们可是要大出血了。”

　　一听心洁公主这么说，龙耀天也才想起来，他们可是要为林东杀的人买单的，脸部肌肉也不由得心疼的抽动了几下。能让身为五大家族势力之下十大帝国之一的龙氏王朝的皇帝如此心疼，可见这是一笔多么庞大的数额。

　　“哼，易家出事了，那些以前一直跟易家保持密切关系，已经渐渐投靠向他们的人，还有不少地方上支持他们的势力也该知道一下厉害了。”不过龙耀天毕竟是皇帝，立刻想到将自己的付出减为最少。

　　想到此，龙耀天已经感觉没必要在此了，随即道：“鹤叔，我们先回皇宫。”

　　“鹤叔……”龙耀天发现下边的仙鹤并没反应，立刻传音给它。

　　“嗯，回去，好”这仙鹤这才反应过来，不过在向回飞去的同时这仙鹤脑海中依旧在想着。刚才同时引爆那么多妖丹，恐怕只有意念凝聚天地之力撞击才能做到，不过那是传奇移山境界的存在才能做到，难道这小子这么年轻就达到了传奇境界，奇怪的家伙，即便是修真联盟跟五大家族也没有这么小达到传奇境界的啊。

　　……

　　此刻林东已经离开易家几百里，他此刻全力向外边冲去，因为此刻他的头实在太疼。头脑之中很混乱，之前他试验过使用精神意念凝聚撞击妖丹爆炸，试验的时候感觉很轻松，不过真的瞬间让这么大数量的妖丹同时爆炸，那种压力几乎让林东崩溃。

　　此刻他就感觉自己头脑里很乱，原本能感受到周围几十公里的范围的精神意念，此刻却乱成一团，头疼的厉害。脑门的青筋绷起很高，头似乎大了一圈，皮肤的颜色都变了。靠，下次一定要计算好，刚才差点让自己精神错乱，要不是当时爆炸效果出奇的好，林东都不知道自己能否逃出来。

　　不对，虽然头疼的厉害，头脑一片混乱。不过一出了夺天龙城，林东本能的感觉到不对劲，身体迅速遁入地中，前行了一百多里地之后又上来。

　　但是还有那种被监控之感，没错，此刻没有感知能力，不过林东却依旧能感觉到自己被人盯上了。

　　“原本还想弄到一些你跟龙家接触的证据，到时候好让那个易家最后跟龙家拼一下，让那些废物最后发挥一些作用。不过你倒是挺敏锐的，这样都能察觉到，既然你察觉到了，那你的死期也就到了。”突然，空中传来水张扬的声音，水张扬从高空之中缓缓落下。


第二七三章 三系力量冒险融合

　　好强的水之力，在水张扬从空中出现的一瞬间，周围的水之力暴涨，更是让水张扬的气势平添三分。

　　水系力量，水家的人，林东并没见过水张扬，在水张扬有意控制信息之下外边世界扬光集团中也没有关于任何他的影像记录。加上此刻林东头脑胀疼，身上的伤虽然多，不过对林东来说这些是真正的皮肉之伤。

　　“五大家族的水家，好大的名头。”林东毫不以为意的说着，其实头部的疼痛让他脸部肌肉跟整个身体都处在一种极为不正常状态。好在林东此刻身上伤也不少，加上刚刚的疯狂战斗，倒也不容易被人发现。

　　“不要想着借助地下逃走，在刚才我下来的时候已经将几个阵法打入到周围的地面之中。这阵法威力倒是不大，不过却能让周围的土地比正常凝聚千百倍，还会有扰乱天地之力的作用，是修真联盟中人制作的符咒，效果还是非常好的。”水张扬无比自信的说着，随即突然微微叹气。

　　“林东，你是少数能让我佩服的人之一，自从被水家发现我拥有水灵之体，我从齐天境借力阶段一直到遁地六品只花费了三年多一点的时间。我这个速度即便是在五大家族之中也能排进前十，可是你竟然只用了不到两年的时间，就从人极七限达到了齐天遁地境界，看你现在的力量也已经接近遁地二品了吧。”

　　连番激战、尤其是引爆众多妖丹精神意念受到严重损伤，林东此刻头脑显得有些不清晰。此刻水张扬跟他说话，林东感觉就想隔着无数时空，虽然水张扬站在那里，但是却有着一种扭曲之感，很恍惚，林东都在怀疑，自己会不会随时有可能头脑直接爆炸或者晕倒的迹象。

　　脸上带着一丝疲倦跟无所谓，其实头脑乱成一团。

　　地下不能逃走、佩服什么的，还有什么十二品……

　　“你说的话对我现在来说，都是浮云。”突然林东动了，就在水张扬声情并茂说着话的时候动了。

　　原本水张扬冷酷狠辣，话语也不算多，来到圣地之内更是不喜欢跟这里任何人沟通。他要的只是力量，更强大的力量。此刻见到林东，他心中突然有很多话想说出来，他想让这个家伙知道，让他死个明白，对着一个死人说话并没什么的，因为他不会告诉任何人。

　　而且他一边说还在一边想，这林东应该差不多猜出自己身份了吧。就算没完全猜出来，估计也已经怀疑了吧，他一定很奇怪很好奇，可是让他没想到的是林东的反应会是如此。

　　“轰……”真的当水张扬不存在，当他的话都是浮云，一道刀气劈过来，水张扬身体猛的一跃而起。

　　无视，完全的无视，这个林东也太嚣张了。水张扬哪里能知道林东现在的情况，反倒是认为林东这是赤裸裸的无视他的存在，打脸啊！！！

　　“水影剑。”水张扬虽然能控制住情绪，不过这个心理还是很别扭的。当然，这并不影响他出手。

　　水张扬是什么人，当初带着军师、悍将、于媚他们这些人打天下的主，从悍将他们凶狠之处就能看出水张扬的战斗风格。不出手则已，一出手瞬间力量直接暴涨，一道水光直接冲向林东。

　　“嘭……”一道刀气正劈上这道水光，这水光立刻散去，中间出现了水张扬水影剑的影子，这水影剑遇到攻击直接从中间裂开，一分为二。被劈断后的水影剑攻击之势丝毫没有减弱，而且立刻凝聚周围水之力，一把剑变成两把。

　　水影剑，可刚可柔，柔可胜水，绵绵不绝，刚可切金断玉锋利无边。可分可合，分则变化无穷，合则凶猛无比。

　　分开的水影剑一分为二再次攻到近前，林东虽然头疼欲裂，但是战斗本能却依旧在。护体罡气运转同时，手中烈焰妖刀毫不含糊，再次迎上这水影剑，这次这水影剑直接被烈焰妖刀分成四段，而分开的水影剑从林东身旁错过，下一瞬间再次凝聚成为四把飞剑攻击而来。

　　源源不断、劈之立断，断开就能形成两把水影剑。转瞬之间已经变成了上千把，虽然每一把的水影剑威力是减弱了不少，不过数量上却也庞大，而且在攻击之时频率很相同，如同那种可以心灵沟通的双胞胎联手进攻，效果威力却还能倍增。

　　林东的刀气虽然也很多，庞大，不过架不住这水影剑遇到攻击就再次变得更多。

　　“用刀斩水，永远斩之不尽。”水张扬手中法诀变化，不断凝聚天地之力，同时也使用精神意念控制着庞大的水影剑攻击着林东。

　　“有问题、可是头好疼，根本没办法静下心来抓住关键破解他这招。”这招看似很玄妙，不过林东却已经感受到这水影剑的致命弱点。只是没办法静下来思考，稍微一想就头疼欲裂，更加没办法使用感知能力去仔细分析查探。

　　虽然没办法静下来思考，不过林东却已经感受到了危机。这家伙比自己之前遇到的齐天高手都要强，而且强上许多，难道这就是他说的那个遁地十二品的原因。

　　不管如何，自己现在的状态不适合跟他久战，必须现在立刻离开。不过现在精神意念没办法使用，虽然储物戒指中还有不少妖丹，却也没办法使用之前的招式，地下好像不能逃，而且此人也已经是如此力量，如果地下他使用一些方法，自己反倒属于自投罗网。

　　疼，头好疼，妈的，既然没办法静下来思考，那就来横的。

　　本能的危险意识越来越重，就算是在易家那种情况下林东也没这种感觉，这种感觉只有在结界裂缝跟蛟明皇战斗的时候有过。随时有可能死亡的危险意识，威胁到了生命的状态才会有的感觉。

　　天地万物都存在着金、木、土、水、火五种属性，称之为五行。而五行之间又有相克的关系，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，循环不断，生生不息。

　　修炼之时人们喜欢选择一种天地之力修炼，然后修炼能相生之力进行辅助。当然，如果到一定程度五行全部修炼，形成生生不息的循环，那自是另外一种情况。

　　所谓相克并不是绝对的，不过如果两种相克的力量要强行融合，那情况就会很严重。林东之前用过，那还是在被边家人追杀的时候，不过那个时候的力量跟现在相比相差千百倍，此刻头部思绪混乱，头疼欲裂，本能感受到危险，林东心中快速下决心再次施展此招。

　　而且这次林东直接施展出火之力、金之力、土之力。同一时间凝聚这三种力量，而且在体内强行压制这三种力量全部集中在烈焰妖刀之中，强行控制让三种力量在一招之中发挥出去。

　　以往施展不同的力量，就算有一些小的排斥都不强烈，因为都是各施各的。就算互相配合施展，最多也就是同时发力，但是林东的这招是真正的融合，而且还是将相克的力量融合到一起。

　　来到圣地力量不断提升中林东也研究过这种融合，不过越研究林东越心惊，当初真是无知者无惧。这种融合有着极大的风险，一个不小心连自己都可能成为飞灰。如果此刻林东很清醒，不到最后关头他也不会使用这招，虽然他已经尽量控制，压缩，不过毕竟是融合三种力量。当然，此刻完全以自保为主，本能中还是明白的，以烈焰妖刀为载体发出这招，能大大降低危险性。

　　不过这样一来烈焰妖刀可就倒霉了，三种力量进入烈焰妖刀之内融合，瞬间膨胀的力量让烈焰妖刀之上直接出现丝丝裂痕。已经达到了上品灵器的烈焰妖刀，此刻竟然有一种要炸开之感，烈焰妖刀发出鸣叫。可惜此刻林东本身精神意念处于崩溃状态，考虑问题根本注意不到那么多，仅仅是这三种力量稍微融合，烈焰妖刀已经要崩溃，受损严重。就在烈焰妖刀要承受不住之时，突然那丝豹皇精气从中一下吸收了一些强大的力量，瞬间帮助其融入烈焰妖刀之内，而那融合的毁灭性被降低不少。

　　这个过程其实快的惊人，千分之一秒内已经完成，如果时间稍微长一些，不是烈焰妖刀先崩溃就是林东先崩溃。在水张扬眼中，他的计划正在得逞，他的杀招马上就要施展，不过就在此时林东突然劈出一刀极其诡异的招式，那烈焰妖刀之上闪出一颗耀眼的光球。

　　如同一个小太阳出现一般，瞬间那无数的水影剑纷纷在这光芒冲击之下碎裂，分解，不断的碎裂甚至连重新组合的机会都没有。

　　“融合力量，十品以上，不可能……”水张扬不敢相信眼前这一幕，林东是摸着石头过河，不过如今的水张扬却很清楚这代表着什么，意味着什么。

　　此时这团如太阳般耀眼的光芒已经袭来，也没给他感慨的时间。水张扬有一种说不出的愤怒，怎么会这样，怎么能这样？

　　“日光镜。”水张扬手一抬，手中一道光芒射出，这是一面只有巴掌大小的镜子。不过光芒照射之下瞬间与光同化，而那些被林东融合力量炸碎的水影剑纷纷的汇聚到一起。

　　“水影分光镜。”水张扬手中法诀捏动，瞬间那日光镜融合水影剑形成一个闪着蓝色光芒透着光影如同天幕一般的存在，挡在了那团融合的力量之前。

　　这水影剑正常来说只是上品灵器，而这日光镜也是一件普通甚至有些鸡肋的法宝。有些防御能力也一般，不过这两件法宝如果联合使用，那产生的效果就是相当惊人。水影剑跟日光镜结合出来的攻击招式水影分光剑威力堪比巅峰绝品灵器，如果水张扬力量能更强一些，两两结合甚至有下品仙器之威力。

　　至于防御能力更强，因为这两件法宝中本来就蕴含不同力量属性。联合使用也有一种融合之效果，产生越级的攻击力跟防守之力。刚才水张扬正准备施展日光镜结合水影剑的攻击招式水影分光剑，却没想到林东抢先一步施展出如此具有爆炸威势的攻击招数。

　　“轰……轰……轰……”一次撞击无数次爆炸，原来分裂的水影剑结合日光镜，形成无数层防御。不过在这三种天地之力融合的威势下，纷纷被轰碎。

　　但是到了后期，终于逐渐衰弱，但是强行支撑到最后的水张扬也是一口血喷了出来。浑身力量急剧下降，刚才全力发动水影剑跟日光镜融合一起形成防守，几乎将他的力量掏空。

　　再去寻找林东，却已经失去影踪。力量折损太大，之前那种水家的追踪秘法也已经不能施展。

　　林东受伤也不轻，虽然将绝大部分融合产生的负效果迷迷糊糊的转嫁到烈焰妖刀上，但是还是有一部分存留在身体中，加上最后爆炸。这次他施展的不但是三种天地之力融合，力量强度更是第一次施展的千百倍。但总算是逃了出去了，这次林东一口气逃出了足有上千公里，才进入一个地下裂缝深处，使用烈焰妖刀随意开辟出一个洞穴。

　　身体上的伤一路逃走过程中，林东已经控制住，关键这精神意念的狂暴跟近乎崩溃的状态让林东痛苦难当。

　　自己瞬间超越极限几倍施展精神意念，要不是前段时间突破的时候借助那丝豹皇精气领悟了一些天地规则，恐怕自己的精神意念早就崩溃了。

　　崩溃吗，不，自己绝对不能崩溃，自己还有许多事情要做。姐姐还等着自己去救，林家也因为自己处在危险中，自己还要挑战极限成为最强的存在，自己要攀登力量的巅峰。精神意念到了后期已经变得混乱，如果用修真联盟的话说就是神魂受损，神念消散，那是真正的彻底死亡，不过林东心中却有着无数的坚持，让他紧守着最后的方向，不让自己的精神意念彻底的崩溃消散。


第二七四章 灭易家

　　这次跟以往任何一次都不同，这次完全是本能，其实林东自己并不知道此刻的事情。他精神意念几近消散，从最初的混乱要消散，他已经失去了所有意识，只是本能坚持不让自己的精神意念消散。

　　他的手中一直握着烈焰妖刀，并没有收入体内。

　　这次的后果远比林东最初想的要严重百倍，几乎让他当场丧命，如果不是遇到水张扬，林东倒也不至于如此，好在他及早抽身出来。

　　时间不知不觉中过去，精神意念受到严重损伤是最难办的事情，也是最难修复治愈的。整整两个月林东一直都是静静的躺在那里，没有任何意识，不过体内精神意识混乱已经完全结束，精神意念也并没彻底崩溃，只是依旧很危险。

　　这是在哪里，我这是在哪里，好累、好疼好痛苦。模模糊糊中，林东的精神意念出现了一丝恢复，只是此刻却完全不清楚，不断探查着，如今林东身体已经恢复，源源不断的提供着力量。林东这种状况，如果让那些已经到了寿元将尽，有秘法能移魂夺体的人看到，一定会乐个半死的。

　　林东的身体虽然距离完美还差很远，不过强度绝对没的说，就是比之一般传奇存在都不弱太多。而且精神意念几近溃散，稍微驱逐一下就好了。不过好在林东运气不错，并没有这种事情发生。

　　随着这丝有些迷茫疲惫不知方向的精神意念的恢复，林东渐渐察觉到了手中握着的烈焰妖刀之内有一些东西吸引着他。那是那缕精纯的豹皇精气，因为这次原因那纯粹的精气壮大不少，其中还蕴含了一些传奇存在特有的东西，例如对于天地规则的一些理解。此刻处于混沌状态，对于这里边的东西有了全新的理解不过这里边的东西只是很少的一些，但林东也整整又用了三个月才真正的了解。这三个月林东的精神意念在了解这丝豹皇精气真正奥妙所在的同时，也已经逐渐恢复。此刻林东精神意念比过去强大三倍不止，精神意念感知范围已经超过了百公里，而且精神意念转动之间凝聚出来的天地力量，比之一般齐天无形境界强者全力一击都丝毫不弱。

　　当真正清醒过来恢复精神意念，回想起这近半年的事情，林东背后冷汗直冒，完全是一种劫后余生之感。太幸运了，自己这几乎等于是死而复生了一次，这种感觉林东真是再也不想尝试。这次是真正的怕了，那种几近虚无，精神意念完全消散处于混沌的状态太恐怖了。

　　不过这几个月中因为精神意念的提升，感悟天地之力过程中，林东力量也提升不少。现在他的力量几近遁地后期，这只是林东个人的遁地后期。实际战斗力几乎等于遁地五品的程度，达到遁地境界之后，一般人也还是按照以前那么分，不过五大世家分的更加详细。

　　因为从遁地境界到传奇存在这段路太过遥远，简单的初期、中期、后期已经难以划分。同样是遁地境界，相差有可能是十万八千里，后来就按照给妖王妖丹分级之法，以品为分。将遁地到传奇境界之间分为十二品，四品之下是一般遁地境界，四品到十品之间是真正的齐天巅峰存在，而十品之上则是准传奇存在，无限接近传奇存在。

　　这些林东倒是也都清楚，回想起遇到水张扬的事情，林东此刻将当时事情话语回想一遍。已经猜到水张扬是谁，更加猜出此人的力量，绝对已经是站在齐天巅峰的程度，甚至施展那最后一招有堪比准传奇的力量。

　　自己现在精神意念恐怕已经达到了齐天遁地十二品中的巅峰了吧，自己单纯只是精神意念调集的天地之力就能打败无形之下的人，这一点比之刚刚达到传奇境界的人也不差多少。不过体内胎息术还差一点，只是达到五品左右的力量，不过如果再次遇到水张扬，林东绝对有信心将其打败。

　　这次如果没有烈焰妖刀内的豹皇精气，还不知道要多久能完全恢复，就算恢复精神意念也不可能提升如此之大。十年、一百年也未必，自己身体有天地之力滋养，倒是不至枯损，可是这个时间如果真那么长才恢复，也是一种悲哀。

　　百年光阴过去，亲人、朋友、家人如果都已经失去，一个人真的会很孤单。虽然圣地之内无数大成就者都是如此，但是林东还不习惯，所以他感觉到很幸运。

　　“上次杀的不过瘾，这次我们彻底将问题解决。”林东并没收入烈焰妖刀，对着烈焰妖刀说了一声，身体瞬间直接冲天而起。此刻以精神意念直接辅助身体飞行，速度快的惊人，比之前快了两倍有余。

　　加速、加速再加速，当路过一个湖泊的时候，因为超快的速度，湖面直接被强大的力量带动的有分开的趋势，好在林东只是瞬间离开。

　　易家经历了五个多月前的那次事情，已经彻底败落，如今易家的买卖几乎都被其他一些家族吞噬。当然，这背后最大的赢家是龙氏家族，而原本投靠易家的家族也都被灭掉，如今易家成了缩头乌龟，剩余的人都藏在庄园之内。

　　易家再也没之前车水马龙的情况，大门紧闭，很少有人进出，只有空中有飞禽灵兽偶尔经过。不过龙家依旧小心的监控着易家的情况，毕竟那天之后林东并没再出现，他们也担心出现其他变故。

　　一道火光从远处飞来，夺天龙城之内的强者纷纷抬头，不过他们的感知能力还没等探查，此人已经以超快的速度飞向了远处。

　　皇宫内。

　　“易家，是易家的方向，难道是传奇境界超级强者？”龙耀天猛的起身。

　　与此同时，夺天龙城其他几大家族也纷纷起身，虽然没探查到那人是谁，但那速度绝对已经超越了正常齐天的境界所应该有的程度。

　　“轰……”带着无边气势一路赶回来的林东，凌空下来的一瞬间一刀劈下，巨大的刀气足有几百米，直接将易家那高大的正门直接毁掉，轰然炸开。

　　门口也有一些齐天境界强者守候，不过在这一击之下全部被击杀。

　　林东并没立刻冲进去，如今已经与过去不同，毁掉易家正门之后林东直接站在那里，手提烈焰妖刀。

　　“易家的人听着，从今天开始，夺天龙城之内再无易家，易龙等想抵抗之人出来受死。”仇恨已经结到这种程度，再无缓解之可能，这种时候就不能再有任何犹豫。趁着现在自己一个人无牵无挂的时候，能将敌人消灭的就一定要消灭，何况用他们还能换取更多东西。

　　上次在易家虽然杀的多，不过并不像对付易通商行，他们手中的空间戒指却都没办法完全缴获。

　　“林东……是你，你竟然还敢出现？”突然，最先出来一名齐天有形之人，跟另外三名齐天借力之人，见到林东先是大吃一惊，随后四人同时联手。

　　现在整个易家对于林东恨之入骨。

　　林东也毫不客气，单手持刀猛的一刀斩出，这几人此刻的护体罡气就如同薄薄的一层硬纸壳一般，直接被林东的刀气割破，他们连近身的机会都没有，直接被林东击杀。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，这里不是外界那种法制健全的社会。这里是实力为尊，分分秒秒决定生死的世界，所以林东没有丝毫犹豫。

　　不过现在飞天境界强者都难以正面接他一刀，何况其他人，此刻他站在了易家大门口，见到人不断冲出来，手中再次施展起烈焰滔天。此刻再次施展，威力比以前强上不知多少倍，刀气之下，就连飞天境界强者都要避其锋芒，飞天之下想避都避不开，只有死路一条。

　　“齐天有形之下都给我退下。”就在此时，头发全白的易龙冲了出来，此时的他与半年前完全判若两人，不过见到林东那一刻却如同打了鸡血一般：“林东，你毁我易家千年根基，今日我就让你见识一下我易家镇门法宝的厉害……”

　　此刻从易龙的身体之中出现一团雾气，一件如同玲珑宝塔状的武器已经隐约出现，不过就在这最关键之时。

　　“困。”林东此刻已经悟透了那丝豹皇精气，里边唯一留下来的一点关于传奇境界的招式就是利用规则的一个困字，其实这能剩下的力量很微弱，不过那要看对谁。对付传奇之下的人来说，效果还是不错的，而且林东此刻的力量非易豹所能比拟，他发出的这招威力比易豹更强许多。

　　最重要的是易龙根本没想到，一瞬间身体一下定在那里，而此刻林东已经冲到他的身前。

　　刀如闪电，一刀直接破开了易龙那根本没达到最强的护体罡气，他那件法宝处于攻击状态而且没完全发动，根本没其他作用。

　　一刀两断，易龙不甘的看着林东，他不甘心。他的力量也是接近齐天遁地五品，何况还有绝品灵器云雾塔，这件法宝用来困人效果出奇的好。而且他可以组织人借助这件云雾塔形成合击之势，就算面对遁地十品的存在也能与之一战，但是……

　　大意，这孙子太大意了，林东随手将易龙身上的空间戒指收取。而此刻那已经失去主人的云雾塔林东也毫不客气的收取，至于周围那些易家的人这一刻都傻了。

　　易龙或许未必能保证是易家传奇之下最强的，不过有云雾塔，他也绝对能排名前三。但是现在他一击被击杀，这种打击比之林东几个月前用无数妖丹几乎将易家炸毁还大。

　　“不……”此时，赶来的易豹仰天狂吼，泪流满面。自己应该跟家主说的，他吸走了自己豹皇爪内的豹皇精气，竟然也能使用，怎么会这样。如果家主有所防备，也不会如此。

　　他受到刺激最大，反应最大，精神波动最大，所以林东选择的目标也是他。易豹的抵抗也没持续多久，林东此刻的精神意念太强，烈焰妖刀攻击力更是强大，全力出手几乎堪比齐天遁地十品的存在。否则就算能突然施展那个困字诀，也不可能轻易击杀易龙。

　　易龙、易豹易家最后的一些强者的陨落，让易家的人彻底失去战意，林东带给他们的恐惧此刻达到了巅峰。

　　除了剩下几人带着一群不要命的人冲击，其他人都已经开始逃命，林东并不追杀逃命之人，但是上前抵抗之人却绝对不留活口。

　　林东意外的从死亡边缘挣扎回来，精神意念几近齐天境界巅峰，真正的巅峰。让其实际战斗力比之前强了几倍，而受到林东接连打击的易家人则士气低迷。信心不足不说，易龙还莫名其妙的被一刀斩杀，这个打击太大了，结果原本林东认为的一场苦战，最后变得很轻松的一面倒。

　　当龙耀天他们接到消息的时候，易家已经彻底完了，可惜的是除了易龙那枚一万立方米象征着家族荣耀标志的空间戒指内有些东西，易家庄园内基本没什么东西，显然他们上次被毁的很惨，最近一段时间也已经做了一些安排，毕竟经过此番事情，易家败落是必然，他们也肯定留了后手，转移财富跟家中剩余的精锐，延续易家香火，以图他日再次崛起。

　　这一天之后，林东的名字已经直追五大家族中最顶尖的年轻精英，虽然易家那位传奇超级强者不在，不过能一个人灭掉如此家族的，在圣地之内都是千年少见。

　　让林东可惜的是那水张扬竟然已经不在易家，不过林东知道，不用刻意去找，两人早晚会碰面的。


第二七五章 五行城

　　“易龙死了，还是被一刀击杀，这不可能。”

　　“易豹死了，也是直接被击杀，怎么会这样？”

　　“易家完了，这没什么的，可是易家的人怎么可能这么快被灭掉，一点反抗能力都没有，难道他们都站在那让林东杀？”

　　……

　　此刻在皇宫之内，龙耀天看着刚刚送来的情报，已经彻底被震惊住了。

　　“父皇，听说他回来了。”此刻，心洁公主这才刚刚赶来，赶到密室就听到了龙耀天不敢置信的声音。

　　“岂只是回来了，你看这些吧，他已经把易家彻底给灭了。”龙耀天举起手中一沓情报，笑的有些勉强。如果说这个林东真的达到传奇境界，如果他连水家都不惧怕，连易家那位传奇存在都不惧怕，万一他不走的话……

　　虽然林东只有一个人，但是龙耀天立刻想到龙家那位老祖宗，他当初也只有一个人，不过还是开创了龙家的基业。

　　“林东竟然这么厉害了，难道他已经达到传奇境界了。”心洁公主看后也难以置信。

　　“还没有。”林东的声音在众人脑海中响起。

　　龙耀天一惊，神情微变的看向身旁的老太监，那老太监面色凝重微微摇头。这个动作很轻微，龙耀天却非常明白，这是告诉自己不要轻举妄动。

　　这老太监可是当年跟着老祖宗一起打下龙家王朝的存在。实力也已经达到了齐天遁地五品境界，比之龙耀天还要强上许多。

　　心洁公主手微微一颤，手中情报差点掉落，好在她及时控制。直接通过精神意念沟通，就算不是传奇存在，至少也已经达到齐天遁地十品以上，那是准传奇存在。

　　之前虽然知道林东强，却没想到林东强到这种地步。之前林东对付易家，更多的是利用智谋，但是这次却是无以匹敌的力量，强横霸道的力量，直接横扫。要知道，就算许多达到齐天遁地境界的人，自以为达到巅峰的时候都还不知道遁地境界还有十二品，以为达到三品到四品的时候就到巅峰，有很多人如此。

　　“林先生通天手段，龙耀天佩服，同时代表龙氏感谢林先生相助。”龙耀天此刻根本没有一点皇帝的架子，甚至连一点家主的架子都没有。

　　要知道超过齐天遁地四品以上，那在普通人之中已经是无比强大的存在，十品以上甚至可通过意念交流、存在，那是只有五大家族或者修真联盟跟妖族强者中才有的。

　　这个密室有众多阵法，周围隐藏之处更有不少强者，不过此刻却对林东没有丝毫影响。

　　“林少，之前我跟父皇还为你担心，也曾派人四处找过你，没想到你……”心洁公主也很是感叹，几个月没见林东竟然强大到如此地步。原本林东说过让她直呼其名，如今连龙耀天都以先生尊称，心洁公主自然也不敢再那么称呼。

　　“易家现在基本让我灭掉，具体的钱数你们随后自己统计吧。我手中还有一些东西，也都暂时留在你们这里，单子也给你们理好了，以后你们只要按照这个单子大量购买药物就行。我这个单子很杂，很多，你们慢慢收购搜集就可以，过段时间我自然会来取。”林东的声音再次在他们脑海中响起，林东并没过来。

　　“请放心，我会让心洁专门负责此事，绝对不会出问题。”龙耀天连连点头，能跟这样一位有背景、实力强大的年轻人保持一个良好的关系，自然要全力维持住。至于他的目的，龙耀天一点想问的想法都没有。

　　“林少有什么其他需要，也请吩咐。”心洁公主也开口说着。

　　“剩下的东西我会放到聚宝斋，其他的也就没什么事情了，好了，我现在还有其他事情要做。”

　　龙耀天跟心洁公主又客气了几句，发现再没有了林东的声音，这才确定林东这是真的离开。

　　龙耀天站在那里好一会没缓过神来，当初知道林东背后有可能有个超级强大势力的时候就够惊人了，现在这林东自身实力的增长更恐怖。

　　至于心洁公主，此刻却有些头脑空白，之前林东突然消失没有消息她总是担心。这几个月做什么都没心思，如今林东突然出现，变得如此之强，但是现在却又要离开，心中所想所感难以跟外人说明。

　　……

　　这次离开夺天龙城之后林东赶路的速度非常快，这次不像上次，小型城市林东根本不去。路上要是遇到跟夺天龙城相仿的城市林东才会去稍微转一下。

　　不过结果基本差不多，都没有什么消息，当初让心洁公主帮忙打探消息，最终也只是打探出来曾经在天妖森林中出现过七窍玲珑圣心果的消息，但那已经是几十年前的事情了。

　　一路飞来就发现这圣地真是地广人稀，这里并不限制生育，不过这里可不是和平的外边世界。这里时刻都在厮杀，都在战斗，就算是那种疯狂的修炼以及自我磨练都不知道要死多少人。更不要说人与人之间战斗，家族之间战斗，国与国家之间的战斗，人类与妖兽之间的战斗，每时每刻都有无数人死去。

　　这一路上林东见了更多的厮杀，也算明白了为什么圣地之内地广人稀了。不过也正因为这样，圣地之内强者层出不穷。这一路上林东也分别发现了王家、边家、东方家、水家、沙家这五大家族的子弟。他们有在普通城市游历的，但是多数会进入不同的森林中跟妖族战斗，不但猎取妖丹跟各种宝物，同时也磨练自己的战斗力。

　　倒是没发现那真正的妖族跟修真联盟之人，由此也看出这五大家族对他们的势力范围控制的还是很好的。

　　在赶往天妖森林的过程中，林东路上也找一些妖王战斗过。不过现在这些妖王对他的吸引力越来越低，一般的齐天遁地境界妖王，林东现在轻易可以击杀，不过他现在对于妖王妖丹需求不大，倒是顺便逼迫了几头妖王跑去投靠虎王他们那边。只有中间偶尔遇到一头土、木双系妖丹的金睛牛妖妖王，好好的打了一场。

　　林东在那个山林里停留了足足有半个月，基本上每天都会跟这个金睛牛妖王打上一场。这是在林东不使用精神意念的情况下，一开始那个金睛牛妖王还不服气，后来被林东连续打了半个月，当林东又施展出强大的精神意念的时候它终于被打服了。

　　林东依旧用老办法，不过这头金睛牛妖王倒是也不傻，最后约定只跟随那个虎王五十年。当时它还怕林东不同意，不过毕竟是双系妖王，让它跟着其他妖王它还是很不服气的。要知道这里可是五大家族控制的内陆，不是那天妖森林，妖族强者无数，一头双系的妖王已经可以横行无忌了。林东听了立刻同意，对于这头金睛牛妖王来说，五十年跟人类五天差不多，但对林东来说已经足够了。

　　到时候虎王如果能修成三系妖丹，那它不想臣服也不行，或者自己达到传奇境界也一样。跟这金睛牛妖王打过后，林东更没兴趣理会其他普通的妖王了，他加快速度赶往天妖森林，那是妖族的大本营。

　　天妖森林可不比内陆中这些森林中的妖族，这些妖族都是当年流窜进来的，或者可以说当年他们只是普通的妖兽或者妖将、妖帅。而那天妖森林的深处，有着强大的妖族，就算外围也有着无数强悍的妖族。如果天妖森林的妖族尽出，就算修真联盟跟五大家族所属联起手来，也不可能抵挡，因为他们的数量太过庞大。

　　好在五大家族、修真联盟、妖族最上层最开始几经大战，最终形成了某些不为人知的规矩。

　　从那之后天妖森林内部的妖族就不会轻易进入五大家族控制的内陆，也不会进入修真联盟的神国，不过外围几万里的事情妖族就不会管了。而修真联盟五大家族也乐见于此，于是在彼此跟天妖森林接壤的地方，就形成了一个巨大的城市，无数想提升实力想赚钱的人都疯狂涌入到这里。各大家族也会派遣一些人到这里，就连五大家族都在这里有长期驻扎点，不断的派遣子弟进入其中，一来是磨练，二来也通过这种方式不断消耗外围的妖兽，避免它们泛滥成灾，冲入五大家族控制的内陆跟修真联盟的神国。

　　当然，神国那边的事情有修真联盟的人负责，五大世家管的是他们这一块。

　　不算中途停留战斗的时间，林东也整整费了近二十天才赶到，他这已经是速度很快了。根据心洁公主所说，他们聚宝斋在五行城的分部每次往返都要两个多月，这还是那种比较快的飞禽类妖兽。除非有什么急事，有能达到妖王级别的飞禽类妖王出马，大概十几天就能赶到。

　　五行城，正是五大家族控制的内陆面对着天妖森林所在的城市。这个城市所有面积算起来比之夺天龙城要大几十倍不止。这个城市总体来说是梯形，直接面对天妖森林最前方的面积只有不足百里范围，随后逐渐往五大家族控制的内陆扩展，后边近两万公里范围内都算是五行城所在。

　　这两万多里主要都是山脉，一共五道山脉，足足延伸出几万里之多，而这五道山脉分别凝聚了五种天地之力。金、木、水、火、土，源源不断的供应着最前方的城市，让整个城市周围形成一种特殊大阵，抵挡着一些狂暴的结界能量。

　　除了最前方的城市，这些山脉虽然也属于无形城，不过却并没多少居住之人。

　　因为内陆跟天妖森林交界处也有结界，只是这结界不像圣地跟外边世界的结界那么稳定。更加混乱，强弱不一，结界风暴覆盖周围所有地方，以前人类想进去很困难，而妖兽却能经常出入，造成了很大困扰。

　　直到后来五大家族中的人施展无上神通，在这两万多公里处硬生生的弄出了五条天地灵气山脉，分别蕴含五种不同力量，然后源源不断的供给五行城最前面那座百余里的城市。直接让这座城市处于天妖森林里边的边缘处，如此一来内陆的人就可以源源不断的进入天妖森林。

　　一进入这五行城周围两万余里，就感受到这里的天地之力竟然被分隔开一般，源源不断的被五座山脉所分成不同系的力量。而此时到处可见脚下飞过的飞禽类灵兽，一般坐着飞禽类灵兽的人多数是实力不济，没达到飞天境界的，而且很自然的他们飞的高度都不高，而达到飞天境界自己飞行的人都在上边。

　　当距离五行城不足百里，远远的就能看到那五道巨大的力量汇集之处，全部汇集到五行城之后又经过里边阵法运转，形成特殊保护罩。在圣地之内见惯了巨大的城市，如今这只有百里的城市在空中看起来显得很不起眼，不过周围那狂暴的结界能量让这个深入到天妖森林边缘的城市显得与众不同起来。

　　城市上空依旧有结界能量风暴，其实整座城市就处在结界能量风暴中，从这边进入，从另外一边出去进入天妖森林，正好属于穿过这个区域。一般人来这里看到都会很震惊，不过林东上次经历的结界风暴比这个恐怖多了，所以他也并没多看，直接在城门百米处落下，迈步走入里边。


第二七六章 人品还是很坚硬的

　　“五行城之内不得私自打斗，如有恩怨可到五行台之上解决，或者出城之后解决，初次进入五行城之人要缴纳一百块中品灵石，如果加入猎妖联盟或者帝王商行又或者五大世家之人可免入城费跟出城费。”

　　林东刚要走入城门口，突然脑海之中响起一个声音，声音平淡却带着无比威势，让人有一种无从抵抗之感。林东精神意念强大，本能的要去抵挡这丝精神意念在脑海中响起，不过林东随后控制住。

　　随后抬头看向周围的人，发现周围不少人聊着天，或者带着飞禽类灵兽直接进去。而当他们进去的时候，他们身上的令牌都会发出微微光芒，也有一些人如同自己一般在这附近站立了好一会，随后走到门口处一个箱子里，取出一百块中品灵石扔入其中。

　　没有任何城门守护之人，没人站岗也没人管理，不过却是比任何地方都规矩。进出之人最差的也都是齐天借力以上的，而且齐天借力以上的也分的很清楚，自己不能飞行没达到飞天境界的一般应该都是买卖人，都很小心谨慎。

　　“这次运气真好，没想到上次结界能量大暴乱竟然有这么多妖王跑出来，这次让咱老熊捡了个便宜。”此时，林东身后突然一个大嗓门响起，声音分贝非常之高。

　　林东精神意念微微一动，后边有一队十几人正刚刚落下，向城门这边走来。其中走在最前面的人足有两米出头，身体更是强壮的不像正常人类，更像是虎王那种妖王化形之后的样子。

　　林东的精神意念已经接近传奇存在，立刻发现这大汉的身体还真不比一般妖王差。而且力量竟然比之那易家家主易龙都强上许多，而跟在他身后之人竟然有六人是遁地后期，也就是遁地三品左右的实力，其他人都是在遁地一品左右。

　　“熊队这次运气太好了，我们也跟着沾光。原本以为能杀了三头三品妖王跟一头四品妖王已经很好了，没想到熊老大更厉害。”

　　“哈哈，我之前还奇怪呢，什么时候冒出来一名那么厉害的美女，竟然主动向熊老大投怀送抱，没想到竟然是一头妖狐夺体的家伙。”

　　“不过熊老大你也真下得去手，没百分之百确定就突然下杀手，这次这枚五品妖丹可是赚到了。”

　　……

　　“哈哈……老子也不是那些小白脸，平时那些女的见到老子就躲的老远，除非一些想要老子钱的家伙。那个女的自己力量不弱，还装得看上老子的样子，我就知道有古怪。”那熊老大自己拍着胸膛，他穿的衣服是一件类似马甲的东西，胸膛完全露出，浓浓的护心毛清晰可见。

　　他的话顿时引来周围人一阵大笑，此时他们正好走过林东身旁，偶尔经过这里停下的人不少，不过也只是微微停顿随后进城。而林东此刻因为感受那丝由传奇存在布下的精神意念，同时在感受周围人的对话，不知不觉中竟然一直站在这里。

　　整条路足有接近三百米宽，那城门更是巨大无比，否则有一些大型灵兽还真没办法进去，不过正好那个熊老大他们一群人从林东身旁走过。

　　经过林东身旁走了几步，那熊老大突然停住脚步转头看向林东：“兄弟，第一次来手头不方便吧？”

　　“嗯。”林东听他问第一次来，感受到他语气中的真切声音，不由自主的答应了一声。最开始林东一半精力放在了解周围人身上，感受他们力量跟听他们对话，剩下一半精神意念则放在这城门之上那一丝意念上。这丝意念应该已经存在至少许多年了，但是却依旧强大，甚至能独自吸收周围天地之力一直维持着。

　　林东相信，如果不按照这里的规矩强行进入，肯定会引发某些特殊阵势。到时候那个很平和的声音跟精神意念，就会如同雷霆霹雳一般猛烈。而且这五行城的建筑，以及其他方面都有很多学问，不知不觉中林东的精神意念就去查探感受。

　　也只有林东这种精神意念几近传奇存在的人才能如此，不过正因为如此，所以此时他显得有些愣神。而这个反应跟那答应的一声，看在那熊老大眼中就是青涩的反应，害羞，不好意思。

　　“哈哈……没事，常有的事情，拿着。”那熊老大自认为自己明白了，直接取出一个袋子扔给林东，随后笑道：“记住了，有什么困难了可以去猎妖联盟那里找我熊大。”当这熊大将那袋中品灵石扔来，林东的精神瞬间完全回归身体，在那袋中品灵石在空中的过程中他已经通过精神意念查探，两百块中品灵石。借助这袋中品灵石，林东想了想也明白了怎么回事，一个小小的误会，不过这熊大也真是够豪爽的。

　　根本没等林东说什么，那熊大已经带着人向里边走去，声音更是响亮，周围不少人侧目。而他身边那些人对于他这个行动，根本是见惯不怪，一点也没有意外跟惊讶的表现，由此可见这种事情他绝对不是第一次做了。

　　“人品还是很坚硬的吗？”林东自言自语的说着，轻轻的点了点手上的袋子，随手从中取出一百块中品灵石放入其中，明显能感受到这里边有一丝精神意念波动。林东则很享受的体验着每一个细微的变化。事实上也只有达到传奇存在的人才能体会到这种变化，而林东不知道的是，传奇存在的人又不会真的如此正常进入。

　　一进入五行城第一个感觉就是人多，进入圣地之后所经过的城市无一不是地大物博。就像在一些国家的皇城，皇宫占地几十公里上百公里都很正常，而在这里所有一切却都很紧凑，略微的有一种回到外边世界的感觉。而且商铺林立，而街上的人更多，一眼望去就没有齐天之下的人，就连站在门口招呼客人的小二都是齐天境界的。

　　想想也正常，这里是整个五大家族控制的内陆所有国家强者聚集的地方，甚至五大家族在这里都有分部，大陆之中所有强大的国家、商行在这里都有分部。而这里距离最近的国家也有几万公里，中间那五座大山中也有着无数从结界中出来的妖兽，这些妖兽不是很强，不过也足以让想从陆地过来的人望而却步。

　　空中灵兽非常稀有，一般很少会用来运齐天之下的人过来的，最重要的是这里的消费太大。由此整个城市的整体素质明显比夺天龙城那种皇城高上好几个档次，飞天、遁地境界在这里已经不是罕有，而是随处可见。当然，一般遁地三品以上的就比较少了，像刚才见到那个熊大那种遁地五品以上的更少。

　　在这五行城之内有两股势力，其中一股就是由无数猎妖队伍组成的猎妖联盟。这个猎妖联盟是个松散的组织，猎妖队并不属于猎妖联盟，不过加入猎妖联盟能得到一些好处，例如信息，以及一些交易跟悬赏之类的。

　　另外一个则是由内陆近百个国家皇家控制的商会组成的帝王商行联盟，夺天龙城的聚宝斋也属于其中，而且他们在这个帝王商行联盟中还拥有一个议事席位。要知道，整个帝王商行联盟也不过只有十九个议事席位，拥有十九个议事长老而已，不过这两个组织相对都比较松散，这两个组织主要负责管理整个五行城。

　　凌驾于这两大联盟之上的是五大家族，这些事情林东在来的时候早已经了解，他也并没有去龙氏聚宝斋在五行城的商铺。这五行城方圆不过百里，不过林东却发现进入其中之后精神意念受到极大限制，加上周围处处是阵法，所能感知的范围倒是有限，即便以他的精神意念也只能发挥出十分之一的程度。

　　不过想想心洁公主给的资料中提到的，在五行城内就算飞天境界强者的精神意念也只能感知周围一百米左右距离，遁地强者也不可能超过三百米，而在这之下基本被限制。跟这些一比，自己这还算是很好的。在周围随便转了一圈，林东找到最繁华最大的一家酒楼，直接点了一个最好的位置。

　　这里的城市已经完全不是普通国家可比，使用的完全都是灵石，就像林东如今所在的这个包间之内，加上他所点的东西，一顿饭菜下来至少要三五百块中品灵石。这种地方，即便是刚才那位熊大他们也不敢进来，他们人多，一顿饭就会吃掉他们一次收获的很大一部分。

　　不过这里的菜色又非圣地内普通国家可比，珍惜的药材、各种罕有的物种烹饪的食品，有的甚至几近使用一般炼丹之火烹制的一些特殊食物。不但美味，其中所蕴含的力量，一般人极九限吃了绝对能改善身体，提升力量，长时间服用甚至能直接达到齐天境界，不亚于一般药物。

　　“可惜火儿不在这。”吃着这些美味，林东不由得想起火儿，也不知道她回家之后怎样了。在外边的世界，离家出走的孩子一般被带回去的后果可都很惨，想到此林东不由得笑了起来，这个小丫头应该不会吃亏的。

　　“尊贵的客人您好，我是本店的负责人，这是本店的贵宾卡，以后您在五行城本店三家分店内跟总店这里都享受贵宾折扣。如果您还有其他需要，不论是住宿、买卖东西、又或者需要情报信息，我们都可以为您代劳。”在林东吃的差不多的时候，这个酒楼的负责人上来，竟然也是一名齐天境界飞天强者。也只有在五行城或者传说中五大家族控制的城市中，才会有这种飞天境界强者来管理一个酒楼的事情。

　　此人很聪明，连自己姓名都没介绍，只是小心的说着话，准备随时观察林东的反应做出决定。

　　“我这里有个单子，你帮我去猎妖联盟那边发布出去，有发现这些东西消息的五万块中品灵石，如真有货物的价格可以面议。”这里服务倒是挺周到，正好林东也有事情要他们办，猎妖联盟那边就省得去了，自己不出面这样也更好，省得被人注意。

　　能进入这种包间的人都不是一般人，所以这负责人只是进来看看，一般这种人背后都有不弱的势力，不会需要他们做什么的，所以突然听到林东这话他也是楞了一下，但是反应也比较迅速，随后上前恭敬的接过林东的单子。

　　“感谢您对本店的信任，本酒楼属于亨通钱庄下的产业，这是张家独有的通信灵石，在五行城内可随时通话，就算您离开五行城我们也有办法通知您消息。”

　　林东接过来立刻能感受到，这信符制作的可比自己制作的好百倍，很细致，里边还蕴含了不少阵法。上边有一行小字，张衙内负责之贵宾。

　　“张衙内？”林东看向这名看起来四十上下，穿着很是得体的负责人。

　　张衙内笑着微微点头：“我小的时候被我养父母所捡到，他们说捡到我之前周围天地变色，山川倒塌，河流移位，就是神人在战斗之后一般。后来他们在那附近发现了我，认为我原本应该是个少爷、衙内的命，所以就这么叫了。不过我运气倒也算不错，被张家选中，还有一次奇遇竟然到了飞天之境。”

　　张衙内几句话将情况解释清楚，显得处事很精干，林东也不由得微微点头。这亨通钱庄可是那猎妖联盟主要势力之一，圣地之内稍微大一点的国家内都有他们的分部。国与国之间的大宗交易，很多时候都是走他们亨通钱庄。

　　就在此时，突然林东微微皱眉，冲着那张衙内摆了摆手。张衙内立刻退了出去，林东则站起身形走到了窗边，没想到在这五行城内竟然遇到了两个外边世界的老熟人，而且那边的事情竟然如此有趣。


第二七七章 阴损之招

　　其实刚才在吃东西的时候，林东就一直留意着周围的事情，那些大一些的商铺的布置都是出自超级强者之手。即便是林东现在也难以完全通过精神意念感知到里边的情况，小一些的倒是没问题，不过林东也没兴趣偷窥。

　　他只是在留意附近街道的事情，刚才就在张衙内进来的时候，突然林东发现一个熟人，让林东意想不到的熟人。王楠，竟然是王楠那个丫头，此时的王楠没有留过去的短头发，留着披肩发，穿着打扮也很时尚，一个人从一家类似首饰店出来的。

　　在五行城中这种地方是比较罕见的，周围十公里内林东就只发现三家专门卖女孩子的首饰的地方而已。毕竟来这里的人都是来历练战斗的，而且他们本身都是来自各大势力跟各大家族，这些东西一般不需要自己操心，用的都是最好的。不过这几家店铺走的也是高档路线跟独特风格路线，所以来往的人也不少。

　　王楠刚从里边出来林东就发现了，没想到竟然在这里遇到她了。更让林东想不到的是，王楠竟然也达到了遁地境界，虽然只是遁地二品境界，但是这速度也是超级惊人了。

　　就在王楠刚出来，后边就有人追出来，竟然说王楠只给了他十分之一的钱，就要将东西带走。王楠被弄得莫名其妙，周围此刻围上来不少人，王楠又气又怒。

　　“你……你……胡说，刚才明明是你自己报的价格，我连还价都没还就将一百九十块中品灵石给你了，你现在竟敢胡说。”王楠被气得不行，周围这么多人，被别人说她强行买东西，几乎等于抢东西，她怎么能受得了。

　　“大小姐啊，我们是小本买卖，我是得罪不起您。可是这个东西即便本钱也要一千九百块中品灵石，店中还有账目在那呢。正常卖能卖到两千六，好的时候能卖到三千块中品灵石。一百九十块中品灵石，你让大家看看怎么可能呢，这可是用一枚二品的妖王妖丹制作的首饰，而且经过四品遁地强者炼制而成。大小姐你就可怜可怜我吧，我只是一个卖货的人，我干十年也赚不到三千块中品灵石啊。”

　　那个卖货之人无比可怜，声泪俱下，突然直接跪在地上，嘭嘭的磕起头来。

　　“怎么在五行城还有这种事情，难道这个人不怕帝王商行联盟。”

　　“嘘……小声点，看她腰间的服饰，那是王家的服饰。”

　　“啊……怪不得呢。”

　　……

　　不知道是谁，先认出了王楠穿的衣服是王家内门以上弟子才会穿的装束，周围围观的人都向远处退了不少，更加没一个人敢出声的。如此一来场面更加诡异，不过能看的出来，这些人一个个都在传音交谈着。

　　“你……”王楠肺都快要气炸了，指着那个伙计。她今天特意出来转转，随意过来看到了一个手镯特别好，而且还是土属性的二品妖丹炼制，美观并且有一定增幅效果，这种首饰可遇不可求，一问才一百九十块中品灵石。

　　王楠也没多想，毫不犹豫的买下，却没想到现在有此一出。

　　事情发展到此时，林东也已感觉到不对，此刻王楠也知道不是意外，身上也散发出浓浓的杀意。正因为如此，林东这才让那个张衙内退下，否则他还是有些事情要吩咐那个张衙内去做的，毕竟刚来这五行城，还有许多事情不熟悉。

　　此时王楠他们距离林东这里只有三公里，在距离王楠他们五百米外的一处地方，林东同时察觉到了一个熟悉的气息，边浪。他此时也正坐在一家酒楼之中，身旁还有其他一些人，他此时正望着下边，嘴角泛起一丝阴险诡异的笑容。

　　如果不是以前就熟悉边浪跟王楠的气息，林东倒是不至于能清晰的发现他们，正因为以前就熟悉接触过，所以在此发现熟悉的气息立刻第一时间察觉。

　　这个边浪此刻眼睛望着的方向，竟然也是王楠所在的方向，这个家伙现在变得跟以前有很大不同。没有了以前那种浪荡劲，变得阴险了不少，给人一种阴狠之感，因为他在的这家酒楼也有阵法保护，如果不是开着窗户林东也不能察觉到他的存在。

　　正因为如此，林东不能知道边浪更多的情况，这家伙笑的这么奸诈这么阴险，难道王楠这事情跟他有关系。

　　而就在此时，王楠这边则变得更加火爆。

　　“求求你了，求求大小姐可怜可怜我吧。”这个卖货的只是一名齐天入体境界，看样子实际战斗力很差，看来也是长时间在这五行城待着逐渐提升的。

　　“你找死。”事情根本说不清楚，自己说了，但是此刻周围那些人的表情，没一人相信她，气的王楠手一抬手中已经多了一把剑，这是一把绝品灵器。

　　“绝品灵器……”

　　“好剑，不愧是王家之人。”

　　……

　　周围人有不少忍不住发出惊叹，而王楠此刻长剑一指，已经锁定那个卖货的，气的胸口不断起伏。

　　“你给姑奶奶说清楚，否则今天我决不饶你。”王楠从来没受过如此侮辱，如此明目张胆的陷害，王楠指着他胸口起伏道：“说，是谁指使你陷害我的？”

　　“嘭……嘭……嘭……”那个卖货的人使劲的磕着头，哭喊道：“大小姐，你就饶了我吧，可怜可怜我吧，你就是给我一百个胆子我也不敢陷害你啊。刚才你都说你是王家大小姐，王家核心弟子，我是害怕，可是如果这个东西真的没了，老板也会杀死我的。”

　　王楠的脸色越来越难看，气积于胸，血涌上脑，手握绝品灵器的宝剑直颤抖。她最开始想到了这里边有可能有问题，可是此时从周围人那表情，还有这家伙如此见识，让王楠气的要吐血，已经有些控制不住要直接将这人杀了。

　　“大小姐，这五行城是五大家族共同建立的，规矩也是五大家族一起定制的，你是王家大小姐，是核心弟子，我得罪不起，你就可怜可怜我吧。求求你，给小人一条生路走吧，要不你就直接杀了我。”那个人哭的很悲惨，不过却没人真正的能冷静的注意到他此刻说的这些话里的问题。

　　当然，这已经不重要了，因为这本身就是一件解释不清楚的事情。

　　王楠从小的性格很像男孩子，反倒是到了圣地这种不断战斗、修炼的地方，她反而多了一丝女性之感。不过她从小到大，还从来没哭过，但是此刻眼泪就在眼圈中，这件事情从刚才那个卖货的人追出来她就感觉奇怪。

　　但是已经没用了，她自己知道，这个卖货的坚持如此说，自己就算杀了他这件事情恐怕也传遍了五行城。杀了他简单，可是杀了他之后，更加解释不清楚，自己该怎么跟别人说。

　　哪怕就是第一次跟妖王作战，被打的整整养伤一个半月，浑身骨头碎裂三分之一，王楠都没如此痛苦过。这种痛苦真的很难受，憋屈，却无可发泄，甚至连杀他都不行，离开更加不行，站在这里被那么多人看着，他们还互相窃窃私语着，他们的神情，让王楠恨不得找个地缝钻下去，恨不得自己死掉。

　　“师妹，出什么事情了……”就在此时，两个人快速冲了进来，最先冲进来之人一米九的个头，虽然是快速冲了进来不过依旧气势十足，端着架子。

　　“这是怎么回事。”另外一人显得有些瘦小，不过眼珠转的飞快，立刻上前来询问。

　　“师妹，有什么事情跟浩然师兄说。”王浩然不屑的看了周围人一眼，尤其是看了一眼那个在地上磕头的人，傲气凌人。

　　“你看，你看，怎么将师妹你气成这样。”毛辉带着讨好的说着，随后上前一脚将跪在那里的那个人踢的直接站立起来，劲道巧妙到巅峰。

　　“别在这装可怜，说，怎么将我师妹气成这样，说清楚了我给你个痛快。”

　　“大小姐，你就饶了我吧，这个镯子真的要三千块中品灵石啊……”那个人此刻已经发抖，被踢起之后再次跪下。

　　“哼。”那个王浩然好像发现不对，猛然之间一瞪那个人，一股气息瞬间锁定此人，此人再想动却已经不能。

　　此刻林东也已经赶来，他并没有急于进去，因为这件事情显然有边浪在后边推动。此刻他也在搜索，看看还有没有其他人，这家店他也顺便向人打听了一下。

　　这种事情不需要问其他人，直接取出那个张衙内给的那块通信灵石，输入一些力量立刻激发。

　　“尊贵的客人，不知道有什么可以为您服务的。”张衙内的声音随后响起。

　　“叫我林少吧，我想问一下离你们酒楼最近的一家专门卖女士首饰的店铺是谁开的。”人生何处不相逢，林东此刻也越发的小心起来，不过为了以后交流方便，还是说了个称呼。

　　“您是说那家首饰店啊，那是一个叫做欧阳家族开的，那个家族拥有一个人口在一千三百万左右的小国家。他们家族中最强的人是一名遁地六品强者，不过这些年一直没出现，他在这五行城内有两家买卖。一家小商铺，另外就是这个首饰店，他经营这个倒是有些水平，如果林少您有什么需要的话，我可以让人直接联系他们。”

　　“好了，没事了。”林东说完，直接结束通话，像这种小国家边家要控制倒是不难。不过如果让他们去跟王家作对，也不太可能，而且看那边浪笑的那么得意，那么淫荡跟阴险，他应该没留那么多尾巴。

　　如果不是这家店铺的主人指使，加上此时这人的样子，那么问题显然就出在这个店员身上。

　　此时王楠已经断断续续将事情说出来，王浩然跟毛辉都是露出为难的神情。对于他们这些核心弟子来说，三千块中品灵石也不算一笔多大的财富，也仅仅是他们半个月的零用钱而已。这还是家族中发的钱，不算个人的其他收入。

　　“竟然敢陷害师妹，这件事情跟他们没完，立刻将你们家主人给我叫出来。”毛辉眼睛一瞪，浑身气势迸发，已经达到遁地五品的他气势无比强大，周围人再次纷纷后退，露出震惊的表情，不愧是五大家族中的弟子，如此年轻竟然有如此惊人的力量。

　　“哼，我们王家岂会差你那点钱，一定是你没说清楚。今天我给你三万中品灵石，不过让你们店主以及你们背后的家族之人明天这个时候，亲自到王家庄园内给我说个清楚，然后当着所有人面前给我师妹一个解释。”王浩然说着，手一动空中已经出现一张卡片，这是亨通钱庄用灵石制作的储存卡。

　　“慢着。”林东突然开口，随后迈步走入里边，而挡在他前面的人群此刻都不由自主的移到两旁。

　　王浩然这个办法看似比毛辉的办法好不少，但是结果都一样，林东此刻一直注意着边浪的一举一动，他在那个酒楼之中没办法完全观察到。不过开着窗户，他脸上的表情却感知的很清楚，他很得意。

　　“怎么可能……”王楠看到林东突然出现，瞪大眼睛，手竟然不自觉的松开，不过好在她这是绝品灵器不是普通武器。那绝品灵器的飞剑不爽的鸣叫一声，悬浮在半空。

　　看到王楠的样子，毛辉顿时有些紧张，王浩然则是微微皱眉：“尊驾何人？我们王家的事情还轮不到你一个外人来插手。”

　　“我管你是王家还是边家，对我来说都一样，我也懒得理会你们。我只知道王楠是我朋友，你们的行为并不是在帮她，而是在帮她的敌人，在抹黑她，所以我必须管，如此而已。”林东笑着冲王楠点了点头，就这一个动作却给了王楠无比的信心。来到圣地之内，从来没有过的踏实感，让她也不由自主的点了点头。


第二七八章 要的是个说法

　　听到林东的话，王浩然的脸色突然一沉，不过那挺胸抬头的傲然气势依旧，只是眼角之中闪过一丝不易察觉的冷意。

　　“你算什么东西，你知道你在跟谁说话吗？”毛辉神色不善的打量着林东，身上没有五大家族的标识，管你是什么人都不在他的眼中，所以说话自然极其不客气。

　　事实上要不是听到此人有可能认识王楠，他会比这更加不客气。

　　“都说头大无脑，不过我看你是因为头小，脑仁估计比松子还小，跟你多说话都怕你不明白。”林东根本没去理会王浩然的目光，他们也确实算是如今圣地之内真正站在巅峰的年轻佼佼者了，不过现在却根本不入林东之眼。

　　“你敢骂我，找死……”毛辉高高在上惯了，此时一听有人如此说，立刻就要动手。

　　“毛师兄，你是过来帮我忙了，还是想跟着别人一起欺负我。”王楠一见毛辉要对林东出手，脸色不由一变，她的言语本来也很犀利，只是今天的事情太过诡异。即便她心里知道有问题，知道有可能是有人故意陷害她，但是却依旧被憋屈的不知道该如何是好。

　　只有当林东突然出现那一刻，她忘记了去询问林东为何会在圣地，为何会在这五行城，她心中唯有的一丝感觉就是，这下终于可以解决了。

　　“算你小子好运，不过今天的事情没完。”毛辉狠狠的瞪了林东一眼。

　　“呵呵……”林东不屑的笑着摇摇头：“以后你会知道是谁好运的，我现在也真没时间搭理你，如果按照你们刚才的办法。不论以后如何解释，即便这个店的老板、员工全部站出来解释，谁又会相信，他们都会认为那是王家以势压人，他们不敢不从的结果。如此一来，岂不是变相的帮助了别人陷害王楠，这种愚蠢的办法也亏你们想的出来。”

　　一听林东的话王浩然跟毛辉的脸色都变得不太好看起来，尤其是毛辉，嘴巴张了一下想说什么，但是却感觉自己之前的办法确实会坐实王楠这件事情。

　　“我王家人做事，谁敢说别的。”突然，王浩然开口，目光示威的看向周围，没一人敢正视其目光，随后王浩然傲然道：“这件事情就算有一些小人想捣鬼又如何，我们王家岂会怕他们那种小伎俩，又岂会在乎他一个世俗人的说法跟一群世俗人的看法。站着说话不腰疼、评价别人不费力气，这种事情说好说，你能有好的办法？”

　　毛辉没多想，但是王浩然倒是稍微想了一下，不过这个局是死局，根本没办法揭开。而且在王浩然的心中，如果王楠真的受到挫折，到时候自然需要找依靠，如果王家内部有风言风语的，她也需要有人帮助，到时候岂不是正合适。

　　“如果事情那么简单，刚才王楠直接将此人杀了不更简单，别装作你不明白。如果这件事情不解释清楚，王楠心中会永远有一根刺，而别人只要有心，总会以这件事情说事，不算什么事情，对，但是被别人能说十年，一百年，一千年，这种黑锅岂是那么容易背的？”林东说着，已经走向那个卖货的家伙。

　　听到林东这话，王楠的心感觉到温暖，无比的温暖，那种踏实感更真实。来到了圣地之内，这些年力量快速提升，但是王楠却总有一种不真实之感。

　　每每一个人不修炼不练功的时候，总会发呆，想着外边世界的一些事情。

　　“说，到底怎么回事？”走到那人面前，林东目光一寒，声音变得无比阴冷。

　　“我……呜呜……我真的……”那人的腿在颤抖，已经彻底的有些失控的架势。

　　此人应该是被人控制了神志，以类似迷魂之法控制，他所说的那些话跟他知道的那些事情，应该都是有人事先给他进行的一种暗示。所以说就算能抓住他，也不可能得到什么结果。

　　这一点林东看出来了，王浩然也看出来了，所以王浩然在一旁鼻子中发出微微冷哼，看你能耍出什么把戏。

　　“我真的不知道，真的……”

　　“呵呵……”林东突然笑了：“看来不施展些手段，你是不肯说了。”

　　说着林东直接一抬手，那人直接身体缓缓离地，全身彷如被一只无形巨手抓住，整个人缓缓抬起一些。林东手指一点，一道光芒直接进入了那人的眉心，随后就是撕心裂肺的吼叫，那种叫声就算让这些经常参加战斗，跟妖兽生死厮杀之人都感觉到毛骨悚然。

　　“我这招比将你千刀万剐还严重，会不断的分割你的精神意志，然后又不会彻底的损坏，这种痛苦可以不停的进行下去。我可以给你喂一些药物，让你永久经受这种折磨，十年、一百年都没问题。”林东的语气平淡，但是此刻配合着那人几乎发自神魂之中的叫喊声，就给人一种无比恐怖之感。

　　“我说，我说……”那个人终于挺不住了，大声喊着，他这一喊林东显然也减轻力道。

　　“是一个公子他威胁我要我如此做的，他还给了我五万块中品灵石，而且还答应帮我提升力量。如果我不做，他就会杀了我们一族人，我都说了，你杀了我吧，给我个痛快。”那人如同竹筒倒豆子，稀里哗啦什么都说出来了。

　　在林东精神意念之中，此刻身在远处的边浪，猛的站了起来。林东的出现让他完全没想到，而且林东竟然破坏了他的好事，更让他奇怪的是，自己根本没给这个家伙什么中品灵石，更加没威胁他的亲人，自己只是施展一些迷魂手段，控制住他，然后暗示了他一些事情而已。

　　“林东……林东……他怎么会在圣地内，怎么会在圣地内……”想到林东，边浪不由得想起在外边世界中，自己的跑车被撞，以及被一招击败的事情。原本进入圣地之后，实力突飞猛进，回想以前的力量，他自己都感觉可笑。不过边浪不时的也会在那幻想，哪天自己一定要特意出去一趟，要像碾死一只蚂蚁一样将林东碾死。

　　不，要像一只抓到了老鼠的猫一样，自己要好好玩，直到玩腻了再弄死她。

　　每每想到这种事情，边浪的心情就很愉快，就像一个乞丐想着成为富翁。就像一个人极九限的人想着自己成为传奇存在，一个落魄的人想着衣锦还乡，很开心，很爽，甚至会不断的畅想一些如何对付、羞辱、折磨林东的游戏跟话语。

　　可现在林东竟然就出现在眼前，而且他的力量应该也已经达到遁地境界，怎么会这样，怎么能这样？

　　边浪心中的梦想破灭，而此刻围在王楠他们周围的人则是一副恍然大悟的模样。

　　“原来如此，怪不得呢。”

　　“我就说嘛，五大家族的人哪会差这点东西，人家随便说一句话，下边的人巴不得将东西送上去呢。”

　　“就是、就是，那可是五大家族核心弟子，这人也真阴损的，使出这种办法陷害人。”

　　……

　　听着周围人的话语，王楠的眼泪终于有些控制不住缓缓流下，不过王楠随后立刻控制力量将其蒸发掉。但是她的心此时无比的敞亮，无比的开心，还有什么那么比将冤屈解释清楚，将这口怨气释放出去更好的事情。

　　毛辉跟王浩然两人脸色则很不好看，他们两人都不傻，否则也不可能成为王家核心弟子。他们已经发现，事情不是那么简单，如果折磨两下就解决问题，他们早就做了。

　　人言可畏，其实这些东西不过是林东强行用精神意念控制着这个人说的，其做法只是比边浪更高明一些而已。因为他当着所有人面前做出来，却没人能看出来，可恰恰如此将问题解决。

　　此刻即便再知道是有问题，但也已经不重要了，人往往需要的就是一个心理上的平衡，一个心理上的解释。

　　“说出来就好，我也懒得杀你这样的人，随后让你们家店主跟家主赶来，到时候将这件事情……”林东正说着，突然感受到边浪突然手一动，一道光芒瞬间快速袭来。

　　“哼，老子没找你事，你竟然先动手了。”心中想着，林东手一抬，其实他是直接使用精神意念就控制住了快速袭来的那道光芒，只是不想让别人发现所以还是抬手意思一下。

　　“快看……”

　　“天呐，是中品灵器的飞剑。”

　　“杀人灭口……”

　　……

　　在林东抬手的时候，所有人都无比吃惊，因为他们亲眼看到一道光芒随后被林东定住，正好在那卖货人的头部附近，就差一点就碰到他的脑袋了。

　　“哼，林东，既然你来到圣地了，那更好，本少爷这次不玩死你我就不叫边浪。”边浪刚才气愤出手，不过他也知道这是五行城，即便他们五大家族的人直接破坏规矩杀人没人敢管。但是回到家族中，一样要接受严厉的惩罚。

　　这一点是不会变的，他刚才愤然出手要将那名普通售货员击杀，不过随后冷静下来。看到林东竟然挡住自己这把小飞剑，他冷哼一声直接离开窗口。

　　他一离开窗口，林东也就没办法再跟踪他。其实刚才林东就在想要不要将边浪扯出来，不过最终还是决定先放一下，这五行城不是夺天龙城，之前在那亨通酒楼上就发现几个地方有数股特殊气息。而且多数房屋都有传奇存在布置下来的阵法，也就是说在这里能存在的势力，背后最少也是有强大背景的，中上层都是有传奇靠山的存在。

　　至于五大家族那更加不用说了，所以林东并没多说什么。

　　“竟然敢跟我王家为敌，找死，毛师弟你去找猎妖联盟跟帝王商行联盟的人，让他们将这件事情彻查清楚，必须要拿出一个交代来。”王浩然是王家十大核心弟子中排行第五之人，毛辉则排行第九，至于王楠现在只是排在第十一位，不过她的进步速度有目共睹，加上家族上层的照顾，她的发展也不可估量。

　　“是……”毛辉虽然不愿意，不过王浩然比他大、实力更比他强。能到核心弟子前十的哪一个又是甘于人下之人，毛辉答应的虽然好，不过并没立刻离开。

　　王浩然也并没太在意，他这么说也只是表明一个态度，随后上前道：“师妹，现在事情弄清楚了，你也赶快先回去休息一下，后天我们就要出发进入天妖森林了，这次我们要深入一些，所以必须要提前准备。”

　　“你们去准备吧，反正家族中长辈说了，我这次就是出来跟着长长见识。”王楠说着，不去理会尴尬的王浩然，直接走到林东身旁。

　　“林东，你怎么来圣地了，什么时候来的？谢谢。”王楠说着，突然重重的抱住了林东。

　　王楠本来就比较放得开，加上今天发生这种事情，以及来到圣地这么久的压抑跟各种情绪，今天完全爆发了。她根本没管其他，事实上这种事情在圣地还是看的比较重的，虽然不至于有人说什么有碍风化之类的，不过看到王楠抱住林东，周围还是发出一片惊叹。

　　原本还想趁机也说点什么的毛辉，话直接到了嘴边又咽了回去。

　　“看什么，走。”此刻王浩然再难在这里待下去，呵斥了毛辉一句话后转身离去。

　　“嘭……”失去了林东力量的控制，那个店员直接从半空中跌落，此刻他已经不省人事。

　　而林东也是有些措手不及，以前跟王楠接触的次数虽然不少，大家也很熟悉，不过却从来没有如此接触过。热情如火啊，不过这身材还真的没的说的。

　　“咳……”林东轻轻拍了拍王楠，足足等了十几秒钟后，感受到她稍微平静了林东才在她耳边道：“要不，我们换个地方再继续？”


第二七九章 小费

　　“扑哧……”王楠忍不住笑出来，略带着感激跟激动的眼神看着林东：“林大少，你该不会是害羞了吧。”

　　“呵呵……”林东笑道：“我是怕我接下来的动作你会害羞。”

　　“果然还是这么坏。”王楠说着已经大方的松开，看都没去看那个卖东西的家伙，说着话取下手上的那个手镯就要扔还给他。

　　“这样岂不太便宜了他？”林东抬手拦住王楠道：“遇到这种事情，你就不能跟他死板的讲道理，或者按照他们的路线来。就像刚才，在他说出的话其他人还没听到的时候，你就直接将他打得起不来，在大家还没弄明白怎么回事的时候就找他们的店主跟身后的老板算账，事情就好解决了。而且一旦离开这里，你也能轻易发现此人到底是怎么回事。”

　　“说的也是，那我就收下了。”王楠本身不是那种矫情的人，她一向也是做事爽快不拖泥带水，直接跟林东向外走去，不过王楠还是很不解。

　　“我也是感觉有些奇怪，凭他这么一个店员应该没胆子耍这种把戏，只是我不知道我得罪谁了。要知道自从我进圣地这两年多来，我基本上都是在王家修炼，平时也去过一些附近的国家跟森林锻炼，这天妖森林我还是第一次来呢。而且刚才那个家伙那么说，我感觉也不太对。”

　　“走，我们到前面那家酒楼边吃东西我边跟你说，我刚才刚在里边吃了一顿，味道非常的不错。”说着林东先带王楠到了亨通酒楼。

　　这次一知道林东到来，张衙内就亲自前来接待林东，当看到跟在林东身旁的不但是一个英姿飒爽的美女，而且竟然是王家核心弟子，这张衙内的眼睛更是一亮。心中暗自小小的得意了一下，自己看人还是有一套的，这个林少果然非同一般，虽然身上没有五大家族的标识，不过在这圣地之内除了五大家族之外，还有修真联盟、还有妖族。

　　除了他们这些庞大势力之外，也有一些将个人力量修炼到巅峰的人，他们未必成立什么家族，不过他们也都很强势的。看这林东的样子，难道是某位隐世的高人的弟子。

　　林东自然没空去理会张衙内所想，再次跟王楠进入包间，林东将自己发现的情况跟王楠说了出来。

　　虽然在圣地内这段时间已经磨练了一番，不过知道这件事情之后王楠也差点没暴起。

　　“算了，现在找他也没用，因为这件事情根本没什么证据。这个边浪计算的很周到，显然猜到了你在这附近转悠，一定会去那家首饰店的，找他报仇的机会很多，而且如果我所料不差的话，他说不定会自己找上门来。”林东很有自信，一边吃着东西一边说着。

　　“他会自己找上门来？”王楠有些奇怪跟不信。

　　“嗯。”林东点头，很有把握道：“如果他对你只是不满意，不能得手想泼你脏水，想看到你出糗，那么对我则是怨，而且还是那种怨气不散，怨气冲天的怨气，现在看到我也来圣地了，他不找机会对付我才有鬼呢。”

　　这里的饭菜是好吃，不过听到林东如此说，王楠也担心的停下来。

　　“你也要去天妖森林？”

　　“当然，否则来五行城干什么？”

　　“如果仅仅是边浪还好说，不过这里不比外边的世界。我以前也不知道这里独成一个世界，只是知道圣地、圣地的，我看不如这样，你跟我们一起进入天妖森林吧。”

　　林东知道王楠是担心自己跟边浪冲突，边家在这里势力强大，非比外边的世界。如果跟在王家队伍中，边浪总是要有些顾忌的。她担心林东。林东笑道：“你还是先看好你自己吧，边浪这种敌人虎视眈眈，周围又是一群色狼。”

　　“你们这次来了多少人，怎么分队的？”林东没去理会王楠的话，夹了一块颜色鲜艳的没见过的菜给王楠，同时询问着。

　　王楠却根本没心情吃：“知道你大少天不怕地不怕，不过这里可是圣地，不是外边的世界。像你刚才说你来圣地也近两年时间了，应该也知道五大家族的厉害了吧。如果换了以前，我肯定立刻冲过去找那个边浪问个清楚，就算打不过他也要跟他拼命，何况现在真拼命我也不是没办法，可是……唉。”

　　不过王楠发现，自己说了半天林东根本没去理会，依旧笑看着她，目光中带着询问，那意思你还没回答我呢。

　　“好吧，好吧，我们这次核心弟子一共四人过来，一般王家人进入天妖森林中。一般的外门弟子是一定要组队的，至于内门弟子则是自组小团队进入，只有进入核心弟子不用。当然，如果自己喜欢一起出手也没人管，我这次是因为第一次来天妖森林，所以师父特意吩咐王师兄他们照看我。”

　　“你想不想报仇？”林东的思维天马行空，突然又抛出一个问题。

　　“当然想了，你想干什么？”王楠坐在一旁，猛的起身趴在那里有些激动的看着林东。

　　“呵呵……你看，你也不是老实的人吧。”林东笑着挑了挑眉毛，随后道：“如果你信的过我，就跟我一起进入天妖森林，在天妖森林之中出点什么问题总是难以避免的。到时候就算是边家，一时半会也怀疑不到我们头上，这也是我刚才没声张，没带着你去找边浪算账的原因。”

　　“真的？”王楠根本没有一点惧意，毫不害怕：“太好了，其实我本来就不想跟五师兄跟毛辉他们一起，只是师父吩咐下来了没办法，行，那咱们就这么说定了。”

　　刚才还担心林东贸然跟边浪起冲突的王楠，此刻一听说有自己的份，立刻兴奋起来。根本不去考虑那些了，反倒是兴致勃勃的跟林东讨论起来，如何想办法对付边浪，如何进入天妖森林。

　　当然，自然免不了好好问一下林东是怎么进入圣地的。

　　“民姓，翠绿色的小鸟，红色的嘴巴……”当听到林东描述民火儿情况的时候，王楠自言自语的说了一下，突然一拍桌子：“哦，我知道了，你说的那个民火儿一定是她了。”

　　“别一惊一乍的，快说，到底是谁？”其实对于火儿的情况，林东也一直比较好奇，只是之前就连在聚宝斋心洁公主他们也都不清楚火儿的情况。

　　“其实它们一族真正的称呼是鴖（读音mín），本体是红嘴鸟，形状像翠鸟，事实上它们是上古神鸟之一，虽然不是那种特别出名的神鸟，或者神兽，但是它们传承的血统很纯正，所以它们是如今妖族最强大的三个家族之一，跟金鳞蟒、火凤一族共同统治着天妖森林。我记得家族中人说过，如果遇到这三大妖族的人要小心的。”怎么说王楠现在也是五大家族核心弟子，这些事情还是很清楚的。

　　三大妖族自己遇到过两个，一个是好朋友，另外一个被自己击杀了。不知道自己这次进入天妖森林，会不会有什么麻烦，不过小心些应该不会有问题吧。

　　这种事情已经超越一般世俗，怪不得心洁公主他们不知道呢。正好趁此机会，林东也跟王楠多询问一些，王楠自然是知无不言，不知不觉中两人竟然谈了六个多小时，一直到半夜这才散了。

　　林东就在张衙内在附近的给他安排的地方住下，那是一栋独门独院的地方，里边有几十名下人，一切应有尽有。王楠则需要回去一次，毕竟她要改行程，还是要跟王浩然他们说一声的，顺便跟王家那边的负责人说一声。他们跟那些普通家族不同，每次进出五行城，都是要做一些登记。

　　至于林东，此时正躺在一个逍遥椅上。周围的温度适合，桌子上有刚上来的三十二种小点心，还有十几种特色水果，不远处几名漂亮而且达到齐天境界的侍女站在那里。

　　“林少，刚才我已经让人查了，包括帝王商行那边，目前能有的现货是万年参王、草木灵露，不过这草木灵露千年倒是很好找，万年的就比较困难了，至于那固体拓脉丹虽然是绝品灵丹，甚至还有一些需要达到仙丹下品的程度，不过因为作用单一，炼制也不难，只要林少出的起钱我们也能找人炼制，其他的药物也找到了二十几种。只是有一些比较特殊的目前还没消息。”张衙内将详细情况说着，每次念一个名称他的神情总会有一丝感叹。这里任意一样东西，即便是他恐怕积蓄十年也未必买得起，别的不说，就说那草木灵露，那可是那些草木精华凝聚而成，有洗经伐髓之效果，能将人体杂质彻底的剔除，让人在不同阶段身体更加纯净，这对于那些先天不足的人很有作用。

　　而躺在逍遥椅上听着张衙内话的林东虽然表面没什么反应，心中却暗自咋舌，真他妈的夸张。果然是几近接近五大家族的势力了，这种东西都能找到虽然最核心的几样他们也没有，但是其他的中等药材基本都有。

　　其实林东自己也清楚，像七窍玲珑圣心果跟万年冰髓这些东西，能得到之人也不会出手的，不过他要的东西很多，此番倒是在这里能得到不少。

　　“好，能搜集到的东西你帮我全收过来，这里是三颗五品妖王妖丹跟一颗六品妖王妖丹，还有五千块上品灵石的灵石卡和三十万块中品灵石的灵石卡，暂时就先当预付款吧，等你将东西都搜集齐了，你们算好价格我再一次付清。”虽然多数财产都留在聚宝斋，不过抢劫易家收获也还是不小的，林东现在光上品灵石就有接近千千块，中品灵石更是有接近上百万块。这是杀了易明博、易龙、易豹他们那些人所得的东西，其他物资更是多不胜数，所以林东花的一点也不心疼，根本不去谈价。

　　牛人，真是牛人，这人到底什么来头啊，就算是五大家族的核心弟子也没有如此有钱啊。就算是传奇那般存在，一次性拿出这么一笔财产，估计都会肉疼，而对方却连眼皮都不眨一下，而且还只是预付款。

　　“林少尽管放心，这事我一定会帮您办的妥妥当当的。我们亨通钱庄五行城的负责人想请林少吃顿饭，不知林少有没有时间？”

　　林东摆了摆手：“算了，我马上就要去天妖森林了，等回来再说吧。”

　　“那好，那就不打搅林少了，我再去想办法帮林少查询一下其他东西的消息。”张衙内恭敬的点头，转身准备离去。

　　“尽量帮我凑那些药物，钱不是问题，这点你不用担心，只要有人卖，多少钱你都帮我收着。当然，能便宜一些更好，这点我会记住你的。如果能找到七窍玲珑圣心果、万年冰髓或者最重要那几样，我私人送你一份大礼，让你达到遁地境界。”就在张衙内要离开之时，林东很随意的说了一句。

　　这一句差点没让张衙内一个踉跄跌倒，平地之上他竟然差点绊倒，随后不敢置信的回头看向林东。

　　“不用问、不用多说，好好帮我将事情做好，到时候帮你提升就算是私人给你的小费。”林东说着，毫不客气的一挥手，桌面上的吃的全部收入空间戒指，随后直接向房间走去。这五行城内有很多特别之处，趁现在要好好修炼一番，自从在城门口感受到那传奇强者布置的一些小东西，林东一直有这种冲动。

　　留下张衙内一个人愣在那里好久，他原本也算是天才中人物，否则也不会走到这种程度。不过自从达到飞天之后，就再难提升，所以也就渐渐的被遗忘。现实就是如此，你几年都不提升，后边一代人都追上来了，后浪推前浪，前浪自然就要退让。

　　“谢谢林少，我一定会尽全力将事情办妥。”张衙内过了好一会，冲着林东离去的方向恭恭敬敬的躬身九十度施礼。


第二八零章 感悟规则力量暴涨

　　五行城只有百里大小，五大家族每家就占据了十分之一，如此一来一半地方已经没了。加上帝王商行跟猎妖联盟又分别各占去二十分之一，剩下的百分之四十才是其他人可以去争夺的地方，所以整个五行城显得特别热闹、繁华、拥挤。

　　不过这种情况在五大家族的地方却看不到，五行城王家分部内，山是山、水是水，最中央一个巨大的湖泊，各种灵兽生活在其中。

　　“师妹，你要跟你那个不知道哪冒出来的朋友进天妖森林，你可要想清楚点，这可是进天妖森林。”在王家内院湖中有一小岛，岛上有凉亭跟假山以及各种景观，此刻天空明月高悬、王楠、王浩然、毛辉三人正坐在其中。

　　看着毛辉激烈的反应，王浩然有些鄙夷的同时，也非常不满意。

　　王浩然语重心长劝道：“师妹你也知道，我们平时基本上都是自己行动，但是这次是你师父我们师叔亲自吩咐让我们带着你，避免出什么意外。我们已经答应师叔，自然不能让你有事情，否则我们回去真的没办法交代的。”

　　当毛辉提到林东话语不恭的时候，王楠的眉头微微皱起，不过王浩然的话却还多少有些道理，让她不得不认真对待。

　　“王师兄、毛师兄，感谢你们两位这段时间的照顾。我知道师父是关心我，不过正如王师兄所说，核心弟子都是要有独立能力的，我自己也不想例外，所以我不想在两位师兄的羽翼下，想自己去闯闯。”王楠本来对他们就谈不上亲近，加上今天的事情更是有些反感，尤其两人对林东的态度。以前在外边世界还没有如此感觉，但是如今一感受到别人对林东态度不好，王楠心中就很不高兴、很反感。

　　“这怎么能行，不行，你不能自己进天妖森林。那个自以为是，什么都不知道的家伙，到了天妖森林还不知道会变成什么样子，到时候吓到自己姓什么恐怕都不知道了，哪还能保护你？”一提起林东毛辉就一肚子火气，想起之前王楠拥抱他的情形，这个火气随时都要喷发。

　　“嘭……”王楠突然一拍桌子，猛的起身：“感谢两位师兄的照顾，这件事情我自然会跟师父解释。不过还请注意一下，林东是我的朋友，我不喜欢听到任何人说他的坏话，否则就是找我王楠的麻烦。”

　　王楠做事一向洒脱磊落，只是来到这圣地之内，力量虽然不断攀升，但是却并没有一种家的感觉。对于周围这一切都有一种陌生之感，她自己每每想到此时，总会告诉自己，或许是来的时间短吧，时间能改变一切。

　　不过一个人的观念、性格并不完全是时间能改变的。至少现在还不行，对于毛辉跟王浩然，她也忍了很久了，此刻也终于爆发。

　　“师妹……”毛辉没想到平时一直不怎么说话的王楠，此刻竟然突然为了那个家伙发火，而且火气如此之大。

　　毛辉再想叫却已经来不及，只能看着王楠离开，毛辉尴尬的站在那里。

　　“他凭什么……”毛辉此刻显露出凶狠气息，连王浩然在一旁都不顾忌，弱小的身体中满是杀气。

　　王楠是木灵之体，那是注定能达到传奇境界的存在，而要是能跟她双修也能获得莫大好处。非常奇妙的是，在圣地之内虽然强者众多，人类数量也不少，但是不论是水灵之体还是木灵之体，或者其他几系力量的天生灵体之人，都会在外边世界诞生。

　　而他们一旦出现，就会快速崛起，虽然达到传奇之后还是要看自己，不过他们冲击传奇境界却比其他人容易许多。

　　“夜深人静，倒是切磋比试的好时辰啊。”王浩然说着，已经起身。他被困在遁地是品之下已经有一段时间，也是想借助王楠提升，不过他更聪明，不会直接跟王楠撕破脸皮。

　　“哼……”看到王浩然离开，毛辉冷哼一声，他已经明白那王浩然的意思。王浩然自己不出手，想借助自己的手除掉那个人。

　　虽然心中明白，不过在凉亭中坐了几个小时之后毛辉还是忍耐不住了。他除了最初怀有借助王楠双修提升力量的想法，不知不觉中他也已经真的喜欢上了王楠，所以他不能忍。不为了别的，想起今天王楠抱着那个小子的情景，他就实在忍不住。

　　我真的喜欢王楠的，跟你这完全想利用她木灵之体的人不同，毛辉如此想着，身形几个闪动已经出了王家在五行城的分部。

　　他刚一动，一个人已经在空中跟上，嘴角泛起一丝不屑的讥讽笑意：“傻帽。”

　　……

　　五行城是真的大手笔，五座绵延两万多里的山脉，最终完全汇聚到了五行城内，这百公里的城市内。而这城市正处于内陆跟天妖森林的结界风暴之中，这种手笔惊天动地。

　　而这城体中任何一个布置，都有着很大说头，都能从中感悟到许多东西。不少人在外边战斗之后，回到五行城稍微静修一会就会有所突破，这种事情经常见的。

　　就算平常修炼，速度也比外边快上许多，当然，这里的费用也比外边贵上十倍。否则，各大家族还不将人都移到这里来修炼。其实这里关键的蕴涵的是一些类似画龙点睛的东西，对齐天之下的人突破稍微有所帮助。

　　林东静下心思来，立刻感受到周围源源不断的天地之力，他反复的借助这些天地之力淬炼身体。他此刻体内有六成以上都已经完全是天地之力，所以平时吸收力量也可以吸收一部分天地之力。

　　就像此刻，林东就正在不断吸收天地火之力，不过很快就已经到极限。从灭掉易家之后赶到五行城，这一路上的战斗，早就让林东的力量达到遁地五品巅峰。

　　不再去吸收力量，林东精神意念逐渐散开，感受这座城市上边一些东西。就如同他在城门口感受那丝传奇境界超级强者的一丝精神意念一样，不知不觉中，好像感受到了一些东西，却又有些抓不住。

　　运转、寻找，思考、感悟。冥冥之中似无形，却又总能感受到，如果真能抓住，那也就是一种突破。

　　突然，林东不知不觉中运用上了从豹皇精气中领悟的那一点规则。稍微一运转，就发现这五行城之内有不少地方跟这点规则相符合，顺着这个线路去查探，收获非常丰厚。

　　“嘭……嘭……”随着林东的感悟，不知不觉中，体内力量突然再次吸收大量天地火之力，体内原本只有五到六成天地之力的力量，直接超越了这个极限，完全达到六成巅峰，接近七成。

　　这一刻林东身体又经历一遍淬炼，不知不觉中林东的力量已经达到了遁地六品。而且随着他的感悟，他的精神意念也在快速提升，力量增幅更快。

　　之所以将遁地到达传奇境界分为十二品，也是有原因的，因为从遁地一品开始，修炼者体内的天地之力就随着变化。达到遁地二品，修炼者体内的天地之力会变成两成，两成天地之力，八成内劲，如此增长，达到遁地十品的时候，身体之内的力量完全转化为天地之力。

　　此刻就称之为准传奇境界存在，这一刻虽然所有力量都已经转化天地之力，能直接吸收使用天地之力，但是却没跨入传奇存在。后边则需要领悟一些东西，最终当体内天地之力超越极限，就会突破。

　　林东的天地之力比正常有一些不同，这跟他的精神意念跟强大身体有关。就像此刻，他达到了遁地六品，但是身体内的天地之力却达到了七成之多。

　　以豹皇精气内领悟的规则为契机，逐渐将豹皇精气内残存的那丝规则完善，稍微完善一些对于精神意念跟力量都有很大的改变。此刻林东如同一个巨人一般，不断的吞噬着周围的天地之力。仅仅几个小时，刚刚突破的力量已经达到遁地六品巅峰，大有一举再次突破之势。

　　要知道林东感悟的可是天地中的一种规则，稍微领悟一点，就是奥妙无穷，收获无穷。

　　“林东，是男人的就出来跟我到五行台上一分高下。”就在林东感悟的正爽的时候，突然毛辉的声音响起还特意蕴含强大的力量，滚滚荡荡。

　　力量快速提升，身体也被不断淬炼，感悟到了不少东西，精神意念比过去都提升了许多。如今感知范围已经达到一百五十里以上，在这种时候突然被打断，林东猛的睁开眼睛，双眼光芒闪动。

　　这种感悟可不是说你想再次沉浸下去就有的，很巧合，仅仅沉浸下去不足一小时就感受到了。可遇不可求的事情，林东能不火吗？

　　“嘭……”林东直接冲了出来，一闪已经到了毛辉身前。

　　“嗯？”突然看到林东怒意比自己还盛的冲出来，毛辉也是一愣，不过随即道：“林东，是男人的话就跟我去五行台上一分高下。”

　　“要是三年之后，我直接弄死你。要不是这里是五行城，我现在就弄死你，走。”林东无比愤怒的说着，现在他不得不顾忌五大家族真正顶层力量，三年后林东有信心就算遇到五大家族超级强者他也有实力一战。三年时间，林东相信自己绝对能进入传奇境界。

　　如果这里不是五行城，就凭这孙子打断他修炼，打断那么美好的时刻，林东也许会直接将其击杀。

　　“我看你凭什么嚣张？”不知道林东这家伙怎么会如此凶，如此火，不知不觉中毛辉的气势已经被压下去一筹。

　　虽然现在已经深夜，不过能在五行城待着的人没有一个普通人，最差的也是齐天境界存在。毛辉刚才还很嚣张的大声喊着，所以立刻引来不少人跟着赶去。

　　两人如同两道流光，直接赶到附近最近的一座五行台上。千米宽的台上，周围布置着一些阵法，这些阵法都是传奇存在布置的。任何人只要交纳一千中品灵石就可以进去比试，当然，前提是你的对手同意跟你进去，因为在那里杀人是不犯法的。

　　只要你的对手不同意，你也就不能乱来。

　　“看什么看，你不是很吊的过来挑战吗，过去交钱去。”林东跟毛辉两人同时落下，毛辉感觉刚才气势有些弱，憋足了劲死死的盯着林东，不过刚落下来就被林东骂。

　　此刻不少跟着过来看热闹的人听着这话都忍不住发笑，毛辉也被气得够呛。一般来这里的人，不论是挑战者还是被挑战者，都有一定实力，更加没人会刻意在乎这点中品灵石，谁先到谁就交，这种情况还是第一次。

　　“好，我看你能嚣张多久，一会我就让你死都不知道怎么死的。”毛辉说着，已经直接走到一个类似城门口处收中品灵石的地方，直接扔入一千中品灵石。

　　顿时在这个擂台口处，出现一道门。

　　“快看，那个人身上有王家的标志，天呐，你们看啊……”

　　“真是王家的标志，而且，而且还是核心弟子。”

　　“这下热闹了，赶快通知人过来看，没想到竟然有人敢挑战五大家族的人。”

　　“这种情况可是少见，赶快通知人来看。”

　　……

　　有一个眼尖的人发现这个情况立刻引来轰动，周围人不少人都取出灵石通知朋友。当林东跟毛辉走进去的时候，周围几十公里成千上万人飞了过来，而此刻身在空中的王浩然则微微皱眉，这林东的力量怎么比之白天见的时候强了许多，不可能啊，原来他应该是遁地五品巅峰，怎么此刻竟然达到了遁地六品巅峰？


第二八一章 五行台上练招

　　毛辉此刻却是看不清楚林东的真正实力，不过他还是非常有自信的，毕竟能成五大家族核心弟子，也都是一路拼杀出来的。

　　只是林东的那股怒气让他很是奇怪，滔天火气将他的气势压制住，这让他心里有些莫名其妙。

　　一进入这五行台林东就有一种时间、空间交错之感，似乎已经离开五行城一样。抬眼望去，周围全部都是灰蒙蒙的光幕，而外边的事情已经不太能感受清楚，林东心中奇怪之余也有些好奇之心，强大的精神意念全力运转，隐约的似乎隔着无数时空感受到不少人正在聚集。他们一个个看着里边，样子、表情都很兴奋的指指点点之中。

　　“林东是吧，我要让你知道，你这种废物根本配不上王楠。”就在此时，毛辉的声音突然传入林东耳中，而且是那种传音之法。

　　林东此刻已经明白，这五行台的设置倒是挺有意外的，里边的人应该感受不到外边的人，听不到外边任何动静。但是外边的人却可以清楚的看到台上的人，听到台上的声音。

　　“我要是不将你打到你妈都认不出你来，我就不叫林东。”林东心中这个气啊，那种类似顿悟的机会可不是说有的有的，并不是说随时都能够达到的。

　　就他妈的让这白痴给活活搅和了，杀了他都不足以抵消。如果不是这白痴给搅和了，现在自己恐怕都已经达到遁地七品，而精神意念还能更上一层楼。

　　林东说着的同时，烈焰妖刀已经出现在手中，随着林东对于那一种天地规则的进一步了解。已经被烈焰妖刀完全炼化成为一体的那一丝豹皇精气也扩大了不少，林东之前就是以他上边蕴含的那微弱的规则之力去拓展了解。就像是拼图，有一块为基础，然后拼凑其他的图片，林东此刻稍微拼凑出来一点，烈焰妖刀内的豹皇精气也有提升。

　　这也让烈焰妖刀威力又提升一截，此刻林东直接反手就是一刀，澎湃的刀气狂涌而出。

　　“好快。”毛辉也不是那种光说不练的假把式，不过他还是没想到林东出手会如此之凶狠如此之快。

　　“不过就算再快又如何，还不只是一把上品灵器，看我绝品灵器智慧剑。”毛辉心一动，体内的智慧剑立刻挡住了林东的刀气。

　　“嘭……”毛辉接连后退了几步，就感觉到身体一阵乏力，强大的震荡之力竟然让他有一种无力硬接之感。而自己绝品灵器智慧剑跟烈焰妖刀本体的撞击，竟然有一种惧怕之感，那上边的剑灵竟然畏缩，惧怕，威力自然也大打折扣。

　　怎么会这样，那明明只是上品灵器，而这个林东的力量怎么会这么强。难道他是遁地五品或者是遁地六品。

　　除非是实力高出许多，能看出对方深浅，否则也只能交手后才知道情况。对方明明比自己还年轻，怎么会实力如此强，自己可是王家核心弟子，他却名不见经传。

　　“吼……吼……吼……我叫你他妈的吼，大半夜的不老实在家呆着，跑出来吼什么吼。”林东突然出手的反手刀现在已经成为标志，速度正在不断提升，威力也在提升。

　　反手刀之后，林东立刻就是一招烈焰滔天，无数刀气铺天盖地。原本毛辉还在琢磨，要如何才能摆脱困局，如何才能战胜林东，但是很快他发现他已经不用想这个问题了，因为他已经忙的不可开交，如同那身在大海之中的一叶小舟一般。

　　身在五行台中，就算是林东也没办法真正查探到外边的情况，不过身在外边的众人却看的清楚、听的清楚。而此刻周围已经围上了好多人，有五大家族核心弟子上五行台的消息，还是非常轰动的。

　　仅仅是从两人刚刚一上台，到交手第一招这么一会，空中飞来的人已经数以千计，而且还源源不断的有人赶来。不知道是不是因为长期修炼、战斗，缺少娱乐生活，又或者本身好战跟五大家族核心弟子的吸引力，总之在很短的时间内数万人都涌向这边。

　　“真是五大家族核心弟子，哪家的，好久没见到五大家族的人上五行台了。”

　　“那还有假，就是哪个现在被打的家伙，也不知道那个人是谁，很凶悍啊，够爷们。”

　　“不是五大家族中另外四家的人，竟然敢惹五大家族之人，就算胜了这场比赛也完了。”

　　“看那人根本不在乎的样子，一定也有背景。”

　　“有背景能怎样，在圣地惹了五大家族的，除非他是妖族或者修真联盟的人，而妖族跟修真联盟的人又不能进这五行城。”

　　……

　　十刀、百刀、千刀、万刀……。毛辉已经记不住自己挡住多少道刀气了，光是这刀气都让他快有些支撑不住了，毛辉心中这个郁闷啊。难道此人比自己强那么多，难道他已经突破到遁地十品了，否则怎么可能光是凭刀气就给自己如此大压力。

　　还有他那把刀也很古怪，自己这把飞剑虽然只是普通的绝品灵器，不过毕竟是绝品灵器，竟然会怕他那把刀。

　　“当……当……当……”毛辉到了后期，已经被林东无数的刀气打的有些晕了，只有招架之力。在他拼命招架的过程中，并没注意到一件事情，林东刀气经常会劈向一个地方，而他也固定一个姿势去抵挡，时间长了那把绝品灵器被他称之为智慧剑的剑上，也出现了一丝细微的裂痕。

　　林东的刀气虽然没刻意使用精神意念去增强，不过如今这烈焰妖刀之内的豹皇精气也提升不少，比之前强横了十倍不止。仅仅是劈出去的刀气中都蕴含一丝特殊之力，每一下刀气堪比一般上品灵器的武器全力一击，如此千万次的撞击之后，毛辉那上品灵器也有些禁受不住。

　　突然，林东灵机一动，想到了跟水张扬战斗的时候，他的水影剑的效果。虽然刀气没有那种效果，不过使用无数刀气形成组合攻击倒是可以，而且只要控制在一定程度，也不会暴露自己超强的精神意念。这倒是个不错的主意，林东根本没将这个毛辉当成敌人，因为他根本不够资格，只是被他打断修炼，一肚子火气需要宣泄而已。

　　随着林东有了这种想法，林东那些攻击出去的刀气再也不是滚滚荡荡，前仆后继，无穷无尽了。突然变得有了秩序，先后有序，甚至逐渐有形成阵势之感。

　　“靠，这都行，这人那是在战斗啊，明显是在练招啊。”

　　“这不玩呢吗，那名王家核心弟子也太弱了吧。”

　　“弱，你上去试试，人家一只手就弄死你，是那个持刀的年轻人太强了。”

　　……

　　此刻身在远处的王浩然也很是意外，强，比自己预想的还要强，六品巅峰的力量，但是却绝对拥有不逊色于遁地七品的战斗力。这次那个毛辉倒霉了，不过自己早已经达到九品巅峰，甚至可以跟一般遁地十品一战，找到个合适机会一起解决了他。

　　而此刻身在五行台上的林东真的在很认真的研究着招式，不过很快他发现，这样的效果虽然好一些。不过自己的刀气毕竟不是水影剑，舍弃了烈焰滔天那种滔滔不绝的凶猛，以这种方式攻击，得不偿失，效果反倒不如之前好了。

　　算了，这招就暂时先放弃吧，不过现在时候也差不多了。

　　“下辈子记住了，大半夜再打扰别人修炼的后果就是这样。”林东突然冲天而起，千道刀气竟然同时收拢，凝聚到了烈焰妖刀之前，一刀直接劈下。

　　很自然的，毛辉直接使用固有的招式一挡。一波波的被烈焰妖刀凝聚的刀气同时攻击而下，同时冲击着一个地方，而最后则是烈焰妖刀重重的一击劈在了那个已经碎裂的地方。

　　“轰……”那毛辉的绝品灵器直接被毁掉。

　　“啊……我的剑。”毛辉不敢相信，人被震飞出去，却发现那绝品灵器的智慧剑已经被砍碎。

　　毛辉之所以将这剑命名为智慧剑，主要原因就是因为当初炼制这把绝品灵器的长辈将天妖森林叫智慧果的东西融入其中。那是可以让妖兽产生智慧，直接达到妖王级别的果实，非常珍贵。如果妖王吃了，都能领悟一些细微的天地规则，让其在妖王之中称雄，因此毛辉将其命名为智慧剑。

　　“我看你就够贱的。”听到毛辉的叫声，林东身形如影随形，已经跟上。不过林东却将烈焰妖刀收起，直接收入体内。

　　在刚才将那智慧剑毁掉的同时，林东能感受到烈焰妖刀瞬间吸收了智慧剑内的不少东西，林东能感受到烈焰妖刀又要有变化，再次吞食到了好东西，所以直接收入体内。

　　智慧剑被毁，加上刚才一直全力抵挡刀气，毛辉此刻心脉受损。满口鲜血，甚至连眼睛耳中都流出血来，心疼、不敢置信的盯着冲上来的林东。

　　不，不可能的，即便是王浩然也不可能毁掉自己的智慧剑的，那可是绝品灵器。除非他使用的是仙器，否则不可能毁掉智慧剑的。

　　“嘭……”林东一拳重重的轰击在了毛辉的脸部，直接打的他牙齿向外飞去，整个人更是由直线向后飞来了个九十度转弯。

　　“叫你乱叫，我叫你乱叫。”林东追上去就是一顿组合拳，打的毛辉直接到了半空中，随后一脚将他踢向空中。

　　一顿拳脚之后，林东的心情总算好点了，妈的，这个贱人乱吼乱叫的。打断了自己的顿悟，如果不是因为他这个贱人打断，自己这次的收获绝对不止这些，那自己也就能更快达到传奇境界了。

　　不过林东并没打算饶了毛辉，出完气之后，杀。

　　之前边浪就是个例子，这种仇恨跟杀了他们没区别。在这种地方杀了他们，至少他们家族明面上不敢怎样，也不会怎样，何况这次进入天妖森林，没达到传奇境界之前林东也不打算回来了。

　　“杀、杀吧，快点杀啊。”王浩然此刻在外边，心中默默的念叨着。只要林东杀了毛辉，他就有借口有理由了，到时候怎么对待这个林东，在家里那边都说的过去。

　　当然，他不会现在出手的，最好在天妖森林，有些事情还可以嫁祸给他。至于那个王楠，既然他不肯主动配合跟自己双修，那就只能用强的了。

　　“林东，不能杀啊……”突然，林东感受到一个精神意念。

　　与此同时，林东还感受到一股很强的敌意，也就是林东的精神意念很接近传奇存在才能如此。要是其他人在五行台上，外边有任何事情都发现不了，林东的目光猛的望向王浩然处。

　　王浩然心中一惊，神情也为之一凝，不可能，他怎么可能在五行台上注意到自己。

　　此时正好那毛辉落下来，林东直接一抬手，一掌正打在毛辉的胸口处。力量直接渗透，瞬间毛辉完全断绝生机，瞪大眼睛不敢相信，林东竟然真的敢杀他。

　　林东这次并没动毛辉的东西，毕竟在这五行台上看着的人很多。如果自己真的将他的东西都抢走，估计王家那边真的会立刻暴怒。

　　“林东，天呐，你真的将杀他杀了。虽然他找你挑战不对，不过他毕竟是王家人，你就算废了他也不能杀他啊，你这样会……”林东刚从台上下来，耳边立刻传来王楠的声音，此刻王楠正在远处，愁眉不展。

　　她也没想到事情变成这样，等她赶来的时候林东已经快将毛辉击杀了。虽然知道五行台上听不到，不过他还是尽量借助法宝用精神意念联系林东，但最终林东还是杀了毛辉。

　　“找人上五行台战斗，如果还影响了别人练功，例如影响到别人突破达到传奇境界，你说该不该杀。至于后果，我还能承受得起，这样，咱们明天直接出发进天妖森林。”林东通过精神意念直接跟王楠说着，随后身形一动已经赶回住处。


第二八二章 为了一个希望

　　一旦上五行台交手，各凭本事决生死，这是五行城内所有人共知的规矩。因为没人强迫你上五行台，你不上如果他公然出手击杀，那么会遭受到各种势力联合对付，没人敢轻易如此，就算五大家族的人击杀一般不重要的人物都要遭受到家族惩治。如果真的杀了影响比较大的人，甚至也会被其他几家共同将其擒拿甚至击杀。

　　这种事情在五行城历史上也是有的。而打扰别人练功本来是大忌，至于说如果一个人正在突破之时被影响，那就是生死之仇，不可化解。只是王楠有些发懵，传奇境界，不会吧？难道林东要达到传奇境界了。

　　仔细想想又不太可能，只能将林东这句话当成半开玩笑的话，或者只是表达出他练功被影响的意思。

　　事实上林东也并没撒谎，如果按照之前那种顿悟，他的精神意念真有可能提前直接达到传奇境界存在。

　　“杀的好，你小子倒是真敢杀。”王浩然冷冷一笑，也并没去管已经死去的毛辉，这自然会有人去管，他直接转身离去。

　　至于周围围观的那些人则彻底惊呆了，他们没想到真的有人敢杀五大家族的人，即便是在五行台上。所以他们久久没有散去，而到第二天的时候，这件事情已经成为整个五行城内最热闹的话题。

　　“真的杀了，不会吧，那可是五大家族中的人。”

　　“绝对没错，我一直看到王家的人去收尸的。而且我也听人说了，那个人叫毛辉，还是王家的核心弟子，虽然不姓王，不过力量也已经是遁地五品巅峰了，还有啊，他的绝品灵器都被直接劈碎了。”

　　“真是猛人，五行城好久没见这么猛的人了。”

　　……

　　边浪所住的地方距离林东比试的五行台比较远，虽然昨天去了很多人，不过边浪也是早上才知道消息的。等他出门，才发现所有人都在谈论这件事情，以边家的情报自然轻松弄清楚是谁杀了毛辉的。

　　听着这些人在谈论林东如何如何厉害，边浪的神情就很是难看。自从上次被林东打败之后，他本来以为一切全都毁掉，结果没想到在家族测试中竟然发现，他是火灵之体，因为各系灵体并非一生下来就能检测到的。那种就是先天灵体了，更是少见，后天发现的已经算很好了。

　　随后进入圣地，他就一路突飞猛进，又因为拥有火灵之体的原因，即便比他强的人他也看不上眼，往往几个月就能超越别人。从原来的浪荡公子，此刻也成了疯狂修炼之人，或许因为上次失败的原因，所以他最讨厌别人被称赞，尤其是现在这个对象还是林东。

　　“给我了解一下这个林东，注意他的行动，一旦出城随时通知我。”边浪的脑海中不断闪现的都是当初手臂被废的情景，虽然来到圣地早已经治好，但是所花费的力气比之断臂重生也丝毫不差。如果不是他是火灵之体，就算他是边家子孙也没人管他。

　　还有昨天的事情，虽然说他打败了毛辉，不过边浪并不以为意。边家这一代比其他几家都势弱，所以对于边浪这个火灵之体的人培养的就格外用心，现在核心弟子中也有十几个人投靠他，如今他身边就有一人是核心弟子中排行第四之人，已经达到遁地八品。加上身边还有五名已经达到遁地四品以上的人，加上他自身的力量，只要那个林东不是传奇境界，他就死定了。

　　五行台，哼，边浪心中冷哼，谁跟你到五行台上比试。到时候我让人一起上，先将你废掉，到时候我想怎么收拾你就怎么收拾你。

　　……

　　张衙内的职位跟当初林东在吉泰镇遇到的黄昆很相像，否则以齐天飞天境界强者，也不可能真的只是管一个酒楼。他负责的生意还不少，毕竟他的能力大家都知道，只是这么多年他一直卡在飞天境界上，从原本的天才逐渐陨落，所以也有些心灰意冷。

　　但是林东却给了他一个希望，更让他没想到的是林东凶猛到连王家的人都敢杀，昨天的事情张衙内可是都看着了。

　　一早上张衙内就在酒楼之中不安的等待着，整个酒楼中所有人都很小心，甚至有两个负责酒楼安全的遁地境界强者都不敢惹张衙内。

　　“怎么还不来呢，真是的……”张衙内急得团团转，终于，一个人影出现在他的视线中，张衙内急忙上前。

　　此人也是一个人来的，不过却骑着一头巨大的妖王级别灵兽，周围人都纷纷侧目。这是亨通钱庄的长老谢彦文，刚刚晋升的，如今已经是齐天遁地十品，最重要的是他的师父可是传奇境界存在。

　　“老哥，你可总算来了。”张衙内急忙上前对于这位亨通钱庄最年轻的长老，他显得很是熟悉，当年他们两人可是并称亨通钱庄双杰的。当时甚至有人说，他们两人的成就不会比五大家族的核心弟子差，但如今过了这么多年，两人却有着天差地别之变。

　　谢彦文从灵兽上下来，传音给张衙内：“老弟，到底出什么事情了，你将十几年的积蓄都砸进去了，还动用了所有关系，为了什么啊？”

　　张衙内身份特殊，就是因为当初他很会为人，结交下了包括谢彦文在内的一批人。如今这批人中最弱的也已经是齐天遁地五品，还有谢彦文这个最好的兄弟已经达到遁地十品准传奇存在。正因为如此，也没人敢轻易惹他。

　　“为了一个希望。”张衙内也没多说，不过谢彦文却已经有些察觉到。

　　“你的问题难道有办法了？”

　　“嗯，有可能。”张衙内点点头道：“现在也不敢保证，先给我吧，对方需要的就是这个。”

　　看着此时张衙内的情况，谢彦文仿佛又看到了当年那个天才，当年那个照顾他们护着他们的张衙内。他的性格其实很豪爽的，其中的圆滑不过是一部分，不过后来力量上不能提升，才主动请缨到这种地方来的。

　　希望，人生只要有希望就好，钱财都是身外物。

　　“那些钱财我用来疏通上边的人了。你这些年的贡献值也都消耗光了，大家又帮忙出了一份力，才让这份情报获得解密，毕竟这虽然只是一份情报，不过关系很重大。”谢彦文说着，将手中一块灵石交给张衙内。亨通钱庄内部有贡献值，当这个贡献值达到一定程度，可以享有一定程度的特权，同样可以得到好处跟权利。这次为了这个，张衙内将这些年的贡献值都消耗，不过他毕竟力量不够，还是谢彦文等人出力才能让这份内部绝密情报获得解禁。

　　张衙内手有些颤抖，头却使劲的点着，但是最终却是一个谢字都没说出来。

　　“好好干，兄弟们都等着你呢，我要出去对付一头妖王，有事情随时找我。”谢彦文毕竟比张衙内岁数大一些，拍了拍他的肩膀随后上了那只妖王妖兽的背部，转眼间已经消失。

　　张衙内足足站了十几分钟才控制自己的情绪，成败就在此一举了，他等不及那么久。以前是因为感觉到没希望，现在有了希望，说什么他都要搏一搏，拿着这份东西张衙内以最快速度赶去林东住处。

　　此刻林东正在悠闲的喝着这里独有的一种汁液，浓浓的有些像奶，不过却清香无比如同茶，这是天妖森林中特产的一种液体。提神醒脑、益寿延年，价格也贵的离谱，而且不论放在任何地方不能超过三天，否则会直接坏掉，所以基本上除了几大世家使用特殊方法快速运达，也只有在五行城能享受到了。

　　即便在五行城，一壶这种被称之为醒神液的东西也需要上千块中品灵石。昨天自从被毛辉那个人打断修炼，就算杀了他回来接着修炼，也再难找到那丝感觉，所以林东干脆暂时放弃修炼。此刻看着一些五行城内特有的关于天妖森林的介绍书籍，一边吃着、喝着张衙内提供的东西。

　　“林少，这是七窍玲珑圣心果的绝密消息，在我们亨通钱庄也被列为绝密资料。”张衙内走到近前，双手奉上那块灵石，这是他们亨通钱庄收集到的消息。

　　“哦……”林东也猛的起身，救姐姐最重要的主药，林东接过这个灵石道：“你办事的效率还是很快的嘛，之前你不是说没有这方面的资料吗？”

　　张衙内苦笑道：“我的级别也不够，而且有些情报不是花钱就能买到的。”

　　张衙内耗费了他十几年的积蓄，以及自己的贡献值跟朋友的帮助才完成，不过他什么都没说。

　　林东精神意念立刻查看这块灵石，上边标注的非常清楚，不过却需要深入天妖森林内部。方位、情况也写的很清楚，甚至旁边标注，这里已经接近了金鳞蟒一族的地盘，所以就算知道有这个东西存在，也没人敢轻易去弄。

　　“我越来越喜欢你了。”林东收起灵石，笑着扔到嘴里一块糕点。

　　“那是我的荣幸，也是我的希望。”张衙内的话也很有意思。

　　“走。”林东迈步向里边走去，但是张衙内却在后边楞了一下，虽然随后跟上不过心中却很是疑惑。

　　“坐好了，运转你的力量，达到最强。”林东说着，已经从空间戒指中取出一套银针。

　　他之所以说帮助这个张衙内提升，就是因为那天感受到张衙内体内有一种隐隐的一丝力量波动，那波动很隐晦，只有偶尔的时候才能感受到。正因为林东当时的精神意念一直处在跟整个五行城学习，观察的过程中，才能感受到这种细微波动。

　　当然，林东也发现，那丝感觉跟自己体内血液的变化很相似。而且如今林东对于那二十四幅针灸穴位图已经相当熟悉，就算强行帮人冲击林东也有些信心了。

　　“现在？”张衙内想到林东立刻动手，他本来只是想听到肯定的消息，或者林东会指条明路之类的。他怕以后出问题，宁可自己先想办法将消息给林东弄来，至少抓住这一线机会。

　　看着林东点头，张衙内还是有些不敢相信的缓缓坐下。随后在他运功的过程中，林东的银针已经插入到他的身体之中，现在林东已经不像最初在外边世界那般，对于血脉觉醒他也已经有了一定认识。

　　人类的血脉觉醒不像妖族那般，像金鳞蟒一族，只要力量达到一定程度就会觉醒，那是属于超级逆天级别的。说明他们祖先强大的血统已经达到逆天地步，而据传说人类也只有神话境界的后人才会如此。

　　事实上林东对照过，自己家族的情况就跟金鳞蟒它们这种血脉觉醒很相似。而至于一般的血脉觉醒，平时根本没有预兆，有的甚至给人的感觉只是天分好一些，学东西快一些。就如传奇境界如果有子女，他们的子女中差一些的学习修炼进度也都很快，如果不去想他们强大的长辈，他们倒也算是天才了。

　　因为根据记载，五大家族之中那种传奇不朽存在的后人，基本都可以达到传奇境界，至于以后成就如何就要看个人。这应该也算是血脉，但是却称之不上觉醒，所以对于林家现在的情况，林东也很小心的保守秘密。如果让人知道，林家这么逆天的血脉存在，不知道会发生什么样的事情。

　　自己就算最直系的子孙，其他人就算稍微差一些，也都很厉害。而且林东现在已经能隐约的感觉到，自己身体里边还蕴含庞大力量，如果自己能达到传奇境界，这股力量还会对自己有莫大帮助。多层血脉觉醒，也只有在以前上古时代的一些典籍中有所记载。

　　这种事情太复杂，就算是五大家族的一般核心弟子都不清楚。就像林东之前跟王楠聊天的时候，也谈到过这个话题，她就不知道多少。

　　也只有跟火儿那种该知道的不知道，不该知道的多少知道一点的家伙聊天，才能知道一些超级隐秘的事情。不过现在知道她是如今天妖森林三大妖族之一，想想也就正常了。

　　林东不知道自己怎么察觉到张衙内体内那一丝特别的血脉波动，不过就是能隐约感受到，或许他经过这么多年积累要觉醒了吧。这种事情是没办法完全说得清楚的，正好因势利导，既帮他也能得到自己所想要的东西，顺便也对血脉的事情多了解一些。

　　了解了血脉觉醒的后果，林东也知道，如果对这方面不熟悉，很可能就不是血脉觉醒，就会变成自杀。也许妖族之所以还能有庞大的上古血脉家族存在，就是因为它们够强大，能经受的住血脉觉醒，而人类拥有上古血脉的基本都已经不存在，也许就是因为这种原因，偶尔有血脉觉醒的在没准备之下反倒会死的很惨。

　　先帮张衙内护住身体经脉跟器官，随后林东直接刺激他的力量，让他的力量冲击巅峰。林家的血脉是到人极九限就会有变动，而这张衙内到了齐天境界才有变动，但是真正查探，林东却发现他血脉中蕴含的力量很弱，至少跟自己身体中蕴含的没办法相比。

　　不过这么多年，而且是到飞天境界才爆发，威势倒是也很强大。还真是血脉觉醒，自己感觉真没错，看来自己的精神意念真的已经接近传奇境界，自己的血脉还真的有点特别。

　　张衙内的血脉跟林家的又不同，林家是突破之后有危险，他的血脉会在飞天境界的时候形成一种阻碍。将他每次要突破的力量隐藏，凝聚在体内，身体之内奥妙无穷。二十年前修炼天分惊人的张衙内，修炼速度一日千里，可达到飞天境界巅峰之后就再难前进，每到巅峰突破力量就会消散。

　　这二十年他从来未曾放弃，甚至十天半个月冲击一次，但是总是如此。这股力量积蓄下来，也很是惊人，林东渐渐的引导，先是利用银针跟自身力量，以及精神意念帮他束缚住力量，最终帮助他一举突破屏障。

　　“轰……”刚刚还沉浸在运转力量中的张衙内，突然感觉体内一股洪流，身体之中瞬间出现全新广阔天地。

　　遁地境界，自己竟然达到了遁地境界，而且这股力量如此之凶猛，还在不断的增长，完全已经超过了遁地初期，超过了遁地一品的程度。

　　“别分心，专心修炼，你体内积蓄了不少力量，不过此刻只能消化一部分等你逐渐掌握，才逐渐提升比较合适。”感觉到了张衙内心神不稳，林东的声音在张衙内的脑海响起。

　　张衙内用了两天时间稳固身体力量，等他清醒之时发现自己已经是遁地二品，澎湃的力量让他彷如重生。当他想找林东感谢之时，才知道林东早已经离开，出五行城进天妖森林了。


第二八三章 进入天妖森林

　　林东、王楠两人都没进过天妖森林，林东还好一些，他就算没进过天妖森林，来到圣地这两年多的时间有一多半都在森林之中。王楠则不同，她基本都在家族中修炼，就算以前去过几趟森林历练，也打过妖王级别，却也是在有人陪着的情况下。

　　离开五行城之后，进入天妖森林看到的就是茫茫无尽的森林，即便飞到高空之中看去，也是一望无尽。不断有人从五行城出来，林东计算过，他们出来的时候并不快，周围进出的人就达上万人，可想而知每天进入天妖森林的人有多少。一些经验老道的人在刚进入森林会飞行一段时间，随后就得从下边走，因为空中很容易为被妖兽集中攻击。

　　因为有王楠在，所以林东没有偷巧，直接带着王楠进入森林。

　　“经过这么多年了，不过这天妖森林之中给人的感觉依旧跟内陆不同。”王楠感觉到不是很舒服。

　　“嗯。”林东点点头道：“虽然强行凑到一起，不过毕竟是两个完全不同地方，一些细微之处还是不同的。”

　　“发现有人跟踪没？”随意聊了几句，王楠传音给林东。

　　“现在这个方向进入天妖森林的人很多，而且你们五大家族也应该都有特殊的追踪手段，所以估计他们不会这么快现身的。”林东此刻精神意念覆盖周围一百五十多公里，任何风吹草动都在他的控制范围内。

　　提起这个王楠也是直言不讳道：“五大家族确实各有不同追踪之法，核心弟子能学到的已经不少。可以通过物品进行锁定，也能通过别人的精神意念进行跟踪，又或者凝聚一些特殊的天地之力附着在其物品上，也都能跟踪。这些法门很多，各家也都有一些专门的东西，不过我倒是没怎么学，因为我师父认为这些都是虚的，实力才是一切。”

　　这话不假，不过如果太迂腐的坚信这一条，也能被人整得死去活来的。心中如此想，林东也并没多说，因为此刻他已经在百里外感受到一头妖王的动静，这头妖王竟然是单身跑到这附近的，是一头四品妖王。这头妖王身上有伤，显然是受伤之后逃窜过来的，毕竟正常来说五行城附近千里的妖王已经很少了。

　　即便在夺天龙城那种地方，六品妖丹也已经是顶级，事实上六品妖丹不过是妖兽刚达到齐天遁地境界那种程度。事实上妖王要从六品程度达到妖皇，过程跟人类从齐天遁地境界达到传奇一样艰难。

　　只不过从六品妖王之后，妖王在提升体内的妖丹就逐渐开始向着化婴转化。所谓化婴就是从妖丹转化为妖婴，一旦妖婴形成，也就是达到妖皇之境。所以六品妖丹很难寻找，因为达到六品之后基本很快就开始进入化婴，就算那个时候再得到也已经不是妖丹，被称之为妖婴。

　　相对应的，从化婴开始到形成妖婴成就妖皇，也分为十二品，对应着齐天遁地十二品。基本上六品妖王妖丹跟一品化婴妖王的妖婴差不多。

　　“走，先看看你实际战斗力，前面有一个四品妖王，你先解决他。”林东对于即将到来的敌人根本不担心，身形加速向前。

　　“四品妖王，你也太瞧不起我了吧，就算二品化婴妖王我也杀过的。我现在虽然只有遁地五品，不过即便是遇到四品甚至五品的妖王我也不惧。”提起战斗王楠就变得非常活跃起来，虽然林东没太提边浪会不会来追，或者王家是否会有反应这些事情，她也没有多问。只是对于林东低估她战斗力感到很不爽，怎么说她也是久经沙场。

　　“实力越强越好，这样你来杀，我来收东西，哈哈……”林东笑着加速，因为即将迎来更多的危险，还是要多了解一下王楠实力具体情况的。

　　看到林东加速，王楠心中也憋着股劲，全力追在后边。不过无论她如何加速，跟林东的距离始终保持在三米左右，哪怕是想多拉近一厘米也做不到。眨眼之间已经出去十几里，王楠心中吃惊，怎么还没见到林东说的那只四品妖王，不会他是开玩笑的吧。不过这个距离却是一点没拉近，这让人很是恼火，心中想着王楠突然运转力量，王家真正的蝉步施展，瞬间缩地成寸，脚步闪动之间就已经出去几公里。

　　这猛然增加的速度，让王楠自己都很难适应，全力在闪避着树木。等她这股力量稍微松弛下来，却惊奇的发现，林东依旧在她的前面，而且那距离依旧是一厘米都没缩近。

　　这怎么可能，他也不知道自己会什么时候使用这招，而且刚才根本没感觉到他加速，还以为已经将他甩到后边。

　　“我就不信了。”王楠也上了那股倔强的劲头来，突然左右移动，从不同方向闪动向前冲去。

　　到了此时，她才真正有些吃惊，因为不论她怎么移动，哪怕她横向移动甚至稍微向后退一下，林东始终领先在她前面。就好像影子的存在，不对，影子还有的时候会消失，但林东却像是完全不会消失一般，好像他永远就在那里，这让王楠都直冒冷汗。

　　没有真正跟林东交手的人，永远难以真正明白林东的恐怖，虽然此刻王楠还没跟林东交手，却也让她暗自惊叹不已。

　　就在此时他们已经到了近前，这是一只六耳鼠，直立起来大约有两米左右，遁地能力非常强。本来它感受到周围没事情，冒出头来想弄点吃的。它所要找的可不是普通吃的东西，而是能帮助它恢复身体的天材地宝，刚才冒出头来还没感觉到什么。

　　突然之间，这只六耳鼠感觉到不对，眼中闪过暴戾的气息。不过随后压制，身体瞬间钻入地下，这个距离早已经进入了王楠的感知范围，那只六耳鼠要钻地逃遁，林东根本没做任何帮助。

　　正是因为这是一只六耳鼠林东才让王楠出手的，从逃跑的功夫上来说，这只四品妖王的六耳鼠，比之一般的三品化婴妖王更加难对付。

　　“在森林中我看你能遁到哪里，天地灵气，听我号令，木灵凝聚，号令草木，长、凝。”王楠也突然加速，身形直接冲上空中，手中剑诀捏动之间，说出来的话却是与众不同。

　　林东能清晰的感受到，她话语跟精神意念此刻引动天地之力波动，这种方式很奇特。最重要的还不是这个，就在王楠说出木灵两字之时，她的头顶之上出现一把木剑，瞬间比她身体还快上千百倍已经到了刚才六耳鼠遁地的地方。随着这个木剑转动之间，周围的树木根系瞬间都被调动起来，以千万倍速度疯狂暴长，瞬间竟然已经深入地下几十米，而且将周围土地都完全凝固住。

　　此刻那六耳鼠钻地速度再快，也被不同方向无数隐藏在土中根系纠缠住。

　　“嘭……嘭……”六耳鼠疯狂的撞击着，震断那些缠绕上来的树木根系，以及一些草木的根部。不过它撞断之后会有更多的根系缠绕上来，而且力度越来越大不说，周围的土地也逐渐被根系布满凝固，充满了木之力。

　　“木灵剑，钻。”此刻王楠手中剑诀捏动，那木灵剑直接冲入地下。

　　一声惨叫，那六耳鼠猛的冲出地面，身上已经出现一个大洞。就在它刚冲出来，要拼命攻击的瞬间，王楠身体中再次一柄漂亮的宝剑飞出，这正是她在五行城中所用之剑。

　　这只六耳鼠连一点抵挡反抗的机会都没有就被王楠击杀。

　　“收。”王楠喝令一声，四品妖王妖丹进入手中，木灵剑以及她另外一把飞剑纷纷收入体内。

　　“小意思。”王楠直接将四品妖王妖丹扔给林东，自信中还有一丝小得意，那意思显然在说，怎么样。

　　“不错。”林东看了看这六耳鼠的妖王妖丹，属于上品，迈步走向六耳鼠尸体处道：“看你刚才所使用的方法很特别啊。”

　　“就知道瞒不过你。”王楠耸耸肩膀道：“对于五大家族之下的人来说，他们所学的都是五大家族的风格。对于修真联盟很少有人能了解，也只有猎妖联盟高层跟帝王商行几家高层能了解一些。不过对于五大家族来说，要知己知彼，还要取长补短。不过这种事情一般弟子不会知道的，也不可能学习，本来我现在也不够资格，不过因为家中长辈得到这把木灵剑，正好适合我，是万年以上拥有灵性的树木炼制的飞剑，只是最初是被修真联盟的人炼制的。为了更好发挥这木灵剑的威力，我自然也就提早学会了一些特别的东西。”

　　果然是五大家族中人，手段还真不少，不论是王楠还是水张扬都是如此。只是死在林东手中的毛辉就比较悲剧了，因为林东比他手段更多。

　　“在这边，在这边……”

　　“快……守住四周，别让它逃了。”

　　……

　　林东跟王楠还没等接近六耳鼠尸体，突然十几道人影冲了出来。其中最弱的也是遁地一品，最强的一人已经是遁地五品。几个人刚一围上来就发现六耳鼠已经死了，目光同时都望向了林东跟王楠身上，此刻王楠已经换了一身装扮，身上也并没有五大家族特有的标识。

　　这是林东特意让王楠如此的，带着那个所谓的标识，看似有许多方便，其实林东却并不喜欢。

　　这群人中领头的一人有着络腮胡子，穿着打扮也很讲究，并没有着急动手，负手而立打量了林东跟王楠一番。

　　“两位，这只六耳鼠是我们荣家人先发现的，只是当时我们几人不在，让其溜走。感谢两位帮忙拦截，荣家荣恒再次感谢。”荣恒看不透两人深浅，这倒是也很正常，进入天妖森林的人都会使用一些办法掩饰自己的力量，不过这两人能这么快将六耳鼠击杀，应该也不差。

　　荣家是猎妖联盟中的大家族之一，实力比之龙氏家族还强，因为他们光是传奇存在家族中就有三人，而且背后还依靠着边家。

　　“想抢东西可以直接动手，不用说那种没有营养的话语，帮你拦截，你还不够这个资格也没这个面子。”林东一抬手，那死去的六耳鼠妖王尸体直接被他收入空间戒指之中。

　　“跟谁说话呢……”

　　“找死啊你……”

　　此刻荣恒身边几个人立刻瞪大眼睛，身上的力量爆发，就要上前出手。这里可不是五行城内，进入天妖森林的人都知道，在这里杀人夺东西是很正常的事情，在天妖森林里看的就是谁的拳头够大。

　　荣恒手一抬拦住手下的人，似笑非笑道：“多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，这是前段时间刚学会的一句话，不过是一个四品妖丹，朋友喜欢那就送给你，我们走。”

　　“荣队……”

　　还有人想说什么，荣恒冰冷的眼神扫过，他们立刻都闭嘴，荣恒带着他们立刻离开。

　　“这就走了……”王楠虽然没来过天妖森林，不过在家族中关于这里边的记载她可是很清楚。这荣家也算是五大家族之下比较不错的一个家族，怎么今天这么容易就退了呢。

　　“边浪出现了。”林东很随意的说了一句，随后身形向前闪动道：“走吧，既然他还想布置一下，那我们就继续我们的行程，前方一百二十公里处有两头五品妖王，还有不少妖帅跟妖将，这次看你能不能一个人解决。”

　　“真的。”王楠听了眼睛一亮，不过随后跟上林东询问道：“边浪在哪呢，还有，你真的能感知到百里范围外，难道你已经达到传奇境界了？”

　　“有过点奇遇，精神意念比一般人强一些而已。”林东并没多解释，因为此刻周围的人已经聚集了不少，就连刚才荣恒他们那伙人也去跟边浪会合。相对于已经准备要动手的边浪，那个王浩然倒是很有耐性，竟然一直不远不近的跟在后边。


第二八四章 妖刀再次提升

　　“可以感知到百公里之外，这还叫做有一点奇遇，你说你一天一个奇遇算了。”王楠很是佩服的说着，百公里是个什么概念，就算是准传奇遁地十品以上的人都很难达到。

　　事实上如果王楠知道，林东的极限甚至已经接近两百公里的话，她恐怕真的会晕倒。因为就算刚刚达到传奇的人，恐怕精神意念也就是这种强度。

　　有着林东超强的精神意念，他们在天妖森林中走的也很顺。

　　……

　　“老大，那两个家伙不知道哪来的，怎么不直接将他们干掉。”荣恒等人离开后，手下人依旧很是不解，这不像是他们的作风啊。

　　他们之所以这么大队人没立刻深入里边，还在这附近打转，就是想看看有没有一些傻瓜送上门来。

　　在这天妖森林之中，死在他们这种黑吃黑手里的人，绝对不少于死在妖族手中的人。

　　“是啊，队长，那六耳鼠已经被我们重伤了，让这两个家伙捡了便宜。”

　　“最可气的是那个家伙的态度，什么东西吗，那么嚣张。”

　　“要不是老大拦着，我真想立刻干掉他，跟我们荣家猎妖队装他妈的大牌，找死呢。”

　　……

　　让一伙原本就喜欢黑吃黑的人忍这种事情，就跟让小偷进入宝库却不拿钱，然后空手而回一样难受。

　　“好了，你们懂什么，你们现在先在这边等着，我有点事情。记住了，不许给我乱动，否则家法处置。”荣恒自己也一样心烦着呢，听手下在那唠叨，突然严声呵斥，随后起身离开。

　　在距离林东他们杀死六耳鼠五十公里处，边浪正带着四个人待在那里。此刻已经清理出一块空间来，精致的桌椅摆放在那里，桌面上有一些吃的东西，还有一些名贵到连荣恒看着都流口水的饮品。

　　那些东西他偶尔能得到一点，只有在修炼的时候辅助使用，而此刻在边浪那里就变成了水一般的饮品。

　　“边少，各位好。”荣恒的力量虽然也不弱了，不过身份却差着许多，见到边浪急忙上前打招呼。

　　之前边浪在五行城待过一段时间，荣恒也跟着一起见过边浪。

　　“坐。”边浪指了指椅子，等荣恒坐下他才道：“刚才那两个人是我要的人，他们的力量比你想的强，知道前些天杀死毛辉的林东吧，他就是。”

　　“竟然是他，我当天正好出城，当时知道消息也没仔细查看，没想到他竟然就是林东。”荣恒心中也是大吃一惊，连王家核心弟子都敢击杀的人，实话说他还真不敢惹。不过又听边浪如此说，荣恒又小心的看着边浪。

　　“你们荣家发展的很不错，这次你们协助我将他击杀，好处自然少不了你们的。”边浪刚刚追踪上林东他们，却正好发现荣恒等人过去，立刻动了临时叫上他们的意思。

　　林东的凶狠他至今犹记在心，就算此刻他自信满满，但是毕竟这些人都是他的人，能少损失还是少损失。荣家这伙人实力也不弱，尤其是这个荣恒，叫上他们当炮灰最合适。

　　像荣家这种家族除非边家上层有命令，一般弟子虽然他们也敬着，不过却没办法指挥他们。荣恒笑着微微点头，心中却正在衡量，虽然说如果自己不同意这边浪也不能怎么样。不过根据消息，这边浪是火灵之体，又有边家全力培养肯定能达到传奇境界，虽然荣家也有几位传奇存在，但是跟边家还没办法比。

　　而且自己现在也到了争夺家主的关键时刻，这次带着人就是想大举扫荡一些财物，为了接下来争夺家主做准备。

　　荣恒没立刻回答，边浪也已经看出来，之前他在外边世界何尝不一直也存着这种争夺家主的心思，只是后来发现了他是火灵之体后天觉醒，这才知道以前盯着的是芝麻。现在眼界不同了，所追求的目标也不同了，首先就是以长生为目标。跟死亡相比，这些所谓的荣华富贵根本不算什么。

　　“以后好好跟着我办事，我助你登上家主之位。”大家都不是傻子，不拿出点干货是不行了。

　　“边少的事情就是我的事情，正好这附近还有其他两个猎妖队我很熟悉，如果给他们足够的好处，到时候真的战斗起来让他们当炮灰也是不错的。他们其中有一个队的队长还是遁地五品，还有一个是遁地六品，实力就算在猎妖联盟中都算是中上的猎妖队了。”荣恒可不是那种五大家族中只是知道修炼到遁地五品之人，荣家虽然是五大家族之下有数的强大家族，不过他能达到这种程度也是非常辛苦的。虽然同意了跟边浪合作，但是却也将某些东西说明白，那意思，你明白，我也明白。

　　“哈哈……好，想的好，你立刻联系他们吧。”边浪笑着摆了摆手，也是一副算你聪明的样子。

　　如果按照荣恒所说，那么所聚集的力量就会非常庞大，甚至连自己手下的人都不用损失就能将林东擒拿住。

　　……

　　看着王楠一个人独自跟两头妖王，以及众多妖帅、妖将战斗，林东远远的躲在远处。

　　他现在精神意念已经拥有莫大威力，所以并不担心王楠有什么危险救援不及。同时他还能分心做一些其他事情，烈焰妖刀就差一点点就达到绝品灵器，这种自我升级越到后来越难，此刻那些人都还在很远处，其中威胁最大的那个王浩然也没现身，林东此刻正好取出烈焰妖刀来。

　　有了之前的经验，林东已经知道烈焰妖刀不只是可以吸收妖王的精血，林东将那边浪那个中品灵器以及其他几件武器全部碎裂，里边灵器的精气完全被吸入烈焰妖刀之中。但是这一步所需真的很庞大，有所提升但还是没办法跨越那一步，林东心中一动，直接取出那个云雾塔来。这云雾塔本身就是绝品灵器，之前一直使用力量压制里边灵器的器灵，这个器灵几乎已经成型。这种东西，就算是在遁地十品准传奇手中都算不错的东西，不过林东却已经决定将其毁掉。

　　取出云雾塔能感受到里边的器灵正在拼命抵抗，这个器灵估计也很郁闷，因为它连一点力量都没来得及发挥主人易龙就被林东斩杀，它也被林东收取。

　　“直接毁掉也不容易，毕竟是绝品灵器，而且也有些可惜了。不如……”林东自言自语，突然想到一个好办法，只留下注意王楠的精神意念，让精神意念收缩到周围十公里，其他的精神意念全部开始注入这云雾塔之中。

　　云雾塔之内云雾之气缭绕，里边各种阵法层层叠叠，每一个阵法之中都有一丝力量。不过这丝力量需要更强大的外力激发才能完全发挥效果。只有在它中心之内，一个云雾凝结，巨大无比，形态跟易龙很相似的器灵正在怒吼着，不断的撞击着林东使用天地火之力形成的牢笼。

　　“就凭你小小的绝品灵器器灵也想冲击我的牢笼，给我老实点。”林东庞大的精神意念进入，直接一个念头，那团近似易龙形态的器灵直接匍匐在地，整个易龙的形态再次变得模糊，颤抖的更加厉害。

　　“吼……吼……”喉咙中发出不甘的怒吼，似乎延续着易龙的不甘，想反抗却根本挣扎不了。

　　“先将你化为最纯净的力量，省得你叫唤。”心意一动之间，林东庞大的精神意念直接将那器灵包裹住，直接要以强大力量硬生生抹掉这器灵形成的一丝灵性。

　　如果是一个人或者一个真正已经成型的器灵，如同仙器的器灵，那种意识很难抹掉的。但是如今这云雾塔的器灵还不够强，还没完全成型，林东以接近传奇存在的精神意念，很快就将其产生的一丝灵性抹掉，随后这些灵性结合在云雾之中，不断流动。

　　这不过是开始，真正难的事情开始了，林东精神意念不断充斥着云雾塔每一个地方，他要用精神意念直从内部冲毁云雾塔。

　　用精神意念哪怕是跟别人直接交流，那都是遁地十品以上才能做到的事情，而使用精神意念凝聚天地之力直接攻击，那是只有传奇存在才能做到的事情。由此可见精神意念这种无形存在，如果想要将其变为有形产生力量有多困难，更不要说是去毁掉一件绝品灵器了。

　　三个小时之后，当王楠拖着疲惫的身躯回来，却发现林东神情也有些不对，比她的样子好不到哪去。

　　“你这是怎么了，不会是自己去找五品以上的化婴妖王战斗了吧？”

　　“自己闲着没事训练了一下精神力，只是量比较大，所以有些辛苦，很快就好了。”这种事情没必要隐瞒，当然在说的时候要有一些语言技巧，如果林东直接告诉她，他正在试图使用精神意念想摧毁一件绝品灵器，估计王楠一定会被吓到的。

　　接下来林东根本不停留，凭借他强大的感知能力，根本不需要像其他猎妖队那般慢慢搜索缓缓前进。大胆的向前，然后直接找合适的对手给王楠，林东自己则继续做他那件别人难以置信的事情。

　　现在这也就是从内部，如果是从外部，就算是传奇境界强者的精神意念也不可能将绝品灵器摧毁的。

　　林东并不知道边浪那边拉拢的荣恒，同时又雇佣了不少人手，已经形成相当强大的阵容。所以他依旧按照自己的计划来，而他很随意帮王楠寻找的训练对手，却已经在一天之内不知不觉深入了天妖森林足有四五千公里。凭借林东庞大的感知能力，他们自然很轻松做到。

　　而当身后边浪他们那群人谈好，再次追赶上来的时候，却遇到了不少问题。路上经常会遇到各种不同的妖兽、妖群。一些小的他们直接打发了，大一些的却要费些力气，如此一来时间也就耽误下来。

　　到第三天林东给王楠再次寻找目标的时候，才发现了边浪他们一伙人出现在自己的精神意念之中。好家伙，这么庞大的阵容，就连林东也有些吃惊，加一起足足有五十多人的阵容。

　　不过很容易看出来他们是四伙人，临时拼凑到一起来的，这如果真是一伙人，以这个阵容，就连林东都要考虑一下是不是暂避锋芒。这四伙人中以边浪那伙人最少，一共边浪有八个人，不过他们这伙人实力最强，最弱的一个人也是遁地三品，还有三名遁地四品，以及两名遁地五品，更有两名遁地六品之人。

　　另外一伙人林东还认识，荣恒他们那一伙人，荣恒实力最强，其他两伙人倒是不熟悉，只有领头的还行，总体质量稍微差一些，其中竟然还有几个飞天境界之人。在这样的队伍之中，飞天境界强者就只能当跟班的了。

　　林东计算了一下，发现他们如果按照现在的行进速度，还得一段时间。经过这些天的锻炼，精神意念已经提升不少，而云雾塔内部也毁的差不多，还是趁机先将烈焰妖刀提升。林东现在基本已经猜到他们使用的是何种方法跟踪的自己，他也不去破掉，直接叫上王楠加速又前行了几百里，让王楠在附近自己小心战斗，林东则开始了他的训练。

　　“啪啪……嘭……嘭……”云雾塔内，林东的精神意念不断汇集，如同一股洪流一般，终于开始将云雾塔最后一些阵势冲散，内部阵法彻底毁掉。所有力量汇集成一股洪流，轰然一声炸响，整个云雾塔瞬间碎裂。

　　“收。”林东烈焰妖刀直接出现在手中，一点烈焰妖刀，瞬间云雾塔中散出来的所有精华全部被烈焰妖刀吸收。


第二八五章 围杀

　　烈焰妖刀直接将云雾塔内所有的精华全部吸收，最精纯的力量，不需要去炼化也不需要去镇压，就如同人服用了那种经过炼制的丹药一般。

　　有了林东上次感悟天地之力，增强烈焰妖刀内那丝豹皇精气的效果，如今又有庞大的力量支持，烈焰妖刀终于一举突破屏障。

　　“锵锒……”一声宝刀出鞘，声震百里，气势绽放如同仙器出世一般，委实惊人。

　　就连远在几百里外的边浪等人都发觉有问题，所有人都停住。

　　“这是怎么回事，好像有什么宝物出世。”

　　“什么宝物出世，就算是一般上品灵器也不会有这种动静。再说上品灵器也不叫宝物出世，最少也得绝品灵器。”

　　“没见识，这威势岂是一般绝品灵器能发出来的？”

　　……

　　众人惊疑不定，当看向边浪的时候，边浪却是嘴角泛起笑意：“那个位置应该就是林东所在的位置，大家加把劲赶快赶上他，到时候杀了他好处大家平分。”

　　听着边浪的话，众人兴奋的叫喊一声，立刻加速赶了过去。

　　“好大动静啊，这次爽了吧。”看着脱离自己手，漂浮在半空中的烈焰妖刀，林东就如同看着自己孩子一般。

　　因为烈焰妖刀是特殊进化，所以林东一直没去想使用其他武器，想的最多的就是如何让烈焰妖刀继续提升。就想他夺了易龙的绝品灵器，反倒直接毁掉让烈焰妖刀吸收精元提升。

　　“嘿嘿……”林东脑海中，突然传来一个像小孩子的笑声，很清脆开心。

　　“你会说话了？”林东听了也是一喜。

　　此刻从烈焰妖刀之上浮现一团灵器，逐渐凝聚成一个小婴孩的模样，很好奇的看着周围，随着他转动那烈焰妖刀也跟着转动。听到林东的问话，他微微停顿似乎在思考这句话的意思，随后却是慢慢的摇头，小嘴随后撅起，嘴中发出哼哼声。

　　“哈哈……”看着烈焰妖刀形成可爱婴儿般形象，与之那些一次炼制成型，直接形成器灵不同，烈焰妖刀是从开始什么都没有逐渐形成，或许受到林东内心中外边世界那种诞生应该是婴儿开始逐渐成长的认识，如今的烈焰妖刀器灵就是如此。

　　林东大笑道：“你满足吧，这次毁掉了好几件中品灵器帮你达到最后巅峰，又用云雾塔直接让你达到绝品灵器巅峰，看来你要想彻底拥有说话能力，至少要达到仙器了。”

　　看到林东笑，那个烈焰妖刀内的小器灵也跟着笑，就像两三岁的小孩在看大人的笑话一般。

　　看烈焰妖刀笑的样子，林东不由再次发笑，突然，林东神情一凝。烈焰妖刀与林东心灵相通，瞬间那器灵回到妖刀之内，林东手一抬烈焰妖刀已经在林东手中。

　　“竟然这么快，要包围吗？”精神意念之中，边浪他们这群人突然加速冲了过来，多数人都已经进行低空飞行，全速赶了过来。一旦飞行，几百里的路程几乎很快就到。此刻已经快速冲入了林东五十里范围内。

　　在天妖森林内一般人不敢大范围内飞行，因为很容易引来大量的飞禽类妖族。一旦被它们盯上，而且越汇集越多，最后会死的很惨，所以一般就算飞到天空作战，也只是在某一个妖王的势力范围跟区域，一般不会横行无忌的直接在天空飞行。

　　就算是他们只是在这几百公里进行全速飞行，也立刻引来不少空中飞禽类妖族的拦阻。

　　边浪直接让所有飞天境界的人留下来拦阻，在他眼里看来，这些都是废物，去不去作用不大，连当炮灰的资格都不够。

　　“边浪他们过来了。”林东随即身形一动，已经消失在茂密的树林之中，几个闪动间已经来到王楠身旁。

　　“我刚杀了一只二品化婴妖王……嗯……你说什么，来了？”突然听到林东的声音，王楠第一反应就是跟她说自己的战绩。今天非常意外，竟然碰到了一只二品的化婴妖王，而且还非常小，还是独自一人。

　　要知道能达到二品化婴妖王的就算在天妖森林中也是小有地位，身边有可能有各种妖王几十个，其他妖族无数，想杀它们非常的困难。一个团队都要经过周密布置，还要有遁地四品以上的人超过三到五个才能有机会成功。

　　因为给烈焰妖刀提升，所以林东对王楠的注意降到最低，只要她不遇到生命危险，林东其他的并没注意。此刻来到近前，才看到王楠指着的那只巨大的蜈蚣，足有三十多米的一条巨大蜈蚣，至于那枚二品化婴妖王妖丹已经被王楠收入空间戒指中。

　　“我靠，麻烦了。”林东一看这二品化婴妖王，立刻很是头疼起来。

　　“怎么了？”对于森林中的事情，王楠的了解都是属于书本上的，这几天她也发现，林东对于森林特别熟悉。虽然外边的森林跟天妖森林有很大区别，不过那区别也只是范围跟妖族实力的问题，一些规则、习惯却是没有改变。

　　“在任何大家族中总会有一些溺爱孩子的父母，他们会想办法帮孩子提升力量，不论是用药物堆积，或者类似一些灌顶之法，又或者杀了其他同类得到的好处通统给了孩子。我在外边森林中就遇到过这种情况，当时遇到的只是一头飞天境界的家伙，它很小，五品妖王的实力战斗起来却不如一头四品妖王，不过它的父母却都是真正的六品妖王。而且有一头应该已经是二品到三品的化婴妖王，手下妖王也足有十几头，当时我力量还弱，根本没跟它们正面接触，直接撒丫子跑人。我看今天这个跟我那天遇到的很像，你想想是不是这么回事。”林东苦笑着看向王楠。

　　王楠想了想，随即点头：“你这么一说我才确实觉得，这只二品的化婴妖王确实有些太弱了，战斗经验少，而且稍微一挑逗就火气很大，自以为是，原来如此。”

　　就在此时，周围千里突然响起一声类似用东西划玻璃的声音，极其刺耳难听。但是却能感受到，这里边蕴含莫大的威力，而周围随后响起各种声音，周围两三千里范围内，不断响起各种妖王叫声。

　　足有上百只妖王以上的叫喊声，这在外边是绝对不敢想象的。而伴随着这声吼叫，这些妖王竟然有一种汇集之势。

　　“不会……是这个吧？”王楠脸色一变，看向那还没收起来的巨大的蜈蚣尸体。

　　“你说呢？”林东也没想到竟然惹出如此大麻烦，而就在此时，四十多道强大的气息已经冲了过来，将周围几公里的范围完全覆盖。

　　“林东，今天咱们新帐老账一起算。还有王楠，你真以为自己长得多好看呢，给脸不要脸，就让你们两人一起死。”边浪身在空中，感受到周围波动很大，刚才莫名其妙的千里之内都有妖王动静。不过随后就没了声息，他的精神意念不像林东，所以也并没太在意。

　　“怎么这么多人？”王楠一看这阵势也是一惊，立刻给林东传音。

　　“这样才刺激，一会比这还刺激，你将那颗二品的化婴妖丹给边浪。”林东是直接使用精神意念跟王楠交流。

　　“凭什么给他，哦，我明白了。”王楠反应也挺快，想起刚才林东说的那个故事，一个能强行培养出二品化婴妖王的妖族，能控制这么大范围的妖族肯定不一般。

　　“边浪，这是我刚猎杀的二品化婴妖丹，给你。”王楠直接一抬手，将那枚二品化婴妖丹扔给边浪。

　　这二品化婴妖丹一出，虽然还没达到妖婴那种地步，不过上边似乎也有一丝灵性一般，直接发出一声叫声。

　　一看王楠甩出的那枚二品化婴妖丹，众人眼睛放光，都露出贪婪的神情。那可是二品化婴妖丹啊，就算是他们整个团队在天妖森林一年半年，也未必能得到两颗以上，有的时候甚至没收获，在这天妖森林一旦进入化婴期的妖王就非常难缠。

　　“哈哈……”边浪大手一张毫不客气的接住这颗化婴妖丹：“王楠，怎么，现在怕了？”

　　“用不用我拖一下时间。”王楠并没有表情，体内木灵剑跟力量翻动，不过她还是强行压制住询问林东。

　　她不怕战，不过从理性上分析，这种强大的阵容即便是遁地十品来了都只有逃的份。除非准传奇巅峰，十一品、十二品那种地步估计才能战胜这种阵容。

　　“哪有空理他，杀。”林东这话并不是传音，在他说话的同时已经突然反手一刀，一个站在他身后，实力只有遁地一品的人目光还盯在那二品化婴妖丹上的家伙根本没反应过来。

　　一声惨叫，此人已经被林东一刀重创，再想发动全力抵抗却感觉到一股无形庞大压力在制约着他。

　　“炸。”已经砍入那人身体的烈焰妖刀突然发出绝强威势，已经不是再是边浪他们收集资料中的上品灵器，已经达到绝品巅峰灵器的烈焰妖刀威力惊人，在有林东精神意念帮助下，直接将此人彻底毁掉。

　　“木灵剑，出。”见到林东突然出手，王楠也控制着木灵剑出手。

　　“哼，不自量力。”看到林东突然出手，而且凶猛的击杀一人，边浪却也并不以为意，此刻他的人都在他身边，荣恒等人也在压阵。只有剩下的两伙人正围上林东跟王楠进行厮杀，如此阵容即便准传奇存在也要畏惧三分，在传奇之下绝对是拥有极大杀伤力的阵容，凭他也想抵抗？

　　绝品灵器，边浪微微皱眉，根据消息这林东使用的刀应该是上品灵器，难道情报有误。不管他使用的是绝品灵器还是上品灵器，结果都已经注定。倒是这化婴丹不错，如果这王楠肯从了自己，倒可以考虑留下她一条性命，自己是火灵之体，她是木灵之体。

　　木生火，她从了自己对自己修炼也有很大帮助，至少让自己缩短十年的功夫提早达到传奇境界。

　　“活捉了她，这颗二品化婴妖丹本少爷就赏给你们。”想到此，边浪的心再次动了起来，最开始想陷害折磨王楠心思，又变成了色心。

　　一听边浪这话，下边那些人立刻兴奋起来，他们现在两队人加一起二十多人。原本只有四人在对付王楠，这就已经让王楠只有抵抗之力，毕竟其中有一人是实力达到遁地五品之人，此刻一听边浪这话，突然又有三人冲了过来。

　　“早知道当初就该废掉你。”王楠急忙施展保命之法，在林中展开游斗，听着边浪那带着淫荡笑声的声音，她心中不爽的想着。

　　绝品灵器就是绝品灵器，比之前强大了三倍不止，在林东手中烈焰妖刀发挥出更强的力量。此刻林东并没完全展示自己的精神意念，原本他的想法是想带着王楠，把这当成一次磨练跟边浪他们在林中展开追逐战。以自己的精神意念，可以逐渐将他们拖垮，不断消耗，最终一举击溃。

　　不过现在既然惹怒了那头强大的妖王，那战略就得改变了。

　　“向这边来。”林东的精神意念突然在王楠的脑海中响起。

　　向你那边去，王楠好不容易留意了一下林东那边，自己这边现在虽然增加了不少人，不过好歹也不到十个人，那边可是有接近二十人在追杀林东呢。王楠刚一犹豫，林东的声音再次在王楠耳边响起。

　　好吧，不管那么多了，死就死吧。王楠心中想着，拼命施展强招，直接冲入林东这边。

　　“烈焰滔天。”就在王楠冲过来的同时，林东第一次尝试着使用绝品灵器的烈焰妖刀施展这招，在施展这招的同时，林东也同时运转精神意念辅助，立刻使其威力倍增。

　　而就在此时，最先的一批妖族已经接近周围百公里范围，而且正在不断聚集。


第二八六章 妖兽潮

　　“先吸引他的攻击，我们趁机出手。”此刻下方那两个团伙的人倒也不含糊，见到林东铺天盖地的刀气，立刻做出反应。

　　常年在天妖森林中厮杀的人什么没见过，类似这种攻击他们也经历过，不过那一般都是一群妖帅集中一起进行远程攻击。在他们看来，一个人对抗一群人发出这种攻击，那根本就是扯淡，就是最后的挣扎。

　　“碰……碰……”

　　“好强大的刀气”

　　“这刀气会拐弯，大家小心啊……啊……”

　　“这刀气好诡异，大家小心。”

　　……

　　见林东同时对着二十几人挥出上千道刀气，这些人开始还没太在意，有几个人还准备从旁边冲上去。不过真的接触上刀气他们才知道厉害，这些刀气不亚于一般遁地四品以上的人使用上品灵器全力一击，加上刀气古怪，变化多端，有几个人上来不小心直接被击伤。

　　“小心，后撤。”这人一发现不对，立刻变动。

　　不过有人后撤的慢，林东再次集中力量，瞬间又将一人击杀。别看只是击杀一人，可能在敌人人多势众围攻下还能击杀一人，这造成的效果还是非常大的。

　　“妈的，还是这么难缠。看准机会，荣恒你也准备好让你的人动手，我会让人配合你的。”看到刚才还追着他们打的二十几个人，如今面对林东澎湃的刀气，竟然只能抵挡后退，而周围几百米的树木遇到林东的刀气纷纷碎裂，如此威势确实让人看着心惊。

　　“边少放心，我一直在寻找机会。”荣恒笑着答应一声，心中却有了几分担心。这个人很怪异，面对这种包围竟然全然无惧，修炼到这种份上的人那个是傻瓜，而且不惧怕边浪身份，这次恐怕参与了一些不该参与的事情。

　　不过有边浪顶着也倒是不怕什么，只是这个人给人一种很……很奇怪的感觉，荣恒此刻心中越发的不安起来。抬头远望，总感觉周围好像有些问题。

　　“你悠着点，那些妖族冲没冲上来，如果实在不行，我还有一招木遁之法。”在林东数量庞大的刀气的支援下，王楠终于缓过口气来，立刻传音给林东。

　　“呵呵……”林东笑道：“你就放心吧，没那么些妖族咱们也不用逃。”

　　自信、自大，王楠都不知道该怎么说了，凭借以往的经验，林东虽然有的时候很霸道，不过却从来不说没把握的事情。而且控制局面有一手，他都那么说了，应该不会有太大问题，可是他还没达到遁地十品以上，更加不是传奇存在，凭什么面对如此阵容阻杀还敢如此自信、镇定。

　　不对、不对，这种感觉很不对，自己精神意念范围内怎么这么平静。没有妖兽之间的厮杀，也没有其他动静，好像空中的风都停止了动弹，这种感觉太不对了。

　　“荣恒，怎么了？”此时正自信满满的边浪发现一旁荣恒神情不对。

　　“啊……”突然，荣恒猛的惊呼，随即对手下喝道：“快，立刻到周围几十公里看看，这么安静有些问题。”

　　他的那些手下都跟他多年，经验丰富，立刻冲向周边。他们不动还好，他们这一动远处立刻出现不少飞禽类妖族，不过倒是都不太强，却将他们都缠住。

　　“荣恒，我问你话呢？”此刻，边浪的语气已经变得极其不善起来，虽然自己无权指挥荣恒，不过一个边家的附属家族中人在这种场合不听自己招呼，边浪自然极其不爽。

　　“边少，我们赶快下去，想办法离开这里。”荣恒看到此情景，脸色微变道：“这周围的情况不对，静的出奇，天妖森林中不该如此静的，甚至连那些小型动物都没有任何声息，您还记得刚才那些叫声吗。恐怕有妖兽潮，而且是那种席卷周围千里以上的大规模妖兽潮，也不知道这是什么级别的妖王发怒，我们必须尽快离开这里。”

　　荣恒没有林东那种变态级别的精神意念，不过他从小就进入这天妖森林，刚刚达到齐天境界就在外围混。几乎后二十年的修炼都在这里边，他在这里边的时间比他在外边的时间还多，对于天妖森林中的事情他自然熟悉。最远的地方他曾经进入过三万里以上，见识之丰富在五行城内也算是比较出名的。

　　“既然妖兽潮要来了，那就在妖兽潮来临之前先将林东尽快击杀，以免出事情。”边浪身体倒是微微下降，不过语气却变得极其不善起来，在他看来这是荣恒给他自己找的借口。

　　遭了，荣恒一听顿时知道边浪误会了。不过现在在想解释清楚已经很难了，想到此荣恒目光望向林东，想到边浪的许诺，虽然这个许诺未必真能兑现，不过有了边浪的支持，自己的机会总是大很多的。

　　而且现在如果在不出手，跟边浪就会翻脸，到时候就更麻烦了。

　　“留下一般人准备防备妖兽潮，一会准备突击离开，其他人跟我上。”荣恒在天妖森林中锻炼长大，厮杀他并不惧怕，更加不畏惧什么，只是之前他认为不值。

　　此刻他一马当先，最先冲上去，刚一碰触到林东那快的惊人，多的惊人的刀气他就是一惊。都这么长时间了，这刀气怎么还这么强，自己的手下只能远距离挡着，赶往前冲的可不多。就算是自己一口气挥出这样的刀气超过百道都不行，更不要说这么长时间了，恐怕就算遁地八品的人也未必能坚持住啊。

　　“我们三人联手，想办法打开缺口。荣恒立刻联系另两队人的首领，他们三人是这些人中最强的。”

　　那两人也没有丝毫犹豫立刻同意，他们现在也有些恐惧，这人的力量源源不断，好像根本不损耗一般。从刚才到现在，没有半分减弱。

　　三人同时发力，其中一人距离林东最近，而且速度也最快，全力冲击之下瞬间接近林东。

　　“定”就在那人接近林东的瞬间，林东的烈焰妖刀突然一刀劈向他，同手手指一点。

　　那人顿感身体一停止，整个人就停在半空中，而林东一刀已经狂暴的破开他的防御，直接将其击杀。

　　这是利用了精神意念跟烈焰妖刀豹皇精气，林东现在自己都能施展出来，不过结合豹皇精气效果更好。而且出其不意，否则这个人已经达到遁地五品，想击杀也不那么容易。

　　林东之所以喊那个定字，是因为他想起来以前神话故事里边的定身法术。

　　感觉那比困、束缚或者易豹喊出的招式名称更酷，更吓人。

　　“怎么会这样……”

　　“不好……”

　　当林东单手挥刀，抬手要点向荣恒他们两人的时候，这两人也吓得立刻转向，将全身所有的力量都施展起来。这个时候也不想一起冲击林东给其他人创造机会了，躲避，闪避，保命要紧。

　　因为林东刚才那一招太恐怖了，一个遁地五品之人竟然被定在那里动不了，虽然仅仅是瞬间，但是强者战斗十分之一秒甚至百分之一秒都足以决定生死。

　　“哈哈……”林东很是嚣张的，故意放声大笑，再次挥动手中烈焰妖刀，无数的刀气再次攻击向每一个人。

　　“怎么会这样，那是什么招数。”边浪也不敢相信，手中还握着那二品化婴妖丹，盯着林东。

　　“像是利用精神意念困住某人，不过只有传奇境界那种超级强者，而且还要在对付比自己弱的人才能使用，要不就是一些规则……”边浪身后有一些边家的老人，还是知道不少事情的，一看林东的招数，也并没有像荣恒他们那样大惊小怪。

　　“你们三个上，配合荣恒他们杀了林东。”边浪一抬手让身边仨人出手，随后冷声道：“林东，不要以为法宝上有点小东西跟特殊能力就自以为是，你那还不是嫌弃，我看你能嚣张到几时，同时出手不给他机会。”

　　“说的这么好听，你怎么不上来啊。”林东倒是没有生死之战的紧张，这边一个人对付几十人，同时还能清楚的注意周围一切，甚至还能开口说话。

　　光是这个举动，就让周围正在拼命抵挡、闪避甚至想办法攻击林东的那些人很是郁闷。这人到底什么人，这么多人围攻，就算是遁地八品也不可能如此悠闲吧。

　　“对付你，还不劳本少爷亲自出手。”边浪如此说着，心中却是一阵不愤，凭什么。自己是火灵之体，仅仅两年多就已经达到现在水平，这种进步速度就算在家族中历代拥有火灵之体的人中也算是天才中的天才。

　　就算如今边家核心弟子中的前三人对他都客客气气的，因为他是真正的天才，学习什么都快，以这种进步速度很快就会赶超前面的人。可是直到此刻真的见到林东出手，还没跟林东交手边浪已经萎了，怂了。

　　他知道，自己绝对不是林东的对手。以前那种看不透不是林东掩饰，是人家实力比自己强的原因，如果换成自己被这么多人围攻，恐怕根本支撑不了几秒钟。

　　边浪心中这个不甘啊，凭什么，自己是五大家族中人，自己是火灵之体，自己学什么都很快，自己是整个家族中最杰出的天才。但是他，不知道怎么混进圣地的家伙，怎么会比自己还厉害，以前在外边世界还说的过去，自己根本没努力过，整天只是玩女人，可是现在自己没有停歇过一天，为什么。

　　说的好听，边浪心中却无比难受，所以他越发的想让林东死去。他死了自己的耻辱就洗刷了，他死了自己就是天才中的天才，只要再给自己几年时间，自己一定能站在巅峰。

　　就在此时，空中再次响起那种刺耳的声音，而空中十几只巨大的蜈蚣竟然飞了过来。上百米的巨大蜈蚣飞在空中，而且还是十几只，可想而知有多么壮观。要知道在天妖森林，即便成为妖王的动物也很少轻易飞行，除非在他自己的地盘，否则飞禽类妖王可不会客气，空中是他们的地盘。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”此时地面震颤，所有人都是一惊，瞬间有感知力强大一些人已经感知到，上百道强大妖王气息出现，随后是无数的妖族冲了过来，如同一股洪流，无数的树木倒下。

　　尤其几声刺耳的叫声，飞在空中最快赶来的那十几只巨大的蜈蚣，已经看到了地上那只蜈蚣的尸体，同时感受到了边浪手中二品化婴妖丹，瞬间多了几声带着悲痛的叫声。

　　“杀了他们，杀了他们……”远处突然传来一个声音，竟然横跨千里以上距离，就算如此听到边浪他们耳中，也都不由得一震。

　　而一些只有遁地一品的人直接被震伤，急忙后退，由此可见着声音主人的力量。

　　“少爷快退，那是准妖皇，这些家伙最弱的也是四品化婴妖王，还有两名六品化婴妖王，快走……”边浪身后的人也有人发现不对，而此刻荣恒也已经退了出来。

　　“边少，快退吧，否则就完了。附近三千多里最强大的蜈蚣一族，这下可惨了，据说他们还有一只接近妖皇存在的老家伙，刚才那个应该就是他。趁着他没来我们赶快跑，如果他来了，想跑都没机会了。”荣恒说着，已经紧跟在边浪身旁，同时使用暗语让自己的人全部收拢，这下可惹大麻烦了。

　　在天妖森林混这么多年，那里有接近传奇的存在他们也都多少有数，一般的时候都避着，这下可好，捅了马蜂窝了。

　　“林东……”边浪不甘的望向林东，却发现其他人此刻也都收缩，边浪心中无比的失落，他知道此刻即便他想强行让手下围杀林东也不可能了。

　　“撤”边浪不甘心的喊了一声，带着人就想后冲去。

　　“我们怎么办？”看到边浪撤了，王楠闪身来到林东身旁。

　　“这群妖族虽然也不弱，不过想将边浪他们完全击杀也不太可能。让他们先打着，我们过些时间回来再收拾他，我们先去看看那个接近准摇晃存在的家伙。”林东直接说出一个胆大包天的想法，这是在刚才听到那个声音的时候，他突然想到的。


第二八七章 富贵险中求

　　这里已经够恐怖的了，林东竟然还要去惹那个接近妖皇存在的家伙，自己没听错吧。不过王楠已经不需要去求证了，因为林东已经拉起她的手来，直接向着跟边浪他们相反的方向冲去。

　　边浪他们这群人是合力向外冲，向着五行城的方向冲，而林东则向着那只巨大蜈蚣的方向冲击。

　　“抱紧我。”此刻这种战斗，王楠的作用已经很小，所以林东干脆让王楠在背后抱紧自己。

　　此时王楠眼中已经看到十几头妖王，在它们身后则是无数的妖帅，妖将级别的都没有。而其他方向妖王更多，对方显然知道他们会向着五行城方向逃走，所以上百名妖王是在前方堵截，正好让边浪他们碰上，林东这边反而是兵力最薄弱的地方。

　　而且这些妖王还不是一般妖王，多半都是已经达到化婴境界的，王楠什么也没再多说，直接从后背紧紧的抱紧林东。就在她抱紧林东的瞬间，就感觉自己的身体被一股特殊的力量包裹住，好像要与林东融为一体一般，这一刻她的脚也已经离地，完全的被林东背在背上。

　　“给我让开路。”林东大喝一声，猛的一刀插入地下。这周围地下他也能感受到也有几头妖王，如果有人想遁地，就会被那些地下的妖王拦截，更难逃走。最重要的是周围林东通过精神意念已经能感知到，有一头达到四品化婴妖王的巨大蚁王，足有半米长的巨大蚂蚁，数量多的让人恐怖，密布在地下，数量以千万计，想冲出去根本不可能。

　　这一下林东灌注了强大的精神意念，烈焰妖刀成为绝品灵器之后也终于爆发出最强威势，轰然一刀，火系的力量从烈焰妖刀上爆发出来。直接冲向前方，前方地面上被轰击出一条宽足有十几米的火路来，如同一条火龙在向前冲击一般，所有阻挡之物纷纷被击杀。

　　就连一头妖王稍微闪避慢一些，腿部也直接被毁掉。而林东的速度更是快得惊人，直接随后冲了出去。

　　这一招看似简单，但是能在这种疯狂兽潮的时候形成如此威势，也是完完全全的体现了林东的力量。如果不是他精神意念够强，如果不是烈焰妖刀已经达到绝品灵器，如果不是其中还有一丝豹皇精气，那一击也不可能一口气击杀几百名妖帅，将这兽潮轰击出一条长达两公里，宽足有五米的路来。

　　那些妖王显然也没想到林东如此威猛，不过当林东精神意念全面爆发，烈焰妖刀里边的豹皇精气体现出来的时候，它们也受到很大影响，正因为如此，林东才能直接开出条血路，瞬间冲了出去。

　　“吼……吼……”林东刚冲出去，这些妖王立刻吼叫着，愤怒的吼叫着。让人从它们这边冲出去，虽然它们这边只是集中了十分之一的力量，但是只是一招就冲出去，自然也是没面子的事情，吼叫着调集力量，同时跟空中那些飞禽类妖族以及那些蜈蚣们联系。

　　那群蜈蚣是这片真正的霸主，这次的行动就是它们发起的。听到了下方的叫声，空中还在控制着全局的一条巨大蜈蚣扭动着身体，精神意念扫射周围，也很震惊林东那一击的威势，不过它很快发现林东是刚才跟边浪他们战斗的人。此刻边浪他们聚集的力量也确实不弱，想着边浪手中拿着的正是自己一族中皇子的妖丹，它立刻做出了决定。

　　再次响起那种刺耳的叫声，那些空中的飞禽类妖族听到命令都纷纷赶回来。那些不甘的妖王跟妖族也都停下来，没去追击林东他们，转而开始对边浪他们形成合围之势。

　　此刻边浪正被众人护卫着，快速向外杀出去，他们人多，此刻也倒是还没感觉到什么。只是周围源源不断的妖族，让他们也害怕，如今正面跟他们冲击的已经超过二十名妖王跟无数妖帅，而且还在不断聚集。

　　“边少，快想办法发出求援吧，我刚才已经向我们荣家的人求援了，不过看这规模，他们就算来了也没用，除非边家的强者能赶过来。”荣恒一看这情况，着急的说着。

　　他在天妖森林混了这么多年了，比这更强大的兽潮不是没遇到过。不过基本跟他们没关系，他们只是被殃及池鱼，小心的躲避，有点力量就能保命。

　　但是这次不同，这次妖族完全冲着他们来的。

　　“是他，是他杀的，你们这群没脑袋的妖族，你们竟然放走了他。”边浪因为一直被护在中间，倒是一直没出手，精神意念也一直感知周围的情况。

　　他也清楚的见证了林东威猛的一击，随后逃出去，那些妖族竟然没追击，边浪气的怒吼着。不过现在这种情况，又有谁会听的进去他这话呢。

　　此刻边浪已经明白了王楠为什么会将二品化婴妖丹给他，只是此刻明白已经晚了。直到荣恒一身是血，冲到他面前拉着他，边浪这才清醒过来，急忙取出边家核心弟子特制的信符，联系五行城内的人。

　　……

　　王楠从小比较自立，她的木灵之体比其他几家发现的都早，但是他家直系的祖爷爷一直控制着这个消息。这让王楠能过一个很好的童年，同时也让她学习了一套上古的秘法，这样虽然耽误了许多年，但是却积蓄了足够的底蕴。

　　借助那个上古秘法，王楠的发展比之边浪、水张扬他们这些人的发展潜力更大一些。不过也正因为如此，王楠从小性格很独立，从来没依靠别人做过什么。此刻抱着林东，见林东如此一路杀出重围，感受着林东强大的力量完全笼罩包裹住她，王楠心中有一种从来没有过的安全之感。

　　心中更是有一种幸福、甜蜜，渐渐的竟然充斥心中，完全忘掉眼前的危险跟情况，只是紧紧的抱着林东贴在他的背部，随着他快速的前进。

　　当王楠从最初紧张的抱着自己，随后将脸部贴在后背，虽然是个很小的举动，林东心中也是微微一震。因为这一切他都感受的无比清楚，甚至王楠脸上的笑容，心中变化他也都清楚。此刻的王楠与以往不同，有了一种难得的女儿家样子，让人心中不由微微荡漾。

　　感受着王楠体内力量雄厚、澎湃，似乎有着一种类似于胎息术的奇妙力量存在，林东心中暗自惊叹。王楠修炼之法应该相当不弱，而且此刻她竟然进入一种完全无意识状态，想到此林东不由得暗自推动，引动一些力量进入王楠体内，不知不觉中王楠靠在林东背后，紧紧的抱着林东，力量竟然在林东推动下进入一种自然运转状态。

　　人跟人的机遇真是难以完全说明白，在外边世界相识，如今竟然能在这天妖森林中一起战斗，而且如此亲密。那种感觉，连林东都觉得非常奇妙，想想过往的种种，心中也不由得感慨良多。

　　林东此刻并没打扰王楠，让她完全的沉浸在这非常接近顿悟、先天修炼状态。王楠则是从来没有过的心情舒畅、愉悦、快乐，如此一来就产生一种微妙的连锁反应。虽然还没到顿悟那种程度，但是也属于一种特殊状态。

　　冲出无数妖族的包围，林东发现它们并没追上来，林东渐渐将力收拢，只是将精神意念运转到极限，随时观察周围的情况随后全速冲向刚才发出声音的地方，越是向那里接近，林东越是能感受到周围天地之间的力量波动跟变化，这越发的吸引着他。

　　以林东如今的力量，运转精神意念辅助之下，速度快的惊人，就算比之那些准传奇境界强者都丝毫不弱。千里路途对他来说也不算太远，全速赶路之下近两千里路林东用了不到两个小时就赶到。接近这里已经明显能感受到周围一股庞大力量的存在，让周围百里之内没有任何小动物存在，因为这股天地之力不时的波动，有的时候连那路边的岩石都会化为齑粉，更不要说一般小动物了。

　　“应该就是这里了，可是这里情况有些不对劲啊。”林东自言自语的看着周围，自己刚才在这一片转悠了一下，没发现什么问题，根本没有发现任何强大妖王巢穴所在。

　　要知道就算在天妖森林之外的内陆，那里森林中的妖王都会占据一个不错的地方，而这里看起来跟平时地方没两样，但是天地之力却很乱，似乎被某种力量干扰，如果林东不是本身已经掌握了一种天地之力的一部分能力，也不会如此清楚的感受到的。

　　这里没有金系的矿脉，没有火山，更没有那种几万年的超级树木群，水更不要说了，最近的一条河流也在几百里外，土系力量更弱。突然，林东看了看周围那些树木，这些树木应该都是几十年的树木，这在天妖森林中是几乎不太可能的，因为这周围百里都是如此，除非这里百里内发生巨大灾难，所有的木系力量完全失去，这些树木是重新移植过来的或者重新种植，欲盖弥彰。

　　想想那颗二品化婴妖丹，当时林东也看了一眼，是木系之力。如此一来事情就明朗了，林东再次查探着周围天地之力的波动，发现火之力波动也稍微异常，抬手之间烈焰妖刀已经出现在手中，身体随后高高跃起在空中转了一圈之后，寻找到这方圆百里最中心的位置，直接到这举刀冲下。

　　“嘭……”速度快的惊人，直接冲入地下，烈焰妖刀开路，土之力运转之下力量澎湃无比，直接让林东轻松的穿梭在泥土之中。

　　刚开始向下还没感觉到什么，冲到地下几百米处也没感觉到什么，不过林东却坚定无比的向下冲去，直到三百米后，林东突然感觉到一阵灼热，眼前竟然出现一层厚厚的岩石，而且是冒着火光的岩石。给人的感觉就是正好这里是一层地下岩石层，而且还是那种特别坚硬的火岗岩，这是天妖森林比较常见的岩石，没太大使用价值，只是坚硬无比，偶尔有人带回去一些作为一种修建密室的材料使用。

　　“开。”不过林东坚信自己判断，所以他没丝毫犹豫，直接一刀劈下。

　　“轰……”烈焰妖刀接触这块火岗岩的时候，周围地面一阵抖动，这火岗岩上竟然冒出灼热的气息，并没立刻碎裂，而且隐约的无数火之力凝聚，瞬间林东周围几十米的土完全燃烧，形成了一个由火焰组成的阵势，而这些火焰完全由那块巨大无比的火岗岩提供。

　　“拖延时间的阵势，此地无银三百两。”林东说着，手中烈焰妖刀更威猛的斩出，如今烈焰妖刀在绝品灵器中绝对是最顶尖的存在，一刀之下那火岗岩竟然整体下沉不少，上边出现一丝微弱的裂痕。不过那周围的阵势却更加猛烈，好像受到刺激一般。

　　好大，好厚，好奇特。也不知道这妖王怎样做到的，不过如果这个方式轰击下去，只要轰穿这火岗岩冲过去，没有一个小时也不可能，也许那个时候它们已经有能力作出反应。光是从那个时候那个声音，林东也知道，如正常情况下自己还真未必能收拾得了这头蜈蚣妖王。

　　“木，火双系力量，给我开。”林东直接将木系之力跟火系之力融合，木生火，不过完全融合在一起进行攻击，产生的那种类似核反应的爆炸威力依旧不变，只是不是那么猛烈。

　　“轰……轰……”巨大的撞击，让那火岗岩纷纷碎裂，直接炸出一道几十米的深坑，不过下边依旧很厚。

　　“金、火双系力量融合，开。”这次林东使用金火双系力量，现在使用双系力量融合，而且控制一定量，加上有烈焰妖刀承受部分副作用，林东已经用得很娴熟。这金系力量本身锋利无比，融合火系力量比木火双系力量强大几倍，轰然一声爆响，直接将那厚达几百米的火岗岩轰击出一个洞来。

　　“轰……”周围的火之力瞬间向那个洞凝聚，阵势上的力量瞬间凝聚到这个被破开的洞上。

　　林东在那些火焰聚集的同时，人已经快的惊人的穿了过去。这一穿过去才有一种恍若隔世，完全是两个世界的感觉，下方竟然是一个巨大无比的空洞，一眼望不到边际，内部完全都是火之力，而在最底部能隐约的感受到一股强大的木之力。

　　不过这些火之力并没散开，被一股特殊的天地之力影响着、约束着，否则周围几百里恐怕早已经化为火海，通过感知能力，林东清晰的感受到在下方几十里处有一道火光从地下冒出，这竟然是直接吸引地火形成的，而在那地火最核心处，两条巨大足有百米的蜈蚣正交缠在一起。

　　这两只巨大的蜈蚣一只是木之力，一直只火之力，不过它们此刻正在互相交换着力量。一旦它们体内两种力量都完全平衡，那么它们的力量将会达到一种不可思议的地步，其中一只弱了一些，应该是那种十品化婴妖王的程度，但是还有一只则不同，竟然已经达到了十二品化婴妖王的地步，如果这次让它们将两种力量平衡，真正的达到木生火，火旺，直接引动天地之力的地步，那就真的会成为妖皇了。

　　此刻它们显然已经到了最重要阶段，不过此刻那力量却波动很大，这两只交织在一起的蜈蚣似乎有着要分开，却又一时没办法分开之感。

　　好机会，如果让它们真成为妖皇，那么肯定有办法知道谁杀了它们儿子，那王楠可就惨了。除非她以后不来天妖森林，躲回王家，否则得罪妖皇可不是那么好玩的。要知道天妖森林的妖族比人类的基数大千倍、万倍，但是妖皇的数量却未必有人类传奇境界多，由此可知妖皇不是那么轻易能达到的。

　　林东并没立刻出刀，身体也并没立刻冲进去，反而是闭上眼睛，足足有半个小时后林东将自己的精神意念调整到最佳状态，最强状态，猛然之间睁开眼睛。就在他睁开眼睛瞬间，一股凝如实质的意念波动，直接冲击向这两条接近妖皇存在的妖王。

　　“轰……”这两条巨大的蜈蚣身体坚硬，而且周身力量环绕，就算是林东全力一击也未必能一次取得什么效果。而从它们力量的变化来说，只会促使它们尽快分开，但是这一下精神意念的冲击就不同了。林东接近传奇存在的精神意念，直接轰击过去，实打实的传来一声巨响，随后那两条蜈蚣发出凄厉的惨叫，身体多处纷纷爆裂，周围的空间全部变得混乱起来，如同要天塌地陷一般。


第二八八章 力量暴涨

　　林东一波波的精神意念不断轰击过去，脑门青筋也高高绷起，眼中充满了血丝。这种直接使用精神意念攻击之法相当危险，稍微一个不慎，就会遭到对方反噬，不过林东知道，此刻是千载难逢的机会。

　　如果让这蜈蚣成就妖皇，就算自己成为传奇存在恐怕都难以轻易收拾它。而且这里的火之力、木之力浓重，如果能让烈焰妖刀吸收了它们的力量，自己也能获得好处，用句外边世界的话说，富贵就是要险中求。

　　“卑微无耻的人类，竟然敢偷袭我，找死……给我去死……。”此时，突然一阵精神意念传入林东脑海，那头强大一些几近妖皇存在的蜈蚣发出精神意念反击。

　　近乎传奇存在的精神意念，在交手碰撞之时，已经不比一般准传奇之下的人正面交手威力弱。周围几十里因为两股强大精神意念碰撞纷纷发出爆裂声音，而林东的身形也急速后退，直到后退到撞到那火岗岩之上，这才停止下来，不过强大的冲击力竟然让他的身体进入火岗岩中足有半米，好像整个人镶嵌在其中一般。

　　“看看谁先死。”林东大喝一声，再次运转力量冲击过去，此刻周围天地之力在精神意念之下不断引动，两股精神意念的对撞，威势越发的惊人。

　　凝如实质的精神意念，引动着火之力，而在林东火之力达到最强之时。不知不觉中也逐渐影响到了身在林东背后的王楠。王楠从最初放心的靠在林东背后，到后来不知不觉几近天人合一之状态，体内力量自然运转，积蓄多年的力量，以及木灵之体在此刻突然受到林东的影响。

　　木之所以能生火，是因为木性温暖，火隐伏其中，钻木而生火，所以木生火。王楠更是木灵之体，而且还被家族长辈多年暗中培养，比之水张扬、边浪他们那种发现就急着提升力量的灵体不同，她是多年不断被滋润、保护之中，这也让她的身体无限的接近那些先天灵体的存在，此刻因为处在特殊状态中，随着林东火之力暴涨，王楠的木灵之体开始逐渐被引动，开始逐渐产生了辅助效果。

　　这种效果比之正在修炼中的那两只巨大蜈蚣的效果更大，瞬间让林东火之力暴涨三分之一，而且隐约的还在提升中。

　　竟然会这样，林东心中也暗自一惊，没想到突然得到王楠的帮助。如果王楠清醒，恐怕她有心想帮助都不可能，此刻竟然无意间让她的木灵之体发挥效果，木生火辅助自己的火之力对敌。

　　“吱吱……”几声刺耳的叫声，那两只蜈蚣再次发出惨叫，突然间那只力量比较弱的母蜈蚣突然一节节炸开，就连它那妖婴都瞬间化为一团血雾，直接将那只接近妖皇的蜈蚣包裹其中。

　　本来这只母蜈蚣在互相辅助修炼下，也已经提升不少，此刻竟然完全牺牲自己将一切力量化为血雾保护这只接近妖皇的蜈蚣妖王，竟然连林东的精神意念的威力都被减弱了五成，已经很难再对里边的蜈蚣造成伤害。

　　这种方式比之自爆更加高明三分，这只蜈蚣是用它的性命拖延时间，就算一般移山传奇存在一时三刻也难以打开这血雾。而另外一只蜈蚣中途中断，受损也不轻，估计一时半会别想踏入传奇境界，不过一旦它稍微恢复出来，那也是相当恐怖的，至少林东知道自己只有拼命逃跑这一种选择。

　　借助此刻王楠木灵之体的辅助，力量节节攀升的阶段，林东手中烈焰妖刀刀气不断轰击而出。此刻林东将力量已经推到极致，在挥出第一道刀气的瞬间，林东的力量竟然意外的直接冲击进入了遁地七品，而且还在王楠的木灵之体的帮助下逐渐提升，接近传奇存在的精神意念，源源不绝轰击而下。

　　“扑哧……扑哧……扑哧……”不过却都是如同泥牛入海，根本没有任何声息，完全消失在其中，再多的攻击再多的力量都起不到作用。

　　这样的话都没有一点反应，自己要想真的轰破看来还真是不太可能。突然，林东感受到烈焰妖刀内的器灵的一丝意念，流口水，想吃东西的意念，林东猛的一拍脑门。

　　“笨啊，怎么忘记这茬了。”林东就在心中已经开始想着如何撤退，准备离开逃走的时候，突然想到烈焰妖刀的特性。

　　刚才之所以隔着这么远远程攻击，就是发挥自己的长处、优势。因为这只蜈蚣已经非常接近传奇境界，周围那团有火焰存在的地方，都是经过它身体炼化过，就像它体内力量一部分一样，对外来之物有很强攻击性，而且以自己此刻的力量也未必对它们有多大作用，不过此刻要对付这团血雾就不同了，这招对外人超级强的保护招数，却对自己有无比好处。

　　想到此林东立刻将护体罡气提升到极限，同时运转烈焰妖刀的刀气护体，直接如同一道刀光一般冲入其中。瞬间而至，周围的力量纷纷攻击而来，不过都先被外层的刀气隔开，有一些近到身前，也被护体罡气阻挡住。

　　林东需要做的事情很简单，直接将烈焰妖刀插入其中，瞬间烈焰妖刀已经开始吸收那些精血跟力量。这团蕴含了木、火两系强大力量跟精血的防御阵法，在烈焰妖刀看来就是最好的美食，纷纷吸入烈焰妖刀之内。烈焰妖刀妖刀之上泛着红色的光芒，血气越来越重，妖气越来越重，而林东却能清晰的感受到。此刻那器灵竟然以肉眼可见的速度长大着，转眼间就变成了一个一两岁大小的孩子一般，握着小拳头，瞪大眼睛使劲的吸收着，一副饿死鬼托生的样子。

　　随着这种吸收，烈焰妖刀再次发生转变，也已经有突破绝品灵器的迹象。不过从绝品灵器到仙器显然是一个巨大的距离，突破之后的路彷如遁地境界达到传奇，一步难上一步，一步一步犹如登天一般。

　　如果这血雾能源源不断，再支撑几个小时，烈焰妖刀还真有机会达到仙器，不过就算如此强大的血雾防御之法也只是让烈焰妖刀吸收了不足一刻钟。

　　“轰……”当那血雾消散的同时，林东又是一道无比强大的精神意念轰击过去，近距离看这条已经接近两百米的巨大蜈蚣，就能感受到其恐怖。蜈蚣周身上下充满奇异力量，刚才因为林东的冲击跟震荡受到的伤竟然好了三四成。

　　不过在林东又一次突如其来的轰击下，这只蜈蚣惨叫一声跌向下边，林东这次不给它机会，精神意念跟手中烈焰妖刀双管齐下。

　　在外边的世界中，妖王能化身为人形，经常都会以人形出现。但是在天妖森林中却不同，妖王很少会刻意化身成为人形，因为本体才能发挥出真正实力跟力量，只有少部分妖王会化身成为人形，目的也是为了混入外界做一些事情。

　　此刻接连被林东重创的蜈蚣终于发怒了，不顾正在恢复的身体，不顾一切的疯狂移动，瞬间周围火之力暴涨，温度急剧升高，整条蜈蚣顿时如同被火点燃。

　　天妖森林中的动物许多已经超出正常想象，就像这只蜈蚣近两百多米，足有两百多只步足，舞动之间恐怖异常。这种被外边世界普通人认为喜欢阴暗潮湿的食肉性物种，此刻却充满火光，舞动着两百多只步足，每一下两百多道火光冲击向林东。

　　虽然接连被林东重创，还因为打断修炼受到反噬跟影响，不过此刻这攻击刚一出手，林东就吓的连连闪避。他自认为自己的护体罡气可没强到这种地步，根本不可能抵挡住，就算加上强大的身体，也只能抵挡一波攻击就会受伤，何况身上还有王楠。自己身体能抵挡一波，王楠恐怕一旦被这火光沾上，瞬间就会成为飞灰。

　　此刻林东只能挥动着手中的烈焰妖刀，不断使用刀气在半空中将那蜈蚣的攻击打偏，然后不停的闪避着。

　　彼此差距太大，这要是没有精神意念的影响跟不断攻击，恐怕自己连十秒钟都难以支撑下去。不过林东能看到，这只巨大的蜈蚣情况也不好受，扭动着身躯，不时的发出痛苦叫声，攻击也有些不那么清醒，方向感、目标也不是那么准确。

　　力量提升每一步都艰难无比，更是危险重重，更不要说从妖王冲击妖皇的关键时刻，不但接连被打断受创，连双修的对象都自爆，加上种种打击，不死其实已经算很强悍了。

　　“妈的，还真以为你这么快就恢复了，那我还真的只有选择跑路了。”林东看到那巨大的蜈蚣已经胡乱攻击，他也暗自擦了一把汗，就扭头看看背后的王楠，依旧如同身在母体之中的孩子，完全进入一种天人合一状态，力量不断的帮助自己的同时，她的力量提升的也非常之快。

　　尤其是刚才那只母蜈蚣自爆，其中无比庞大的木系之力也散发出来，进入天人合一的王楠不自觉的就吸收进来不少，此刻木生火辅助林东的同时，也借助林东的火之力淬炼力量提升力量。

　　而林东得到的好处也不少，这周围的火之力都经过淬炼，尤其那只蜈蚣自爆之后也有一部分火之力散发出来被林东吸收了不少。借助王楠帮助一举达到遁地七品，如今检查体内力量，竟然已经快速攀升到了七品巅峰之境界，而且还在不断快速运转，木火力量互补着快速攀升。

　　此刻提升的可不只是林东跟王楠，到现在为止真正获得最大好处的是烈焰妖刀，此时的烈焰妖刀器灵样子已经像一个三岁小孩一般大小，已经跨越了一般绝品灵器范畴，成为半仙器存在。

　　“腹部……腹部……”此时，林东脑海中突然响起一个声音，很稚嫩却很急切的声音。

　　林东跟烈焰妖刀精神意念相通，立刻察觉到这是烈焰妖刀的器灵说的话，不过他显然说的有些不清楚。不过身在烈焰妖刀内的器灵却是很着急，舞动着小手臂，跳着脚不停的喊叫着，林东脑海中的声音就是他的。

　　“你叨叨什么呢，别着急，说清楚点？”林东立刻传念给他。

　　“腹部暗黄色、腹部暗黄色。”听到林东的话，烈焰妖刀的器灵稍微稳定了一下。

　　林东虽然停下来没继续进攻，不过那只是身体，他最为强大的精神意念却并没有停下来，不断的攻击着。听到烈焰妖刀器灵这话，林东精神意念稍微查探一下，顿时明白，因为在这支扭动着的巨大蜈蚣的腹部，真的有一块暗黄色的细线，上边有一些细融融的毛发，不是使用精神意念，不是此刻这只蜈蚣根本没有防范已经近乎错乱疯狂地步，根本不可能察觉到。

　　“打……打……打……”烈焰妖刀颤抖着，而烈焰妖刀的器灵则兴奋的喊叫着，声音在林东脑海中响着。

　　林东顿时明白烈焰妖刀器灵的意思，他吸收了那另外一只蜈蚣的全部，甚至化婴妖丹内的一切都吸收了，肯定得到了一些东西跟信息。不过此刻林东可不敢冲上前去，就算是身体那只蜈蚣也强大到不是自己现在能抵抗的，如果被它最后拼命困住，恐怕自己跟王楠就死定了。

　　心意一动，原本不断冲击着蜈蚣脑部的精神意念完全控制住烈焰妖刀，瞬间烈焰妖刀化为一道光芒，直接化为飞刀刺向那蜈蚣的腹部。

　　最软弱的地方，最脆弱的时候，几乎精神意念崩溃的关头，还真的让烈焰妖刀刺入进去了一些。只是刺入进去了一些，那烈焰妖刀立刻疯狂的吸收着那蜈蚣的精血。

　　蜈蚣一声惨叫，突然头部直接碎裂，一团光芒飞了出来，那是一团光芒中包裹着如同一个婴儿一般的存在，这是几近妖婴的存在。

　　“你也不是真妖婴，半婴半丹的状态下，你还能往哪逃，给我回来。”林东心中一喜，精神意念瞬间完全将那半婴、半丹的存在包裹住。

　　此刻这接近妖婴的存在就体现出与一般妖丹的不同之处，疯狂的挣扎，撞击着想逃走。显然，那只蜈蚣的精神意念已经完全融入到其上，它已经能独立存在，就像修真者的元婴跟妖皇级别的妖婴，就算身体毁掉只要妖婴不跟着一起毁掉，就可以接着修炼，又或者夺体重生。而五大家族中的传奇存在，虽然不凝聚元婴、妖婴，不过一旦达到传奇存在，精神意念也如同实质，关键时刻没了身体，也一样可以单纯凭借精神意念存在甚至修炼、夺体。

　　此刻这蜈蚣的妖丹几乎已经完全化为妖婴，就差一点，但最后时刻不得不将精神意念也都融入其中想逃命。但是林东自然不会放过这个好机会，这次的冒险行动，他可不仅仅是想得到这点好处。失去了身体支撑，还没完全化为妖婴，毕竟相差很多，凭借半妖婴状态不能吸收力量，很快这只蜈蚣的精神意念就被林东逐渐摧毁。

　　林东手指一点，火之力源源不断涌现，瞬间将这妖婴之外其他力量炼化掉。要知道妖婴存在、元婴存在或者是传奇境界失去身体的精神力存在，如果被精神意念抹去，只剩下单纯力量，是最好的东西，比任何天材地宝都要好十倍。

　　只是一般不论是达到元婴、妖皇、还是传奇境界存在，就算只剩下元婴、妖婴跟精神意念也依旧不好对付，更加轻易不会被对方擒拿住。一旦他们这种存在自爆，威力之大就算比他们强大几个级别的存在都受不了，所以想将他们炼化到只剩下精纯力量非常困难。

　　这蜈蚣虽然只是半妖婴，却也非同一般，就算是传奇存在见了都会眼红的。林东丝毫不耽误，直接手一抬将那团纯净的力量吸入手中，闭上眼睛逐渐吸收。渐渐的这团精纯的力量笼罩林东身体，包括林东身后的王楠也获益非浅，而周围的火之力跟木之力更是不断被两人吸入其中。

　　以前林东一度感觉自己身体达到极限，此刻才知道这不过是开始，随着这力量融入身体，身体不断提升。而体内力量更是不断攀升，先是一举突破到遁地八品，随后更是一路势如破竹，只是在遁地十品那里停留了一下，遁地十品最难的就是精神意念的转变，林东却已经早拥有达到传奇存在的精神意念，力量冲击只是一路势不可挡。

　　不只是林东，身在林东背后的王楠力量也快速提升着，只是她身体跟精神力量的基础比林东差很多，如果不是有着木灵之体，她恐怕很难承受如此庞大力量带来的好处。至于烈焰妖刀，已经在那里兴奋的不知道自己姓什么了，不过他好像本来就没姓。

　　在这地底深处，两人一刀正以恐怖的提升速度在快速提升着。


第二八九章 打脸

　　十天，整整十天的逃亡，让边浪此刻显得无比狼狈，而他身边的人也只剩下四个。除了他自己原来带着的两个实力达到遁地六品之人，就只剩下了荣恒跟另外一人，此人长发飘飘，此刻正身在半空之中，一身黑色的衣服显得格外精神，不过脸色却无比的阴沉，就如同他那一身黑色衣服。

　　此人正是投靠到边浪手下实力最强之人边吟歌，如果不是八天前他从五行城及时赶来，边浪他们早就死了，根本不可能支撑到这里。

　　“现在距离五行城大概还有八百多里，后边的妖兽潮基本已经被五行城跟周围源源不断的猎妖队给分隔开，它们也开始逐渐退了，这次算是捡回一条命来。”边吟歌的声音很是冷淡，看待边浪的眼神也如同看待阿猫阿狗一般。

　　对此边浪也毫无办法，这个边吟歌可不是一般的人，其实边浪自己都很奇怪他为什么跟着自己。要知道边吟歌的大哥边唱可是边家长老，年纪不到四十岁的传奇境界超级强者对于边吟歌跟随自己这件事情边唱还曾经反对过，后来要不是边浪是火灵之体，边家也有人支持边唱甚至要出手废掉边浪。但是边吟歌倒是真的跟了边浪，只是平时一直黑着脸，但他的战斗力跟做事却是丝毫不差。

　　“唉……”荣恒听了，身体一软无力的坐在地上，重重的叹了口气，他的人手这次完全折损。

　　“妈的，林东、王楠，我决计饶不了他们，竟然让他们用这种方法将我们陷害。”此刻终于脱险，边浪不由得再次想起被林东跟王楠设计的事情。

　　这次要不是边吟歌出现，他们肯定死无葬身之地，边吟歌的出现让他们多支持了几天。而随后无数猎妖队知道消息，还有五行城无数大势力知道消息，纷纷派遣人手进入其中，这才是他们真正获救的原因。那些人可并非去救边浪，只是他们眼中，这么多妖族的妖兽潮，那就是无数的资源，就算一些实力不强的人都想去捡好处，不论是妖族的妖丹、妖兽的皮毛身体，又或者是人类的空间戒指跟武器以及散落的东西，总之怀着什么样心思的都有。

　　“林东此人自然不能饶他，下次无论如何也要将此子击杀，否则后患无穷。”荣恒也点着头，自己的人死了那么多，现在更要紧靠边浪，所以连说话都顺着他说起来。

　　“我们能活着离开这里再说吧。”此时，一直不怎么说话的边吟歌突然开口。

　　“怎么了？”边浪急忙起身荣恒他们也都立刻戒备起来，虽然平时边吟歌总是黑着个脸，不过他确实比他们都厉害许多。甚至比一般遁地八品都要强好多，而且他还有一件接近仙器存在的宝剑，吟歌剑。

　　“一男一女，实力不清楚，正快速接近这里。”边吟歌说着，手中已经出现他的吟歌剑，华丽中带着无比的锋芒。这本来是一把要炼制完成的仙器，因为发生一些意外，所以最终没成功，不过却也拥有超出一般绝品灵器数倍的强大威力。

　　边唱边吟歌，既是他们兄弟的名字，也是边家一段传奇，因为他们的父亲就是边家的传奇存在，只是因为一场大战中死亡，不过随着边唱成为传奇超级强者，他们得到更多的关注。只是边吟歌跟边唱的关系却非常恶劣，这件事情知道的人很少，边浪也仅仅知道一点，边浪知道边吟歌跟随自己也有气他哥的成分。

　　“他们竟然还敢来？”边浪有些不敢相信，从空间戒指中取出一长方形的器皿，上边有两个红点闪动，正在快速接近他们，边浪惊道：“真的是他们。”

　　“难道他们也是赶回五行城，那太巧了。”荣恒倒是眉梢一喜，这些天他也见识到了边吟歌的厉害，只要有他一个人在比当初那么多人围攻林东更加有信心。

　　“不是，他们冲着我们来了”边浪皱起眉头说着。

　　“哼。”边吟歌却是谨慎无比，比面对众多妖族攻击还谨慎，手中吟歌剑缓缓发出轻微颤抖，确如其名，似乎在吟唱歌曲一般。

　　他们发现林东的时候，林东已经在三十里左右，说着话的时候林东已经到了近前。

　　“林东，你竟然还敢来。”边浪咬牙切齿的看着林东，随后目光又狠毒的看向王楠：“你们两个害的我吃尽苦头，你们是否以为现在能捡便宜了，告诉你们，老虎永远是老虎，瘦死的骆驼还比马大，就凭你们两个还不配。”

　　“这次你比以前稍聪明了一些”此时林东气定神闲，跟王楠并肩站在那里，一晃十几天过去，林东给人的感觉却跟以前大有不同，淡定随意之间更有一种威势，不紧不慢道：“外边的世界跟这里规矩不同，我还能留你一命，但是在这里你却自己再次送上门来。实话说如果你真死在那群妖兽手中，我倒是会很失望，因为毕竟边家的火灵之体竟然连这种情况都对付不了，确实让人很失望。不过很好，你还活着，让我能亲手解决一切。”

　　“哈哈……”边浪大笑道：“林东，亲手解决一切，就凭你也配，如果不是用那些阴谋诡计，你早死了。”

　　“是吗，你是说在外边世界我一招击败你废掉你手臂，还是前段时间你领着几十人围杀我，反倒自己狼狈逃走？”林东看笑话一般的神情看着边浪。

　　“吟歌兄，杀了他。”边浪对于边吟歌不敢太随意，狠狠的瞪了林东一眼，冲着边吟歌说着。

　　边吟歌缓缓迈步上前：“你们在我出手之后尽量分散逃吧，我不知道我能挡得住他多久。”

　　听到这话后边浪他们都傻眼了，心说自己没听错吧，边吟歌可是遁地八品的强者，而且他的战斗力超强，准传奇之下的人他都有能力一战。

　　“吟歌兄，你……你这是什么意思，他只是遁地六品……”边浪声音也有些发颤，感觉到事情有些不对劲。

　　“他到底有多强我不知道，不过就算我们所有人联手都不是他的对手，所以一会当我们动手的时候，你要是还能跑的话，就跑吧。这也算是我们之间最后的关系，算是我投靠你一场的最后一战。”边吟歌吟歌剑斜着四十五度角向下，指着地面，目光却盯着林东。明知道是死，却一定要一战，他手中的吟歌剑也感受到了主人的心情，也发出了剧烈的鸣声音。

　　“不错，我现在倒是挺庆幸前些天没遇到你，否则还真可能被你杀了。”林东说着，手中的烈焰妖刀已经出现，转头对王楠道：“他们几个交给你。”

　　说着的同时，林东突然双手握刀，一刀劈下。在他劈下的瞬间，一步跨出，这一步跨出却如同迈过了生与死的距离，瞬间已经到了边吟歌的身前，遁地八品的力量直接轰击而下。

　　“当……”吟歌剑挡住烈焰妖刀这一击，发出长鸣，竟然不分上下。随后两人刀剑瞬间碰撞千万次，仅仅是两柄武器碰触散发出来的余劲，就已经让边浪他们心惊。

　　“不可能……不可能的……”边浪愣在那里，这怎么可能，林东怎么可能是遁地八品。

　　“咕噜……”荣恒咽了口口水，好可怕啊，这个家伙到底是不是人啊，他怎可能提升到这种程度。

　　“边少，我们快走。”荣恒传音给边浪，身形一闪已经冲向远处，同时一把飞剑已经飞出，直取王楠。

　　边浪反应过来刚想走，却发现刚才传音给他的荣恒已经倒着飞了回来，而那王楠就挡在了他们面前。边浪急忙控制住身形，不敢置信的看着吐着血，双臂直接废掉倒飞出去的荣恒，一招，自己都没看到王楠出手荣恒就重创。

　　“杀……”此时，另外两名遁地六品之人也已经冲上前去，不过只见一道缕光，两人也再次倒飞出来，原来王楠手中持着的竟然是一根树枝，在那瞬间那根树枝竟然暴长几十米，直接将他们两人抽飞出去，随后那树枝如同一根长鞭一样很轻松的握在王楠手中。

　　“边浪，以前虽然觉得你讨厌，不过还真没想过要怎么样你，不过没想到你竟然无耻到用那种招数，还想劫杀我。”王楠说着，突然手中树枝一抖动，力量澎湃无边。

　　不好，边浪也立刻运转护体罡气，他的破日枪也立刻飞出去，不过破日枪直接被打的扭曲飞向一旁，而他的护体罡气根本没起到任何作用，直接被破掉，边浪整个人都被树枝缠绕。

　　“嘎吱、嘭……嘭……啊……”边浪惨叫连连，身体的骨头数处断裂，那树枝也已经勒入他的肉里边。

　　怎么会这样，一根树枝，仅仅是一根树枝竟然有如此威力，为什么。

　　而此刻在远处有一个人比之边浪更加震惊，不敢置信的愣在那里，此人正是王浩然。他没有边浪他们那种专门跟踪的法宝，所以在林东快速前进之后他没跟上，后来直到发生了妖兽潮他发现了边浪等人。以他的力量再没被妖兽有意围攻之下，很轻松的就跟踪上了边浪他们，在他的想法之中，一旦边浪他们摆脱妖兽潮，肯定还会去追踪林东，到时候他自然可以找到林东跟王楠。

　　今天倒是发现林东跟王楠了，他还没等开心过一分钟，却已经出现了让他想象不到的一幕。林东达到了遁地八品，竟然在这么短的时间内又提升了两品，而更恐怖的是王楠，那力量竟然不比自己弱多少，怎么会这样。难道他们有什么奇遇，看王楠力量的运用，他显然控制的有些不熟练，虽然也已经达到了遁地九品，但是却不是很扎实。

　　怎么办，自己该怎么办，错过这次机会以后还会有机会吗？王浩然都有些不敢想，之前他一直很有信心，有一种一切尽在把握之感。但是短短这些天，这个林东力量突飞猛进，让他已经有些不知所措。虽然可以记录下他们杀边家人的事情，将其交给边家，可是那样的话，自己不能亲手击杀林东不说，王楠更加难以得到手，如果让她境界稳定，力量稳定，以她木灵之体的资质，很快就会将自己抛在后边。

　　不行，不管一切都要得到王楠，借助她的木灵之体帮助自己达到遁地十品。想到此，王浩然身体猛的冲向前方。

　　“你敢……我……我是边家人，你杀了……我……边家不会饶……饶过你的……”边浪被树枝卷着，痛苦的说着。

　　此刻荣恒跟那两个被王楠打飞出去的人也已经回过神来，纷纷进行攻击，不过他们却不敢再次冲上来，只是远程攻击。王楠手一抬，卷着边浪的那个树枝上落下一根枝叶，在她另外一只手上迅速变大，瞬间旋转起来，将他们的攻击纷纷挡住。如今她力量充足，已经能够将木之力运用得相当厉害，加上体内的木灵剑以及自身木灵之体，更让她对于植物的操控有一种无比的天分。

　　而此刻在另外一边，林东以遁地八品巅峰力量，正跟边吟歌打的激烈。两人使用的都是超越绝品灵器，半仙器的武器，吟歌剑跟烈焰妖刀都毫不示弱。边吟歌的吟歌剑出手洒脱，震动之间威力惊人，林东的烈焰妖刀攻势凶猛，滔滔不断、连绵不绝。

　　边吟歌的身法更胜一筹，不过林东时刻处于最强力量状态，也丝毫不弱。而此刻边吟歌是全身心的投入，对于边浪那边的事情根本没有一点关心，也没为那边的事情分一点心思，将他的生命都投入到这一战之中。

　　虽然他最初投靠边浪，只是因为想气边唱，可是该他做的事情他也没少做。而且这样的对手很难得，即便战死也值得。

　　“杀我毛师弟，林东，你给我纳命来。”突然，一个声音响起，正是王浩然的声音，随之而来的是一道如虹剑气，剑气浩浩然然，大气十足、威势十足，直取正在跟边吟歌打的不可开交的林东。

　　“嘭……”林东一刀将其飞剑挡开，身体接连暴退几十步，毕竟此刻他使用的是遁地八品力量，而这一剑则是王浩然以遁地九品巅峰的力量全力一击。

　　不过王皓然的飞剑只是绝品灵器，倒是被烈焰妖刀压制一头，否则林东这下都会受一些伤。

　　边吟歌眉头微皱，突然吟歌剑一抬直接斜着指地而立，身体也站在那里不再攻击。

　　一剑攻击威势如虹，这让王浩然心中也更平添几分自信，不过正在他手中剑诀捏动，准备辅助边吟歌将林东击杀之时，却发现边吟歌竟然突然站在那不动了。斜剑而立，冷冷的看着他的到来，这让原本想好借口，帮着边吟歌击杀林东的王浩然感觉到极其不自在。

　　“王浩然，毛辉是自己上的五行台，生死各凭实力，你凭什么在那喊报仇。”此刻王楠虽然被他们缠住，那边浪也爆发出保命法宝暂时挣脱，不过他却凭借强大的力量将他们都困住。而且随着对于力量的把握顺畅一些，边浪他们那四人也越来越危险，此时见王浩然突然赶来出手对付林东，王楠更是气不打一处来。

　　她现在已经越发明白圣地跟外边世界的不同，已经适应这里的一些生存法则，对于当初王浩然的心思也更加明白，所以此刻语气也极其不客气。

　　“王楠，你是王家人现在竟然帮着外人说话，这件事情我自会禀明家主，不过杀我王家之人，我也绝对不会放过。”王浩然依旧很是有理的说着，目光冷冷的看着林东，心中却是在思量，这个边家的家伙到底在想什么。

　　不过想想刚才那一下硬碰，王浩然又是信心百倍，自己实力比他高上许多，即便他的武器比自己厉害又如何。等杀了他，他那些东西都是自己的。

　　“呵呵……”林东突然笑道：“你之前跟了那么久，不过你实在太笨，竟然跟丢了我们。后来没办法只能跟着边浪他们，本来以为他们会找到我们，却没想到我会找到他，现在你终于要出手了是吧。”

　　林东手提着烈焰妖刀，轻声笑道：“不过刚才是对那位兄弟的优待时间，对你则没这么好的待遇了。”

　　林东说着，力量突然暴涨，澎湃的力量瞬间达到遁地九品，而且还在不断上涨。那力量不断的凝聚着周围的天地之力，而且受到影响的还不只一种，九品，九品巅峰，十品，十一品，十一品巅峰，林东的力量一直达到十一品巅峰。刚才还自信满满的王浩然不敢相信自己的眼睛，可事实就在眼前，遁地十一品巅峰，这……这怎么可能。

　　遁地九品跟十品之间都天差地别，更不要说是遁地十一品巅峰了，已经极其接近传奇存在了，是准传奇中的佼佼者了。


第二九零章 边唱边吟歌

　　边浪他们此刻根本没有其他心思，所以也没注意这边，至于边吟歌早就感受到林东身上有一股强大的力量，所以他才那么说。而且就算是突然有变，他也不会有什么变化，依旧那副表情，没有一点波动。

　　傻在那里的只有王浩然，刚才气势如虹的出现，自信满满，此刻林东真正力量爆发出来后他唯一的感觉就是腿软。站都有些站不住了，还打个屁啊，遁地十一品巅峰，周围的天地之力都弥漫着一股强大的精神意念，自己想吸收力量都困难，这还打什么打啊。

　　“我们王家不曾畏惧过任何人，我王浩然一会等你们这边的战斗结束，自然会堂堂正正跟你一决胜负。”王浩然现在明显是底气不足，不过却依旧是煮熟的鸭子，嘴硬的很，而且在刚才偷袭之后还能说出如此堂皇的话来。

　　就连一直没有什么反应的边吟歌都是微微皱眉，有些受不了王浩然这话，王浩然刚才还暗中传音给自己，说配合自己击杀林东，现在竟然好意思说这种话。这样的人也打着五大家族的旗号，边吟歌都感觉替此人丢脸。

　　此话听在王楠耳中，让王楠胃中一阵翻腾，有一种恶心想吐的感觉。真是太无耻了，以前虽然感觉王浩然平时总是大义凛然，表现出那种浩然正气之感有些假，不过也还没有其他感觉，如今真的是让王楠很是无语。

　　“这里不是你耍猴戏的地方，控制不了局面，你认为你的话还有任何作用吗？你以为这里是什么地方，你以为我们是什么人。”说着，林东反手就是一刀，随意之极，不过这一道巨大的刀气却足有百米之巨，跟以前林东全力一击结合精神意念爆发出来的威势差不多。

　　“轰……”王浩然还想说什么，可是那刀气却快的太惊人，他急忙出剑拦阻。

　　他的飞剑被震得飞退，王浩然稍微被刀气扫中，整个人也飞出去足有几十米。他这边还没稳定过来，林东另外一道刀气已经劈来。

　　“无耻，竟然偷袭伤我，王家不会饶了你的。”王浩然说着，突然伸手点中自己身上几处穴道，翻手一颗药丸已经扔入口中，瞬间力量暴涨，竟然直接使用护体罡气挡住林东的刀气。

　　不过下一瞬间，他整个人已经冲天而起，那绝品飞剑已经到他脚下，他要逃。使用王家秘法，爆发出三倍威力，但是他却连战斗的意志跟想法都没有，宁可自损功力跟身体只为了能逃走。

　　“你逃的了吗？”林东说着，抬刀遥遥一指王浩然：“定。”

　　几乎瞬间化为一道光芒，如同身剑合一爆发出极大力量的王浩然，瞬间在千米之外的空中被一股庞大的力量束缚住，定在那里一动不能动。这招林东之前施展过，那是对付边浪他们那些人的时候，不过此刻他力量直接从遁地六品达到遁地十一品巅峰，以准传奇境界的力量再次施展，威力自然非之前可比。

　　王浩然就算爆发三倍力量，也难以挣脱，惊恐之余，他也终于害怕了。刚才那股定住自己的精神意念好强，这林东难道已经达到传奇超级强者的存在。

　　“师妹……误会，全是误会，你帮师兄说一声，大家毕竟都是同门，毛辉的事情是他咎由自取，这件事情我给你当证人，绝对不会让家族中牵连林东的，你们放心。刚才是我有眼无珠，鬼迷心窍，我这也是因为太过关心同门之人，师妹，救救我。”刚才的正气凛然已经荡然无存，生死存亡之际王浩然声音无比凄惨的求饶着。

　　“师妹，你来到圣地之后你想想，师兄可并没少帮你，怎么说咱们都是一家人。林东，你跟师妹就是天造地设的一对，你这样的天才就算在圣地也是千年难得一遇，不，万年难得一遇，家族中长辈肯定将你视若珍宝，有家族培养你不出几年就能达到传奇，甚至能成为不陨存在，长生不死。以后在王家，我王浩然绝对全力支持你们夫妻，无条件的支持。我的爷爷也是传奇存在，有我们支持你就是想当王家家主也不是不可能的，到时候师妹你是家主，林东你是不陨存在，这绝对是万古佳话。”

　　伪君子一旦撕掉那伪善的面具，比真小人更加疯狂，林东刚刚定住他，还没等动手或者说什么，王浩然自己已经不停的说着，滔滔不绝。

　　说的王楠好几次都攻击失误，脸色变得越发的难看，甚至有些无地自容。丢人，王家怎么会有这样的人，亏他平时还自诩为王家第一君子，还天天说着修炼什么浩然正气。

　　就连已经存有必死之心的边吟歌手中的吟歌剑都微微颤抖，似乎要脱离边吟歌的控制，杀了这个王浩然。

　　“不用说这些没用，你的生死在我的掌控中，现在你自己说说，将你的打算，以前的想法跟在五行城的想法以及跟踪我们的想法都说出来。记住，我不想听假话，否则你会死的很惨。”林东说着的同时，随手一刀，一道刀气，这一道巨大足有两百米的刀气瞬间冲击而出。

　　“啊……”王浩然一闭眼，当这道刀气到达他身边的瞬间，竟然突然停在了他的面前。

　　“我说……我说……”看着停在那里的刀气，想着毛辉被杀之后的场景，王浩然急忙道：“我一直就想得到王楠，借助她的木灵之体修炼提升，在五行城我知道她是被冤枉的，不过却希望她受到打击，因为只有如此她才会找我帮助，我才有机会。这次我跟踪你们，是想对付你，想办法趁机得到师妹。”

　　要杀就杀，何必如此，边吟歌再次微微皱眉。对于林东这个行动，感觉到很不解，不过就在此时。

　　“轰……”就在王浩然说完这句话，还没等说其他的，林东已经一刀将他击杀。

　　这个比直接将王浩然杀了更突然，不过边吟歌眉头反倒是舒展了。至于王楠，心中只能长叹一声，如果说毛辉的事情还好解释，那么王浩然的事情就比较麻烦了。可事已至此，换成自己恐怕也得杀了王浩然。

　　至于林东则悄悄的将一块影像灵石收起，刚才那一幕他已经记录下来，有些事情还是做些准备的好。林东并不怕什么，这次提升虽然没能引起血脉再次改变，不过林东已经隐隐的感觉到，只要自己达到传奇境界，自己的血脉就会再次提升、爆发。

　　到时候自己就算得罪了王家，也不用惧怕，不过王楠毕竟是王家之人，林东记录下杀王浩然这一幕就是不想给王楠留下麻烦。

　　“本来跟你好好打一场还真是挺过瘾的一件事情，可惜被这个家伙搅和了，现在我也不想再压着实力打了，不过现在这种情况你也看到了。”林东随手将烈焰妖刀收入体内，以他现在的力量对付边吟歌根本无需费多大力气，就跟对付王浩然一般轻松。

　　“动手吧。”边吟歌手持吟歌剑，没有丝毫惧怕，气势甚至比之刚才更旺盛三分。

　　“如果你能突破这个束缚，那我今天不杀你。”林东突然手指一点，瞬间引动无数天地之力，庞大的精神意念揉合了一丝天地规则，瞬间将边吟歌定在那里。

　　此刻的边吟歌就如同刚才的王浩然，被定在那里一动也动弹不得。只有眼珠还能动弹，转动着看向林东，厉害，这是只有传奇超级强者才能施展的规则力量，而且这股精神意念也庞大到堪比传奇存在，不，甚至比自己遇到的一般传奇存在精神意念都强一些，至少门派中刚达到传奇境界三年内的长辈没这么强大的精神意念。

　　此刻边吟歌已经明白，这林东不是他所能比的。也只有各大家族中那些妖孽般的存在才能堪比，如东方世家的东方天下，据说他就是东方家族传奇不陨存在的孩子，拥有不下于妖族神兽一般的血脉，还有边家的边唱，边唱比之东方天下大上不少，也是边家天才妖孽般人物。

　　不过想起这个被无数人赞誉的哥哥，边吟歌心中的火气就升起，手中的吟歌剑不由得微微渐渐跳动了一下。他恨，如果当初不是哥哥反对，自己最爱的人怎么会离开自己，又怎么会被妖兽击杀。

　　“啊……”突然，边吟歌的双目猛的炸开，两道血箭从双目中射出，直接洞穿林东的束缚，瞬间边吟歌爆发出无比惊人的威势，手中吟歌剑竟然绽放出比平时更强大的力量。这一刻简直堪比一般仙器，直接切割开林东的束缚，边吟歌整个人冲了出去。

　　“边家本命玉碎，从此这天地间再无边吟歌此人。”边吟歌冲出来的瞬间，两眼已经是两个血洞，刚才他不知道是用何种秘法，竟牺牲双眼瞬间让力量暴涨。凭借着这股力量，竟然瞬间冲破林东的束缚，在经过林东身边的时候，他将自己的本命玉捏碎。

　　这种本命玉是一些大家族子弟拥有的，一旦本命玉碎，家族中人就会知道其已经死亡。

　　话音落，边吟歌已经在几公里外，林东并没有任何阻拦，任由其离开。

　　“边吟歌……你给我回来，你……”此刻，勉强支撑的边浪发现边吟歌竟然离开，怒吼着。

　　“扑哧……”就在此时，王楠终于出手，一根暴长的树枝，瞬间急如奔雷、快若闪电，直接刺穿了边浪的喉咙。

　　“少爷、少爷……”跟随着边浪的那两人大吃一惊，可是已经来不及了，刚才王楠虽然以练手为主，不过也已经将他们重伤。

　　“去陪你们的少爷吧。”就在此时，原本比他们更惨的荣恒突然在他们后边两掌拍出，正打在两人的后背，两人身体瞬间爆裂开来。

　　“嘭……嘭……”两人炸开的血雾让王楠本能的感觉到恶心，急忙后退，手中力量纷纷扫荡，阻挡其过来。就在此时，那荣恒已经化为一道光芒，贴着地面向远处冲出。

　　他冲的这一下速度竟然不比刚才边吟歌逃走慢多少，这是因为他有一件如同小船一般的法宝，这是逃命用的上品灵器，不到万不得已他从来不曾使用。

　　“轰……”就在他以为逃出有望的时候，突然感觉到身体一沉，一座大山压过来一般，那件上品灵器再怎么发动也没了反应，再一转头，却发现林东已经踩到了他的后背上。

　　“林……”他的话并没有说完，人已经死去。

　　林东看向王楠：“这只不过刚开始，你以前的那些所谓战斗，跟真正的残酷战斗以及残酷斗争比起来，根本不算什么。”

　　原本对于林东这句曾经说过的话王楠一直很不服气，此刻却是感觉辩无可辩。

　　“或许我真的还没适应吧。”王楠的目光此刻落到了王浩然被杀处，此刻王浩然已经被林东轰击得尸骨无存，毕竟是同门。虽然没有什么关系，但是这心中总是不舒服。

　　“叨叨，你出来。”林东说着精神意念通知烈焰妖刀的器灵，这小家伙现在已经如同一个四五岁大小的孩子，之前林东一直叫他刀刀，不过后来发现他只要出来嘴就说个不停，于是直接叫他叨叨，唠叨个不停的小家伙。

　　叨叨跟林东心意相通，接到林东的通知立刻出来，完全由力量凝聚而成的器灵显得非常可爱。

　　“老板娘，这才多大点事啊，以后的战斗多着呢。就算在五大家族之中，那些厉害的存在也都经历无数杀戮，你没看到五大家族跟修真联盟、妖族大战时候的场景呢，你过来我给你讲讲，那才叫精彩呢。”只有五岁样子的烈焰妖刀器灵，说起话来却有意装的很老气，给人一种很滑稽的感觉。王楠之前就跟叨叨接触过，她也是第一次见到器灵，此刻也早已经不陌生，被叨叨拉到一旁。

　　林东则快速处理着现场，将战利品全部收缴，他们的空间戒指以及法宝全部收上来，然后将他们尸体集中到一起。

　　随后叨叨发出一股妖气，吸收了那么多妖族血液，从金鳞蟒、到众多妖王，豹皇精气直到现在几近妖皇的蜈蚣妖王精血。叨叨想要模仿任何妖族力量都无比精纯，直接一股蜈蚣一族的力量爆发，瞬间将周围几百米全部毁掉，连带着也将边浪他们的尸体毁尸灭迹。

　　“老板，我们再去找几个正在升级要成为妖皇的家伙，如果再能吸收个三五个的，我肯定就能达到仙器。”叨叨做完林东交代的事情，立刻飞到林东身边，笑嘻嘻的说着。

　　嘴角还带着一丝口水，想起那美妙的时刻，他的口水就忍不住往外流。

　　“你以为是在饭店点餐啊，想要他就上。”林东给了这个小家伙一个暴栗，虽然叨叨的器灵也很坚固，不过依旧被林东敲的差点眼泪掉下来，捂着头急忙飞到王楠身旁。

　　看着叨叨那可爱的样子，让人忍俊不止，这倒是让王楠的心情好了一些。

　　“好了，我们也该走了，现在我们的力量都提升过快。力量淤积在体内还未曾完全消化吸收，更加不能真正的磨合使用，现在是对付他们这些人，要是遇到真正的强者就麻烦了，所以我们必须尽快的让这些力量成为我们自己的力量，熟练使用。”林东此刻精神意念完全散开，周围三百公里之内一切清晰可见，心意一动就可以立刻查看任何地方的任何情况。

　　他的这种力量，已经完全超越刚达到传奇境界的人，在他的感知范围内，有无数人正赶去妖兽潮的地方。这次他们无意间引发的妖兽潮，将会让这周围几千公里陷入灾难跟战斗，战后人类会损失很多，会有不少人在战斗中突破，更有不少人获利，这附近几千里妖族也会相对于其他地方稀少一段时间。

　　不过很快的，就会有其他妖族过来，也有新的妖族强者诞生，这种事情已经经历过几万年了，只能算一件不大不小的事情。

　　就在林东他们刚离开不久，在刚才边浪他们被杀的地方，突然空间力量一阵波动。一个人突然之间出现，不是快速飞行赶过来的，是瞬间出现在那里。

　　“边浪他们竟然都死了，是谁竟然敢做这种事情，难道是妖族。不可能，它们不可能冒天下之大不韪做这种事情，不过好在吟歌还没出事。幸好我在他的本命玉上做过一些手脚，否则还真不知道他会自己毁掉自己的本命玉，不过他看样子也受了重伤。”来人站在那里，看着下方的地面说着，样子跟边吟歌倒是有五六分相似。

　　他在此看了一番，精神意念查探周围之后，身体再次从原地消失。


第二九一章 意外发现

　　边唱因为在边吟歌本命玉上做过手脚，所以知道边吟歌并没有死去，所以到这里查看了一下也就离开。但是随后又有两名传奇境界强者赶来，这两人可不像边唱那么轻松。怒火燃烧，气的就差将周围的妖族全部杀死了，可惜彼此之间有一定约定，他们还不能在天妖森林中对这些一般妖族出手，否则惹怒了天妖森林中的其他妖族可就麻烦了。

　　只是边家最近一些年来势弱，这一代中还没出现什么天才能跟东方世家、王家、水家相比，勉强出了个边浪竟然又死在这里。叨叨使用的是纯正的妖族力量，加上如今这妖兽潮爆发，即便他们心中有所怀疑，一时半会也很难查出什么来。

　　不过他们也找到了一些战斗情况，随后离开。他们离开后不久，王家的人也赶来查看，王浩然在王家也不是一般弟子，虽然他们不像边家对边浪那么看重，却也要查清才行。

　　他们怀疑不怀疑，调查不调查林东已经无所谓了。根据种种迹象跟一些蛛丝马迹，最终查到自己身上也很正常，这跟外边的世界一样，如果你没有实力无关紧要，也许对方只是怀疑就会将你灭掉，宁可错杀一万也不会放过一个，但是你要有足够的实力那就又不同了。

　　王家因为王浩然的死去，也给王楠发了信息，让她返回五行城。不过王楠却只当没看见，跟着林东继续前行，很快他们已经到了妖兽潮区域，现在这些妖兽对林东没有一点威胁，倒是对王楠有很大作用。而林东现在真的是大扫荡，他现在手中的空间戒指都有几十个，而且偶尔遇到一些不开眼的想黑吃黑的家伙，顺手解决了他们又能得到不少好东西。

　　又过了三天之后妖兽潮终于失去一些主力力量，开始逐渐散掉。林东也没兴趣再在此停留，带着王楠往天妖森林深处挺进。

　　十五天后。

　　“我们现在已经身处天妖森林三万公里，这个范围内的人就比较少了，一般力量不是太强的小队就算深入这里都是以采药材为主，不敢轻易跟妖族大规模战斗，因为这里化婴以上的妖族非常之多，甚至有超过化婴十品以上的妖王存在。不过能长期在这附近战斗猎杀妖王的，也有一些，都是各大家族跟几大势力中实力达到遁地十品以上的一些精英。有一些处在巅峰为了突破的人，甚至常年在这里修炼、战斗。”此刻在一座小山的山顶，林东跟王楠他们刚刚击杀一头化婴十品的妖王。此刻整个山头基本都被夷平。

　　林东在这上边取出吃的、喝的，还有舒服的座椅，这些都是边浪跟王浩然空间戒指内的一些东西。此刻的王楠浑身力量环绕，气息沉稳、身上有些伤痕也已经敷上药物，这十几天的疯狂战斗，已经让她逐渐熟练控制自己暴涨的力量，渐渐适应了遁地九品巅峰的力量。

　　“老板娘，你之前说过修真联盟的人跟五大家族的人一样都如此进入天妖森林猎杀妖族，这妖族当初跟修真联盟还有五大家族定的什么规定啊，怎么这么惨啊。”叨叨在一旁，手中捧着林东给他的一壶岩浆水精华液，这是在岩浆之中诞生的东西，红色如同一杯粘稠的红酒，里边蕴含强大的火之力。这是经过淬炼，可以直接吸入体内，不过叨叨吸收的方式比较特别，直接放在鼻子处，随后鼻子使劲一吸，里边一股股火系力量就进入他的体内。

　　“呵呵……你小子能不能不那么使用东西。”林东躺在那里，看着叨叨的动作忍不住说道：“你这样要是让普通人看到，非吓死不成，跟小鬼吸香似的。”

　　“小鬼？老板，什么是小鬼？”叨叨的记忆形成显然是从进入圣地之后，所以他对林东的称呼也跟巴云路他们一样。

　　“那是外边世界人对于一些不可思议的存在的称呼，尤其是你吃东西这个样子，如果你改变一下吃法就没事了。”林东悠闲的躺在那里，将刚从那个妖王洞穴得到的大量稀奇的好东西当糖豆一般吃着。因为从那只蜈蚣那得到的好处，让林东如今的精神意念更强大了许多，也明白了要想突破达到传奇境界需要庞大的积累。

　　这种积累对于有大机缘者，也许很容易，如果天分不够又没有庞大力量支持，经常有人花费几十年才能达到，这还是要达到遁地十二品之后才行。如果说遁地十二品，一品一登天，那么从遁地十二品进入传奇境界，则犹如天上地下，如果不能达到传奇，力量再强再接近也只是在地下。

　　“不行。”叨叨听了侧头想了想，随即很坚决的摇头道：“这东西不好，里边有许多杂质的，吃完了还得费劲拉出来，多麻烦，还是这样直接吸收力量的好。”

　　看着叨叨说话的样子王楠再次忍不住笑出来，见叨叨又看向她，显然还记得刚才的问题的时候，王楠这才开口解释。

　　“对于咱们来说是猎杀妖族，但是对于妖族来说又何尝不是猎杀人类呢。说猎杀或许有些单纯了，其实就是一种生死磨练，对于进入天妖森林的人类是如此，对于天妖森林内的妖族也是如此。现在三方面都承受不了全面开战带来的损失，但是没有了生死战斗的磨练，不论是人类还是妖族的修炼跟战斗力都会放缓。在生死磨练中，实力提升的最快，也容易突破瓶颈，所以渐渐的才有了天妖森林如今的情况。”

　　“哦……哦……”叨叨似乎明白了，使劲的吸着，实际上他已经是左耳朵听右耳朵冒，只是在享受刚吸收进来的力量而已。

　　看着他这个样子王楠看了眼林东，耸耸肩膀，无奈的摇头笑了笑。

　　“别理他，我们确定一下行程，一会继续上路。”林东说着摆了摆手，烈焰妖刀的器灵比较特殊，跟烈焰妖刀一样都具有成长性。

　　“嗯。”王楠答应一声，随即道：“进入天妖森林三万里之后，各种危险越来越多，不只是妖族实力强大的存在多了，更有一些神秘未知的存在。据说当年五大家族跟修真联盟以及妖族之间的大战，就在天妖森林以及各处都发生过。甚至有人在这里获得不少法宝，但死在其中的人更多。”

　　“人为财死、鸟为食亡。这些事情在哪里好像都不会变更，只是大家所为的不同。外边世界的普通人为了金银财宝而不顾一切，而在这里的这些人则是为让自己变得更强，拥有更好的法宝而追逐。”

　　“是啊，这点到哪里都没区别。就连不少妖族也都不断寻找，因为妖族的超级强者也偶尔有被发现的，有机缘者得到也能有所突破。所以说天妖森林三万里之后更加混乱，而且再向里万里左右逐渐会出现一些妖皇级别的存在，它们或许不会轻易管事情，但是如果在它们地盘闹的太大，也许它们就会出来。”王家是五大家族之一，各方面的资料之齐全可不是一般人所能比拟的。王楠虽然只是原样照搬，死记硬背，不过也比火儿强上不少。

　　正当王楠说着，林东突然起身道：“小心些，好像有状况，我去看看你们在后边小心些。”

　　就在王楠刚才介绍的时候，林东突然感知到几百里外有不少妖王正迅速移动，都赶往一个方向。如今王楠已经接近遁地十品，加之现在叨叨随时在王楠身边，有事情通过叨叨也能知道，所以林东也并不担心。身体突然加速，转眼间已经到了几百里外，发现这些实力在化婴二品到三品的妖王，精神意念范围内就足有十几只正赶向一个方向，林东又横向移动了一下，发现周围情况也都是如此。

　　这规模比之上次那只几近妖皇的蜈蚣妖王弄的动静还大不少，而且清一色的妖王。

　　“你跟王楠你们两人速度慢一些，小心行踪，我先过去查探一下怎么回事。”林东通过精神意念跟叨叨联系，因为叨叨本身就是烈焰妖刀的器灵，所以即便叨叨在林东感知范围之外，林东也能感知到他的存在。林东曾经做过一个实验，现在他大概能感知到两千里内超出这个范围叨叨力量就会受到影响，林东也感知不到叨叨的情况了。

　　不过对叨叨的感知，只能跟他精神意念交流跟知道他的方位，倒是不能因为他的原因而让林东精神意念扩大到这么大的范围。

　　通知完叨叨林东立刻加速，根据这些妖王的方向，林东已经有了一个大概方向，一直向前赶了足有六千多里的路，林东才发现远处光芒闪动，周围散发出强大的力量波动。

　　这一片是足有千里的沼泽地，一般妖兽，就算普通的妖王恐怕都不能轻易在这里活动，除非能达到飞天境界，依靠自身力量飞行。

　　而此刻在这千里沼泽地中央出现一个漩涡，那泥泞的沼泽跟里边生长的一些特殊植物、动物，纷纷被这个漩涡吸入其中，漩涡之内散发出强大威势。

　　这个漩涡现在已经足有几公里大小，影响周围十几公里内的沼泽。不过在这漩涡上方这个漩涡周边，却有一些人正站立在那里，他们分三个方向，林东身在百里外已经通过感知能力察觉到他们的情况，水家的人、沙家的人。

　　五大家族中人的标识林东现在都很熟悉，精神意念探查之下立刻清楚的知道他们的情况，其中两个方向的人分别是水家跟沙家的人，另外一边也有十几个人，其中站在最前面一人衣着华丽无比，浑身上下散发着一股惊人的力量波动，头上戴的冠跟身上的华丽衣服显然也都非同一般，面如白玉，长得极其俊俏，神态之中带着一种高高在上的高贵。这种高贵不是有意做出来的，像妖族那种天生强者血脉一般存在。

　　他身后之人穿戴也跟林东之前所见完全不同，竟然不是之前林东见过的任何一个地方之人，倒跟王楠描述的神国之人、修真联盟那些人的情况比较符合。不过更让林东奇怪的是那面如白玉、俊俏异常青年背后的胖子，刚开始林东就算用精神意念查探也都以为是个肉球呢，还以为是什么特殊法宝呢仔细查探才发现那是个人，只是他已经完全成圆形，脖子已经看不到一点，头也是圆圆的，脸上挂着笑容。

　　至于水家跟沙家这两边的阵容也都不弱。不过这些人也都施展了特殊之法掩饰实力，三方人就静静的守在这里，互相好像当对方不存在，但是彼此却又都集中精力留意对方变化，任何变动都有可能引来其他两方的动作。

　　热闹啊，这些人力量都不弱，尤其是那个打扮如同皇孙子弟、气势如同传奇存在一般的俊美少年，林东感受到，就算不隐藏实力，自己也未必能知道对方深浅。他们都这么紧张的东西，一定是有宝物出世了，进入这天妖森林之后虽然收获丰厚，不过还远没达到林东的目标。想着周围那些正在赶来的妖王，看样子妖族也会插上一腿，不过以这次妖族的动静跟规模，很可能是妖皇级别存在出手，也不知道这几个家伙能不能搞定。

　　心中想着，林东已经在一百五十里处缓缓控制住身形，这个范围就算一般传奇境界超级强者能感受到，但是林东以自身精神意念掩护，他们也不可能发现什么的。同时林东暗中提醒叨叨他们，让他们也要更加小心。

　　“又有人来了。”就在此时，林东精神意念中突然感受到有人冲了过来，从林东发现到他赶过来，前后不到几分钟时间。

　　“拜见大师兄。”古铜色的皮肤，身体足有两米三四左右，高大、健壮，最重要的是一颗光头亮的晃眼，阳光照射其上都能反射光芒了。

　　“我就说嘛，光凭这几个人也敢过来夺宝，原来是你沙旭东、沙和尚在这呢。”水家那边一个年纪在三十五六的家伙，长得倒是不丑，如同书生一般，只是一开口却很是不中听。尤其是他那嘴角两边各有一颗黄豆大小的肉疙瘩，一笑起来跟着颤抖。

　　“哼。”沙旭东是沙家核心弟子中排行第一之人，冷冷的看着说话之人：“水文涛，就算有水兆印配合，你们两人联手也不配与我一战。只是现在有修真联盟之人在这里，我怕你们两人被利益熏昏头脑，特意出来告诉你们一声，先一致对外解决了修真联盟之人，然后大家各凭本事。”

　　水兆印就站在水文涛身边，样子很是普通，但是真正知道的人却清楚，水文涛跟水兆印可是水家核心弟子中排行第三跟第四之人。两人早在十年前就已经跨过了遁地十品，如今有多强已经无人得知。

　　“沙和尚，听说你们沙家也从外界弄来一个什么天才的小家伙叫什么蓝……天，听说他进步很快啊，我看用不了几年就会跟我一样了。”水文涛得意的说着，随即目光看向另外一边道：“如果我没记错，这位应该是神国那位万年难得一遇的天才真龙太子吧，如果能杀了他还真是大功一件，说不定到时候你们家主直接帮你达到传奇境界呢。不过既然你沙老大如此猛，那你先上，我们给你当支援。”

　　对于沙和尚这个外号沙旭东是相当不爽，不过现在还是传出去了。都是蓝天那个小混蛋，下次他再找自己切磋，非打的他一个月起不了床，这个外号就是蓝天进来之后给沙旭东起的。

　　沙旭东目光多数是在看那真龙太子，神国的太子可跟五大家族下边那些国家的皇子、太子不同。那地位比之五大家族核心弟子第一人都丝毫不弱，何况如今这位真龙太子据说就算在修真联盟中也是绝顶天才。

　　这个地方最先是沙家人发现有异动，随后水家人赶来，如今没想到连真龙太子这些人也赶来了。一般这种靠近五行城的地方，修真联盟的人是不会轻易出现的，如果到了再往里边一些，那就不同了。

　　“遇到外敌不一致对外，如果真让这修真联盟的人捡了便宜，你就等着长老院的制裁吧。”沙旭东将话说完，已经不准备再说，虽然五大家族联合的长老院有规定，如遇到外敌必须要统一对外。这里所谓的外敌，首先指的就是修真联盟，其次就是妖族，但真正遵守的却没几个，尤其是大家争夺法宝的时候。

　　不过沙旭东看起来粗犷，但是却心细的很，他这话显然是为以后做铺垫。就算一会真的发生什么意外、争夺、厮杀，到时候责任也都是水家这边的。

　　能达到这种地步的人，哪个人是一般人，水文涛自然明白沙旭东的意思。嘴角泛起不屑的笑容，显然是志得意满，一切尽在掌握，刚想出言讥讽的时候，下方突然起了变化。

　　“轰……”轰然一声巨响，下方竟然出现了一个深不见底的大洞！！


第二九二章 仙器出世

　　“拦住他们。”水文涛大叫一声，跟水兆印两人联手，两人使用的是一对特殊绝品灵器，配合在一起威力倍增，互相配合之下直接向下冲去。

　　而沙旭东这不用他说，他身后的人已经出手，沙旭东也以更快的速度冲向下边。

　　真龙太子的速度更快，他手下的人也纷纷出手拦阻对方。

　　林东此刻暗自惊叹，这些家伙简直比训练好的军队还整齐，显然这种事情经历都不是一次两次了。这段时间黑吃黑、抢夺天材地宝，与妖族厮杀见多了，像是这种发现前人遗留下来法宝的事情还是第一次遇到。

　　沙旭东、水文涛、水兆印、真龙太子四人速度太快，瞬间已经冲了下去。至于其他人则全力出手，就是拼命轰击，拦阻对方也跟着冲进去，一时之间在这周围几十公里内打的不可开交。

　　如果不是最开始力量足够，反应够快，冲的够猛，现在想再冲进去就要遭受其他人联手攻击。

　　这种情况林东想趁机过去也不能，只能身体迅速沉入地下，不过他很快发现刚才出现无底深洞的地方自己精神意念没办法感知。被一股特殊力量拦阻，林东从地下小心接近，当接近到距离这块沼泽地最中心无底深洞不足十公里的范围，就感受到一股阻力，而且越来越强，如果自己再强行冲击，就会引动阵势，遭受到攻击，林东使用精神意念小心查探一番，想不惊动任何人破解这些阵势显然不太可能。

　　而且隐隐的林东有一种不好的感觉，一种危险存在之感，不是很强烈但是却挥之不去。根据王楠所说，这天妖森林中虽然挺适合修炼的，不过妖族一般达到一定程度就会被妖族顶层带走，而就算有一些人在天妖森林中修炼，也不太可能建造太好的地方，一般能留下东西的都是在大战中受重创知道没希望，或者死亡前作了一些布置的超级强者。

　　他们将自己的武器或者一些力量留给有缘人，这种事情妖族、修真联盟、五大家族中都有遇到过。所以说危险性不是很大，那自己那种挥之不去的危险感觉是哪来的呢，刚才真龙太子、沙旭东、水文涛、水兆印几人冲下去的瞬间，都稍微暴露了一些力量。

　　其中那个真龙太子应该最强，至于沙旭东也已经达到遁地十二品，水文涛跟水兆印则稍微差一些，分别都是达到遁地十一品。

　　他们的力量虽然都不弱，但是却不可能给自己这种感觉，即便他们联手也不可能。

　　心中一番考虑，林东缓缓控制住力量，隐藏身形渐渐的退向远处，再次拉开距离远距离观察。一定要忍住，先看清楚情况再说。

　　离开那里，心中感觉稍微好一些，林东越发的感觉到奇怪。同时通知叨叨，让他跟王楠暂时不要靠近这里，这里现在的情况太复杂。

　　上边的三伙人中，基本上水家跟沙家的人还是联手对付修真联盟，真龙太子带来的那些人。只是在三方中某一方有人想冲下去的时候，另外两方就会同时集中力量打击。不过以拦阻为主，并不是拼命所以他们之间并没有什么伤亡，这种时候情况还没明朗，彼此只要阻止对方下去，都在保存实力，观察情况。

　　但是林东却已经感觉到，众多的化婴二品、三品甚至七品、八品妖王聚集到了周围百公里范围内。他们都小心的隐藏着，它们数量庞大，绝对不比现在正在混战这些人弱，只强不弱。不过林东却是微微皱眉，因为他知道，自己的不安跟危险感觉不是来自于它们。

　　时间一分一秒的过去，水家跟沙家的人开始联手对付修真联盟，真龙太子带来的那些人，渐渐的也打出一些火气来。真龙太子带来的那些人力量也不弱，其中一人被重创之下突然自爆，将水家一人炸死，火药味渐浓。

　　虽然如今这代人中基本没参加过大战，不过毕竟受到各自长辈影响，骨子里彼此之间还是互相仇视的。就在他们渐渐打出火气，越来越多人受伤，甚至有人死去的时候，突然地面开始晃动。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”周围这一片沼泽地像是开锅一般竟然沸腾起来，突然一声爆响，一道光芒突然从地下那个黑洞射出来。

　　“拦住。”这是沙旭东的声音。

　　“不能让其他人得到，那是我们水家的，谁敢动杀谁。”水文涛的精神意念，瞬间传达到水家所有人脑海中。

　　“出来了！！”真龙太子的声音中带着惊喜。

　　随着真龙太子这一声惊呼，只见一道光芒出现在空中，周围的水之力瞬间被凝聚。这是一个正在快速旋转，散发着水光的东西，其威势无比惊人，林东仅仅是使用精神意念探查，已经是心中不由得一震。好强大的威力，好强大的器灵，在那轮盘之上泛着水光，上边被水光困住的有三颗如同当日林东所收服的接近妖婴的妖丹，已经基本化形成为妖婴，就差最后一步。显然这都是那些达到化婴十二品巅峰，就差一步达到妖皇境界的妖王妖丹。

　　除了这三颗巅峰化婴妖王妖丹，上边还有两把飞剑，这剑上散发出惊人的剑气，不断冲击着，但是却被这水光给困住。

　　没吃过猪肉，不过也都是见过猪跑的人，当这件东西冲出来的瞬间，已经有人惊呼。

　　“仙器……是仙器，天呐！！！”

　　“真的是仙器，竟然有仙器出世！！”

　　“是我们水家的仙器，我看过记载，这是水光轮。”

　　……

　　在这一刻，所有人都停止了打斗，抬头望向天空。水光轮虽然只是下品仙器，不过毕竟是仙器，光是刚才冲出来的威势就能知道其厉害。

　　“剑如我心，剑随心动，天地借法，真龙剑阵。”真龙太子刚才在里边遭受到了水文涛、水兆印联手，以及沙旭东的攻击，稍微受了一些伤，所以他的速度最慢，看到沙旭东跟水文涛他们冲到自己前面，在那水光轮下边迅速旋转起来，立刻出现无数真龙剑影，这些影子还不是虚影，竟然都是凝如实质，上边都蕴含一丝天地之力，形成一个巨大的剑阵，直接迎上冲过去的沙旭东跟水兆印跟水文涛三人。

　　沙旭东跟水文涛、水兆印虽然力量也都不弱，不过这剑阵借助天地之威势，阵法奇妙，完全是四两拨千斤，一丝微弱之力引动阵势形成惊天威势。虽然想持久不容易，但是困住他们一时却还是能做到的。

　　“拦住他，不能让他得到，那是我们水家的东西。”水文涛怒吼着，同时跟水兆印已经发出最强攻势，要冲出真龙太子的剑阵。

　　“无主之物，谁说是你们水家的。”沙旭东说着，在全力冲击破阵的同时，也喝令道：“给我抢。”

　　顿时混战开始，此时再也不像刚才那般，所有人都疯狂冲向前面。一件仙器的吸引力有多大，看着瞬间就有三人在混战中死去就知道，别说他们了，就算一直在偷偷注视着这一切的林东也不由得咽了口口水。

　　真正的仙器，哪怕是下品仙器也都如此惊人。如果不是刚才感受到一种危险之感，林东恐怕此刻也会冲出去争夺。此刻他不断告诫自己，忍，一定要忍得住。

　　“嗡……”就在此时，烈焰妖刀一阵颤抖，已经回到烈焰妖刀内的叨叨穿信给林东：“老板，我已经赶回来了，老板娘也已经安顿好，绝对的安全。对了，对了，老板，仙器啊，我们赶快动手，如果让我吸收了这仙器，我绝对也能达到仙器，上，干了，毁掉它。”

　　“上你个头。”林东道：“现在局势这么混乱，谁上去谁就会成为攻击对象。还有，你有信心吞噬仙器？，老实点，别弄个不好反倒被吞噬了。”

　　“嗯……”叨叨想了想道：“老板您说的还真没错，我现在还真没把握。”

　　林东也不去理会叨叨，此刻那真龙太子已经冲了出去，一个人同时面对十几人的攻击，还要使用真龙剑阵困住沙旭东跟水文涛、水兆印，这实力绝对已经是准传奇境界中的巅峰人物。

　　那沙旭东虽然也厉害，不过比这真龙太子还是差一些，虽然他们要破掉剑阵了，但是却已经来不及了。

　　真龙太子眼看接近水光轮，抬手就要收住水光轮，但是就感觉力量一震。原本想将那水光轮收入空间戒指，但是水光轮却根本不进去，一股反震力量将真龙太子的手弹开，而此时沙旭东跟水文涛、水兆印他们已经逃出他的剑阵。

　　“找死，给我放下。”沙旭东大喝一声，遥遥虚空直接一拳轰击而出，瞬间一股土之力凝聚，相隔百米距离一道肉眼可见足有十几米大完全由土之力凝聚的巨大拳头已经轰击向真龙太子。

　　“天龙袍。”真龙太子大喝一声，身上那件华丽的衣服瞬间暴涨，硬生生的接了沙旭东的一拳，他整个人身体传来几声骨头碎裂声。

　　脸色变了几变，却将一口血强忍住，整个人则瞬间加速，冲向水光轮。双手结印，瞬间变换千百次：“天地借法，空间封印。”

　　“扑哧……”真龙太子一口血喷出，正打在他刚结好的印诀之上，印诀立刻散发出惊人光芒，直接将那水光轮封在其中。那水光轮散发出的光芒瞬间暴涨，就要将这封印震碎，不过此刻它镇压的飞剑跟那妖王妖丹也同时有反应。

　　真龙太子脸色一喜，伸手已经要将水光轮吸入手中。

　　“小娃娃，你还不够资格碰仙器。”突然一个声音响起，随着这个声音响起，周围水之力猛的暴涨，瞬间那水光轮也有了反应，直接震破了真龙太子的封印。

　　真龙太子捂着胸口，一口血再也忍受不住从口中吐了出来。这封印是他全力而为，直接被强行震破，他自身也受到极重的伤害。

　　那水光轮此刻则飞速运转起来，随后空中突然凝聚出一个足有十几米巨大的手掌，完全是由天地水之力凝聚而成，里边水光隐隐，正好将那水光轮握在其中。

　　“太好了，太爷爷终于出手了。”水文涛此刻也停住身形，开心的看着空中那被握住的水光轮。

　　“这下好了。”水兆印也是一喜，虽然这仙器还轮不到他们，不过这次帮助门派寻回失落几百年的一件仙器，得到的奖励绝对不会少的。

　　“真龙出海，破。”真龙太子猛的怒喝一声，手中瞬间十几道仙符祭出，那把真龙剑瞬间将这十几道仙符串到一起，随着这仙符力量爆发，那真龙剑的威力瞬间变强上百倍，直接化为一条巨龙之形象冲向那水之力凝聚的手掌。

　　“轰！！！”巨大的撞击，由传奇存在炼制的仙符威力也不弱，一时之间竟然将那手掌击出一个大洞来。

　　“好机会”沙旭东一看眼睛顿时一亮，到了他这种地步自然也不畏惧任何事情，虽然知道水家有利害人物来了，但是也要争取。如果能抢到仙器，通过土遁也不是没机会逃走，在那真龙太子出手瞬间，他也一拳轰击而出。

　　两人都是准传奇巅峰人物，联手之下威力惊人，将那手掌直接打散。

　　“小辈找死。”突然，远处一人如同九天银河落下，带着一道水光瞬间而至，此人头戴王冠，年纪在五十上下。他正是水家传奇境界的超级强者水龙王，一直隐藏在暗中，刚才即便凌空出手也有机会击杀真龙太子，只是稍微顾忌到真龙太子的身份，并没下杀手，现在竟然让这两个小辈破掉他的招式，立刻怒了。

　　水龙王一出现，无比庞大的力量犹如一座看不到边际的山峰就悬在头顶，给人一种随时可能被压成碎粉之感。有一些力量弱的，甚至在这种压力之下力量运转不畅，身体要下跌之势。

　　“天地借法，傲游虚空，遁。”突然，真龙太子再次取出不少灵符，这些灵符在他的引动下，立刻发挥出惊人的力量。

　　这也是修真联盟一些普通弟子厉害的原因，他们只要有背景，手中就会有众多灵符，像真龙太子这样的连仙符都有不少。这上边由传奇境界制作的仙符，威力虽然只有他们出手的一部分，但是也已经很是惊人。当然，对于五大家族中人来说，他们认为这样影响修炼，阻碍个人力量发展，太过于依靠外物。

　　此刻，真龙太子瞬间消失，而那把真龙剑则再次化为一条巨龙，直接将水光轮吞入其中，吞入之后那条龙身体一阵颤抖。显然吞入的水光轮也在抵抗，不过随后这条由真龙剑虚化出来的龙直接撕裂虚空，消失不见。

　　“啊，水光轮！！”水家一些弟子一下傻眼了，怎么会这样？

　　“……”沙旭东则目光盯着周围，全力搜索着，因为他很清楚光是依靠仙符是不可能撕裂虚空的。那种力量，就算是传奇境界超级强者，也只有达到夺天境界之后才能拥有。

　　“雕虫小技，想靠几道仙符就在我面前卖弄。”水龙王冷哼一声，突然猛的一吸气。

　　他这一吸气，立刻将周围无数的水之力都吸动，瞬间如同巨龙吸水，一口气将一个湖泊的水都吸干。至少周围几十公里内的水之力都受到影响，被他吸动翻滚。

　　修真联盟的法术虽然奇妙，仙符、灵符虽然奇妙，不过他们运用的却是天地之力，所有力量都包含其中。真龙太子施展的只是假象的撕裂虚空，其实只是一种障眼法，如今周围水之力瞬间消散，他的身形直接显现。

　　“呼……”水龙王瞬间一吐气，刚才凝聚吸入的水之力瞬间汇聚成一道水箭，直接将真龙太子撞击飞出去足有十几里，虽然有法宝护身，不过也被重创。

　　“就凭你们这群小辈，还不配老夫出手。”水龙王傲然一抬手，那水光轮直接飞到他的手中。

　　“沙家的小娃娃，最好不要出手，就算你还有一些手段不过在老夫眼中什么也不是，本龙王还不想让五大家族中的精英少一人。”感受到沙旭东的力量波动不正常，周围土之力变化有异，水龙王冷冷的说着。

　　沙旭东的动作微微一顿，此时林东在远处观察着暗叫可惜，如果沙旭东在刚才水龙王装逼的时候出手，就算不能伤到他，但是也绝对能阻止他得到水光轮。不过那样一来，倒是成全了真龙太子，他会有机会带着水光轮跟上边东西逃走。那样的话，自己就有机会了，现在倒是麻烦了，第一次遇到传奇境界存在，要不要出手呢。

　　那些妖族一直没动静，到底在搞什么呢，来点反应啊，自己也好有机会下手。

　　“我水家的东西，岂是别人所能碰的。”水龙王缓缓抬起手来，得意的看着水中的水光轮。

　　“未必。”突然，一团云雾一般东西包裹住水光轮，一个动听的声音响起。


第二九三章 夺得仙器

　　“不好！！”水龙王立刻发现不对，手掌力量暴涨，就要将水光轮控制住。

　　不过此刻他的周身也全部升起一团云雾，如同在云里雾里一般，如同实质存在，想挣脱却发现无比坚韧。就如普通人陷入沼泽，或者被无数蚕丝包围，越动越难受。

　　而那水光轮已经飞走，在水龙王手中，他眼睁睁的看着飞走。

　　“啊！！！”怒了，真正的怒了水龙王怒吼一声，力量疯狂爆发，传奇移山存在的身体、力量全面爆发。

　　“嘭……嘭……嘭……”一连串的炸响，身边的云雾被这狂暴的力量炸开，但是那水光轮却已经在一公里之外。

　　“装神弄鬼，找死！”水龙王说着，双掌击出，两道水柱已经如同两条水龙一般冲击过去。

　　传奇共分三个阶段，移山、夺天、不陨。只有达到传奇境界人才知道，移山、力无边，夺天、生死劫，不陨，永不落，其中移山力无边就是说法力、身体力量无穷无尽，可以移山倒海、翻云覆雨。

　　此刻水龙王这一出手，显示出他移山境界的力量，吓的沙旭东急忙控制力量，控制手下人闪避一旁，这种级别的战斗稍微波及，恐怕也就只有他能有自保能力。

　　准传奇境界跟传奇境界只差一步，却是天差地别。光是这一击，如果自己不动用秘密手段，恐怕连一击都接不下，正在沙旭东想着的时候，那团包裹着水光轮的云雾突然一变。

　　一个身材傲人，凹凸有致，美艳绝伦的美女出现在眼前。最重要的是，身体上只有最重要的三个部位有一层特殊的皮子紧紧包裹，其他地方完全露在外边，比之外边世界穿比基尼的世界小姐更加动人，更加火辣。长发飘飘，单手拿着水光轮，看到水龙王的攻击微微侧头并不以为意。

　　手臂轻轻一抬，一层云雾出现，那两道水龙直接撞击在那云雾之上，竟然如同飞龙升天，直冲入云雾之内。

　　“九翼云蛾妖皇！！”水龙王一见这名美女出手已经认出来。

　　这就对了，躲在远处的林东暗自点头，果然是有妖皇。现在就看这水龙王的了，看这什么九翼云蛾妖皇这么小心，估计力量比之水龙王也不强到哪去，否则也没必要等到现在。不给力啊！！希望这九翼云蛾妖皇再给力一些，他们拼得再凶一些，那就好了。

　　“这是我的地盘，立刻都给我离开这里。”九翼云蛾的声音非常动听，清纯无比，不过她的话音未落，空中突然出现大量飞禽类妖王。而地面上一股股妖王气势冲天，一个妖皇正常控制范围至少在万里左右，其中有多少强者可想而知，就算没全部调过来也够惊人了。

　　“在下水龙王，水家长老。这水光轮乃是我们水家重要法宝，尚请妖皇归还，避免影响了我们五大家族跟妖族之间的和气。至于其上的妖王妖丹，妖皇尽可取走。”水龙王控制住自己，没立刻动手，微微抱拳施礼说着。

　　“你以为本皇是三岁小孩呢，这种话亏你说的出口。什么你水家的东西，这玩意以前还是修真联盟一个人的东西，后来被你水家人夺走，还用这个杀了不少我族中人，我也知道此物就在我的地盘上。只是它这器灵倒是也够狡猾的，一直躲藏的很好，要不是你们赶来这里，我倒真拿它没办法。”九翼云蛾轻声笑着，笑的花枝乱颤、当年她还是妖王的时候就见过这水光轮的威力，也知道始末。

　　“你也不过刚达到妖皇，竟然如此嚣张，看来只有将你击杀了。”水龙王说着，手中缓缓多出一把飞剑。

　　“呵呵，怎么，恼羞成怒了。”九翼云蛾妖皇叫嚣着，身体瞬间像是在飞舞一般，漂亮的闪避开水龙王的攻击。当目光再次看向水龙王的时候目光却是一寒：“虚伪的人类，尤其是你们水家之人，今天我就让你亲眼看着水家的人在你面前死去。”

　　随着她的话音落下，众多妖王疯狂冲击过来。沙旭东立刻让手下人赶快突围，真龙太子也立刻带着人突围，他们相对还好些，那些妖王主要针对的都是水家之人。

　　“畜生，找死。”水龙王大喝一声，加速出手。这九翼云蛾正如他想的，需要镇压水光轮，还要跟他战斗，却是力有不及，不过她不正面对敌，只是闪避却又不同，一时三刻水龙王根本奈何不了她。

　　“救我……啊！！”此时，突然传来水家子弟的惨叫，水龙王心神一颤，九翼云蛾趁机接连攻击，等水龙王反应过来要跟她拼命硬拼的时候，她则接连后退继续闪避。

　　水家的人一个接一个的死去，最后连水文涛跟水兆印都危险，水龙王怒不可遏。不甘心就这样失去水光轮，心中总是想着，杀了这妖皇，然后再去救水文涛他们。

　　水文涛他们虽然厉害，但是架不住妖王太多，跟他们相差无几的妖王就有好几名。

　　“还剩下最后一个喽！！”水兆印死了，不过他却没发出任何声音，此刻水文涛也已经深受重创，危在旦夕。

　　“文涛……”水文涛是水龙王最喜欢的重孙儿，此刻担心终于胜过欲望，身形一动就要去救水文涛。

　　九翼云蛾眼中寒光一闪，身体背后隐约出现九只翅膀，薄如蝉翼，微微一动瞬间直接追上了水龙王，一掌拍在了他的后背上。

　　“轰……”水龙王反手之间也是一剑，两人随后分开，水龙王的肩膀炸掉一块肉，而九翼云蛾的腹部则被洞穿。

　　就在此时，突然一个肉球冲了过来，速度快的惊人。

　　“谁……”九翼云蛾一楞，以她的反应都来不及，直接被撞飞出去，手中的水光轮已经到了对方手中，那人没有丝毫犹豫立刻就要逃走。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，不过九翼云蛾以速度著称，不顾重创猛的拦在了那人面前，而那水龙王也一剑刺来。因为水文涛最终没有等到他赶去就已经被击杀，愤怒的水龙王吼叫着冲了回来。

　　“轰……”胖得如同一个球的家伙一人对俩，整个人被打的飞了出去，不过水龙王跟九翼云蛾伤势也都不轻。

　　竟然是他，林东一直在远处旁观，最是清楚。此人竟然是一直在真龙太子身后之人，就是那个脖子都看不到的家伙。刚才听到有人叫他笑佛陀师兄，没想到他竟然也如此强大。他竟然也拥有传奇境界力量，而且相当强，只是感觉不如水龙王跟九翼云蛾那么稳定。

　　笑佛陀得到水光轮，瞬间手中仙符运转，整个人消失在虚空之中。这招使的比真龙太子厉害多了，而此刻水龙跟九翼云蛾受重创，他以传奇境界力量施展逃遁之法，很轻松就逃离。

　　“好快，真他妈的快！！”林东偷偷跟着这个笑佛陀，如今林东的力量已经超越了一般传奇境界存在，比之水龙王他们这种修炼了上百年的人也丝毫不弱，甚至还强上一筹。

　　加之刚才混战，笑佛陀受伤不轻，竟然完全没察觉到林东一直跟踪他。

　　“噗……”逃出去足有万里，笑佛陀直接落在一颗巨树下，这颗大树足有十几人合抱粗，笑佛陀因为伤势没控制好身形撞了一下这颗大树，这树直接倒下。

　　“好险……好险！！”笑佛陀捂着胸口，又吐了两口血，这才稍微稳住，不过随即看着那水光轮脸上露出笑容，虽然危险，不过总算得手了。

　　“不过最后那一下可真惨，这两个家伙也真是玩命，一个活了上千年，一个活了近两百年了，还这么想不开。”笑佛陀自言自语的说着，越发的感觉情况严重，心意一动已经准备取出一些丹药服用。

　　“定。”就在此时，一个声音突然如晴天霹雳一般响起，笑佛陀不但身体，就连体内的元婴都瞬间僵住，一股天地法则束缚住不说，那声音中蕴含的法则力量跟杀气，更是让他僵在那里。

　　就是这么一瞬间的停止，林东已经以最快速度将那水光轮夺过来。自从吸收了那蜈蚣的力量之后，林东也对于声音规则有了不少了解。要是一般妖王他全力爆发，足以让其重伤，就算是十品化婴境界的也都难以幸免，加上他日益完善的空间锁定力量，给他争取出了百分之一秒的时间。

　　林东并没有选择攻击，林东有信心在传奇手下逃命，如果有必要拼命一战也有能拼到两败俱伤的把握。但是要想毫无损伤的偷袭、击杀一名传奇境界存在，林东还没那个把握，所以他采取这样一种方式。

　　“那是我的！！！”胖子怒了，自己辛苦算计忍耐到最后，拼着受伤在两大传奇境界超级强者手中抢到了水光轮。最重要的是，那水光轮的秘密别人并不知道，却没想到还有人比他更能忍。

　　笑佛陀瞬间施展全部力量，拼着吐血爆发力量猛的提速追上去，虽然这一下不如九翼云蛾，但是也相差无几。

　　“靠！这球也能跑这么快。”林东心中暗骂，身体猛的遁入地下。

　　“天地借法、五行遁法，遁。”笑佛陀口中念着，身体瞬间也遁入土中，那速度依旧惊人。

　　“我靠，这都行。”林东发现这胖子速度还是很快，只能全力向前冲，有超强的精神意念辅助，凭借着对两种天地规则的了解，林东的速度也很惊人，但是却没办法摆脱笑佛陀。

　　“小子，放下水光轮，今天的事我不追究。”笑佛陀嘴中含着血，大声说着。

　　“小子，别以为我受伤了你就能趁机得逞，看你的样子还不是传奇境界吧，我就算再受伤你也打不过我。”

　　“小子，咱们打个商量，我给你足够的好处，你将那水光轮还给我。”

　　……

　　任凭笑佛陀说什么，林东就是不回答他，气的笑佛陀的伤势又重了不少，血又喷出几口，接连吃了几颗丹药效果都不大。因为这种全速冲击消耗还是很大的，本来以传奇境界存在，力量几近无边，可是此刻身受重创，笑佛陀已经隐隐发现自己跟林东的距离在拉大。

　　而对于林东来说，则是有苦自知。万一被别人发现，到时候就算能拼赢笑佛陀，也不可能得到水光轮，但是带着水光轮跑才发现水光轮的反抗挣扎太严重。它的器灵虽然受损，但是毕竟是仙器器灵，在镇压着三颗十二品巅峰化婴妖王妖丹的同时，镇压着两把半仙器的飞剑还能有如此大的反抗。

　　如果真是带着水光轮跟人战斗，此消彼长，更加危险，所以林东选择不顾一切的跑。没有任何方向，脑海中只有一个念头，不断拉开跟笑佛陀间的距离，同时镇压住水光轮。

　　当两人的距离拉开百公里之后，笑佛陀终于放弃了追赶。

　　林东却是不敢放松，因为这次的事情显然透着诡异，如果说那九翼云蛾是因为在她地盘有事情发现，或者以前早知道一直在等待。那这笑佛陀、沙旭东、水家的人如何发现的？

　　所以林东一路向里边深入，直到在感知能力范围内没有任何人了，这才深入地下开始潜行，同时开始不断镇压这水光轮。水光轮上的器灵反抗很厉害，但是明显受损不轻，想沟通都很难。

　　仙器的器灵确实不好搞定，林东用了三天都没办法将它彻底镇压，倒是能像真龙太子那般暂时封印，但那不是林东所要的。经过无数次试验，林东突然想到水龙王拿着这水光轮的时候，水光轮好像没有任何反抗，想到此林东立刻想到使用水之力。

　　不行，使用水之力这水光轮依旧反抗严重。

　　问题出在哪呢？

　　仔细一琢磨，林东突然想到一件事情，那九翼云蛾的话，这东西是水家人祭炼过的法宝，就算原来不是水家的，现在也是水家祭炼过的。想到此，林东立刻运转驭水诀。

　　哈哈，没错，林东心中大喜，一运转驭水诀那水光轮立刻安静下来。至少能正常持有，它不会有抵抗，让你分出不少力量去镇压它了。

　　事不宜迟，通知一下王楠自己没事，林东立刻开始着手仔细研究这水光轮，仙器啊！！！

　　……

　　‘这样竟然都让他逃了，怎么办，如果没有那件东西，自己可就死定了！！’笑佛陀此刻伤势已经恢复得七七八八，正在周围转悠着。

　　“吼……”一头足有三十多米的飞禽类妖王远远的发现他，冲着他怒吼一声。

　　‘吼你妈的吼，我叫你吼，天地借法，五行雷。’此刻笑佛陀正一肚子火气，听到这只妖王竟然敢冲着他吼叫，直接一掌，顿时让那只妖王变为飞灰。

　　‘小子，我们找你找的好苦啊！’笑佛陀刚刚发泄一下，突然一个意识传入脑海，笑佛陀感觉不对的时候，两股精神意念已经将他锁定，他在想逃已经很难。因为笑佛陀已经发现，无比娇艳动人的九翼云蛾妖皇已经飞到他不远处。

　　而在另外一边，一边手臂几乎已经废掉的水龙王持剑而立，脸上充满了杀气。

　　这两个家伙怎么走到一块了，笑佛陀脸上依旧带着笑容，但是心中却是充满苦水。心中虽然骂着，但是他也能猜出来，无非是为了水光轮。哎！如果让人知道水光轮的真正作用跟情况，恐怕就是妖族的三大家族，五大家族那些太上长老，还有修真联盟那些老东西都会出手吧。

　　‘呵呵……’笑佛陀摊手笑道；‘不是我不肯交，是东西真的不在我这里，我也是被人算计了。否则你们想啊，如果有东西我还在这转悠什么，又怎么会被你们找到，我早就带着东西远走高飞了。我他妈的也被人算计了，那个小子抢走了水光轮，我也一直在找他。’

　　‘哼！’九翼云蛾妖皇冷哼一声，这话她倒是相信，冷冷道；‘将那个人的情况详细讲给我听，我会让人去找他，不过你之前偷袭本皇的事情，我们也该算算了吧。’

　　‘还有我’水龙王也一肚子火气，原本手臂伤势只是一般，这几天跟九翼云蛾妖皇一直打，结果手臂也废了。不过九翼云蛾妖皇也不好受，直到得到了笑佛陀消息之后，他们才算暂时停下来。水龙王也知道，想杀九翼云蛾比较难，至少现在不太可能，不过先杀了这个球一样的家伙解解气倒也不错。


第二九四章 冲击传奇境界

　　“有事好商量，何必动刀动枪的，火气那么大对伤势可不好。”虽然九翼云蛾妖皇掩饰的很好，水龙王也显得很强势，不过笑佛陀依旧看出他们二人身上的伤势比他身上的伤还重。

　　“彼此、彼此。”九翼云蛾妖皇很是自信道：“看你年纪不大竟然达到元婴境界，而且还隐藏的如此之深，恐怕在修真联盟内也是重点培养对象吧。以你的成就，未来就算掌控修真联盟都没问题，如果你不老实的配合，我不介意跟这个虚伪的家伙先将你解决掉。”

　　“妖就是妖。”水龙王冷哼一声，但是却依旧死死的锁定笑佛陀，现在关键问题是先问出水光轮所在，这样才有机会。自己这次损失惨重，这水光轮无论如何都要得到。

　　虽然他是传奇境界超级强者，不过传奇境界超级强者也不是人人都有仙器可用的。

　　“好啊，先将林东找出来，然后大家各凭本事。你们不用威胁我，这招对我没用，谁跟谁联手还未必呢，以你们两人状态，就算能将我击杀，恐怕也只是同归于尽而已。”笑佛陀说完，自信满满的将林东的样子跟情况说明白，让水龙王跟九翼云蛾也能一起找。

　　正如笑佛陀所料，他说出来后，看起来气势汹汹的两人也都没动手。不过两人也都没动，三人依旧站在半空中。

　　“别看着了，你赶快通知你的手下们想办法寻找吧。那林东带着水光轮不可能走太远的，否则被其他人发现，或者被其他传奇境界超级强者发现他也一样倒霉，我跟这个家伙更加不可能去寻找，都会盯着你。”笑佛陀目光很理所当然的看向九翼云蛾，传奇境界超级强者虽然法力无边，力量强大，不过却不是万能的。九翼云蛾则不同，虽然这里已经出了她的势力范围，不过她手下众多力量依旧可以想尽办法打探消息，只要林东在这天妖森林之内。

　　“你们连水光轮出世的地点都知道，本皇就不信你们不知道那林东所在。”九翼云蛾妖皇也有她的打算，事实上在笑佛陀说完之后她已经通过精神意念命令几个手下开始查询了。

　　“呵呵……”笑佛陀转动球状身体看向水龙王：“我是花费大代价，请一位精通周天推演之人帮我算的，因为我有一些这水光轮以前的资料，所以大概推算在这附近出世。只是不知道什么时候，不过后来遇到水家的人就一直跟着他们，水老头，你们水家怎么知道的？”

　　“水家亲自炼制的仙器自然留有一手，不过也只能在其出世或者波动比较大的时候联系上，而且那一丝预留下来的力量已经用光。”水龙王也非常配合，原因很简单，两人现在要向九翼云蛾解释清楚，告诉她两人已经没有其他办法，只能让她去发动力量寻找林东。

　　听着两人所说的话，九翼云蛾想了想之后，一抬手，周围立刻发出数声妖王的叫声。数名跟随九翼云蛾妖皇来的强大妖王纷纷行动，感受到这个动静水龙王心中也是一凉，他知道自己刚才很危险，如果再跟这九翼云蛾妖皇战斗下去，只要自己伤势再重一些，她一定会动用手下配合她出手。

　　她的手下中不乏化婴十品、十一品甚至十二品的强者。如果在此时跟她联手，自己真的很危险了。

　　随着九翼云蛾命令手下开始动手查探，三人都缓缓闭眼不再去看对方。同时都开始养起伤来，他们都在为即将到来的争夺、厮杀做着准备。

　　……

　　吉泰遁地城，原来的吉泰遁地镇如今已经成为一座城市，周围出现一个宽足有十里，长足有十五里的城市。这是依照地势而建造成的城市，如今城市之中非常之繁华，黄家这些年也飞速的发展。暗中有巴云路他们的帮忙，而巴云路他们身后则有虎王它们支持，黄家想不发展起来都难。

　　“不好了，不好了……”黄家大院内，黄家家主正面带笑容的跟几位长老谈笑着，神态无比的潇洒舒畅。这段日子以来是他最舒服的日子，黄家不但隐隐的压过了刑家一头，而且也凭借积攒的大量财力，跟上边一些人物联系上。

　　“黄长老，出什么事情了这么慌张？”黄永安看到出现之人竟然是黄昆，样子十分的慌张，他也是一愣。

　　黄昆看了看在座的人，都是黄家重要人物，他也不隐瞒直接道：“家主，出大事了，刑家刑海飞前段时间看上了一个小姑娘，就是从山上下来的那些孩子中的小姑娘，结果这次他在那小姑娘来城里的时候将人强行带走。我得到消息还没等过去，梅平就带着人过去，结果……结果……”

　　“结果怎么了？”看到黄昆的样子，黄永安瞪大眼睛大声询问，真是急死个人啊！！

　　想想那位神秘的年轻人，他虽然说将这些孩子交给黄家照看，但是这些孩子这段时间对他们帮助可是不小，而且他们的战斗力可比黄家还强，这件事情从前几个月黄家惹了另外一个强大家族就能看出来，要不是有他们，黄家就算胜利也会损失惨重。

　　“唉！”黄昆叹气道：“那梅平带着人将刑海飞给杀了，还有刑海飞那些手下，他们现在倒是离开了，不过刑家那边已经得到消息，现在整个刑家都翻天了，一会恐怕就要全部出动去找梅平他们算账。我最怕这件事情惹来邢海龙……”

　　黄昆没说完，原本一直端着茶杯的黄永安茶杯直接掉落到地上摔成粉碎都不自知。

　　“怎么会这样，这下可麻烦了，捅大篓子了。”

　　“这要是让人知道他们跟黄家的关系，恐怕黄家也脱不了干系。”

　　“这件事情很麻烦，我看必须尽快跟他们撇清关系。”

　　……

　　黄家林东之间的关系，也只有黄永安跟黄昆完全清楚。听着这些长老如此说，黄永安跟黄昆相视苦笑，如果能撇清楚关系就好了。

　　“你立刻带着人赶到梅平、巴云路他们那里，让他上山上先避避风头。还有，给我准备一份厚礼，我去上边找人想办法调合，我们黄家的人也都小心戒备，最近不要去惹刑家的人。”黄永安毕竟是一家之主，黄家在他手中经历了几近败落到现在兴盛。他很清楚，事情既然出了，躲是躲不了的，那就要去面对，光是感叹是没用的，所以他立刻做出安排。

　　……

　　这水光轮自己使用驭水诀它虽然不再反抗，不过想收入空间戒指却是不能，这仙器的器灵损伤严重，所作一切都是一种本能式样的行为跟动作。

　　不过这样也挺麻烦的，自己现在倒是可以悄悄的离开天妖森林，但是林东还不想如此。一晃已经过去多年，外边的世界不知道已经怎样了，自己现在几近传奇境界，身体更是强大无比，自己倒不担心寿命跟时间的问题，可是外边的家人呢，姐姐能否支持住呢？

　　必须要尽快取得自己所需要的药物，想办法回到外边世界，那自己就需要快速提升力量。如果有了这仙器，自己再将力量提升，即便是在这圣地也算是拥有一定自保之力了，也有发言权了。

　　虽然来到这圣地之内，随着力量的提升，不论是在那小镇的黄家、刑家小家族，还是到龙家那样的皇族，甚至到五行城内各种势力林东全然不惧。不过林东知道，这些都是表面现象，这有点像是大人将家里孩子放出去，让他们随意玩耍，而林东感觉自己现在最多也只是孩子头。

　　就像五行城内，那些建造五行城，或者制订规矩的人才是真正的超级强者，才是控制一切的存在。

　　想来想去还是要尽快提升，先将这上边的几枚接近妖婴的妖王妖丹弄出来，这玩意可是最精纯的力量，这上边的精神意念应该早被这水光轮给抹掉。只是林东试了好半天，不论是温和的使用驭水诀，还是想用力量强行破开，效果都不算太好。如果使用力量冲击，还会引动水光轮的反弹。这水光轮应该是一件防御性法宝，至少偏重于防御，打不破它的防御就没办法取得东西。

　　“叨叨，你试试。”林东取出烈焰妖刀，缓缓的将烈焰妖刀砍下，不断将力量压下。

　　而叨叨在里边也兴奋的催动烈焰妖刀内的大阵，让烈焰妖刀的力量发挥到极限。

　　“嘭……”两股力量碰撞，周围泥土顿时被震得粉碎，是那种消失的粉碎，林东身体周围顿时出现一个几十米的空洞。而那水光轮纹丝未动，没有一点变化。

　　“不行，这玩意防御力太强，而且这防御中蕴含的力量很古怪。就连我吞噬的力量都起不到作用，而且我还有一种要被它吸引进去的感觉。”叨叨的声音在林东脑海中响起。

　　“难道这东西也是可进化型的法宝！”林东听了也是一惊，如果真有可进化的仙器，那可就牛逼大了。

　　“不是，不是。”叨叨身在烈焰妖刀内摇着小脑袋：“只是一种感觉，这里边的力量很神奇，或许是因为我遇到过仙器吧，不过想破开防御很难，如果强行破开，恐怕还会损伤这水光轮，因为它这是本能的利用水光轮本体的防御力量，不是那种被人操控的防御。”

　　林东听了也是头大如斗，如果想强行破开几乎等于要毁了这水光轮，先不说能不能，就算林东也不舍得。因为以水光轮如今的情况，即便烈焰妖刀也未必能将其吞噬，光从其力量的精纯跟情况就能知道。如果暂时烈焰妖刀不能吞噬，仙器的作用还是非常大的。

　　“你感觉你有机会破开这水光轮的防御吗？”仙器就是仙器，没人控制已经有如此威力。

　　“不能。”叨叨很干脆很直接的回答，没有一点感觉到不好意思，很理所当然，甚至没有一句解释。

　　“呵……”林东听了也不禁哑然失笑，器灵就是器灵。心中想着林东又试验了几种方法，运转其他力量试图打开，不论林东使用什么办法，效果却不是很大。

　　“妈的，电视剧电影里多简单，随便滴一滴血就行。”林东看着自己手掌中流出来的血，这是刚才想凝聚金之力破开水光轮，水光轮反震割伤之处，虽然以肉眼可见的速度在快速愈合，不过还是流出一些血来。林东此刻说着，已经无奈了，随手一甩将血液甩到那水光轮上。

　　血液如同撒在水中的红色染料，洒在那一片水光中，水光闪动几下倒是没太大反应。当然，更加没有那种立刻认主的变化。

　　“有了……有了……有了……”突然，林东脑海中传来了叨叨的叫喊声，激动无比的叫喊声。

　　“什么有了？”林东立刻询问，心也不由得微微一颤，难道有办法了。

　　“刚才你血洒在上边的时候，那个水光轮内部有一股力量波动，产生了一些吸力，好像要将你的血液吸收进去。那力量就是我说很奇特的力量，连我也不知道那力量是什么，不过很奇特、很奇特，不过被那水光轮给挡住了，但是水光轮的反应比你刚才全力攻击还大。”叨叨兴奋的说着，激动不已。

　　“竟然有这种事情，难道真能直接认主。”林东自嘲的开着玩笑，不过心中却已经有了计较。自己的血脉现在虽然还比不上民火儿，不过林东也很清楚，绝对非同一般，如果能再次产生变化觉醒的话，那力量绝不会弱的，难道这里边的器灵本源如同当初的虎王跟烈焰妖刀，就想它们当初对火儿体内精血的反应一样。

　　心中想着，林东右手如刀直接划在左手手腕处，立刻一股血喷涌而出，瞬间直接洒在了那水光轮上。这次林东控制的量不少，足有一百毫升左右，几乎完全将水光轮上边的水幕都布满，这次林东精神意念也都在注意着变化。

　　就见那水光轮上边包裹着妖王妖丹跟准仙器飞剑的光芒一阵变化，不断闪动，如同巨大的磁石吸引磁铁一般。即便隔着一层东西，因为吸引力太大，逐渐的那些血液竟然渐渐的渗透进去，而那层光芒想拦阻，却渐渐的有些吃力。

　　突然那层外围的水光开始暗淡，那些血液瞬间消失进入其中，林东精神意念随之想进去，不过那水光轮的防御瞬间将其弹开。

　　“妈的，吃了东西就想走。”林东心中骂了一句，再次控制血液，这次更多，完全都集中在包裹着妖王妖丹那一块。

　　虽然林东不知道这水光轮内部到底怎么回事，为什么要吸收自己的血液，不过刚才在吸收的时候这层保护发生变化，林东已经感受到机会。不过那种变化太快，想出手很难，只能凭借精神意念。

　　这次林东的血液引来里边那股力量更大的吸力，水光轮的防御水光闪动的更加厉害，就在这些血液再次被吸入，这防御出现问题的瞬间，林东精神意念瞬间暴涨。

　　“轰……”林东的精神意念直接冲入水光轮内部，不过这水光轮的反应立刻变得激烈起来，原本林东还打算探查自己的血液去向跟情况，此刻也不敢大意了，立刻用精神意念包裹着三颗十二品化婴妖王妖丹飞离。

　　自己的血液根本不能破开防御，只是因为水光轮内部那股奇特力量吸引，那股力量竟然跟水光轮外围防御力量还有排斥作用，很奇怪。弄明白这点，林东知道自己的血液只能帮助自己将东西取出来，倒是没急着将那两把飞剑取出来，而是暂时控制住水光轮，随后直接一口将那三颗接近妖婴最纯净力量的化婴十二品妖王妖丹吞服。

　　林东精神力量超强，绝对不逊色于一般传奇移山境界，不过从遁地到传奇境界所需要的积蓄太过庞大。就算以林东的修炼速度，没有个一两年也很难达到，不过此刻有了这三颗最纯粹的接近妖婴的妖丹就不同了。

　　要知道，杀十品以上的化婴妖王是很难得到妖王妖丹的，他们在最后会选择自爆，多数则会使用方法催化妖丹让力量暴涨，林东上次能得到那颗蜈蚣的妖丹纯粹是走大运。

　　这次运气更好，直接将三颗十二品化婴妖王妖丹直接服下，林东就感觉体内力量如同决堤洪水，一发不可收拾。直接冲破关口达到遁地十二品，而且力量膨胀不断提升。

　　遁地十二品初期、中期，后期、巅峰。林东屏气凝神，将精神意念抱守归一，当力量达到遁地十二品巅峰的瞬间，林东精神力量完全与身体力量融合。

　　林东要一鼓作气，冲击传奇境界！！！


第二九五章 脱胎换骨

　　不论是修真联盟之人还是妖族又或者五大家族中人，要冲击传奇境界，最基本要做的事情就是要积蓄力量。一旦力量达到临界点，那就要小心谨慎，寻找一处最安全的地方闭关，因为冲击之时是最危险的，再有就会尽量想办法提升精神意念。

　　但是一般人的精神意念想单独提升很困难，因为从齐天突破到传奇过程中，精神意念会真正的发生改变，这种改变会带来庞大的力量，以及翻天覆地的改变，却也同样会带来无穷无尽的危险。一个弄不好，就是身死意消，从此陨落，即便前面这两样都过去了，还有最危险的一件事情，心魔。

　　不论是力量的积蓄还是精神意念方面，如果拥有足够强大背景，多少都还能给予很大的帮助。只有这心魔，外力无从帮助，只能靠自身，如果不能战胜心魔，幻象丛生，最好的结果也是力量尽毁。

　　这三道关卡一道比一道难，一道比一道危险，尤其是最后一道心魔，更是将无数人拒在传奇门外。修真联盟之人认为那是福缘、功德，要有无畏之心，有感悟大道之心才能渡过，而五大家族则认为要磨练坚强意志，恒心、毅力足够强大才能战胜心魔。而对于妖族来说，那是挑战自我，超越自我才能真正获得力量。

　　不论是如何认识、如何对待心魔，但是却从来没有人如此直接冲击传奇境界的。一口气从遁地十一品巅峰直接冲上去，毫不停留，直接冲击传奇。

　　“轰……”当这股力量冲击到极限的时候，就感觉体内经脉变化的同时，最大的变化却是来自于脑海。脑部如同一扇大门被撞击开，与此同时一股神秘的力量闪动，头部立刻感觉到无比刺痛，庞大的精神意念不断变化着。

　　这是由量变到质变的飞跃，这是一种积累之后的飞跃，终于打开了一道最强大最神秘的大门。脑部精神意念已经不再是本能的运转，已经渐渐的跟自身力量形成沟通，同时在脑部独立形成一个运转体系，这种变化令林东的精神意念不断增强。

　　林东只是感觉头很刺痛，但是很快就使用精神意念控制住。反倒是感受到脑部那道神秘大门打开后，自己的精神意念运转顺畅许多，运转之间提升飞快，这倒是让他很开心。

　　林东不知道的是，很多人在冲击传奇境界之时，因为精神意念暴涨，脑部那道通往真正力量存在的大门打开后，往往会因为力量过强让人瞬间崩溃，有的甚至直接会炸开，因为那股力量太强大。但是林东的精神意念本身已经是越级存在，堪比传奇境界超级强者，所以他反应很平淡。

　　脑部精神意念的增长跟体内的力量一样，快的惊人，体内力量融入新的经脉新的运行路线之后，狂暴增长，精神意念也是如此。身体、体内力量、精神意念三方面都在迅速变化着，一股股力量逐渐运转，渐渐的让林东的力量快速提升。而当这力量提升到一定程度的时候，林东就感觉周身如置火海，周围还有几人正冲着自己冲来。

　　不是别人，那不正是九翼云蛾妖皇还有那笑佛陀、水龙王，不对，远处怎么有一条像是龙一般的强大存在也冲来，好威猛。林东身体未变，力量立刻爆发，但是同时面对这么多超级强者，也只有死路一条。

　　“哈哈……林东，敢杀我的女人，现在我就将你的女人一个个都杀了。”突然，水张扬可恶的面孔出现在远处，他手中正掐着王楠的喉咙，而在他身旁还有齐娜、白毅莉她们这些人。

　　“东东……爸爸很想你！！”突然，父亲的声音传来，那是父亲临死时候的声音，慈祥而有力。

　　“林东，快来救我啊，我被狙击枪打中了。”警察局老张的声音，随后又传来局长的声音。

　　……

　　各种不同的场景一一闪现，而且是出现在精神意念最深处，如同燎原之火，开始只是星光点点但是很快已经连成一片。就算以林东坚如磐石一般的心智，此刻也受到了无比的考验。体内力量波动不断增强，精神意念晃动的更加严重，有一种随时要混乱之感。

　　随着这种力量的波动，跟心魔不断的变化，精神意念跟体内力量运转也已经超越正常速度，以一种极限的速度在冲刺着。

　　当力量达到极限的瞬间，身体、精神意念、经脉内的力量完全一致，瞬间贯通。这一刻林东身体之外光芒闪动，周围无数天地之力疯狂涌入他的身体，体内的力量渐渐凝聚为一种近乎液态实质一般的存在，疯狂的压缩着，吸收着力量，身体不断得到淬炼改变，提升。精神意念快速增长，这是真正跨入了传奇境界，不过这种变化却也同时助涨了心魔的变化。

　　心魔不断变幻，幻象丛生，林东已经难辨真伪。分不清楚现实与梦境之间的区别，此刻置身于一个个变化的梦境，对于身体的变化已经完全忘记，好像几百、几千年前别人身上发生的事情，与自己毫无关系。

　　笑佛陀、水龙王、九翼云蛾三人已经在空中等待了两天，三人都未动弹一下。甚至看不出他们身上的伤势变化，到了他们这种程度，精神意念感知范围内就能随时吸收力量为自己所用，此刻彼此的伤势都好了不少。但是没办法静下心来疗伤，所以恢复速度自然不快。

　　林东身在地下，并没有什么掩饰，所以在九翼云蛾妖皇手下还没找到他之前，林东突破的动静却是让他们三人察觉到了。

　　笑佛陀吃惊的望着远处：“好强大的力量，难道是有妖族突破到妖皇境界。”

　　“不是妖族。”九翼云蛾妖皇微微摇头，很肯定的说着。

　　“有人突破到传奇境界。”水龙王一惊，望向远处，这股力量波动太强大了。

　　下一瞬间三人已经全部施展自身最强的力量赶了过去，任何人突破都是极其小心，就像林东遇到的那只蜈蚣妖王，做了很多准备，掩盖自己突破气息，如此突然突破的极其少见。

　　而这种时候危险性就很大，不论是修真联盟、妖族还是五大家族中人，刚刚达到传奇境界之人都是最遭别人眼红的。因为那正是力量虚弱之时，力量最纯净的时候，传奇境界超级强者都想据为己有，尤其是在这种地方遇到有突破的。

　　就在笑佛陀他们三人赶过来之时，林东身体、力量已经完全冲到最巅峰，这是一种真正的脱胎换骨。骨骼、身体、精神力都得到了一次蜕变。不过此刻林东的心魔也越发的严重，林东此刻置身无数幻象之中。

　　“弟弟，救我。”

　　“哥，帮我！！”

　　“孙儿，快来救爷爷，爷爷要支撑不住了。”

　　……

　　此刻林东脑海之中，他身边最亲近之人也在遭受着磨难，面临着危险，当看到他们就要死于别人刀下，就要落到悬崖之下，林东也动了冲上去的心思，不过猛然间林东灵台一清醒。不对，自己家人什么性格林东最清楚，老姐、林南、还有爷爷根本不可能说这种话，幻境，这一切都是假的！！！

　　“假的！假的！假的！！！”这一刻林东心中不断呐喊，瞬间灵台清明，精神力猛然间再次暴涨，一下子回到现实之中，此刻他所在的地方，方圆足有两公里的范围，已经出现一个无底深洞，在他的上方就是天空，非常遥远，地下则是冒着热气的地底岩浆。

　　刚才力量提升爆发，没有阵法跟特殊东西阻碍，上边的泥土已经成为齑粉，下方已经直达地底深处。当林东意识回归身体，瞬间就感觉自己的血液猛然之间发生改变，这次跟上次不同，没那么大的冲击力，非常温和，但是却源源不断，血液内部的力量层层释放出来，身体力量再次得到提升。

　　有人来了，林东此时已经完全突破，此刻精神意念覆盖周围千里范围，笑佛陀、水龙王、九翼云蛾妖皇刚一进入千里范围他就已经察觉到了。一般的传奇存在就算稳定在了移山境界之后，精神意念也不过只有两百里左右，就算达到移山巅峰也不过五百里左右。而林东如今刚刚一突破精神意念已经暴涨到千里，而且随着体内血脉的变化还在不断提升着。

　　来了也好，正好试试自己的力量。一般人突破之后都会很虚弱，需要恢复，掌握新的力量，不过林东此刻却是战意澎湃。凭借那三颗化婴十二品接近妖婴的妖王妖丹，林东现在体内力量充足，尤其精神意念比过去更加强大，加之体内血脉不断的改变着，如同润物细无声一般滋润着身体，滋润着精神意念。

　　身体在改变、精神意念也在凝固、稳定、提升。一般突破之后很少会有如此提升，林东却还在提升着。

　　“水光轮，竟然是抢走水光轮的人。”水龙王感受到水光轮，心中最先大惊。他们水家虽然没办法判定水光轮在哪，但是近距离还是有办法查探其位置的。

　　“竟然是他，太巧了吧，这家伙竟然这个时候突破。”笑佛陀也很是意外，他是随后察觉到的。

　　而此时九翼云蛾妖皇也已经发现林东跟他手中的水光轮，嘴角冷冷一笑，踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这个小子得到水光轮后不逃走，竟然敢在这个时候突破，简直不知道死活。

　　千里距离虽远，但对于三名传奇境界存在来说根本不算什么呢，不到一盏茶的功夫他们已经赶到。

　　三人一到，立刻分三个方位困住林东。

　　“你小子还真是胆大无边，抢了我的水光轮后竟然还敢在天妖森林内突破，像你这么牛的主我还是第一次见到。怎么样，想死还是想活，你自己看着办。”笑佛陀嘴上如此说着，在这边说着的同时，暗中已经通过精神意念直接跟林东沟通。

　　“哥们，看你的样子不像是五大家族的人。你看见没有，无论是这水老头还是这妖皇，都把你看成一盘肉，你刚刚突破正是虚弱的时候，他们想杀了你取得你体内的力量。你现在跟我合作，咱们一起冲出去，你可以保命，我只要水光轮，如何？”

　　看着三人各站着一个方位，每个人的精神意念跟一股澎湃的力量都锁定自己，林东嘴角泛起淡淡笑容。

　　“宝物说是有德者居之，不如说谁的拳头够硬，谁的运气更好才能拥有。现在这水光轮在我的手中，就是我的东西，如果你们想抢就是找死。现在滚开，我或许还可以不计较，如果想杀我又或者想夺宝，那就别怪我不客气了。”

　　说完，林东又看向那笑佛陀：“你的提议我没兴趣，现在给你们三秒钟，我数三个数之后不离开之人，杀！！！”

　　“呵呵……”九翼云蛾妖皇突然娇躯乱颤大笑道：“好有意思的小娃，就知道这头肥猪没好心眼。你要是肯跟随本妖皇，我倒是可以保你不死，连这水光轮都可以给你。”

　　“一。”

　　“不知所谓，大言不惭。”水龙王微微皱眉，很是奇怪一个刚刚突破到传奇境界的人难道没有一点觉悟吗。他现在就是那放在菜板上的鱼肉，而他们则是刀俎，只是三人都不想先出手怕被对方暗算跟抓住机会。

　　“二。”

　　“这家伙肯定精神不好，我看要不这样，我们将他杀了再说。”笑佛陀看向九翼云蛾随后又看向水龙王。

　　两人都没有反应，虽然大家现在伤势都恢复一些，不过谁也不愿意先出手。

　　“三。”

　　林东的声音并不大，不过就在他说出三的同时，这三人就感觉到一股狂暴到极点的精神意念瞬间袭来。

　　“不好，怎么会有这么强大的精神意念，难道是渡过了生死劫的夺天境界超级强者。”水龙王身体急速后退，精神意念凝聚阻挡，但是眼、耳、口、鼻之中全部都是鲜血。

　　九翼云蛾跟笑佛陀也不比他好多少，两人也都没想到林东会有这么强大的精神意念，突然之间都遭受重击。

　　“天地借法，五雷正法，轰！！”笑佛陀反应最快，抵挡着狂暴的精神意念撞击的同时，猛的一道雷法施展出来。

　　林东心意一动，头顶之上完全由精神意念形成了一团如同太极图的防御。仅凭着精神意念的防御，竟然抵挡住了这雷的六七成攻击，剩下的打在护体罡气上，根本没起到任何作用。

　　“他的精神意念不正常，别让他施展，快！！”笑佛陀大喊着，快速攻击着，随手又取出十几道仙符来。

　　九翼云蛾身后九只翅膀突然闪动，速度快的惊人，瞬间空中出现无数的人影，分不清楚真假。而且就在精神意念探查下，也很难正确捕捉到位置。

　　水龙王手中飞剑变动之间，一道道剑气劈出，威力也是相当惊人。

　　这三人如果没受重伤，全部都是巅峰状态，林东也不敢轻易以一敌三。就算是渡过了生死劫的夺天境界超级强者，想以一敌三也不那么容易，毕竟这三人中九翼云蛾可是妖皇，还拥有天赋神通，笑佛陀各种招数层出不穷，水龙王攻击犀利。

　　不过此刻他们身受重创，林东一手持水光轮，一手已经握紧烈焰妖刀。全力出手，一刀劈出，以传奇境界的力量出手，催动半仙器的烈焰妖刀，威力无比惊人，比之一般仙器也丝毫不弱，直接一道足有千米的巨大刀气横扫向三人。

　　“嘭……嘭……嘭……”三人全力出手，勉强挡住这道刀气，三人也都被震得吐血飞出。

　　“这怎么可能？这绝对不可能是刚突破到传奇境界的力量。”水龙王不敢相信的喊着。

　　“妈的，难道是他有意引我们来的，难道他已经快要渡生死劫了？”笑佛陀擦着嘴角的鲜血，样子狼狈同时却又无比渴望的望着林东手中的水光轮。

　　震惊归震惊，仙器的吸引力更大，林东凶猛的攻击反倒是间接的让他们三人联起手来。三人也都不再隐藏，纷纷施展强招。

　　林东手中烈焰妖刀翻动，力量滚滚荡荡，无穷无尽。每次跟他们力量的对撞，一次次硬拼，换回来的都是体内血液更快速的变化，这让林东下一次出手会更加强、更加狠。

　　传奇移山境界被形容为力无边，之所以没叫法力无边，是因为这里还指代着传奇境界的力量修炼之路无穷无尽之感，可以无限提升，没有限制。所以即便达到传奇境界，绝大多数人都会被困在这个境界，而林东此刻随着达到传奇境界后血脉的变化，竟然不断的接近着绝大多数传奇移山超级强者千年都难以走完的路，直冲巅峰。


第二九六章 传奇境界的苦力

　　传奇夺天境界的精神意念虽然还没达到远古神话存在那般，一念生、一念死、一念一世界的地步，但是已经可以做许多事情。就如此刻林东的精神意念，直接让水龙王三人的战斗力减弱一半还多，否则单凭林东的力量，就算达到移山巅峰想同时对阵这三个不弱的传奇境界存在，也不是那么容易的。

　　而此刻林东却是在压着他们打，最重要的是，林东的力量越来越强。

　　“厉害，真是厉害，一看哥们你岁数也不大，我还以为除了那个东方家族的东方天下，我是最强的呢。哥们，咱们打个商量如何，你刚才说的话没错，这个世界拳头大就是道理。用外边世界的话说，枪杆子里出政权不是，你有运气、有实力，自然就是有德者居之。不过我因为修炼出了点小问题，必须借助这水光轮治疗，如果你肯借我一用，从此之后我笑佛陀欠你一个人情。”

　　说完，笑佛陀眼珠一转又立刻补充道：“我师父是如今修真联盟第一太上长老，我现在也已经挂了个副掌门的头衔，以后如果不出太大意外，当上修真联盟的掌教至尊也问题不大。如果你肯借我这水光轮一用，我笑佛陀欠你一个人情，以后只要在我能力范围之内的，你尽可开口。”

　　笑佛陀显然也发现了，林东的行事风格好像不似圣地种人，他已经隐隐的猜到林东是外边世界之人。笑佛陀也在外边世界待过，他很圆滑，立刻跟林东进行沟通，同时小心的控制着力量，看似很威猛其实是外强中干的攻击，借此表示他的诚意。

　　“我现在打的正过瘾，你先陪我玩过这一场再说，如果你能活下来咱们再谈。”林东长啸一声说着，身体突然拔高，随后刀势一变攻击更加凶猛。

　　“你个死肥猪，如果你再不全力出手，还想跟他商谈，那么大家就一起死在这。”水龙王气的忍不住喝骂，虽然五大家族跟修真联盟一直敌对，不过对于修真联盟的人还是很了解的。

　　他们相对来说都比较古板、死板，怎么竟然出了这么一个家伙，门派中根本没有这家伙任何记载啊。

　　“是吗？”笑佛陀笑眯眯的道：“那九翼云蛾妖皇以速度著称，尤其是短距离移动更是强大无比，就算夺天境界超级强者想杀她都不容易。至于本佛爷法宝多多，本领多多，最重要的是看淡生死，正所谓我不入地狱，要入也是你入。”

　　能达到传奇境界之人，哪有一个是易于之辈，一个比一个厉害。他们可不像一般人，不像那些齐天境界强者，除非一个门派一个家族，或者在对抗外敌之时，否则谁也不可能指挥的动谁。

　　其实九翼云蛾的心中也存着这种想法，让笑佛陀跟水龙王消耗林东的力量，然后她凭借速度捡便宜。笑佛陀等于将九翼云蛾妖皇的心思也说出来，九翼云蛾妖皇娇声笑着，速度更快，出手也很威猛，不过却是并不担心。

　　“一丘之貉，鼠目寸光。”水龙王恨得牙都要咬碎了，但是却也无可奈何，他最是吃亏。他的剑气威力是强，但是跟林东对碰却占不到任何便宜，不像九翼云蛾妖皇跟笑佛陀采取游击战术。

　　最重要的是林东的精神意念的攻击，这才是最痛苦的，这要是齐天境界强者，在林东的这种精神意念攻击下，连出手的力量都没有。要是遁地十品之下，林东一个精神意念冲击，都能直接将其击杀。

　　什么是幸福，什么是畅快，你饿的时候有人送上吃的，你渴的时候有人送上水来，你想战斗想激发身体内的血脉力量，体验自己战斗力的时候有人上来给你练刀，幸福啊！！！

　　烈焰妖刀在林东力量的催动下，已经达到了最巅峰的状态，发挥到了极限。那火焰也已经变成了黑色的火焰，而且凝聚在刀气之上，细微的几乎难以看见，但是威力却惊人，就连水龙王也不敢轻易抵挡。

　　一道刀气劈下，地面上几十里内的土地都会裂开，威力之惊人可想而知。下方原本还有一些九翼云蛾妖皇的妖王手下，不过有几只达到化婴八品、九品的妖王被林东刀气碰上，直接被击杀，九翼云蛾妖皇立刻长啸一声命令手下赶快离开。

　　这就是神仙打架，凡人遭殃。

　　“杀……杀……杀……”林东口中突然发出杀声，这声音凝聚着特殊的力量，周围空气竟然出现碎裂状，好像汽车挡风玻璃被打碎，还连在一起的场景一般。

　　而那烈焰妖刀上的刀气，竟然隐隐的已经让空间出现一丝丝的裂痕，就像是要被撕裂开一般。

　　“嘭……嘭……”九翼云蛾妖皇仗着速度快，一直很自信，不过在这种音波的无差别攻击下，加上精神意念笼罩式的攻击，让她的身形接连停顿，而林东的刀气则立刻迎来。

　　接连的撞击，九翼云蛾利用她自身的一件本命法宝，一件“云衣”挡住林东攻击。不过“云衣”之上却已经出现细微的伤痕，这让她的体内力量翻腾，心更是在滴血。自己这件“云衣”是半仙器的防御型本命法宝，之前跟水龙王战斗她都没使用，原本想出奇制胜，没想到跟林东战斗竟然受损。

　　“噗嗤……”水龙王的情况更惨，直接一口鲜血喷了出来，身体一个躲闪不及，原本就有些不好使的左臂直接被劈掉。

　　撕裂空间，这绝对是夺天境界超级强者才能拥有的力量，这不是移山境界所能对抗的。怎么会这样，这小子绝对不是隐藏实力，他竟然直接提升到这种境界，不可能，上古之后就再也没这种事情了。就算是金鳞蟒变成吞天蛟之后也不可能有这么快的提升速度。

　　心中惊骇莫名，水龙王虽然还无比的想得到水光轮，但是他却已经不敢再停留下去。猛的一剑刺向自己被砍掉的手臂，传奇境界强者的手臂瞬间被他灌注剑气，直接飞向林东。

　　“轰……”碰到林东的刀气，瞬间炸开。

　　而水龙王的身体则瞬间化为一道水光，直接飞向远处，同时水龙王的声音响彻周围天际。

　　“水家至宝岂是你所能拥有，无论你到天涯海角、浩瀚天边，等待你的只有无穷无尽的追杀。”

　　“可惜你没机会见到了，试试我这招，分光化影。”突然之间林东精神意念瞬间收拢，周围空间震荡，这水龙王使用的力量也已经是一种规则力量。

　　这是以逃遁为主，瞬间千里、万里不过分分钟的事情，这一招也相当损耗力量。毕竟一般的传奇移山境界超级强者，所能使用的规则不过很初级，不到必要时候根本不可能施展，因为在同级别战斗中施展效果不大。

　　就像水龙王那招，近距离战斗也能提升速度，不过那也不会比拥有天赋神通的九翼云蛾妖皇强多少。此刻他直接使用作为逃跑之法，但是在百里之外，一道光芒闪动，凭空的又出现了一个林东。

　　手中也持着烈焰妖刀，跟林东完全一模一样，直接一刀轰击在了要逃跑的水龙王身上。

　　水龙王跟那个林东同时震开，水龙王硬生生的被打得停下，就如同飞机刚起飞就被砸下来一样，直接一口血喷出。浑身经脉力量有多处逆流，伤势严重无比。

　　“噗……不可能，你……你……”水龙王不敢置信，因为精神意念中还有一个林东在后边，他此刻甚至已经有些不相信自己的精神意念，猛的转头。

　　而就在此时，两个林东同时冲了上来，水龙王避无可避。硬挡之下，身体直接被林东的烈焰妖刀给劈成粉碎，除了手中的空间戒指跟那把半仙器的飞剑，其他的什么都没剩下。

　　就在林东将水龙王击杀，随手收起水龙王的法宝跟空间戒指的时候，刚才在那里的九翼云蛾妖皇的身体逐渐消散。林东的精神意念中，她已经身在三百里外，速度比之刚才全力使用自身规则力量，形成一道水光逃走的水龙王还快三分，更加坚决三分。

　　两个林东同时嘴角露出淡淡的笑容，其中一个也逐渐消散。这就是林东达到传奇境界领悟的规则力量，林东刚一达到传奇境界已经感受到了，随着力量提升越发的清晰，而且力量一口气接近传奇移山巅峰，林东也可以凭借夺天境界的精神力量勉强施展。

　　这一招林东将它命名为，分光化影。原本林东以为自己达到传奇境界，会彻底完善当初从豹皇爪中得到的那丝天地规则力量，但是却没想到领悟到了这样一种天地规则力量，此刻施展林东感受到了水光轮内的一丝变化，林东已经明白原因。因为自己最后精神意念进入水光轮内部，受到水光轮内部一些特殊力量影响。

　　不过如今林东这招分光化影之法，分出来的景象存在只能拥有他三成力量。

　　“你竟然还不逃？”感受到了九翼云蛾妖皇离开精神意念范围，林东目光缓缓看向笑佛陀。心中也不由得想起他刚才的话来，这家伙已经是传奇境界存在，难道那东方天下比他还强大。但是东方天下怎么还会在外边世界呢，奇怪。

　　笑佛陀人如其名，脸上一直带着笑意，活脱脱一个弥勒佛的样子：“你刚才那招估计也施展不了几次，而且我也有自己的保命法宝，打我现在肯定是打不过你了，不过即便你成为真正的夺天境界超级强者，想杀我也很难。用你们外边世界的话说，我比较像不死的小强。”

　　“挺好，我正需要这样一个对手。”林东手中的烈焰妖刀一横，手缓缓的按在烈焰妖刀刀背之上，自身力量、精神力跟烈焰妖刀产生共鸣发出绚丽的火光闪动，这火光已经是多彩之火光。

　　“别、别、别……”笑佛陀身体瞬间后退几百米，身体之上几种防御法宝闪动，他是真的怕了林东，说不定下一瞬间林东一招惊天动地的招式已经出手。

　　笑佛陀急忙道：“咱们先谈正事，我是有所求，不过我也能拿出一些东西来跟你交换。这水光轮是仙器，想要炼化收服它很难，即便传奇境界强者如果没有方法，都得消耗个百八十年的，我想你肯定等不了那么久。而我有修真联盟最好的炼器手法，还有一些绝品的炼器炉鼎。大家合作，互不吃亏，而我只要借助其中的力量调养我的伤势。虽然仙器是好东西，不过我修真联盟倒也不缺，如果我能成为掌教至尊，更是可以继承仙器。”

　　此刻林东体内的血脉已经渐渐恢复平静，脱胎换骨的过程也已经完全结束，林东知道这血脉对自己还有很大的帮助。不过最终还是要看自己，就跟生在帝王家，未必能成为一代帝王一样，血脉只不过是祖先留给后人的宝藏，能否挖掘这宝藏还要看自己。

　　自己现在的身体堪比夺天生死劫境界的超级强者，精神意念已经能覆盖一千两百里左右。在圣地之内没有公里之说，都称之为里的居多，林东现在也已经习惯这种方式。

　　以自己现在的力量，即便对上传奇夺天境界超级强者也丝毫不惧，也已经有一拼之力。不过此去寻找七窍玲珑圣心果并不那么容易，尤其是烈焰妖刀击杀金鳞蟒，吞噬其血肉，自己也吸收过一些金鳞蟒的内丹，很有可能被发现。

　　心中想到此林东目光看向笑佛陀，他说的这些话非常动听，很能打动人，而且给人一种非常真实的感觉。从这里边看，似乎没什么问题，不过越是如此林东越感觉有问题。随即又想起这水光轮内特殊情况，想想如今这笑佛陀的举动，他肯定知道一些其他人不知道的事情。

　　“可以，不过在这之前我要做些事情，你先跟我去做事，等我办完事之后大家一起炼化水光轮，各取所需。”他有他的算计，林东也正好将计就计，先弄一个免费的传奇境界打手。这笑佛陀的力量跟水龙王、九翼云蛾妖皇也相差不大，但他的诡计多端，作用比之那两人加一起还大。如果不是有自己出现，这水光轮早已经成为他的囊中之物。

　　“炼化这水光轮用不了几个月，要不我们先将其炼化，然后等我治好伤势自然会陪你……呵呵……”笑佛陀说着，发现林东笑容缓缓收起，他忙笑道：“一个建议，假想而已，你想做什么说吧，我奉陪到底。”

　　很好、很坚决，林东心道，你越坚决越有问题。林东倒也不怕这笑佛陀使什么手段，他林东虽然不敢说自己是如来佛，不过眼前这球形的笑佛陀也绝对不是孙悟空。而且林东隐约的感觉，这笑佛陀跟水光轮内那特殊力量肯定有关系。

　　“很好，现在你就先解决一个问题，先将这个水光轮帮我收起来。”免费的打手，免费的劳动力不用白不用。

　　“呵呵……”笑佛陀露出一丝苦笑，随即取出一些灵符来，手中法诀捏动：“空间转变，自成一体，天地借法，气息收敛。”

　　瞬间那几道灵符燃烧，一股力量包裹住林东手中的水光轮，水光轮微微波动之后气息已经被掩盖。修真联盟的法术果然奇妙，阵法更加奇妙，竟然已经在这水光轮周围形成一个小的空间阵法，不断的吸收着天地之力，而且还能掩盖水光轮的气息。

　　一法通，万法明，林东现在已经明白为什么水光轮不能收入空间戒指。这水光轮已经有器灵，随时随地要吸收力量，而它还没被自己炼化。在空间戒指中不能吸收天地力量，自然会反抗不想进去。而此刻笑佛陀用一个小阵法帮它凝聚天地之力，自己只要将天地之力不断帮它输入这个阵法内，它就会乖乖的在空间戒指中。

　　当然，这也是因为水光轮的器灵受损，没有完整的自我意识的原因。否则，就要凭借力量强行压制住器灵，才能做到。

　　“很好，走。”林东满意的将水光轮收入空间戒指，随后身体直冲云霄，飞向金鳞蟒所在的天妖森林核心区域。以他如今传奇境界的力量，就算在天妖森林内也可以自由自在飞行。

　　笑佛陀也没说什么跟上，但是眼中却有一些无奈，他能有如此修为还在外边世界历练过，什么他不懂？林东的意图，他也猜到了一些，不过现在这个苦力他是当也得当，不当也得当。

　　只要别让林东发现那个秘密，自己就有机会……


第二九七章 七窍玲珑圣心果

　　林东并没有回去找王楠，先不说要去的地方危险，光是有笑佛陀在身边就要更加小心。这个家伙，要控制他并不那么容易，所以林东通过给王楠留下来的灵石通知她让她自己退出天妖森林中部，在外围活动。

　　以王楠如今的力量，在天妖森林三万里的外围活动没有一点问题。至于林东，此刻根本毫不停留，一路快速飞向目的地，笑佛陀跟在后边看着周围环境的变化，心中已经大概清楚林东所去的方向。

　　这家伙要去金鳞蟒的地盘做什么，虽然他的力量也算不弱。不过如果想跟金鳞蟒一族正面碰撞却只有死路一条，看他的样子倒也不像。

　　以两人的速度下方的妖王根本察觉不到他们存在，偶尔有一些强大的妖皇发现了他们的存在，但是发觉两人只是路过，而且还是两名都是传奇境界存在之人，略微一犹豫两人也已经过去。

　　……

　　“坏了，坏了，出大事了。”黄昆头发都白了不少，神情更是憔悴，整个人就如同天塌地陷一般。

　　“停。”黄永安手一抬，黄家的人都停了下来。此刻黄永安正带着人赶往传奇移山城市的路上，心中已经思量好了该如何去办，这次无论如何也要将事情压下来，好在这段时间黄家借助林东留下来的那些孩子发了不少的财。

　　手上也拥有能打动那些大家族的东西了，无论如何要保住他们，不能让他们出事。此刻突然再次听到黄昆的话，黄永安的心就是一提，这已经是第二次见到黄昆如此失态了。

　　“又出什么事情了？”黄永安沉着脸，真怕再听到什么坏消息。

　　“家主，这次是真的出大事了，我们的人还没等赶到两边已经打了起来。而且死伤众多，真没想到那些孩子的战斗力那么强，到现在为止刑家的人已经被杀了一半以上，而且他们已经开始对刑家其他地方进行攻击，甚至要一鼓作气彻底灭掉刑家。现在这局面，我们除非动手，否则单纯的劝阻已经起不到任何作用了。”黄昆这么大年纪，说这番话的时候，语气中甚至已经有些哭腔了。

　　黄家不敢让梅平、巴云路他们出事，但同样也害怕刑家出事。邢海龙可是边家核心弟子，小打小闹也许边家不会管，但是如果连刑家都被灭了，邢海龙肯定会不挂一切的报复，边家也一样会插手。

　　“怎么可能，刑家这几年来发展的比我们还快，他们……他们……”黄永安已经彻底无语了那些在他眼中只是一群半大孩子的小家伙，什么时候拥有了如此强大的力量。

　　“家主，我们该怎么办？”黄昆苦笑，他已经无需去多说什么。

　　“你先别动，我立刻赶回去，看来我们黄家也要小心做一些准备了，万一真的被殃及，唉！！”黄永安长叹一声，立刻带人全速赶回去。现在再去找任何人也已经没用了，这件事情就算黄家不参与，也很难说清楚了。

　　一路上黄永安想遍了办法，结果还是死路一条，只有在想到林东的时候，心中突然升起一个念头，也许林东回来或许才会有一线生机。

　　……

　　林东跟笑佛陀一口气飞了足有几万里，越向里边深入这天妖森林中的强者越多，不过传奇存在还是有数的。也并不是没有找麻烦的，有一些传奇存在的妖皇发现林东跟笑佛陀经过，很不友善，有的发声警告，有的甚至直接使用精神意念形成冲击。

　　不过林东如今的精神意念已经达到夺天境界，能在他手上讨到好处的没几个，能全身而退的都没有。所以这一路上倒也还算顺畅，两人一口气已经冲入了天妖森林真正的核心地带。

　　能感受到这里天地之力凝聚的比外边浓重十倍不止，而且空间波动也异常，周围普通的妖兽、甚至妖将跟妖帅几乎绝迹。

　　“东哥，咱们现在已经进入了金鳞蟒的势力范围，这群家伙虽然现在是三大妖族中最差劲的一帮家伙，不过胜在数量不少，也还是比较难缠的。如果咱们不想直接砸他们的场子，还是下去的好一些。”笑佛陀笑说着，现在他已经知道林东的名字。不过林东在圣地之中属于名不见经传的，所以他也并不认识，不过嘴巴倒是非常会说话。

　　这里距离地图上提到的七窍玲珑圣心果的地方不足万里，林东听了点点头，身形落了下去。

　　“你倒是挺适合做商人的。”这笑佛陀也是一奇人，用外边世界的话说，奇怪的人见多了，像他这么奇怪的还是第一次见到。

　　“人生百态，如果能全部感悟体会，那我也就真的成佛了。其实商人我倒是真的当过一段时间，算是一种历练吧。”笑佛陀依旧是那副笑眯眯的样子，一副弥勒佛的样子。

　　“你信道还是信佛？”林东对这个很奇怪，如果说名字中带个佛字不算什么，但是有的时候他说话也似佛似道。

　　笑佛陀无所谓道：“信什么不重要，达到万法归一，融会百家之长才能成神、成尊、成佛。”

　　“呵呵……”林东笑骂道：“说点人话。”

　　笑佛陀也呵呵笑道：“人话就是，我很想知道，你来金鳞蟒这里做什么。你看着周围的情况，那群家伙自大的很，就连其他妖族他们都瞧不起，根本没人接近这里，来这里可不是好玩的事情。”

　　“告诉你可以，你必须答应保守秘密。”林东突然停住身形，很严肃的看向笑佛陀。

　　两人的速度虽然快，一个呼吸之间已经十几公里，不过说要停下也不过是心意一动的事情，林东刚一停下笑佛陀也立刻停下。

　　看林东如此严肃，他也点头保证道：“东哥你就放心，你看我这么慈眉善目，诚实守信的样子就知道了，我绝对不会随便乱说的。”

　　“其实我这次是想到金鳞蟒一族那里夺一件仙器，却没想到路上遇到了水光轮，意外的得到水光轮。顺便我也想击杀一些金鳞蟒，因为我的烈焰妖刀很喜欢它们的鲜血，我也想多弄一些比较厉害的吞天蛟甚至达到传奇境界的吞天蛟龙的内丹，好好研究一番空间规则。”

　　林东说的很严肃很认真，不过笑佛陀却听得目瞪口呆，第一感觉就是玩笑，第二感觉还是开玩笑，第三感觉，扯淡呢吧。

　　“所以这次行程非常危险，你也要有个心理准备，如果不想去我现在允许你离开。”林东突然有所感一般轻轻叹气，随后身形瞬间化为一道光芒。以他们现在的力量在陆地上飞行，速度虽然快，但是却不会影响到周围的空气跟风，否则以他们这种速度，如果不使用力量控制，光是带起来的冲击波就足以将周围毁掉。

　　笑佛陀眨了眨他那几乎眯成一条缝的眼睛，随后摸了摸自己的头：“比我还能扯，而且还能扯得这么真，如果连他自己都相信他的话，那他的境界比我还高啊！！佩服，牛人！！”

　　笑佛陀自言自语的说着，身体突然变得轻飘飘的无力起来，瞬间好像化为一道光电飘动起来。

　　又行进了几千里的路程，越发的感觉到周围天地之力的浓厚，而且凭借着两人的感知力，发现周围的灵药也越发的多了起来。正因为这里都被金鳞蟒一族霸占着，没有其他妖族存在，其他地方难得一见的东西，在这里随处可见。

　　树木更加茂盛，万年以上的树木都随处可见，至于三千年五千年的各种药材，就跟菜地里边的菜一般。看的林东有一种恨不得将这些东西都搬回家的感觉，至于笑佛陀则并不以为意，论起底蕴来修真联盟并不比妖族差多少，加之有意的培养之下，他们修真联盟的那些山峰上天材地宝比这里只多不少。

　　不会吧，马上就要进入金鳞蟒真正内部核心区域了。这个范围属于禁地，已经不在三方势力一般条约约束力范围之内，就算自己亮明身份，他们也完全可以击杀自己。这个林东难道真的早知道这里有仙器出现，真的要杀吞天蛟龙取内丹，否则他跑着来干什么？

　　笑佛陀越来越好奇，心中奇怪林东到底想要做什么，突然他的精神意念之中出现一个山谷。那里边的天地之力比之外边更加浓重，如果说金鳞蟒一族核心地带比外边天地之力浓重十倍，这里比之外边浓重百倍，而且隐隐的能感受到，无数股吞天蛟的气息。

　　甚至有吞天蛟龙的气息盘踞在上空，将整个山谷的力量凝聚，形成一个类似于独立空间的地方。

　　“哦……原来如此！！”笑佛陀表情变得极其精彩，他总算明白林东来这里要做什么了。他竟然是想来偷药，夺宝。

　　这种事情笑佛陀以前也做过，不过却绝对没胆子达到这种程度，他一般只是到三大妖族之外其他一些种族的老巢去弄一些好东西。例如将它们辛辛苦苦守候几千年的七叶龙骨果收取，又或者被发现了出手抢点好东西，但是五大家族、三大妖族的东西他却没敢碰过，尤其是进入核心区域。

　　这里边被金鳞蟒一族孕育了几万年，甚至更长时间，里边的药物多不胜数，宝贝也不少。不过一般宝贝都是有主之物，看来这林东是为了药物而来的，却不知道他想得到什么，如果自己能先得到，倒是有跟他谈判的资本了。

　　“看来你知道的不少，说说吧？”发现了笑佛陀脸上表情变化激烈，林东的声音突然在笑佛陀脑海中响起。

　　传奇存在使用精神意念交谈，是非常轻松的事情。

　　“一般的妖族依靠的都是本能，或者后天学习，不过像金鳞蟒这种存在不同，他们有血脉传承还有技艺传承。这是金鳞蟒一族的吞天隐世大阵，是由吞天蛟龙为主，然后由众多吞天蛟金鳞蟒联手，经过无数年形成的。这里的天地之力比外界浓重百倍，这里修炼速度也很快，这样的地方金鳞蟒一族也只有两处，除了正常主持阵法的一些人物，平时也只有天资很好，有功劳之人可以进入里边修炼。一旦进入里边修炼，有大量天地之力，跟众多前辈帮助，还有无数药物辅助，提升的速度自然很快。这种地方每家都有，只是称呼不同。”

　　笑头陀非常聪明，知道林东是外边世界来的，介绍起来也非常详细。

　　“这种地方已经有些近乎于小独立空间了，只是就算传奇不陨那种存在，也还没能达到独立开辟空间，形成花草树木、让人、动物、甚至日月星辰都还能正常运行的地步。不过这里具有很多相似之处，你别看外边感受如此，里边肯定又不同，所以还是……小心点的好。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“如果我没猜错，你一定也挺想进去看看吧，顺便再弄点好处，我没说错吧。”

　　“三大妖族、五大家族的这种禁地我还真没进去过，实话说，只听一些偶尔不小心进入其中的人说过，虽然说修真联盟也有，不过如果能进去看看也不错。”笑佛陀倒也没否认，虽然这里边充满危险，不过这反倒让他很是兴奋。

　　敢于计算飞行速度超快的九翼云蛾妖皇，在两大传奇境界超级强者面前夺东西，笑佛陀自然不是省油的灯。

　　金鳞蟒所属的区域内，虽然几乎没什么强大的妖将、妖帅，不过一些小的动物还是有的。只是它们不是那种强大存在，属于最普通的妖兽。

　　能感受到那个山谷的存在，虽然还没察觉到有人用精神意念查探这里，不过远远的林东跟笑佛陀已经隐藏踪迹，放缓速度。毕竟他们的速度再快，也不可能瞒得过传奇境界的精神意念。

　　这个山谷远远的感觉不大，不过缓缓的进入，却渐渐的开阔。越向里边越大，逐渐扩展开，竟然有一种已经脱离了天妖森林，进入另外一个世界的感觉。

　　这里边的药物更加罕有，而且显然有人进行打理，周围一些地方一股股力量不断在运转。显然是金鳞蟒一族的妖正在修炼，林东在没找到七窍玲珑圣心果之前，对于其他的东西根本看都不看。

　　看林东如此，笑佛陀暗自吃惊，自己是在修真联盟见惯了，不过即便如此见到这么多好东西也还是心痒痒的。但是林东却能视若不见，难道里边真有仙器不成？

　　远远的看只是一个方圆不足几公里的小山谷，真正进入其中才逐渐发现，内部足有上千里之巨，比外边感受到的大了上千倍不止。这里到处可以感受到一股股力量正在修炼，进入里边超过百里之后，隐隐的有一道精神意念存在。

　　“小心。”几乎同时，林东跟笑佛陀的声音在彼此脑海中响起。

　　“你还挺合作的嘛。”林东提醒笑佛陀，却同一时间听见笑佛陀提醒他的声音，这家伙精神意念不如自己，不过手段却是不少。

　　“同舟共济，一会有好处大家一起捞。”这才是笑佛陀的心里话。

　　林东并不介意：“随便，不过在我得到我想要的东西之前，你最好别随便乱来。”

　　按照那个记载，确定那七窍玲珑圣心果就在这里的深处，不过具体位置却并不算详细了。毕竟这种地方，能探查到也已经是个奇迹，怪不得猎妖联盟会当成重宝一般将信息封锁，光是让金鳞蟒知道他们探查过这里，估计都会找他们麻烦。

　　不过也只有猎妖联盟，联系这五行城绝大多数猎妖队伍，才能获得各种稀奇古怪的消息。如果没有他们的消息，想找到七窍玲珑圣心果不知道要等到猴年马月。

　　这股精神意念不是很强，似乎处于沉睡一般，显然是那种长期执勤的人物。平时也没人敢来，他只要保持稍微留意就行，所以林东跟笑佛陀在这山谷中倒也穿行的比较轻松。

　　几乎每隔几公里就有一条巨大的金鳞蟒在修炼，周围被力量隔绝，有一些地方的力量浓郁无比。不过有一个好处，这里没有任何掩饰，所有东西一览无遗，所以林东跟笑佛陀在里边转悠了两个小时后，终于在山谷中心处一颗巨大的树下找到了林东要找的东西，七窍玲珑圣心果。只是麻烦的是，在那树下有一条头上长着角，巨大的吞天蛟龙正盘在树下，树高足有百米，但是那条吞天蛟龙却足有近五百米之长。


第二九八章 蛟穴夺宝

　　此刻林东跟笑佛陀就在几公里之外，为了避免被对方发现，所以寻找的时候主要是以眼睛看，然后将精神意念跟力量全部收敛。林东的精神意念强大无比，一旦完全收敛自我保护，想发现他还是非常难的，至于笑佛陀则有他自己的一套方法。

　　“七窍玲珑圣心果，怪不得你要进这里来呢，这玩意就算是金鳞蟒一族也视若珍宝。当年我一位师叔为了炼丹，花费了不少劲才跟它们换了两颗，这玩意每隔三百年才会诞生一颗，而只有七颗都诞生之后形成七窍玲珑心状之后才能全部成熟。基本上两千多年才会完全成熟一次，一次会有七颗，好东西，这玩意可是绝对的好东西！！”

　　笑佛陀如数家珍，林东则认真听着，事实上他对于七窍玲珑圣心果的了解很少，只是知道它能起效而已。

　　此时只见那七窍玲珑圣心果树上已经有七颗非常酷似心脏，上边有七窍，砰然跳动之间不断吸收着周围的力量，而且七颗七窍玲珑圣心果的位置也非常奇特。如此一来，它们之间形成一种特殊阵势，天地万物神妙无比，自然形成阵势，力量独特无比，而树下那吞天蛟龙显然则是在享受着七窍玲珑圣心果的好处，正在修炼之中。

　　“只有它们这有这七窍玲珑圣心果吗？”林东一边看着，小心的隐藏着身形，同时慢慢的，极其小心的使用精神意念查探周围情况，准备一会动手的事情。

　　“能养殖七窍玲珑圣心果的也只有它们吞天蛟龙一族了，其他每个势力都有自己的好东西。不过其他家也可能有以前的存货，毕竟在最早的几百年里，圣地刚刚形成的时候，很多好东西都被几大势力瓜分了，他们手中都有很多好东西。据说以前这七窍玲珑圣心果也是有不少的。”笑佛陀说着，目光则望向其他地方，七窍玲珑圣心果虽然好，不过这周围还有其他几种更吸引他的东西。

　　进来一次，自然不能空手而归，这一点上笑佛陀倒是跟林东很像。

　　“好东西个屁，穷的快要掉渣了。”提起这个林东就有气，原本以为击杀水龙王能得到一些好处，尤其是得到他的空间戒指之后，不过随后查探让林东气的不行。除了他那把半仙器的飞剑还不错，但是也需要制服那器灵，其他的东西根本没什么。就连一个空间戒指都不过是五千立方米大小的，亏他还是传奇境界超级强者，至于空间戒指内的东西更是少的可怜。

　　“那家伙呆头呆脑的，一看就是常年在家族修炼，以前就算历练也应该是跟着同门一起出来。应该没得到什么好处，不是自己一路磨练升上去的，都是依靠家族，在家族中一切有家族提供，他自然不用担心，不过一把半仙器的飞剑也很是不错了。”笑佛陀解说着，同时也劝解着林东。

　　“东哥，我们怎么动手。”别管笑佛陀怀有什么其他心思，此刻他的态度却绝对的端正，解释过后搓了搓手问着。

　　林东也只是不爽的说说而已，至少他现在算是知道，并不是所有人的空间戒指里边都有好东西。将心思又收回来，林东看着那吞天蛟龙，这家伙比之九翼云蛾妖皇可要强大许多，这七窍玲珑圣心果虽然不是独一无二的好东西，不过在这里也算顶级的了。刚才查探这么久，一共发现了十处像七窍玲珑圣心果这般的地方，每个旁边都有一条吞天蛟龙。

　　如此分析这里最少有十个传奇境界的吞天蛟龙，自己必须速战速决，先要将东西弄到手，然后能扫荡多少是多少。现在对七窍玲珑圣心果更加了解，加上自己现在搜集到的东西，配合自己现在的力量，救姐姐把握应该已经很大。

　　“你有办法在不惊动那条吞天蛟龙的情况下取得七窍玲珑圣心果吗？”

　　“不能。”笑佛陀很干脆的摇头道：“虽然它们现在没有将其摘下，不过却也是在借助这七窍玲珑圣心果独特的吐息之法修炼，你看它力量的变化，跟七窍玲珑圣心果跳动、吞吐力量都有一种非常玄妙的关系。”

　　“既然第一套方案行不通，看来我们只有进行第二套方案了。”

　　“嗯，第二套方案是什么？”

　　“你去引开这条吞天蛟龙，然后我动手抢七窍玲珑圣心果，然后冲出去。”

　　“呃……东哥，你看咱们是不是再商量商量第一套方案。我感觉还是有一些想法的，毕竟这些吞天蛟龙根本没想到有人敢来它们的地盘上抢东西。我们先弄一些其他的东西，刚才那个吞天蛟龙的精神意念好像每隔一个时辰才查探一番，我们最后再动手。”先不说引来那吞天蛟龙能不能成功，就算成功也会惊动整个山谷所有金鳞蟒一族，到时候再想弄其他东西根本不可能，想逃出去都很难了。

　　“不好。”林东说着的同时，手掌突然一拍，直接一股澎湃的力量推动着笑佛陀，直接将他的身体推了出去，而且力量炸开，将他身体外层一些隐藏之法纷纷破除。

　　笑佛陀说的那种方法看似能获利最大，但是对林东来说，那是舍本逐末，因小失大。万一中间出一个差错，很可能到时候再想抢这七窍玲珑圣心果根本就没机会了。这种事情只有一次机会，突然出手，在对方意想不到的时候才能起到奇效。

　　“不带这么玩的。”笑佛陀无比不爽的吼声响在林东耳边，不过他已经改变不了，因为那正在修炼的吞天蛟龙也感受到了有东西飞向它，一道精神意念已经锁定向笑佛陀。

　　“畜生，看什么看。”已经到这种时候了，上也得上不上也得上了。感受到这头吞天蛟龙的精神力查探，笑佛陀的精神意念瞬间暴涨，猛的撞了过去。

　　“轰隆……”那条巨大的吞天蛟龙的身体猛的一翻滚，身体直接立起来，引起周围一阵晃动，双目暴睁，露出巨大的牙齿，竟然有人敢到金鳞蟒的禁地来挑衅简直太不知死活了。

　　而此刻笑佛陀的手中已经出现一把上品灵器，瞬间水之力形成一道绵延的剑气，直接攻向那条吞天蛟龙。

　　“人类，找死。”蛟银峰就算在这个禁地的山谷中，也是数一数二的强者。它最近一直在积蓄，已经达到了传奇移山境界的巅峰，就差一点就能突破到夺天境界，在这颗树下他已经躺了足有二十多年了，没想到今天竟然被笑佛陀惊醒。

　　蛟银峰的尾部稍微一摆动，空间荡起一阵撕裂的感觉，这是蛟银峰掌握的撕裂空间的规则。配合它强大的身体施展，威力更是强悍。

　　“呸，爷爷不配你玩了。”笑佛陀的身法古怪异常，在那将空间都能割裂的尾巴袭击过来的瞬间，他的身体突然一分为二，给人的感觉好像直接被蛟银峰的尾巴劈开似的。

　　事实上他的本体已经越过蛟银峰的头部，直接冲向远处，不过他还好死不死的冲着蛟银峰吐了口痰。

　　这痰当然不可能伤到蛟银峰，还没到它头顶已经化为虚无，不过却彻底的激怒蛟银峰。嘶叫一声，身体稍微一扭动瞬间已经如同一道闪光，身体竟然又膨胀了不少，瞬间长开血盆大口，直接追向笑佛陀，要一口将他吞下去。

　　“嘭……”那笑佛陀看似被蛟银峰吞下，不过蛟银峰就感觉口中一股力量炸开，炸的它都有些疼。但是那笑佛陀却已经又跑出几公里，肥胖的身体还微微扭动，很是得意很是嚣张，更是让刚刚闭关几十年的蛟银峰怒不可遏，什么都没想的就追了上去。

　　这边的动静虽然也不小，不过周围几十里内根本没有其他金鳞蟒一族其他存在。如果不是因为这里空间有限，像蛟银峰这种达到吞天蛟龙的存在，它所在的范围内，除非是它的后代或者手下，否则几千里内都不可能有其他存在，妖族对领地问题非常重视，这是力量最直接的体现。

　　看着他们迅速的离开，林东并没急着出手，因为此刻那蛟银峰的精神意念也全部扩张。就在两人追出去足有十里地的时候，林东动了，身体瞬间出现在七窍玲珑圣心果树下，那七颗砰然跳动的如同心脏一般存在的七窍玲珑圣心果好像有灵性，对于林东突然的到来，那跳动频率竟然快了许多。

　　给人的感觉，就好像一个普通人突然受到惊吓心脏加速跳动一般。

　　这七窍玲珑圣心果如果不采摘下来，还会不断的凝聚力量，而且会越来越强大。金鳞蟒一族就用其帮助族中之人修炼，林东此刻手掌一抬，瞬间全部落下。这七窍玲珑圣心果毕竟没办法跟仙器那般存在相比，它们虽然已经极其接近具有灵性存在，但还是差最后一步，所以它们最多相当于水光轮那种，有一些灵性却没有任何意识。

　　所以林东立刻利用天地之力将其包裹，这七颗七窍玲珑圣心果依旧跳动欢快，不过那棵树周围的天地之力则开始被树快速吸收，就像是损失了大量元气，正在快速补充一般。

　　一声嘶吼声响彻方圆千里，随后几声呼应声，这是蛟银峰感受到了七窍玲珑圣心果被人摘取的怒吼，随后的叫声则是谷中强者被惊醒的反应。

　　林东在将七窍玲珑圣心果收取之后，身体快速冲向旁边的一块地里边，那里有大量珍贵药材，林东毫不客气的全部收取，速度快的惊人。

　　“哈哈，这才对嘛，被使唤了这么久，现在总算可以收取点费用了。”蛟银峰发现上当，怒吼的同时身体瞬间返回冲了过去，笑佛陀一看乐了。双手一动瞬间几十道光芒飞了出去，周围千米之内的药材纷纷被他取下，全部收入囊中。

　　不过他还没高兴多久，周围已经传来几道强大的精神意念，全部都是妖皇存在，随后三条比蛟银峰稍微弱一些的吞天蛟龙已经冲了过来。

　　“偷七窍玲珑圣心果的人在那边，你们傻乎乎的追我干什么。”笑佛陀叫了一声，身体立刻诡异的分成几个人，随后又施展出其他几种手段，立刻逃了出去，手脚却并没停留，不断的收取着东西。

　　一看笑佛陀的手法就知道，这家伙绝对是干这种事情的老手了，他根本不应战，而且手中的招数层出不穷，稀奇古怪，遁地、隐身、加速，一些跟逃跑有关系的规则力量他也能运用一些，虽然追击他、拦截他的队伍不断的在扩大，不过一时之间却也奈何不了他。

　　林东这边的速度也不慢，在林东出手的同时，烈焰妖刀也已经飞了出去。在烈焰妖刀之上有着三枚空间戒指，经过林东特殊处理，此刻就吸附在烈焰妖刀之上，烈焰妖刀收取下来的东西，纷纷进入那些空间戒指。

　　这招调虎离山，现在应该叫做调蛟龙离树，让蛟银峰非常的怒。精神意念中七窍玲珑圣心果已经荡然无存，叫声已经响彻周围千里，冲到几百米外已经一口寒气喷了出来，瞬间笼罩向林东。

　　好厉害的寒气，正好借助你来收拾一下这家伙，林东心中想着，立刻取出水龙王的那把半仙器的飞剑。他压制的力量稍微放松，那器灵立刻活跃起来，不过刚要挣脱跑出去的器灵遇到了蛟银峰的攻击，立刻全力抵挡。没有传奇境界超级强者驱动，这半仙器的飞剑根本发挥不出威力，立刻在这一击之下受创，剑光暗淡了不少，器灵也受损不轻。

　　“水家之人，找死。”别的可以伪装，像笑佛陀刚才的各种伪装，蛟银峰也能看出他是伪装。不过如今林东祭出来的这把剑，却有着水家最核心的标志，这绝对错不了的。

　　“哎呀，我的飞剑竟然被伤到了。”林东配合的叫了一声，立刻又将那飞剑收起来。精神意念此刻已经完全放开，林东已经感受到，有三股传奇境界的力量正赶来，至于传奇之下至少几百道力量赶往这里。按照现在这情况，再挺个一分钟左右，就该跑了。

　　就跟笑佛陀根本不担心林东一样，林东也根本没去理会笑佛陀。

　　所以再次面对蛟银峰的攻击，林东完全是暂避，这蛟银峰的攻击力也相当强。比之那九翼云蛾可是强大太多，就是当初九翼云蛾、水龙王、笑佛陀三人联手也没有这么大压力，如果正面打林东倒是有信心赢，不过也绝对不轻松。这金鳞蟒一族果然不愧是三大妖族之一，够强。

　　“嘭……嘭……找死。”就在此时，几个吞天蛟赶来，都是一些只达到化婴六品、五品左右的吞天蛟，看到林东的烈焰妖刀大肆收取山谷中的药材，立刻要将它收取。虽然没有林东的控制，不过烈焰妖刀也是相当凶悍，立刻将它们击杀。

　　蛟银峰的力量虽然也很强，已经可以去冲击夺天，不过它毕竟还不是夺天境界。而林东的精神意念已经达到夺天境界，凭借精神意念，甚至能初步做到撕裂空间的一些效果，至于其他方面，林东只比它强不比它弱，就算是妖族引以为傲的身体强度，林东也都未必惧它。

　　不过现在不是跟它拼的时候，多争取些时间，让烈焰妖刀好多收取些东西。这里的东西可非同一般，不过就在烈焰妖刀自主击杀几名化婴境界的吞天蛟的时候。猛然间，蛟银峰突然停住身体，停住了对林东的攻击，精神力瞬间都凝聚在了烈焰妖刀身上。

　　“嘶……嘶……吼……是少主的气息，是他们杀了少主。”下一瞬间，蛟银峰发出的还是蟒的声音，毕竟还没完全蜕变成蛟龙，只是部分改变了。最后才是蛟龙的吼叫，随后精神力传开，叫声传开，与此同时它的身体之中几道鳞片飞起，随后在空中炸裂开。

　　原本还只是有一部分人被惊动，多数吞天蛟跟吞天蛟龙还在修炼，不过此刻却都被惊醒了。非但如此，笑佛陀一看到那飞起来炸开的鳞片，神情骤变。

　　“惨了，这可是金鳞蟒一族特殊通信之法，这样一来整个金鳞蟒一族所有人都知道这个消息，这是要对抗大敌要拼命的时候才使用的啊。怎么会这样？七窍玲珑圣心果就算重要，也不至于这么拼命吧。”笑佛陀心中想着，嘴上骂道：“操，不就弄你们点药材吗？至于嘛。”

　　“喂，出大事了，再不跑就得死在这了！！”笑佛陀精神意念震荡，通知林东的同时，也顾不得再抢东西了，立刻施展出他真正的保命决计，阴阳遁法，全力向外逃去。


第二九九章 杀出去

　　虽然林东之前也知道当初杀的那个蛟明皇非同一般，不过还是没想到，竟然在这种情况下依旧能被蛟银峰发现。要知道烈焰妖刀已经杀了几名妖王，比之当初那蛟明皇强大不知道多少倍的存在，可蛟银峰依旧发现了蛟明皇的气息。

　　烈焰妖刀现在如同林东身体的一部分，烈焰妖刀击杀那几名妖王，并没发现它们的身体内有内部空间。同时瞬间吸收了它们大量血液，效果并不是太强烈，虽然比一般妖王收获大一些，但也没想象中那种效果。它们体内那种空间规则力量，以及上古血脉的浓重程度，反倒不如当初连妖丹都没真正凝结的蛟明皇的强。这样看来，这蛟明皇在金鳞蟒一族地位肯定非同一般，而就连蛟银峰都惊呼少主，发动这种信号，更加证实了林东心中所想。

　　“回来。”林东一抬手，烈焰妖刀已经回到手中，力量猛的灌注。

　　“轰……”瞬间直接挡住了蛟银峰的攻击，蛟银峰那巨大的尾巴，竟然被林东的烈焰妖刀直接割出一道深足有半米的伤口，而林东也被蛟银峰的尾巴抽的飞了出去。

　　“可恶的人类，抓住他，绝对不能放跑他。”蛟银峰疼得身躯乱颤，尤其是那一瞬间烈焰妖刀内一股特殊力量，竟然吞噬掉它尾巴内不少精血，让它的尾巴受损严重，比之表面那点伤痕严重百倍。

　　随着蛟银峰的怒吼，众多吞天蛟冲了上去，实力最弱的也都是化婴五品以上，同一时间还有十几名化婴十品以上的吞天蛟。

　　“来的好，这招就是为你们准备的，吞噬空间。”林东突然手中烈焰妖刀如同电钻一般的旋转起来，而且上边带着一股空间之力，周围的空间都受到影响。一瞬间周围上来的妖王都仿佛置身于另外一个世界，周围再也感受不到其他，只能感受到无比强烈的刀气，跟那把恐怖的妖刀。

　　这是林东结合蛟明皇内部空间规则力量形成的招式，以前这招在战斗中也试验过，不过只是雏形。今天见到它们，林东心中一动，已经明白，彻底将这招完善，加上如今的力量，扭曲周围的空间，瞬间绞动，不少妖王纷纷被刀气分割，有一些厉害的勉强抵挡，不过以林东运转烈焰妖刀的威力，岂是它们一般妖王所能抵挡的。

　　这就是绞杀，正如林东起的这个名字一样，空间影响加上烈焰妖刀特殊的吞噬力量，将它们纷纷击杀、绞杀之后，所有的血肉跟精华力量完全没浪费，纷纷被烈焰妖刀吞噬进入。这是在以寡敌众，而且对方力量不如自己时候最适合的招式，如此一来就可以废物利用，击杀对手的同时也能将其力量精华吞噬掉。

　　“寒冰封天阵。”看到林东如同杀神一般，瞬间绞杀同族那么多晚辈，那些可都是金鳞蟒一族的精锐、精华，蛟银峰怒吼一声突然一口寒气吐出。而此刻周围也已经又赶来了三条吞天蛟龙，同时也都吐出寒气。这些寒气瞬间凝为一体，而且源源不断，直接将林东周围千米范围内完全封锁。

　　“啪啪……咔嚓……咔嚓……”林东周围的所有花草树木，甚至岩石地面，遇到这寒气都纷纷碎裂变为齑粉，就连周围的天地之力都受到影响。这些力量凝结成的阵势，是它们本命元气凝聚的，这种攻击耗损非常之大，但是威力却出奇之强。

　　此刻又有两名妖皇境界的吞天蛟龙过来，虽然它们都不如蛟银峰，也都只是传奇移山程度的存在。不过此刻数量已经越来越多，而且过来也立刻加入其中，这大阵威力更加强。

　　蛟银峰显然很清楚，如果不果断一些，不出狠手段，不要说要击杀林东了，就连留住他都很难。这里虽然是金鳞蟒一族的禁地，不过也只是传奇夺天境界之下修炼的地方，接近夺天境界一般就不会在这里，虽然刚才它也发出通知，不过等族中高手赶来，也需要一些时间，无论如何一定要困住他。不论现在有多大的损失，只要能擒拿住或者击杀这个杀害少主的人，得到的赏赐肯定不会少。

　　林东此刻根本不敢呼吸，完全用精神意念包裹住自己，同时也将力量扩散在身体周围。此刻林东感觉身体已经丧失了至少百分之三十的战斗力，而且还在持续，这大阵威力还真不是盖的。这也就是自己身体，换个其他传奇移山境界存在，光是这阵法中的寒气，就足以让人受不了，身体受损，精神意念受创，更不要说想反抗了。

　　“嘭……嘭……嘭。”林东手中烈焰妖刀挥动，强大的火之力散发，配合着几种规则之力，效果也有一些，不过距离冲出大阵却还差一些。这大阵对精神意念的影响都非常巨大，让林东想依靠精神意念冲击都很难，至于对身体跟实际存在，那简直具有毁灭的杀伤力，周围所有被寒气覆盖的地方都化为齑粉，就连林东身体外围虽然有层层力量保护，也结起一层寒冰，如同冰霜战甲一般覆盖在身体之上。

　　林东能感受到，这寒气之所以具有如此威力，那是因为它们融合了这些吞天蛟龙的生命、精血、本命寒气。它们是在用性命在拼，林东相信它们坚持不了多长时间，能影响到自己夺天境界精神意念，能伤害到自己身体的强大力量，几乎可以对抗一般夺天生死劫存在了。这种力量它们维持不了多久，但问题是林东也耗不起了，刚才那个蛟银峰显然已经通知它们的人。

　　可惜自己还没完全炼化水光轮，否则以仙器之威，配合自己的力量跟精神意念，绝对可以破开这阵势。心中想着，林东心意一动已经查看自己空间戒指内的情况。里边东西众多，药材更是不少，不过能有所帮助的却不多，对啊，怎么忘记这个了。

　　突然林东发现了那几个被他控制起来的七窍玲珑圣心果正安静的躺在空间戒指中。上次见笑佛陀帮着控制收取水光轮之法，林东也从中学到不少，这次收取七窍玲珑圣心果之法就是从那上边学到的。

　　这七窍玲珑圣心果虽然不是火属性，不过却具有莫大的纯阳之力，是专门改善身体，重塑身体甚至断体重生之宝物。如果会使用，甚至有替代心脏跟其他一些器官之功效。

　　林东想到此毫不犹豫的吞服一颗七窍玲珑圣心果入口，这七窍玲珑圣心果一入口，立刻完全化为一股力量，不过那种跳动之感突然越发的清晰起来。而且跳动的频率，竟然是跟林东心脏一个频率，而且一股澎湃浩然的力量充斥着林东四肢百骸，体外那层寒冰也纷纷碎裂。

　　“分光化影。”当力量达到巅峰的瞬间，林东立刻施展出分光化影，瞬间另外一个林东已经出现在大阵之外，正好是在一名刚刚达到传奇境界的吞天蛟龙头上。

　　林东能感受到，这头吞天蛟龙实力最弱。而此刻他这个分身身上，具有他身体内的六成力量，这完全是依靠七窍玲珑圣心果的作用才能暂时达到，也是因为七窍玲珑圣心果被吞服之后身体变强，能更好的发挥这招的威力。

　　手起刀落，一刀直接将这条刚刚达到传奇境界还没稳定的吞天蛟龙击杀。

　　“怎么会这样，孩子……”其中一头吞天蛟龙显然跟这头吞天蛟龙关系非浅，怒吼着不顾一切的冲向了林东的镜像分身。

　　“不要乱动……”蛟银峰的精神意念传达过去之时，一切已经晚了，那条吞天蛟龙已经冲了过去。

　　同时失去两名吞天蛟龙的本源力量支持，大阵立刻出现崩溃的迹象，加上林东分光化影的神奇，也让其他几名吞天蛟龙感到恐慌。而就在此时，身在阵中的林东已经将力量积蓄到了巅峰，这七窍玲珑圣心果的作用真的是非常巨大，而且平和无比，如果身体器官真的损失，懂的使用这股力量，短时间内用其替代身体器官也不是不行的。当然，这种消耗很大，除非此人也要拥有足够的天地之力支持，这七窍玲珑圣心果一旦进入身体内，所需要的天地之力就变得庞大无比。

　　“金、火，炸。”林东直接使用金之力、火之力两种力量爆发，瞬间一刀劈出，如同一颗重型炮弹轰击出去，巨大的爆炸让蛟银峰它们也都直接被震的飞出去足有几公里才控制住身形。比蛟银峰稍微弱一些的另外两名吞天蛟龙已经受了一些轻伤，情况不是很乐观。

　　“无论如何不能放走他。”蛟银峰吼叫一声，一股澎湃的精神意念传达到四周，四周无数金鳞蟒一族的吞天蛟、吞天蛟龙如同疯了一般冲击过来。

　　“滚开。”林东的精神意念冲击瞬间释放开，几名弱的直接被震死，传奇之下都受到不同的伤害，就连蛟银峰它们也都头疼欲裂，一时之间没能立刻第一时间拦截、追击。

　　破开它们的联手，林东再无阻碍，身体一冲百里，全力向谷外冲去。此刻他的精神意念已经完全释放开，周围无数的吞天蛟跟数量不少的吞天蛟龙纷纷出来，光是吞天蛟龙加一起应该就有十多尾，它们其中一部分在追赶笑佛陀，那笑佛陀逃的竟然比自己还快。

　　“东哥，你到底是谁，做了什么天怒人怨的事情，这些家伙简直快疯了。”终于在快要出去之处，林东跟笑佛陀再次成功会合，以两人的速度，后边那些吞天蛟龙已经被甩开一段距离。最近的也已经在十里之外，不过却依旧全力追赶着。

　　“进来的时候杀了一个叫蛟明皇的家伙。”林东很随意的说着。

　　“我晕。”笑佛陀差点从空中直接栽倒，自己没听错吧，杀了一个叫蛟明皇的家伙。那蛟明皇可是号称金鳞蟒一族近万年来最天才人物，在没达到妖王境界已经领悟了内部空间，要知道在金鳞蟒一族，即便达到妖皇很多吞天蛟龙都未必有内部空间。

　　据说它一直修炼一门特殊功法，有意压制力量，否则它估计早也已经有机会去冲击妖皇存在。却没想前段时间出去一趟，意外死去，这件事情震动很大，因为这件事金鳞蟒一族近乎疯狂的四处寻找凶手。

　　“那个东哥，我拜托你一下，下次你先说清楚咱们再来好不好。这样很容易死都不知道怎么死的，你杀了人家万年难得一见的天才少主，竟然还敢深入腹地抢东西，我真是……佩服死你了！！”笑佛陀实在无语。

　　“小心。”林东手持烈焰妖刀。快速飞行中突然身体猛的停住，手中烈焰妖刀一刀劈出。因为他的精神意念已经能感受到，前方空间一阵猛烈的波动。

　　“轰……”烈焰妖刀经过之处，空间波动直接被撕裂开一道口子，一个人从里边迈步出来，不过刚要出来还没完全出来之时，就迎上了林东那道足有千米的巨大刀气，非但如此，林东的精神意念也如同狂潮一般冲击而去。

　　“谁？”那人大惊失色，身材足有一米九左右，身上带着彪悍气息，一身铠甲直接是龙鳞之甲组成，双手猛的一合挡住林东的刀气。

　　巨大的爆炸声，差点将那人轰击回到空间裂缝中，这人急忙稳住身形，而随后的精神意念冲击，让他的身体一颤。头上绷起青筋，双目充血，鼻中都有血流出，脑部胀得似乎随时要炸开。

　　身后空间之力撕扯，前面巨大的刀气跟那强悍的精神意念冲击。蛟人皇险些回到了空间乱流之中，虽然他已经能撕裂空间，进行短距离移动，不过如果这样被卷入其中，那也是九死一生的，毕竟他还没到传奇不陨那种程度。

　　蛟人皇是金鳞蟒一族中真正超级强者，如果是一般的夺天境界超级强者，面对那突如其来的攻击，很可能都会遭殃。蛟人皇是被选为蛟龙一族冲击传奇不陨存在之人。蛟人皇之意，是他可以战胜所有人类，成为真正妖族中的皇者，而蛟明皇的意思是指它未来会成为明日之皇，蛟明皇的任务是成为金鳞蟒一族的族长，而蛟人皇的目标则是冲击传奇不陨存在。

　　蛟人皇正好就在附近，所以赶过来查看一下这里到底出什么事情，没想到刚过来就会遭到如此攻击。

　　“无法无天、法相天地。”强行从空间裂缝中抽身出来，压制住体内的伤势，顶住林东的精神意念。蛟人皇也立刻做出反击，完全是以此刻他人类的身体，瞬间身体暴涨百倍。见惯了妖兽巨大的身体，不过突然以人类之体幻化成近两百米高的巨人，还是相当震撼的。

　　猛的张开口，瞬间周围天地都被一股寒冰气息跟风之力包裹，形成无数漩涡，瞬间将林东跟笑佛陀就要吸入蛟人皇的口中。

　　“夺天超级强者，拼了。”笑佛陀一见蛟人皇这一手，竟然能直接撕裂空间，在被林东几近轰击回空间裂缝中还能冲出来，他也知道这回不拼命不行了。

　　“我来，你准备最强的逃走之法。”此刻林东跟笑佛陀虽然也都全力抵抗，不过身体还是不由自主的被吸了过来。这周围的冰寒之力，比之刚才蛟银峰它们施展的阵法还强大，这风的力量更是奇异，都带着一股莫大的规则之力。

　　“金、木、水、火。”林东瞬间凝聚了四种天地之力，这是他以前从来没尝试过的，同时融合四种天地之力，会造成何等震撼的效果，林东以前也没试验过。此刻却不得不拼了。

　　四种天地之力的融合，这对林东来说都是一种巨大的负荷，那烈焰妖刀虽然成了半仙器的存在，不过此刻却也有一种到了极限，几近崩溃之感。强大的力量冲击，让烈焰妖刀不吐不快，带着伤势将这四种揉合到一起的天地之力全部释放出去。

　　“轰……”巨大的爆炸，完全的将蛟人皇的招式炸开，蛟人皇都被震得飞退十几里之外。

　　而林东直接从空中落下，那笑佛陀猛的接住林东，震惊于林东这招威猛的同时，下一瞬间已经将他三枚最强大的跑路仙符全部用上，瞬间人已经化为一道流光，而周围的气息也都完全被掩盖。等蛟人皇再次回到战场，却已经完全找不到两人的影踪。

　　蛟人皇也被这一下伤到，他没想到这两个只是夺天移山境界的小家伙，竟然能抵挡得住自己的攻击。


第三百章 惊醒

　　“这是修真联盟那个老家伙的阴阳五行遁，难道是修真联盟的人。不过看样子又不像，比较像五大世家的人。”看着已经消失的笑佛陀跟林东，蛟人皇并没再追，因为他此刻的伤势也不轻，刚才那一下他也受了一些伤。最重要的是，笑佛陀施展的这阴阳五行遁也是一门绝学。

　　就在此时，蛟银峰带领着十几个妖皇赶了过来，不过当看到蛟人皇的瞬间，所有人都停了下来。

　　“拜见人皇大人。”蛟人皇并没固定职位，但是身份跟地位却都非同一般，蛟银峰它们见到他恭恭敬敬的行礼。

　　此刻蛟人皇是化身人形，已经恢复到正常状态，负手而立看着蛟银峰：“到底怎么回事？”

　　“这两个家伙偷取七窍玲珑圣心果，还抢夺大量药材，杀戮我族中精英。”

　　就在蛟银峰说着的同时，空间再次有几丝波动，又是几个人赶来。而且在蛟人皇的精神意念之中，周围众多金鳞蟒一族中超级强者纷纷赶来。

　　“那是因为你们自己的力量不够，就这么点事情就发动族中秘法？”看着不断赶来的人，蛟人皇微微皱眉。这些人跟蛟人皇显然非常熟悉，见到熟悉的人来他微微点头。这些人也都看向蛟银峰，不知道它为何发动这种族内秘法，这是金鳞蟒一族遇到极度危险，甚至有大敌来袭的时候才会使用之法。

　　看到这么多大人物都赶来，蛟银峰也小心的很，虽然此刻它的身躯巨大，不过在蛟人皇跟这么多大人物面前，却如同一条被训话的小蛇一般乖巧。

　　“因为刚才我发现，那人的武器之中拥有少主的气息，独特的空间气息。此人应该杀了少主，所以才会使用秘法。”蛟银峰小心的说着。

　　蛟银峰这话一出，周围顿时炸开了锅。金鳞蟒一族的少主被杀，这件事情影响极大，上边也极其震怒，甚至连那位老祖宗都怒了。

　　一听到这个，蛟人皇也知道事情有些麻烦，想想刚才战斗的场景。太快，电光火石之间拼了一招，不过那人的力量之中确实蕴含一丝空间之力，而且还有其他一些规则力量。尤其是那四种天地之力混合使用产生的效果，产生的爆炸威力。

　　事情到了这种地步，已经涉及到了金鳞蟒一族少主被杀之事，必须要慎重处理了。蛟人皇跟着刚刚赶来的几位重要大人物带着蛟银峰，众人赶回金鳞蟒一族的老巢。

　　……

　　为了破掉蛟人皇那招天地法相，林东融合了四种天地之力，这对林东来说是一个新的尝试。即便以他如今的精神意念跟身体，融合四种天地之力也几近极限，体内的力量几乎暴走。

　　身体经脉要爆炸，肌肉更是要裂开，整个人有一种要解体的感觉。每多融合一种天地之力，发挥出来的威力就强大不少，但是造成的反噬也就越大，这招有点伤敌一千、自损八百的成分，这让林东很是无奈。

　　但是从这些融合的力量之中，林东又感受到一种力量，那是一种毁灭、惩罚之力，无穷无尽，让他非常期待如果五种力量都融合，到底会形成如何效果。

　　“喂、喂，先别着急死，先交待好后事再死。”笑佛陀带着林东一路逃出来，接连使用了几种方法，确认真的逃出来之后，笑佛陀这才看向林东。

　　林东此刻身体不时的裂开，不过力量运转，很快又缓缓恢复。周围一股澎湃的精神力很混乱，尤其是能感受到，他体内力量更加狂暴。

　　不过再想想林东刚才那一招，笑佛陀也就完全释然了，那一招连夺天生死劫那种超级强者都能伤到，不付出点代价是不可能的。想越级挑战，想战胜比自己强的人，那是要付出代价的。

　　“呵……”以林东此时此刻的情况，还能勉强挤出些并不好看的勉强的笑容：“实话实说，如果我死了，你什么都得不到，我的空间戒指做了布置，如果一旦我死了，空间戒指也会毁去。”

　　“太绝了吧，怎么说也算是战友了，刚才我还舍命相救，你就算不感恩图报，以身相许什么的，送我个水光轮总该没问题吧。”

　　林东并没再跟笑佛陀调侃下去，静静的闭上眼睛，此番他已经耗尽不少力气。这也是因为他已经多次使用力量融合，身体也已经习惯了一些，加上刚才服用了七窍玲珑圣心果，否则此刻伤势绝对不会如此。

　　即便如此，他身体上的伤势依旧不容乐观，林东随意跟笑佛陀调侃两句，也是有他的用意的。这笑佛陀可并非真正战友，所以对他也要时刻提防着，小心谨慎的对待。

　　有意如此，还是无意如此，重伤还是轻伤，其实这些问题笑佛陀的心中也确实在衡量。能在圣地之内纵横之人，哪个又会是平凡之辈，杀伐果断是最基本需要的东西。此刻林东已经完全进入调息阶段，但是笑佛陀想了半天之后，也不敢确定一些事情，心中想着，再次施展遁法带着林东快速离开。

　　林东此刻伤的确实不轻，不过还远没到不能动弹的地步，他也是想看看再说。发现笑佛陀没有异动之后，林东这才调整力量，以防御为主，然后逐渐先将自己的精神意念平复下来。林东的精神意念现在就像是赛车的发动机安装在普通车上，虽然有的时候也能爆发一下，不过还不可能完全达到赛车的程度，所以身体跟自身力量的修炼也必须要跟上才行。

　　虽然经历了破除蛟银峰寒冰封天阵又经历了跟蛟人皇的对战，但是体内服用的那颗七窍玲珑圣心果还有很大一部分药力没完全吸收。有笑佛陀护法帮着逃走，林东毫不担心的修炼起来，身体不断凝聚加固，体内力量、体内所有器官也都一遍遍得到淬炼，提升。只是那力量却已经到了一个瓶颈，想再增长却是不能。

　　看来自己必须要突破，达到传奇夺天境界才能有更进一步的提升。这夺天生死劫之所以称之为生死劫，就是因为这一关非常危险。生死一线，一旦能度过就拥有几近不死的身体，一般只要头部不受重创，身体一般损伤都能自己恢复，而且是不借助外力药物的那种自我修复。至于精神意念，也已经能达到凝练天地之力，真正使用一些规则力量的地步。

　　就如同那蛟人皇施展的天地法相，完全已经超过了一般传奇移山境界的范畴。

　　这七窍玲珑圣心果果然不愧是好东西，自己身体此番凝练之后比过去更加强横了三分。不过这吞天蛟龙却不是服用，而是学习这七窍玲珑圣心果之吞吐之法，倒也是另一种方法。

　　借助这七窍玲珑圣心果的力量，林东试着冲击了一下传奇夺天境界，但是却发现这根本是牢不可破，看来还差不少。

　　就在林东静心修炼之时，笑佛陀正辛苦的在奔波着。得罪了天妖森林三大妖族之一的金鳞蟒一族，他可不敢大摇大摆的一直在空中飞行，在地面都要小心被其他妖族发现，笑佛陀出身修真联盟，他可是很清楚的，一旦真的发生了大事，三大妖族的地盘内的所有存在，都会变成它们的眼睛、嘴。你被一只蚂蚁发现，都等于是被金鳞蟒一族发现。

　　“不会吧，这种时候竟然敢尝试去冲击夺天境界，他疯了。”当感受到林东力量波动，竟然尝试冲击夺天生死劫境界，笑佛陀差点没晕过去。现在可是在逃跑，逃命，他还真以为这是闭关修炼呢。

　　对于林东的胆大，笑佛陀现在已经是佩服的五体投地。

　　正如笑佛陀猜测的那样，很快金鳞蟒所控制的区域，或者说近乎三分之一的天妖森林内部的妖皇、妖王都接到命令。到处都处于紧张状态，不断地将各种情报上报，因为这种紧张状态，有一些猎妖队反倒被波及。

　　至于笑佛陀他的隐藏技巧非常的高深，林东偶尔修炼清醒之时也会仔细观摩一番，从中学习一些东西。不能在空中快速飞行，不能在地下遁地穿行，只能小心的前进，甚至不能让任何妖兽发现，这难度可想而知。

　　再想想这家伙在蛟人皇那里带着自己逃走时候的场景，如果只是比逃命，自己还真不如他。正面厮杀这笑佛陀肯定不是自己对手，可自己想杀他却也很难。

　　有笑佛陀在，这一路上倒是没出什么问题，林东趁着这段时间将力量好好淬炼一番。至于从谷中得到的好东西，林东也没少服用，力量虽然已经达到极限，不过身体跟精神力却还能不断提升。

　　……

　　“威老，已经过去十几天了，一直没发现那两人的影踪，想必此刻他们已经逃离。”

　　“我们在五行城附近也布置了人手，不过也没发现他们返回五行城。”

　　“在其他两族的地盘上，我们也布置了一些人手，不过并没传来消息。”

　　……

　　一座万米高峰之上，这里常年积雪不化，就算在天妖森林中也算是比较出名的几座山峰之一。此处原本是一头白熊妖皇的地盘，不过此刻却已经被征用，因为这里是距离五行城跟金鳞蟒一族中间的位置，此刻下方十几只妖皇存在小心的站在那里。

　　正将它们负责的情报汇报出来。而在它们面前的，有一条巨大的吞天蛟龙，体长已经接近千米之巨，而在它旁边则有一个人负手站在那里。

　　千米的吞天蛟龙跟一个身高不足两米的人，这种差距没办法相比，不过此人却给人一种无比高大之感，就连他身边那头千米长的吞天蛟龙都没办法压制住他的气势。

　　这头巨大的吞天蛟龙就是这次追捕林东的负责人，金鳞蟒一族的长老蛟威长老。

　　此刻就连那天受伤的蛟银峰也站在下边，只是比下边那十几只其他种族的妖皇显得地位稍微高一些。不过看着站在那里的蛟威长老跟蛟人皇，它却不敢有丝毫大意，小心的盘在那里。

　　“废物，这么多天了连个人影都找不到。这要是传出去，以后我金鳞蟒一族的脸面还往哪放？还不让那些人类笑死，还不让其他两家看笑话。”蛟威很是生气，巨大的身体微微一动，身边的石头纷纷碎裂，整个山体都传来轰隆隆的震动。

　　以白熊妖皇为首的十几只妖皇都小心的站立在那里，他们也都是天妖森林有数的强者。能被聚集到这里来的，手下最少都拥有两名以上妖皇，雄霸一方至少万里范围，可以说他们是这三分之一天妖森林中的真正控制者，毕竟金鳞蟒一族很少管核心之外的事情。

　　此时一个已经幻化为人形，个子只有一米七左右，显得尖嘴猴腮之人道：“蛟威长老，以我们的监控，对方不可能逃进五行城，至少目前还没有。而且我也让人花大价钱在五行城也布置下任务，只要林东出现肯定能知道，消息会立刻传达出来。那林东最近好像惹了不少事情，根据我们查到的资料，他不但杀了水家的人，还杀了边家的人，甚至连王家之人他也杀过。五大家族中他得罪了三家，那三家也在找他。”

　　“我不管其他人类是不是在找他，他必须要死在我们金鳞蟒一族手中，必须要血祭才行。”蛟威怒气稍微平复，其实它也不太擅长指挥，围捕这种事情。只是下达命令，让金鳞蟒一族中的强者跟超级强者出手搜捕，让其他妖皇派人配合而已。

　　至于蛟人皇，则并没有直接负责这件事情，当时长老会的人也征求他的意见，不过蛟人皇却没兴趣。他有兴趣抓林东，但是没兴趣管理这些事情。

　　又是一番汇报之后，那些妖皇才纷纷离开，蛟威身体微微一动已经化成老者，年纪在六旬上下，目光凌厉神情有些焦虑。

　　“人皇，你长年在外边历练，这件事情关系到我们金鳞蟒一族的荣耀，你也不能一直这么旁观不出手吧？”蛟威实在无可奈何了，求助的看向蛟人皇。

　　见到蛟威长老变为人形，蛟银峰跟其他三名传奇移山境界的吞天蛟龙也都变为人形，恭恭敬敬的站立在一旁。不论是蛟威还是蛟人皇，现在它们都只能仰视，那是高高在上的夺天生死劫的存在。进入传奇境界之后，每一个境界都相差巨大，除非像林东那种变态，否则很少有人能越级挑战。

　　即便是笑佛陀，他宝物众多，掌握无数逃命之法，却也只能逃命，不可能正面战胜。

　　“我们将他们逃跑的路线完全封锁，他们应该不可能快速逃走。有两种可能，一是他们躲在某处隐藏，二就是他们准备找机会返回五行城。我认为第二个可能性比较大对于一般之人来说，找个地方隐藏起来最保险，哪怕是十年八年，我们不可能一直搜索，而对于传奇存在这点时间根本不算什么。不过那两个家伙我想不会，所以他们会赶回五行城。”蛟人皇冷静的分析着。

　　“现在的问题是我们找不到他们，不能在他们接近五行城范围内阻杀他们，而等他们真的进入五行城，即便我们知道也没用了。”蛟威很是无奈的摇头叹气。

　　“那就在他们要进入五行城的时候杀。”蛟人皇的声音冰冷，却带着无比的杀气。

　　包括蛟威跟蛟银峰它们，都是微微一震，没想到蛟人皇竟然提出如此大胆的提议。那五行城可是五大家族建立的，而且有以前的约定，内部还有五大家族隐藏在其中的超级强者。就算是金鳞蟒一族全力攻击，短时间内都未必能攻下，如果想在五行城下击杀林东，那肯定会引来他们的出手。

　　“他们敢来我们金鳞蟒腹地杀人夺宝，我们在五行城下击杀他们又有什么的，这件事情不过是个人恩怨。”蛟人皇说着，双手猛的一撕，直接将自己面前的空间如同一张纸一般撕开，人已经直接迈步踏了进去。

　　……

　　经过十几天小心前进，笑佛陀跟林东终于快到五行城了，看着还在那静静修炼的林东，笑佛陀又是一阵嘟囔。自己可真是苦力，想在这种天罗地网的搜索中躲避开逃回来，自己的损耗可是不小，可林东倒是修炼的舒服。

　　“岳圣……”突然之间，十几天一直在那修炼的林东猛的起身，瞬间身上的力量轰然炸开，一股无边的杀气弥漫开来。

　　“别……别……完了、完了，就差一点就到了，你怎么这个时候突然搞这么大动静啊。”笑佛陀想拦阻已经来不及，林东这个动静早已经惊动周围众多妖族，甚至能感受到两股强大的妖皇精神意念注意他们这里。


第三零一章 比妖更凶更狠

　　真正的敌人会比朋友甚至你自己更加了解自己，笑佛陀现在虽然跟林东合作，不过两人最初就是敌人，甚至现在还处于这种关系之中。笑佛陀更加相信他的眼光，接触这么久以来，说完全了解林东那不太可能，但是他知道这林东绝对不是一个冲动的人。

　　更加不是一个易怒、控制不住情绪的人，但是此刻自己的话他却是充耳不闻，澎湃的气息已经完全散发出去，而且这股森冷的杀意，让笑佛陀都感觉到可怕。到底发生了什么事情，能让这位有如此恐怖的杀意，就算战斗之时，他所散发出来的杀意都不如这十分之一。没错，笑佛陀清晰的记得，当初就算他击杀水龙王的时候，也是冷静无比，绝对没有这种怒意滔天、杀意澎湃的情况。

　　就在此时，林东身上另外一块通信灵石响起，这种是紧急时刻使用的通信灵石。以前林东的力量不够，不能轻易使用这种灵石，因为使用一次灵石就会毁掉，不过此刻已经达到传奇移山巅峰境界，几近夺天生死劫，对于天地之力的感悟，让他能轻松使用力量这通信灵石。

　　“怎么会这样，你在哪？死了，死了好多。小苹果、小调皮、岳圣他们都死了。林大哥，你在哪？快救他们，他们还那么小，就连小可怜也都死了，她才只有九岁，她还等着跟我……呜呜……”影像之中出现的是在夺天龙城就已经离开的火儿，此刻只见她浑身火焰，身体周围出现一头巨大的火之鸟，要让周围力量焚烧。

　　她的神情激动，眼中泪水不断流下，她眼中的泪水竟然都带着火光闪动着。火红色的眼泪，火儿激动的喊叫着。这些孩子跟她相处了一年，像小苹果、小可怜这些名字都是她起的。相对来说，跟大一些的孩子还差一些，小的那些围在她身边转了整整一年。

　　就在刚才林东跟火儿同时收到了信符，在那一瞬间看到了、感受到了岳圣跟其他几个孩子被杀的场面。显然事情还不那么简单，因为周围的厮杀非常惨烈，甚至有不少黄家之人被杀，在岳圣被杀的瞬间，那个黄昆扑上来救人也受了重伤。

　　只是一瞬间，毕竟那个时候林东跟民火儿制作的信符效果也只能如此。但是那已经让林东彻底怒了，最开始意外杀了蛟明皇救下这些孩子，到后来用一年时间教导他们，感情已经在不知不觉中培养出来。虽然林东对他们很严厉，那一年更是地狱一般的训练跟厮杀，但是那种感情却已经深入心中。

　　他们每一个人的特点，甚至于那些小婴儿的样子、特点林东都清清楚楚。巴云路、梅平、岳圣他们就像是弟弟妹妹一般，而小一些的就像是自己的孩子一般。林东之所以不惜花费一年时间训练他们，为他们做好铺垫，就是因为这些孩子已经是他不可推掉的一份责任跟牵挂。

　　“啊……”影像中的火儿突然一声怒吼，在她的吼叫声中还带着一种特殊的鸣叫，这鸣叫带着无比的威严跟威压。如同百鸟之王出现一般，仅仅是通信灵石传达出来，周围一些刚才原本骚动的妖兽都乖乖的匍匐在那里。

　　“三大妖族中的鴖鸟一族竟然出现了至尊觉醒，这个应该是鴖鸟一族的小公主，原来如此，竟然隐藏的这么深。比我还隐藏的深，牛逼。”笑佛陀摸着自己下巴略微长出来的胡茬，心中暗自惊叹。这林东竟然还认识鴖鸟一族的公主，而这个公主竟然还是至尊血脉觉醒。

　　火儿显然正在修炼，此刻她竟然一举力量暴涨，不过显然有些失控。能感受到，周围两股庞大的力量正在帮助她稳定力量，但是她的力量有些失控的暴涨之中。

　　“火儿，你信不信林大哥？”林东看着火儿的样子，看着上边已经有些模糊，完全是一片火海的存在。林东不得不强行压制住自己愤怒的情绪，让自己冷静下来。

　　“嗯，嗯……林大哥……他们……他们好可怜，我答应带他们到天妖森林来玩的，我还答应带他们到外边的世界，让他们看外边的世界的。”民火儿点着头，话语中带着哭腔，泪水不断流出，在那片火焰中泪水如同火焰精华一般不断滴落。

　　“你信林大哥就听我的，你要控制住自己的心魔，将自己的力量提升上去。只有这样，我们才能保护剩下的那些孩子，林大哥马上就会赶回去。”说到此，林东声音突然一寒，带着无边杀气：“林大哥向你保证，不管是谁，他们都会不得好死。我让他们付出十倍、百倍、千倍的代价。”

　　“你要将怒火化为力量，要将心中的伤痛化为动力。如果你力量不足，你家里人不放心你出来，就算你出来也帮不上他们，你说是不是？林大哥会先杀了眼前的敌人，保护住他们，剩下的还需要你的帮助，我们一起去给小可怜、小苹果他们报仇，好不好。”

　　一般人在这种修炼的时候，肯定会隔绝所有一切外界联系，避免任何事情打扰修炼。但是火儿显然没有如此，她将一些东西带在身上，包括留给岳圣他们的信符，因此才会引发这种效果。意外的事情让她情绪波动太大，力量出现问题，虽然暴涨但是却很危险，一个不好很可能就会被心火所焚。

　　所以此刻林东不得不控制住自己，让自己冷静下来，先尽量帮助火儿稳定住心神，避免她出意外。如果岳圣、还有小苹果、小可怜他们被杀，火儿又因此出事有什么损伤，就连林东的心神都会遭受重大打击，能否还能坚持住也都不好说。

　　心神、精神意念受到严重打击创伤，可不是那么好恢复的，甚至可能影响一生，影响以后的路。

　　“嗯……嗯，林大哥，你等着我，我会变强的。”火儿点着头，快速的控制着自己的力量，避免继续暴走失控。

　　“哼！”就在通信灵石的通话要结束之时，突然一声冷哼，震的林东精神意念一晃动，幸亏他精神意念够强，否则这一下足以让他受伤。

　　“别介意，他就是这个脾气，这次多谢你了。”在那个冷哼的余威还未散尽之时，一个如同春风一般的精神意念传达出来，让林东的精神意念为之一振，甚至从那丝精神意念中，感受到一股如沐春风之感，有一种收获、获益之感。

　　下一瞬间，通信灵石已经结束通话。

　　好厉害！林东心中也是暗自惊叹，竟然能在别人使用通信灵石的时候，直接以精神意念，横跨几万甚至有可能是更远的距离产生影响，这是何等可怕的地步。恐怕已经达到了夺天生死劫的巅峰了吧，甚至有可能已经接近那传奇不陨的存在。

　　林东心中一动，已经猜到那两人的身份，他们应该是火儿父母。就算不是父母，应该也是极其亲近的长辈，应该是因为火儿在修炼时候突然力量失控而不快。

　　“我不知道你那边出了什么事情，不过我们必须先面对眼前的麻烦。我们现在距离五行城还有近万里，就算以我们的速度全力赶过去也需要一些时间，而这个时间足够对方夺天境界强者撕裂空间快速赶来。”笑佛陀等林东讲完话，立刻一摊手，看着林东，那意思，你想办法吧。

　　“走。”林东的话只有一个字，随后整个人立刻飞起，毫不掩饰身体上的力量，全速冲向五行城方向。

　　“我靠！！”笑佛陀骂了一句，翻了翻白眼不过也只能跟上。

　　林东这完全是挑明车马，虽然这也不失为一种方法，可这种方法却是太冒险了。如果金鳞蟒一族正好有夺天境界超级强者就在附近万里，绝对能在他们赶到五行城前拦住他们。

　　笑佛陀原本还打算跟林东谈谈，不过当看到飞在前面的林东之势，他已经放弃了这个想法。林东此刻完全是神挡杀神、佛挡杀佛，没有丝毫犹豫，有的只有无边的杀意跟一往无前的气势。

　　这就像是在战场中，躲避、诱敌深入，并非惧怕，只是战术。真正需要战斗的时候，则毫不畏惧，勇往无前。

　　此刻在林东他们后边大概一万多里的距离，蛟人皇也正在赶往五行城，突然他手上的一块信符闪动。这是某一个妖皇跟他联系，蛟人皇精神意念一动，已经知道了刚才那个妖皇领地内发生的事情。

　　在他的脑海中，林东他们冲天而起，快速飞向五行城的情景也历历在目。蛟人皇虽然是夺天境界超级强者，不过毕竟不是不陨存在，虽然也能撕裂空间穿行，不过每次距离也就只有千里，而且消耗巨大，一般时候他不会如此长距离穿行。上次如果不是接连穿行近万里赶过去，也不会让林东偷袭那么容易得逞。

　　“无知者无畏，还真以为这样你们就能跑掉。”蛟人皇说着，身体随着周围的天地规则产生一丝变动，下一瞬间速度激增，比林东他们快了许多，直接冲去。现在这么远的距离，他也不敢一直使用撕裂空间穿行之法，不过单凭速度他也有信心。

　　只要拉近到一定距离，再使用撕裂空间追赶。虽然林东他们比蛟人皇距离五行城近了一倍，不过蛟人皇的速度却快了许多，这种速度是完全凭借雄厚力量支撑的长距离飞行，跟短距离战斗移动不同。

　　此时林东他们刚刚经过一处湖泊，这处湖泊是周围最大的一处，附近妖王级别存在众多。水中更是禁地，猎妖队一般不敢轻易接近，而此刻在那水中，一只巨大的八爪乌贼妖皇正通过精神意念感知着林东他们快速飞过自己的领地。心中却暗自庆幸，好在金鳞蟒一族的那位没命令自己拦截，根据消息，他们可是从金鳞蟒的禁地杀出来的，击杀了好多名妖皇呢，自己不过刚刚达到妖皇境界，上去也是送死。看着他们离开自己的领地，这只妖皇这才松了一口气，躲过一劫啊。

　　“奇怪？”在那只妖皇庆幸的同时，笑佛陀倒是有些奇怪，刚才明明感受到一股妖皇的精神意念注意他们，怎么却没了动静了呢。

　　“没什么奇怪的，后边有人追上来了。”此刻林东的精神意念，隐约的已经感受到了一股强大的精神意念在他精神意念外围，而且正在快速接近。

　　“怪不得呢，快跑。”笑佛陀一听，再次运用仙符，速度又提升不少。林东的精神意念之强他可是知道，林东如此说就应该不会有假。

　　此刻他们距离五行城已经不足千里，以他们这种全力冲击速度，不用多久就可以到了。不过情况显然没那么乐观，林东此刻逐渐将精神意念集中到最强，他在刚才就想到过这么做的后果。

　　但是他再也耽误不起了，宁可一路杀回去，冒些风险，也不能再耽误下去，否则那些孩子怎么办。按理说他们虽然年纪小，但是也都非常聪明，应该不会有事，何况虎王现在的力量应该也不弱，手下的妖王在天妖森林或许不行，不过经过这么长时间，在吉泰镇那方圆万里应该已经是最强的了。

　　“是他呀。”此时，林东精神意念已经感受到后边追赶之人的精神意念，因为当初跟蛟人皇交过手，所以林东立刻认出蛟人皇。

　　而此刻跟在林东身后的蛟人皇也嘴角泛起笑容，双手猛的一探一撕，面前的虚空直接被他撕裂开一道口子，人直接冲了进去。全身都被强大力量包裹，下一瞬间他已经出现在了林东他们身后。

　　就在蛟人皇撕裂空间冲过来的瞬间，林东突然停住身形，烈焰妖刀已经在手，转身猛的一刀劈了出去。

　　这次的烈焰妖刀威力比上次更强，而且其中蕴含了一丝空间力量，但是这丝空间力量却是扰乱的作用，刚一接触那裂开的空间就将其规则进行打乱。

　　“可恶。”蛟人皇也是大吃一惊，气得不行，没想到两次从空间之中穿行都被林东阻击。这次他有意没冲到林东面前，只是撕裂空间到他身后，却没想到依旧被他阻击。

　　蛟人皇没想到林东精神意念竟然毫不逊色于他，甚至独有的一些东西比他还敏感。不过这次跟上次毕竟不同，这次蛟人皇也早有准备，手掌一翻之间，一颗巴掌大小的四四方方的金印已经轰出。这印看起来不大，不过一出去之后却重如山岳，林东的刀气劈到上边根本没有一点伤害。

　　人皇印，这是修真联盟上古时代为他们统治下的某位帝王炼制的法宝，也曾经是仙器，只是后来在修真联盟跟妖族大战之时被损伤。现在只能算是半仙器，被妖族的超级强者赐给蛟人皇使用，倒是符合了他的名字。

　　一印在手，威力无穷，上边散发着帝王的威严。里边有龙吟之声，天空之中似有龙在飞腾，一印盖下，天地仿佛都笼罩其中。非但挡住了林东的刀气，竟然反过来要将林东镇压其下。

　　“定。”突然，林东手持烈焰妖刀，猛的一点那人皇印。人皇印毕竟是半仙器，曾经的仙器，林东这一下并没有彻底的将其定住。不过林东的空间锁定之力也已经非同一般，何况刚才林东那一刀的威力就算人皇印击溃之后也影响很大，如此一来人皇印的势头倒是被稍微缓冲了一下。

　　仅仅是稍微一缓冲，林东的身影已经消失，竟然已经直接冲到了蛟人皇的身前。手中烈焰妖刀快的如同死神的镰刀，直接已经带着一股冰冷的气息割向蛟人皇的头部。

　　“蛟龙真身。”蛟人皇突然大喝一声，身体之上散发光芒，接近千米的巨大蛟龙虚影笼罩蛟人皇，这完全是一股气势。这股气势在烈焰妖刀之下立刻被劈散，但是他身体外围的强大力量融合肉身，竟然用手臂挡住烈焰妖刀。

　　不过蛟人皇还是心中一惊，好强悍的攻击力，就算是一般夺天生死劫的超级强者也不可能有如此攻击力。自己的手臂竟然被割伤，险些伤到骨头，蛟龙真身的防御力竟然不能完全抵挡住。

　　真正叫蛟人皇吃惊的是，下一瞬间还没等他控制人皇印攻击林东，使用蛟龙真身震开林东之时，另外一个林东持着烈焰妖刀已经从后边直接一刀劈在了他的头上。


第三百零二章 遭了！惨了！被算计了！

　　蛟人皇完全没想到林东如此凶悍，而且那刀上带着的杀气之强，连蛟人皇都感觉到心惊。好像受损失被抢了法宝，被杀了族人的不是自己，反倒是他，真是邪了门了。

　　林东这一手确实让蛟人皇措手不及，不过蛟人皇毕竟是夺天境界的超级强者。本体更是蛟龙，头脖子突然变得无比软，横着随着林东那一刀摆动，如同遇到风的杨柳一般。

　　而且在同一时间这蛟人皇的手臂、脚纷纷变得柔软无比，直接缠绕向林东跟他那镜像分身。

　　此刻笑佛陀也已经控制住身形，人在几公里外看着林东跟蛟人皇拼斗。此刻他也已经感受到，距离那五行城已经不足三百里，在空中已经能看到雄伟的五行城，而且这边爆发的战斗显然引来不少人的注意。不过以蛟人皇这个级别的强者，就算一般人赶来也不会轻易动手。

　　“这家伙到底在想什么，难道他以为他真的能打败夺天境界超级强者。”笑佛陀很是不爽的嘟囔着，此刻他也有些犹豫了。毕竟对手是一名夺天生死劫的强者，而且他此刻也已经认出蛟人皇来。虽然还未必是夺天生死劫中最强的，但是绝对是最有希望进入传奇不陨存在的。

　　这样的人物就连笑佛陀平时都不敢轻易得罪，林东现在倒好，直接跟他正面拼命了。心中犹豫再三，那水光轮对他的意义实在太大，笑佛陀一咬牙，身形已经快速冲了过去。

　　就在蛟人皇手、脚都变得无比柔软的缠向林东跟镜像分身的时候。那天空之中的人皇印也已经落下，这人皇印已经变大无数倍，如同一座大山一般压了下来。上边的龙栩栩如生，上边的玄妙字符产生巨大威力，人皇印三字更是具有无边威势，本身这人皇印拥有的竟然也是锁定之功能。

　　林东感到自己身体受到锁定，想动都非常困难。

　　我答应过火儿的，我会赶回去。我更答应过那些孩子，我会回去的，不能再让别人伤害到他们，谁也不行。

　　“五力齐聚，断。”林东突然精神意念猛的暴涨，瞬间全部融入那镜像分身之中，镜像分身本身被精神意念控制，瞬间精神意念暴涨，五种天地之力完全涌入那镜像分身内。

　　在上次使用四种力量凝聚，林东已经隐约的感受到一些东西，此番以镜像分身拼命的同时，他也想更深层次的了解五种力量到底能产生什么效果。

　　“轰……”没等镜像分身将五种力量融合发挥威力，五种力量产生了巨大的爆炸，已经直接炸开。

　　爆炸的威力惊人，直接将蛟人皇缠住镜像分身的一条手臂炸断。

　　“竟然是这样，怪不得呢……”林东一口血喷出，这招他也受伤不轻，不过此刻那人皇印也已经砸下。就算是林东的身体，光是那砸下来的风都刺痛无比，要将人撕碎一般。

　　“皇天后土、天地借法，铠成！！”就在此时，笑佛陀的声音响起，林东身体周围迅速的出现一层土黄色的铠甲。

　　“嘭……咔嚓……轰……”那人皇印打在林东外围的那层土黄色铠甲上，林东也已经稍稍缓过劲来，猛的一刀劈出。林东整个人又被震飞出去，直接震入地下上百米，但是那人皇印也被林东一刀劈飞出去。

　　“啊……我的手臂……怎么会这样，雷霆之力……”蛟人皇也完全没想到，原本他自信，即便对方使用那把妖刀，他有蛟龙真身护体，短时间也不可能真正伤到自己，却没想到林东直接毁掉镜像分身，以全部精神意念催动，竟然瞬间毁掉他一条手臂。

　　都说妖族凶悍，这个林东竟然比妖族更凶悍，这完全是拼命的打法。不过他以为自己是谁，他不是夺天生死劫的存在，即便自己毁掉手臂，也能断臂重生，他的损失也不比自己小。他超强的精神意念受损，身体受伤也不轻，两败俱伤的打法，要是面对跟他实力差不多的人还行，自己力量比他强，境界比他强，跟自己这么拼，他死定了。

　　“剩下的交给你了，噗嗤……边家吉泰遁地镇附近。”就在笑佛陀出手帮林东挡住人皇印绝大部分威力的时候，林东人在地下，顺势再次冲入地下千米，一道精神意念同时也传入笑佛陀的脑海之中。

　　遭了、惨了，这下被算计了！！笑佛陀立刻明白过来，林东这种看似不明智的打法，其实是早有心之举，就是等着自己回来出手，然后他好逃走，让自己缠住蛟人皇。

　　“靠，你阴我！！”笑佛陀这个气啊。

　　“彼此、彼此，你又什么时候跟我说过真话，凭你还能在乎水光轮这种一个下品仙器。还能为了这个为我卖命，甘愿跟着我，至于你有没有病，实话说我比你清楚，你体内的力量控制的很强，显然是有意挤压的，等着以后冲击夺天境界使用。要说有病，用外边世界的话说，你也算是吃饱撑着了的那种。”

　　“不要以为我不知道你图什么，这水光轮内另有玄机，我已经破解一些，刚才我就是利用了里面的一些威力才伤到了蛟人皇，你是不是感觉到很熟悉。”电光火石间，两人通过精神意念迅速的交流着。

　　“雷霆之力，刚才真有雷霆之力，不可能，你不可能调用雷霆珠的力量。”笑佛陀也是一惊，不相信林东真的发现了水光轮的秘密。但是林东刚才使用的力量，真的蕴涵了一丝雷霆之力。这种雷霆之力，跟他们法力中的雷霆之力又不同，那是真正的天地雷霆，威力无穷。

　　这种区别就像是，一般修真者使用引动的雷霆，不过是那种二百二十伏电一般，而那雷霆之力稍微释放一下就是十万伏，甚至是百万伏的力量。

　　“雷霆珠是吧，我现在知道了，挡住他来找我，有好处我绝对不会少你的。”林东的声音再次响起，不过这次林东已经向远处移动。

　　“想逃。”蛟人皇也感受到了林东要逃，单手猛的一挥，那人皇印一道光芒直接投射出去，林东身在地下千米之处，不过却丝毫不影响，那道光芒能穿透一切，直接照射在林东那里。

　　“普天之下莫非王土，我看你能逃到哪里，给我摄！”这人皇印下，一道光芒摄下，犹如高高在上的帝王下的命令，不可抵抗一般。力量运转，林东被困在其中，一时之间竟然难以突破。

　　“偷的法宝还真的用的很差劲，看我的天地逆转大阵，天地借法、翻天覆地。”就在蛟人皇准备趁势出手之时，笑佛陀双手一动，三百六十五把小旗飞出，瞬间形成一个大阵，将蛟人皇跟人皇印都困在其中。

　　虽然被林东算计，但是现在也已经上了贼船，不得不继续下去。阵势施展，阴阳倒转，力量混乱，人皇印的威力立刻减弱。

　　林东趁着这个机会已经冲了出去，下一瞬间已经消失的无影无踪，这里距离五行城不过几百里，很容易就过去。

　　“可恶，找死。”蛟人皇损失一臂的情况下，没想到竟然还让林东逃脱了，此刻满腔怒火都撒在笑佛陀身上。

　　妈的，我这是招谁惹谁了，笑佛陀无奈叹息。但是他也知道，这种时候单纯的跑也不行，即便自己逃跑比较厉害，也很危险。好在刚才林东已经伤了蛟人皇，自己机会还大一些。

　　全力出手抵挡蛟人皇狂暴攻击的同时，笑佛陀心中总有一丝不爽。没办法，原来从头到尾，自己的算盘早就被看穿，其实这也没什么，这笑佛陀倒是想过。不过林东能猜到水光轮内另有东西，这他倒是没想到，更加没想到刚才林东所作的一切，竟然都是将自己算计在内。此刻笑佛陀很想问林东，如果刚才自己没回来出手呢？他该怎么办？

　　“滚开。”此刻蛟人皇也是越打越怒，这笑佛陀力量虽然没有林东强，不过手段也层出不穷，各种宝贝更是多不胜数。尤其是那些强大的仙符，多的让人发指。这个讨厌的家伙，保命之法更是让蛟人皇都束手无策。

　　眼看林东的气息已经接近五行城，蛟人皇终于怒了，显出真身来。真身的爪子也有一只没有，虽然夺天生死劫可以断体重生，不过除非达到不陨，否则还没到那种立刻就能重生，还需要时间跟足够的力量。

　　笑佛陀凭借对法宝的了解，将人皇印拖得死死的，逼的蛟人皇显出真身来应战。一看蛟人皇使出真身，笑佛陀猛的一点虚空，三面巨大的大旗迎风而长，越长越大，遮天蔽日，下一瞬间突然炸开，其中竟然全是各种烟雾。

　　这烟雾非常奇特，竟然精神意念在其中都受到影响。

　　“爷爷不陪你玩了，闪了。”随即传来笑佛陀的笑声，淫荡无比，更是气死人不偿命。

　　“吼……吼……”蛟人皇仰天怒吼，身体摆动之间风云乍起，口中吐出的寒气将这些烟雾都凝结，他瞬间将这些烟雾驱散，但是再看却已经失去笑佛陀的影踪。

　　“该死的家伙们，该死……”蛟人皇彻底怒了，口中寒气瞬间释放，周围几十里都受到影响，不论是妖族还是一些猎妖之人都纷纷死去。而蛟人皇愤怒的冲过去，已经接近到了五行城一个很近的范围。

　　“小家伙，这里不是你撒野的地方。”就在此时，突然空中传来一个声音。一个大手突然形成，完全是由天地之力凝聚，大的千米的吞天骄龙蛟人皇在那手掌面前，就如同一个一条蚯蚓在一个成人手掌中一般。

　　那手掌说着话，一指头直接将蛟人皇弹了出去，蛟人皇直接被弹出去足有千里之遥。浑身皮肤碎裂，身体损伤比之刚才林东那一击更加恐怖。

　　这大手的形成，出手，都没有丝毫波动。所以即便是此刻依旧留意这里的林东跟笑佛陀，竟然都没发现这手掌。

　　“难道是不陨存在出手？”林东身在五行城下，已经上到地面，回头看着蛟人皇的方向。

　　他没感受到有人出手，但是却能凭借精神意念感受到蛟人皇被重伤飞出去足有千里。笑佛陀已经逃走，他也没这个实力，显然是五行城内的超级强者出手了。仔细查探，林东也隐约的感受到了刚才战斗地方的一些天地之力的不同。但是却感受不到有强大天地之力的波动，想想关于传奇不陨存在的形容，已经能将力量完全凝聚，毫不泄露，甚至能自身形成天地，源源不断产生强大力量。

　　“不管他是谁，自己现在都没时间管了。”心中想着，林东就要进城，就在此时突然脑海中有一个声音响起。

　　“不能进城，我发现城里好像有些不对劲。之前就有人注意我的行踪，刚才我又感受到有不少力量波动，而且都非常强大，你最好小心些。现在你杀水龙王的事情已经传得沸沸扬扬，而且边浪、王浩然他们的死，也有不少人怀疑到你身上。”王楠的声音，显然她就在附近。

　　早在林东跟笑佛陀进入金鳞蟒的禁地之前，林东就跟王楠联系过。王楠开始还在外围活动过一段时间，不过后来感觉意义不大。她也需要冲击遁地十品，所以就赶回五行城修炼。

　　“现在五行城的情况如何？”林东脚步停住，小心的注意着周围，果然发现几道精神意念若有若无的查探着他的情况。

　　“现在边家、水家、还有王家都派来不少人。这些人不是五行城内常规的一些人，具体情况我也不太清楚，不过王家的人将我叫过去问了几次，询问的就是王浩然的事情，我都没有说。”王楠如实相告，知道这些人有可能要对林东不利，她就一直小心的留意着。

　　“对了……”王楠突然想起来道：“前些天蓝天来找过我，还有东方天下，他们都是从外边跟你同一时间进来的。那东方天下是妖孽存在，蓝天最近提升的速度也很快，竟然也达到了遁地七品的程度，不过看样子他们不像有恶意。”

　　“嗯，知道了，你小心些，有什么事情及时跟我联系。我现在有事情，必须要尽快回去，我先走了。”林东答应一声，想到蓝天也来到圣地，林东心头莫名的有些亲切。王楠、蓝天，自己在这圣地之内毕竟还有些熟人，并不是全是敌人。

　　心中想着，林东突然加速，身形快速离开五行城门口。足有半秒钟后，那些留意林东的精神意念才察觉到不对，急忙追了出来，十几道人影快速追上。

　　不过当他们赶到的时候，林东人已经消失，林东是顺着结界快速向远处移动的。随后直接冲入结界之内，这个结界对林东来说伤害没多大，以他如今对空间之力的了解，要穿过去不费太大力气。

　　……

　　吉泰遁地镇，黄家大院之内，无数人在忙碌着，一队队人在将东西运走。更有大院内不少黄家子弟，以及黄家请来的人列队在那里等候着。

　　“家主，还是我去吧，有你领导，黄家才有希望。”黄昆脸色苍白，不过力量却显得丝毫不弱，前些天他受了伤，没想到最后关头竟然突破了。虽然伤势不轻，不过服用了不少药物，加上突破到了齐天遁地境界，实力也算不弱了。

　　“唉！”黄永安摆了摆手道：“您老力量有所突破，不过这次敌人不是别人，九死无生。如果我还活着，他们肯定不肯罢休，但是这次事情我们黄家已经避无可避，就这样吧，你带着人跟着他们的人进山，想办法躲起来，希望我们黄家还能保住一丝血脉。”

　　黄永安说着，人已经迈步走出去，带着人快速赶了出去。在大路之上，巴云路、王劲光，白飘雨三人早已经准备好。

　　看到黄永安来了，王劲光微微点头，巴云路则是以圣地之内的礼节抱拳躬身施礼。众人什么都没说，随后大队人马迅速赶路，黄永安心中已经抱着必死之心。虽然现在那铁木传奇移山城已经没有传奇存在，不过遁地强者也不少。他们这么点人去，简直等于送死。

　　不过很快黄永安就傻眼了，他们刚出吉泰遁地镇就只见大队大队的妖帅、妖将轰隆隆的跟随着他们。天空中遮天蔽日的飞禽类妖帅。

　　“吼……”随着一声虎吼，黄永安差点吓得从马上掉下来，因为一头妖王级别的虎王，跟其他二十几个妖王带着大队妖族竟然赶了过来，竟然跟他们合拢到一起，冲着那铁木传奇移山城赶去。


第三零三章 再动我就杀了她们！！

　　虎王如今已经是三系妖王，实际战斗力也已经接近化婴十一品。林东离开的这段时间里，他的进步速度是最快的，因为他得到的好处也最大，加上不断征战，他的力量在天妖森林之外已经算是巅峰存在之一了。

　　如今他手下的妖王已经接近三十，这次他并没全部调来。毕竟地盘上还留下一些，以他如今的智慧，已经很清楚，这次就算取胜，接下来也将面对边家狂风暴雨般的打击。

　　毕竟天妖森林之外的妖族，是不可能对抗五大家族的。以前他们之所以不剿灭，只是用来给弟子锻炼，磨练弟子，只要几名传奇境界出手，就可以将他们彻底抹杀。

　　虽然知道这种后果，虎王依旧义无反顾的领大军前往。这件事情已经商量过，这次以他这边为主力，巴云路、王劲光跟白飘雨他们救人后虎王也会命人送他们进入安全地带。包括黄家的那些人，以及其他剩余的那些孩子。想想当初主人将他们托付给自己，还不断的在外边收服一些妖王，加上主人留下来的药物跟功法，还有老板娘的血液，自己才能有如今这种成就。可是现在，自己却并没有照顾好他们，梅平小姐被抓，岳圣少爷被杀，其他孩子也死了十几人。

　　在虎王看来，他们都是主人的弟子，在他眼里都是少爷、小姐，他们有一点事情都是不行的。

　　“云路，这些妖族怎么会与我们同往？”忍了几百里路，在快要到铁木传奇移山城之前，黄永安终于忍不住传音给巴云路询问。

　　“黄叔，他是老板的灵兽，帮着老板管理一些事情。这次梅平跟她身边近二十人都被抓走，无论如何要救回来，所以才不得不让他暴露。”巴云路现在也非常难受，岳圣死了，梅平被抓，而且前后也死了十几个人。还有梅平身边的二十几个人也都被抓，想想老板临走时候对自己说的话。

　　自己是众人中年纪比较大的，是第一个见到老板的，可如今却搞成这样。虽然难受，但是对黄永安他的态度还是非常好的，是真正已经将他当自己人了，在这种时候黄永安能不顾一切的支持他们，虽然现在黄家的力量并不强，加一起甚至不如一只妖王所领导的人手强，但这份情谊却难能可贵。

　　黄永安瞪大眼睛，好一会才缓过神来，灵兽，自己没听错吧。那虎王的威势，几近那种传说的存在，即便自己以前去其他城市中的那些遁地六品甚至七品的人物恐怕都没这虎王厉害。

　　这个统领着几十只妖王的虎王，竟然……竟然是林东的灵兽。

　　好一会黄永安才反应过来，再次道：“有没有联系老板？”

　　不知不觉中，黄永安也已经不再直接称呼林东，看着那强大到让他感觉窒息的虎王，想着那只是林东灵兽的时候，黄永安就感觉如此称呼再自然不过了。

　　“老板不希望我们过于依赖他，只留下一个远程通信信符，岳圣被杀的时候已经使用。想必老板已经知道，如果能回来，老板很快会回来。”以如今跟黄永安的关系，已经没什么不能说的。

　　“如果能联系上老板就好了，毕竟有他在，我们也有个主心骨。”黄永安很担心的说着，他担心的不只是这场战斗，而是以后。

　　“老板说过他要去的是天妖森林，所以我们要先靠自己。”

　　“……”黄永安顿时无语了，天妖森林对他来说是一个无比遥远的存在。如同一个传说，那是他一生都不可能踏足的地方，那种距离是难以想象的。黄永安心中长叹一声，看来也只能如此了，就算那个信符真能联系到林东，远在天妖森林也不可能短时间内赶回来。

　　……

　　铁木传奇移山城铁家因为三百年前出现一位传奇移山境界超级强者而建立，不过后来铁家这位老祖宗在一场战斗中死亡。不过好在铁家跟边家关系不错，而他们所在的范围内也没有其他传奇强者诞生，所以他们家族也一直控制着铁木传奇移山城。

　　此刻在铁家大厅之内，正大摆筵席，四张巨大的桌子，周围站着几十名身手矫健的下人。铁家家主铁文兴坐在主位，而在他身旁的正是一身深蓝色衣着，脸上依旧阴沉的邢海龙。

　　“铁家主，这次有劳相助，邢海龙日后定当相报，这杯酒我先干为敬。”邢海龙说完，举杯一口干下去，虽然口中说的客气，但是神态中却并没太多客气劲。

　　铁文兴倒是并不以为意，像邢海龙这种进入了边家核心弟子的人物，一般都很狂傲。因为他们一般努力之下，就算达不到传奇，成为遁地十品准传奇存在也都很容易，何况邢海龙还是非常有天分之人。

　　“刑少客气了，这次的事情绝对没问题。我已经让人去请我的叔祖，他老人家已经达到遁地十一品，有他老人家坐镇，即便对方有一些妖王相助也没问题。至于我铁家中人，也会全力配合刑少剿灭那些胆大妄为的家伙。”铁文兴很大方的说着，心中却是在窃喜。

　　那吉泰遁地镇这些年发展的迅速，让他都心惊，只是原来吉泰遁地镇有邢海龙这个边家核心弟子在。而黄家实力又迅速暴涨，他一时半刻也没办法，这次却是送上门的好事。邢海龙带人来求助，邢海龙原本是带着一些手下回去报仇，他虽然自身也已经达到遁地六品，正准备在这次边家核心弟子排名中大展拳脚，却突然接到噩耗他们家族被别人灭掉。

　　邢海龙带人赶回，一番战斗之下，他虽然抓住了梅平等不少人，但是却也损失不小。而且在对方的凶猛攻势下，也难以支撑，只得暂时退避到铁木传奇移山城来。好在这铁木传奇移山城的城主铁文兴有一个儿子叫铁一飞，也是在边家核心弟子中，只是天分比邢海龙差很多。

　　邢海龙这次许诺一些好处，除了照顾铁一飞之外，还答应只要铁家帮忙剿灭黄家跟那些家伙，以后吉泰遁地镇刑家所有财产都归他们，包括一切所得。对于邢海龙来说，家族其他人都被杀，那里的一切对他来说已经没有任何意义。一旦为家人报仇，他就会回到边家全力发展，那里才是他真正的舞台。

　　“有劳了。”刑海龙说着，举起杯又喝了一杯。刑海龙自然清楚，遁地十品以上准传奇存在的厉害，这铁家的铁文兴也不过遁地八品，如果真的打起来未必比自己强多少，不过他们肯让铁昱海出面则不同。

　　“刑少客气了，来，先吃好。”铁文兴笑着招呼着，不过看邢海龙也没什么心思，他也就没再多说什么。

　　此刻邢海龙正在想的是，如何对待那个梅平，自己弟弟就是被她所杀。就是因为弟弟想得到她，才惹出祸端，这次抓住她绝对不能轻饶了她。

　　“大事不好，家主，出事了……出事了……”就在此时，有一人慌慌张张的冲了进来。

　　“啪……”一个响亮的耳光，铁文兴直接将冲过来之人打的倒退好几步，紧锁眉头看着他：“贵客在此，吵什么吵，有什么事情尽管说，看你慌成什么样子，平时怎么教你们的。遇到点事情就慌成这样，成何体统。”

　　“是……是……”那个家人连忙点着头，虽然嘴巴被打的肿起来不少，牙齿都松动了，但是却不敢有丝毫怨言跟不满，忙道：“家主，妖兽潮，无数的妖兽已经围上我们铁木传奇移山城，您快去看看吧。”

　　“胡说什么，你以为这里是天妖森林，哪来的什么妖兽潮。”铁文兴一听就怒了，这里可是五大家族控制的内陆，这些妖兽说不好听的都是五大家族有意留下来的。他们平时偷袭一些小村庄，小镇还行，从来没听说过内陆的妖兽敢攻击城市的。

　　“真的，真的……”那个下人却是很恐慌不知道该怎样说。

　　“嗖……嗖……”就在此时，突然有几声刺耳之声响彻全城。而在铁文兴的脑海中，也闪过无数的画面，这是城中不同地方的守卫紧急的使用信符，铁文兴猛的起身。

　　看着铁文兴起身冲了出去，众人也都跟着冲了出去，以他们的速度不到几十秒钟已经站在城墙之上。放眼望去，只见天空中众多飞禽类妖兽，数以万计，而下方的妖兽更是绵延百里根本看不到边。

　　“怎么会这样，这些妖兽难道疯了。”

　　“出什么事情了，怎么在内陆还有妖兽潮。”

　　“这得多少妖兽，难道附近几万里的妖族都来了”

　　……

　　铁家逐渐衰落，除铁文兴外，达到遁地以上的也有几人，不过其他最强的也只是遁地四品而已。面对着如此威势，也都傻眼了，他们铁家如今只是铁木传奇移山城最大的家族而已，并非是霸主了。

　　“立刻召集城中所有家族，让他们尽快派强者赶来。”铁文兴立刻下令，同时也将手中一个信符捏碎。这是联系铁家第一强者铁昱海的信符，现在这种情况，也只有依靠他了。

　　“邢海龙，立刻将人交出来。”就在此时，下方突然传来一声大喝，正是巴云路的声音，巴云路等人已经出现在前面。二十几位妖王保护下出现，也是相当气派。

　　所有人的目光同一时间看向邢海龙，他们此刻终于明白，原来祸根在这里。

　　铁文兴也是心中暗自叫苦，这些妖族足以将整个铁木传奇移山城踏平了，原来他也经过调查，只是以为要对付黄家跟一群比较特殊的孩子，却没想到引来这么多妖族。

　　“哼！！”邢海龙冷哼一声，冷峻的眼中带着几分不屑：“一群不知所谓的畜生，这里是哪里，这里是城市。一旦你们敢对城市动手，我边家的超级强者就会出手，将你们尽数诛杀，甚至将周围万里所有妖兽彻底消灭都不在话下。至于你们几个，我不找你们你们倒是自己送上门来了。”

　　“铁家主，今天还有劳你帮忙了，以后有什么损失，我自然会加倍奉还。以后只要有我邢海龙一天，就会保铁家一天。”邢海龙无比自信的说着，身为边家重点培养的核心弟子之一，他有这个资本说这些话。

　　不过他显然还缺少跟妖族对战的经验，妖族一旦发动这种妖兽潮的战斗，可不是几句威胁话能解决的。

　　“好、好，呵……”铁文兴苦笑着勉强的答应着，心中正在琢磨着该怎么办。突然心中一动，忙道：“刑少，这件事情还是尽快通知边家那边，请求派超级强者支援，这等阵容，即便是我们铁木传奇移山城所有人团结起来，也未必挡得住。”

　　此刻城下密密麻麻的妖族不断集结，空中的飞禽类妖族已经遮天蔽日。此刻整个铁木传奇移山城的人都知道出事了，城市里乱哄哄的，一些人甚至想逃走的，但是却发现周围全部被封锁了，就连地下都有着无数的妖族。要不是这个城市由最初传奇存在建造，里边有一些阵法，估计现在一些妖族会直接先进入城中。不过此刻他们显然是有意的，大队妖族还在不断集结。

　　“城中所有的人类听着，我们这次来的目标只有邢海龙一人。他抓了我们的人，如果有任何人敢反抗，我们不介意血洗这座城市，如果不反抗，不会有任何妖族对你们出手。我们不会要你们的地盘，不会要你们的财产、房屋，更加不会刻意去破坏什么。但是如果抵抗，那将会遭受我们最强的打击。任何家族有参与者，包括其家族都不在这个条例内。”就在此时，虎王的声音突然响起，响彻整个铁木传奇移山城，声音中带着无比威势。

　　“谁敢到铁木传奇移山城撒野？”就在此时，空中一道光芒，只见一老者长须飘动，长发盘起，手持一把绝品灵器已经飞到天空之中，剑尖所指，正是虎王。

　　“你虎爷爷我，吼！！”虎王猛的冲天而起，身体瞬间又变大不少，直接一巴掌拍了下去。

　　“轰……”那铁昱海也是遁地十一品之人，已经年过一百五十岁，实力也算是雄厚。猛的一剑挡出，却没想到虎王这一爪集合三种力量，直接将他如同球一般的拍了下去。

　　“吼……”随后一声虎吼，虎王口中一道两种力量融合的虎王吼冲击而出，这招是林东所传授的。跟林东的力量融合有异曲同工之妙，不过不引动天地之力，仅仅是以虎王自身体内力量融合，相对来说反噬力量没那么强。不过却也是虎王现在最强的绝招，而且结合声音力量，跟融合力量，威力无穷。

　　铁昱海完全没弄明白怎么回事，就被虎王一爪拍上，还没反应过来，虎王吼已经砸下，直接将他重伤。

　　这铁昱海如今可以说是铁木传奇移山城第一强者，当他出现的时候，不少铁家人甚至发出欢呼。不过随后的惨状，让所有人都目瞪口呆，而就在这同时，在巴云路的一声命令下，大量的妖族开始动手攻击。它们集中攻击的就是刚才邢海龙跟铁文兴所在的地方，虽然有了虎王之前的话，不过慌乱中还是有不少人动手，混战就此展开。

　　铁昱海被重伤，不过毕竟是遁地十一品强者，稍微缓过神来，战斗力也还是相当惊人的。不过有虎王在，他也很难起到作用。

　　战斗没持续多久，已经发生了一面倒的情况，有几个大家族已经暗自收拢自己的人手。

　　“刑少，边家传奇超级强者什么时候才能到？”铁文兴急了，这样下去铁家可就完了。

　　“我已经发出通知，应该很快。放心，跟我比狠，来人，将那些人都带上来。”邢海龙抵抗着妖族潮水一般的攻势的同时，叫人将梅平他们二十几人带上来。

　　“你们不是想要他们吗？立刻停止攻击，否则我将他们都杀了。”邢海龙的飞剑点着梅平的喉咙处，而他的手下跟铁家的人也都挟持着梅平的手下。

　　“可恶！！”巴云路气得直跺脚，却也没办法，他们暗中派人也去救了，想趁着这边混乱救人，但是却还是没来得及。

　　“哈哈……”看着妖兽停止攻击，又僵持了一会邢海龙通信灵石上传来震动，邢海龙放声大笑：“我边家传奇超级强者马上就到，到时候你们谁也别想逃掉，现在我就在你们面前一个个的将他们杀掉，我看你们能有什么办法。我要让你们眼睁睁的看着他们死掉，一个个的死掉。”

　　“啊……杀！！！”正在商议对策的巴云路、虎王等人一听都要疯了，叫喊着就要冲上去。

　　“你可以试试看！”就在此时，一个平淡、冰冷的声音突然响起。


第三零四章 死路一条

　　“谁？”邢海龙精神意念猛的释放，却发现精神意念范围内，并没有那个说话之人。

　　目光所及，也看不到说话之人，但是他的心中却突然之间生出一种恐惧之感。即便刚才虎王爆发，将铁昱海几乎打残，众多妖兽疯狂冲击铁木传奇移山城，邢海龙都没太着急，因为他们既然能为了梅平这些人兴师动众，那他们只要在自己手中，一切就没问题。

　　而此刻族中传奇境界超级强者已经赶来，他更加不惧，却没想到突然有人出现。

　　铁文兴他们也是惊疑不定，不知道这又是谁。他们不知道这个声音，但是对于下边的众多妖王跟巴云路、黄永安他们来说，这个声音却代表着一个存在，林东、老板回来了。

　　邢海龙从心中升腾起一股寒气，手中的梅平虽然已经昏迷，被他控制，但是此刻他却已经没有了那种安全感，急忙将梅平拉近一些。不过就在他手刚刚一动的瞬间，就感觉身体突然一僵，下一瞬间却惊奇的发现，刚才还在他控制中的梅平已经消失。

　　不只是他，其他人手中的那些人质，梅平的那些手下也都同时消失。

　　“老板……老板……老板……”林东瞬间将梅平他们全部救下，也同时解开他们身上的禁制，这些人一清醒就发现他们都跟在林东的身旁，兴奋的叫着。

　　有两个年纪稍微小一些的，身上还带着伤的孩子，眼中已经泛着泪花。他们看着林东，嘴中不停的叫着老板，眼泪在眼圈中转动，竟然不知该说些什么好。

　　“老板，岳圣、小苹果、小可怜……他们……他们……”梅平看着林东，身体颤抖着，强忍着眼中的泪水，但是心中的那股委屈，却终于有地方诉说了。

　　林东不在的时候，他们能承担一切，他们可以不惧一切的跟对方厮杀。但是当看到林东，就像是突然看到家长的孩子一般。

　　“想哭就哭吧，没什么大不了的。”林东轻轻的擦拭着梅平已经控制不住流下的泪水，轻声道：“记住这一切，你弱的时候话语权就在别人的手中。今日的一切老板可以帮你们全部解决，不过以后还要靠你们自己。”

　　此刻梅平、巴云路、王劲光、白飘雨他们都已经达到遁地境界，这个提升速度按理说已经很快。尤其是巴云路，现在力量更是接近遁地三品，以他的年纪跟情况，已经算是很快，但是显然还不够。因为他们不是躲在温室中的花朵，林东更是不会一直在他们身旁帮他们遮风挡雨，他们要靠自己去搏击风雨。

　　所以林东一再通过不同的事情教导他们，就是希望他们能更强，希望他们能不断成长。

　　“老板……”看着林东带着梅平他们二十多人落下来，巴云路他们也都上前，黄永安也同样。

　　至于虎王等早已经恭恭敬敬的行礼，原本虎王后收服的一些妖王见虎王如此，心中还有不服。不过当林东目光扫过的一瞬间，一个个都老实的低下了头，跟着虎王一起行礼。

　　“老板，我没有做好，没能保护好大家，请老板责罚。”巴云路低着头说着，几乎同时，王劲光、白飘雨都是如此。虽然话语有些许不同，但意思却都一样。

　　虎王更是闷声道：“老板，我对不起你。”

　　虎王是林东的灵兽，彻彻底底的为林东所考虑，此刻他是真的很内疚、很惭愧，连死的心都有了。如果不是如此，他也不可能在跟铁昱海对战的时候打的那么凶猛，将战斗力发挥到十二成之多。

　　“永安有负所托，惭愧！”黄永安看到林东目光望过来之时，也是低头致歉。

　　林东安排他们在黄家，安排虎王的事情，特意训练了他们一年。这一切都是用心良苦，林东心中也不希望再有任何一个人有事，可有些事情总是难以避免。林东做了那么多安排，但是有些事情还是难以计算到。

　　正常情况下，就算是得罪了传奇移山城市中如铁家这般家族，只要他们不是突然来袭，也有的一拼，大不了转移到虎王的地盘上。但是却没想到跟刑家打的不可开交，甚至将刑家除邢海龙之外全部灭掉。

　　最终导致邢海龙返回，将梅平劫走，还杀了不少人。

　　“这件事情谁也不怨，如果要真如你们那般想，最该怨的就是我。所以你们不用多想，我林东一向都是不愿意多惹闲事，但是真的有事情了也绝对不怕事。这种事情，即便有所牺牲也要去做。我只希望你们明白，通过这些事情明白一件事情，你们的力量还不够，还太弱。这还只是在这么一座小城市，如果到大城市，甚至面对大家族又或者五大家族呢。”林东说完，又用手轻轻擦拭了梅平的眼泪。

　　“老虎，让其他人都撤了吧。”林东说完，看向虎王微微摆手。

　　有了林东的命令，虎王立刻命令其他妖兽全部撤退，只有他留下。开始还有几名心腹担心，不过虎王随即瞪大眼睛，那意思很明白，老板都在这呢，还怕个毛。

　　“这下可糟了，叔祖，此人的力量有多强？”铁文兴看着林东瞬间救走人，他们连反应的机会都没有，随后看着林东很随意的带着人在下边闲聊着。他小心的看着，同时担心的向旁边伤势不轻的铁昱海询问。

　　“咳……”刚想说话，铁昱海一咳嗽，又吐出些血来：“传奇超级强者，甚至有可能是移山巅峰。否则不可能在我身旁将人救走，我一点感觉都没有。他刚才施展的招式，应该是蕴含天地规则的力量。”

　　刚才虎王疯狂的攻击让铁昱海身受重伤，而巴云路他们带领着其他妖王跟妖兽的攻击，也让铁家跟其他一些参与守城的人遭受最严重的打击。最后如果不是邢海龙将梅平他们带出来要挟，恐怕不用多久，他们就会溃败。而此刻死亡重伤的人数高达五成，当听到铁昱海说出对方肯定是传奇存在这话的时候，剩下的人气势顿时一弱。

　　对他们来说，传奇存在是高不可攀，高高在上的存在。那是完全不可战胜的，此刻铁文兴也感觉口干舌燥，身上的伤好像又严重几分。

　　“刑少，边家的传奇超级强者什么时候能到？”此刻，铁文兴只能将希望寄托在邢海龙身上，毕竟他是边家核心弟子。而且刚才他还说过，边家的传奇境界超级强者很快就到。

　　铁文兴这话，几乎问到了所有人的心中。他们现在是真的怕了，如果下方的妖兽再来一次冲击，估计有多一半会转身就逃，根本没办法抵挡。数量太多，这种程度的妖兽潮，就算是夺天龙城那种级别的城市都未必能承受。何况对方还有传奇存在到来，现在他们将所有希望都寄托在了邢海龙身上。

　　邢海龙此刻还有些懵，他刚才用来指着梅平的剑还在那里，手的姿势也没变。到了此刻，他依旧没弄明白，林东是如何将梅平从他手中带走的。

　　“呃……哦，我看看。”直到铁文兴问他，他才反应过来，拿出通信灵石看了一眼，立刻一喜：“来了，就在这附近。”

　　一听邢海龙这话，所有人的精神都不由得一振，惊喜的看向邢海龙。

　　“奇怪，应该就在这里，怎么会在下方？”邢海龙手中拿着通信灵石，那上边显示着刚才跟他取得联系的传奇境界超级强者的方位，但是让邢海龙奇怪的是，那方位就在这附近，而且显示还在城下，那里不正是林东他们站的位置吗？

　　就在邢海龙还想不明白这是怎么回事的时候，林东突然出现在他的面前。绝对是突然，没有任何一点动的迹象，就像是原本他就站在邢海龙的身前。

　　“啊……”邢海龙吓的连连后退，如同见到鬼一般，而周围的那些人更是惊吓的连连后退。外围有一些不是铁家嫡系的，已经悄悄的想跑了，这个时候没人会注意他们。

　　“你是不是找这个，刚才我来的路上看到有一个自以为很跩的家伙，顺手将他解决了。”林东说着，取出了一块通信灵石，当林东取出那块通信灵石的时候，邢海龙的通信灵石上发出声音。

　　这个时候，包括邢海龙在内所有人的心，瞬间都沉入海底。无穷无尽的深渊之中，心已经完全凉透，完了。

　　“你……你是什么人，你敢杀边家的传奇存在，没人敢杀边家的人，我是核心弟子，你敢动我，边家绝对不会放过你的。”邢海龙眼中全部都是血丝，太过激动恐惧，愤恨的情况下，他的眼睛已经血红。

　　“怎么说的都是这一套，能不能换点新鲜的。”林东没去理会这个刑海龙，随手凌空一抓，直接将刑海龙抓起。刑海龙想抵抗，却根本不能，林东随手将他向后一扔，刑海龙被直接扔向身后。

　　“你们也下去吧。”林东将邢海龙扔下去的同时，双臂一振，瞬间一股强大的气劲，瞬间将刚才所有参战的人员全部推了下去。

　　“快跑。”此时铁昱海突然大吼一声，使用出了一种秘法，燃烧自己的精神意念，以此来激发获得短时间的力量。

　　铁昱海不顾一切的冲向林东，他的力量已经达到巅峰，甚至有冲破遁地十二品界限，达到传奇境界的感觉。不过只是一瞬间，他就像是点燃的炸药，当这威力达到最巅峰的时候，就要爆炸。他显然没有修真联盟、妖族那种超级强者的秘法，能短时间提升力量，他提升力量是提升了，不过只是那种自爆式的提升，拼命而已。

　　“想当英雄，你还差的远呢。”林东说着，镜像分身已经直接一把将他拖到空中。

　　“轰……”巨大的爆炸声，将周围不少实力一般的人直接震伤，镜像分身在这种爆炸下也有一条手臂受损，这对于只是由精神意念跟规则力量凝聚出来的镜像分身来说，一点影响没有。

　　“与这次事情无关的人，滚！！”突然，林东看向其他所有人，包括远处暗中查探，还有一些看铁家笑话的人大喝一声。声浪滚滚荡荡，结合了声音秘法，将那些精神意念注意这里的人多数都震伤，一阵阵闷哼声后，一道道人影回到城中。

　　而在下方，虎王、巴云路他们也都已经冲了上去。虽然大部队撤走了，不过以虎王为首的众人，实力还是相当强的，何况此刻铁家的那些人，还有邢海龙手下的那些人早就吓破胆了。实力连一半都难以发挥出来，只想着如何逃命，他们越是如此，越是不可能逃出去。

　　梅平、巴云路、王劲光、白飘雨四人联手围击邢海龙，四人愤怒报仇的心情让他们力量不断攀升。同时林东的长期训练，又让他们在一定程度上保持一个冷静的态度，四人联手配合默契，虽然比邢海龙差了不少，不过在现在这种状态下，竟然已经取得优势。

　　在虎王的带领下，很快将铁文兴跟铁家的人全部击杀，随后众人都远远的看着梅平他们四人战邢海龙。邢海龙比之梅平他们强太多，四人如果不是联手默契，如果不是这种特殊时候，想抵挡住邢海龙非常困难，当初他们十几人联手，还让邢海龙击杀了岳圣跟不少人之后带着梅平离开。他们的战斗打了足足有三个时辰，在战斗过程中，梅平、巴云路两人先后都在战斗中突破。

　　他们之所以能如此，一部分是积累、积蓄到了，加上战斗所感悟战斗爆发。还有一点就是林东刚才给他们服用了一些七窍玲珑圣心果的液体，他们还没办法完全服食七窍玲珑圣心果，哪怕只是一小块，林东只是给他们将其中一些汁液取出让他们服用。帮他们恢复体内修炼带来的积伤同时，也帮助他们在关键时刻突破，随着他们的突破，经过长时间的战斗，终于将邢海龙压制住。

　　用了近五个时辰，梅平他们四人联手终于将邢海龙击杀。邢海龙到最后明知必死，多次使用两败俱伤的战斗方式，林东一直旁观，看着巴云路跟梅平他们自己联手化解，最终将邢海龙击杀。

　　这种事情虎王早就习惯，当初林东一直都是以这种观念训练他们的。所以梅平他们战斗力普遍很强，基本都可以越级挑战，但是黄永安却已经看傻眼了。在他的观念中，相差一个级别或许可以依靠武器，跟人多弥补，但是相差如此之多的挑战，根本是不可能，找死的事情。

　　而今天，他亲眼看到林东用这种方式磨练巴云路他们。虽然是让他们自己报仇，但是其中有好几次，黄永安都将心提到嗓子眼了，稍微有一点反应不及就会死去。但是林东却能一直旁观，黄永安现在算是彻底明白，巴云路、梅平他们的凶狠、疯狂是怎么回事了。

　　“老虎，我让你准备的事情你准备的怎么样了？”看着梅平他们四人终于将邢海龙击杀，看着几人疲惫的坐在那里。眼中带着泪光，却也带着笑容，有疲惫也有欣慰，林东精神意念一动。

　　虎王急忙道：“老板，我已经准备好了，而且这次因为不知道您回来，怕事情闹得太大，我已经将一些年纪小的，跟黄家一些精英转移过去了。”

　　“你做的很好，现在你将剩下的人也都转移过去，小心一些。”林东也很是无奈，他一个人不论是杀了水龙王、还是边浪他都不怕，光脚的不怕穿鞋的。可是现在带着这群孩子，击杀了边家传奇境界超级强者，击杀了邢海龙，后边的麻烦事情很多。

　　梅平他们稍微休息一下，林东让他们跟着虎王先离开。这些人早已经经过林东的训练，没有任何多余的问题，快速的跟着虎王离开。

　　“你的速度倒也不慢嘛。”他们离开之后，林东突然开口。

　　“看来还得实力坚挺才行啊，长距离长途跋涉还是显示出区别，你比我领先了几个时辰赶到。”远处一个巨大土堆的土突然动了一动，笑佛陀已经出现在那里。

　　笑佛陀看着虎王他们离开的方向，又看了看邢海龙他们的尸体：“现在看来你也不可能像之前那般潇洒了，需不需要我的帮助，别的不敢说，让他们到修真联盟那边，我敢保证没人敢动他们。”

　　在梅平他们击杀邢海龙之时，林东已经发现笑佛陀赶来，他不是没想过让梅平他们到修真联盟。不过他随后想到这些孩子的情况，又想到其他一些担忧，虽然自己的布置还不是很保险，但是总比寄人篱下的好。

　　“要想得到水光轮里边的东西，就跟我走。”林东说着，身体猛的冲向远处。


第三零五章 雷霆珠

　　笑佛陀跟在林东身后快速飞离铁木传奇移山城，一路上他一句话也没多说，包括在五行城被林东计算的事情。因为当时林东已经将话说的非常明白，现在要是再多说就没有任何意义。

　　只是笑佛陀依旧为林东的胆大妄为感到吃惊，同时心中也隐隐的想到一些事情。这林东杀了蛟明皇，再加上这些孩子，笑佛陀已经想通一些事情，只是他并没有打算将这个说出去。以林东的性格，这些话说出去对他也不会有太大影响。

　　只是他现在就要打水光轮的主意，是不是有些轻率了些，不管了，先看看他想干什么。

　　笑佛陀跟在林东身后，心中心思转动，一声不吭的跟着。

　　此刻林东则是正在寻找一处理想的地方，不断的观察着周围天地力量的变动。经历了上次五行之力齐聚之后，林东精神意念在这几天也得到不少增长，对于天地之力更加敏感，他现在就是要找一处五行平衡之地。

　　以前林东不知道为什么水光轮会吸收自己的血液，不过他如今力量跟精神力都在提升，尤其是凝聚过五行之力一起融合之后，已经渐渐有些明白。自己血脉之中的力量非常平衡，五行平衡，这种情况比之那种单一的先天灵体更加珍贵千百倍。

　　虽然发现了这个秘密多了几分把握，但这水光轮毕竟非同一般，如果不是因为出了邢海龙这件事情。林东还会再等上一段时间，最少要等自己突破到夺天生死劫之后，但是现在已经等不及了，自己在天妖森林做的事情林东并不担心，大不了自己一个人再次进入天妖森林，既当磨练又能搜寻各种天材地宝。

　　可是现在不同，自己必须尽快变强，尽快给这些孩子，给黄家给跟着自己的那些妖兽撑起一片天来。不仅是他们，就连王楠甚至已经回到族中的火儿，他们都会需要自己的支援，还有自己在外边世界的家族。

　　时间紧迫、刻不容缓，自己必须尽快提升力量。

　　笑佛陀的耐性非常好，不过在跟着林东整整转悠了三天，在周围近两万里的范围内转了个遍的时候，他也有些迷糊了。倒不是着急，只是感觉迷糊，林东这到底是要做什么。

　　看到林东又在一处平原上落下，这里野生动物众多，妖兽倒是不太多。周围都是平原，看到林东走在上边，不时的东看看、西看看。

　　“如果你再这么看下去，边家的人恐怕就会找到你那些手下的头上了。”笑佛陀跟在后边，终于忍不住开口说话了。

　　“我还以为你能忍到最后呢，可惜就差一点。”林东没去回答笑佛陀的话，只是道：“就是这了，咱们就在这收服那水光轮。”

　　“这里？”笑佛陀看了看周围，没有地火，没有高山峻岭，没有任何遮挡。就算是林东不懂得淬炼法宝，不过以他的智慧也不会选择这么一个地方啊。所以笑佛陀用很奇怪、不解的眼神望着林东，等着他的回答。

　　“你心中有你的想法跟秘密，而我心中也有我的想法跟秘密。不管我心中的秘密是什么，都是对这次事情有帮助的，出发点是希望能成功，至于你是否是如此想的，那我就不得而知了。你擅长阵法，布阵吧。”林东说着，已经开始动手耐心布置。

　　林东要做的事情就是探查这周围是否还有其他一些存在，例如地下是否有暗河、地底深处是否有火海岩浆、这里的土之力是否正常。又或者有没有什么矿产储备，最近的一些森林在哪里，地下是否曾经有过去被掩埋的森林、树木之类的。总之，就是确定一下，这里的五行之力均衡，且附近没有其他影响之力。因为有些地方虽然看似五行平衡，但是如果真的有什么事情，例如大量引动力量，就会受到其他一些东西影响。

　　林东的话看似很有玄机，很绕，其实是最明白不过，直接将丑话说到前头。笑佛陀也听明白了林东的意思，只是他心中奇怪，这水光轮内有雷霆珠的事情，即便当初得到水光轮的水家都不清楚，林东能有什么有效办法呢？即便是笑佛陀自己，现在也只不过通过一些资料做的准备。

　　“东哥，这种事情还是要多做些准备才行。仙器不比其他，而且水光轮内的雷霆珠曾经可是上品仙器，是这个世界最巅峰的存在。只是后来受损严重，加上毁灭之力强大，被人封印起来炼制成为中品仙器。等到了水家的手中，又被他们炼制成为下品仙器，可以说是暴殄天物，拿着金饭碗去讨饭。”

　　“既然大家合作了，我能说的我肯定也都会说出来。就算你不愿意去修真联盟，你的事情我也能帮上一些忙，但是这水光轮跟雷霆珠的事情，却是急不来。”心中一番琢磨衡量之后，笑佛陀又透露出一些东西来。这件事情，即便在修真联盟也没几个人知道，甚至可以说早已经没人知道。笑佛陀也是无意间从一件上古流传下来的玉简中知道的，那玉简是上古修真者炼制的东西，里边记载着雷霆珠的一些消息，只是已经很残破。

　　笑佛陀现在所透露出来的这些消息，已经是在他之前的预料之外。别看林东说话不多，但是那话却非常的有力，逼得笑佛陀不得不如此。

　　“如果你不准备布阵的话，那我们现在就开始吧。当然，你有权利留下来参与，获得好处，也有权利选择离开。”林东淡淡一笑，意思很明白自己拥有的是决定权，而笑佛陀拥有的是参与跟获得好处的权力。用外边世界的话说，林东现在拥有百分之九十九的股权，笑佛陀只有百分之一的股权。

　　“靠，又被你套出不少东西来，就知道不会有太大用处。”笑佛陀无奈的摇了摇头，嘟囔着双手已经动了起来随着他捏动法诀，他身上的三百六十杆小旗已经飞出，随后又是一件件不同的法宝飞出，不少的仙符也飞出。

　　一个个阵势笼罩周围几百里，不同的阵势有不同的效果，阵势互相叠加。将他们这里完全包裹其中，首先保证一点就是避免声音、动静外泄，引来别人的注意，再有就是起到一定防御作用。

　　不过这种防御的前提是没有引来超级强者，否则笑佛陀的阵法还没有达到抵挡超级强者的地步。

　　“这个阵法不错，竟然能扭曲空间，这个迷阵也不错，竟然能扩大到几百里，估计传奇之下的人进来都会被困在里边，这个阵法是隔绝声音的吧。”林东忙完他的事情，就在一旁观摩着笑佛陀布阵，不时的发表着评论。

　　“又被你搞来当苦力，鄙视你！！”笑佛陀抽出空来狠狠狠的瞪了林东一眼，林东则淡淡一笑。

　　“呼……”耗费了整整七个时辰笑佛陀才终于布完。此刻如果在外围看，甚至使用精神意念，最多感受到的就是一些普通妖兽的气息，已经失去了林东跟笑佛陀的存在。

　　笑佛陀长嘘一口气道：“总算完了，累死我了。这次耗费了我三分之一的存货，还动用了我不少法宝，要是不能重新祭炼水光轮控制水光轮，得到里边的雷霆珠，我这次可就亏大了。”

　　“你这么有福相，亏不了的。”林东上来拍着笑佛陀肩膀安慰着，随后道：“好了，你应该都准备妥当了吧，将你准备祭炼水光轮的宝贝拿出来吧。”

　　刚刚累的几乎瘫软在那里的笑佛陀一听林东这话，差点喷血，整个人不知道哪来的力气，猛的跳了起来。脸上表情丰富，半天指着林东说不出话来。

　　好一会笑佛陀才道：“没你这么狠的吧，你真以为吃定我了，我要是了，我看你自己如何祭炼水光轮？”

　　“你想走我绝对不拦你，至于你走后的事情，那就与你无关了，也就不用你管了。”林东做了个请的手势。

　　笑佛陀重重的吸气，原本就圆形的身体，此刻有一种要炸开之感。论心境修为，笑佛陀在修真联盟也能排的上号，即便老一辈中的夺天境界强者，敢说心境比他强的也不多，不过此刻就连他心中也是火气涌动。

　　真想跟林东拼上一场，现在笑佛陀算是明白一句话了，佛也有火。

　　“我空间戒指里边各种空间戒指现在已经不下三十多，还有各种名贵药材，以及三件半仙器的法宝。更有水光轮，七窍玲珑圣心果这些东西，要动手就趁早，别让别人抢先了。”看着笑佛陀有动手的意思，林东很随意的说着。但是林东身体也已经做好了战斗准备，因为这种事情只是在一念之间，林东之所以如此激笑佛陀，也是为了一会做准备。

　　现在如果都不能控制局面，一会笑佛陀出手的机会就很大，而且也借此稳住笑佛陀、借此好好观察一下笑佛陀。

　　笑佛陀眼睛眯成一条缝，盯了林东足有半分钟：“妈的，要不是打不过你，早就让你血溅五步了。你以为我不动心啊，不用试探我，杀人夺宝的心思我也有过，可惜本佛爷自我评估了一番，感觉还没你狠、没你凶、没你奸诈、没你阴险，所以决定还是算了。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，随手从空间戒指中取出早就准备好的半个七窍玲珑圣心果道：“虽然你吃的天材地宝很多，不过这七窍玲珑圣心果的作用还是不错的，至少能帮助祭炼的成功率，休息一下准备动手。”

　　接过那七窍玲珑圣心果后，笑佛陀又有了一种被算计的感觉。真是无奈啊，怎么做好像都被他掌控一般。

　　服用了七窍玲珑圣心果之后，笑佛陀很快就恢复力量，身体好像又胖了一圈，人更显得圆了不少。此刻笑佛陀精力十足，心意一动一个足有二十多米高的巨大炉鼎出现，巨大无比却精美异常。

　　笑佛陀随手手一动，十几道灵符出现，灵符之中蕴含的火之力立刻源源不断的释放出来，顿时将那大鼎运转起来。

　　这是一件绝品灵器的炉鼎，比之一般下品仙器都毫不逊色，由此可见笑佛陀底气之足。林东笑眯眯的看着笑佛陀，心意一动，空间戒指中的水光轮已经飞入那炉鼎之中。

　　当看到林东望向自己的目光的时候，笑佛陀的心微微一颤，不为其他，因为林东的眼睛好像会说话一样，那是看穿了自己心中所想。笑佛陀确实想过，在最后一刻，只要那水光轮进入自己这佛鼎之中后，自己立刻收取然后带走。凭借自身所携带的法宝，凭借自己的力量，没办法击杀林东抢夺法宝，但是在林东手下逃走还是有一定信心的。

　　这个念头一直都存在心里，是他最后的杀手锏，但是经历了从天妖森林到铁木传奇移山城，又有刚才的事情，直到林东最后那淡淡的笑容。笑佛陀的心突然有些不安起来，原本早就想好的办法此刻又感觉非常不适合了。

　　“快点动手，我刚才已经将部分精神意念蕴藏在水光轮内部，那雷霆珠现在显得很不稳定。就算你有下品仙器，也未必能镇压得住。”林东的声音如同醍醐灌顶，平静之中却让笑佛陀瞬间清醒。

　　笑佛陀猛的惊醒，是啊！自己所想，林东怎么会想不到，但是他刚才还毫不犹豫的将水光轮取出。想想林东这一路行来的所作所为，一切尽在他的算计，做什么看似冲动，其实都有后手，狠辣之处是自己生平仅见，力量提升之快，精神意念之异常更是从来没见过的。如今听他竟然能沟通里边的雷霆珠，笑佛陀背后都冒出冷汗，如果自己真的收取水光轮想跑，他真有办法沟通雷霆珠，引的里边炸开，不但自己的绝品灵器炉鼎佛鼎会毁掉，就算自己恐怕也危险了，一旦受伤，就算自己身上带有一件下品仙器一直没出手，也很难在林东那凶猛的攻击下逃命。

　　唉！命惨，怎么遇上他，自己就够能算计的，底蕴、后手多不胜数，但是在林东面前却丝毫无用。

　　此刻笑佛陀已经彻底认命，现在不合作已经不行，刨除其他念头，瞬间取出一些仙符。这些都是笑佛陀早准备好的，有两枚仙符都不是他自己炼制的，他现在的力量炼制一枚仙符都要十几天，而其中有几枚还是他请求派中夺天生死劫巅峰超级强者炼制的。

　　这几枚仙符一出，瞬间那炉鼎发出一阵阵火光，猛的暴涨一倍，快速旋转起来。里边的阵法也飞速的运转起来，大阵不断吸收周围的天地之力，祭炼着水光轮，在不伤害水光轮的前提下，将水光轮的防御破除，从而彻底控制住水光轮。

　　林东此刻则静静的站在那里，如同一个旁观者一般。其实只有林东自己最清楚，直到此刻他的心才算是稍微放松一些，总算是赌赢了。要从心里战胜这个笑佛陀还真不容易，如果不让他自身产生恐惧，自己还真没办法。

　　林东自然不会让笑佛陀离开，至于他所说的一切、所作的一切，不过都是吓唬笑佛陀。里边有许多是为了铺垫，更有不少虚张声势的成分，有猜测。像笑佛陀有仙器，那就是林东猜的。之前的一切准备，都是为了最后的心理战，林东是能隐约的跟里边的雷霆珠有了一些联系，但是远没到能引动那里狂暴的力量。

　　这个祭炼对笑佛陀来说虽然辛苦一些，但并不是太难的事情，但如果让林东自己来，那绝对不是短时间内能做到的事情。需要好的炉鼎，需要各种阵法、手法以及不同的火焰等等，这些要都收集齐了，没有个几年时间是不可能做到的，也只有笑佛陀这样的底蕴才能随时拿出来。

　　当这一切都准备好了，再去祭炼就只是件费一些时间跟一些力量的事情，五天的时间不眠不休，笑佛陀整个人绷到最紧，将他的佛鼎运转到极限。里边光芒闪动，各种奇异的声音不断，虽然只是重新祭炼一下水光轮，但是比炼制出一把绝品灵器都要夸张。

　　“轰……”突然，佛鼎之内一阵颤动，随后炉鼎猛的一颤，一道强大的仙气冲天而起。那佛鼎的盖子根本挡不住，光芒闪动。

　　“趁现在，我们联手破开水光轮核心，就可以将雷霆珠取出。”看到水光轮器灵自身最后一点防御已经彻底被祭炼，水光轮成为真正无主之物，笑佛陀猛的一抬手，就欲出手。

　　“不能乱来，剩下的由我来。”林东突然一抬手，一张由水光形成的水幕挡住笑佛陀的攻击。林东一抬手，已经将水光轮吸在手中。

　　笑佛陀的心猛的提起，心中暗叫一声不好，难道林东想独吞雷霆珠，不打算兑现承诺！！


第三零六章 突破、夺天！！

　　但是下一瞬间笑佛陀就知道，林东并不是那个打算，因为林东已经凝聚力量开始控制着水光轮。不过林东凝聚的方法非常奇怪，可以清晰的看到五道天地之力源源不断的进入水光轮之中。

　　五种力量平衡，这水光轮立刻平稳下来，而随着林东五系天地之力的进入，逐渐的形成一层网状力量控制住住雷霆珠。

　　雷霆之声逐渐响起，在那水光轮上方逐渐闪动着强大的雷霆之力。笑佛陀一看心中也是一惊，也是暗自庆幸，如果自己刚才的力量轰击进去，就算暂时能将水光轮外围的力量打破。但是里边这雷霆之力遇到自己的力量，肯定也会本能的进行打击。虽然器灵已经彻底消散，但是毕竟曾经是上品仙器的存在，这雷霆珠蕴含天地雷霆之力，具有无比的毁灭性。

　　事实上当初雷霆珠就是因为毁灭之力太强，根本没办法使用，所以水家之人得到之后才会制造出水光轮。这水光轮之所以具有某些天地规则力量，就是依靠着雷霆珠上的力量。

　　一般人得到水光轮也不可能会想到，用几乎是毁掉水光轮的方法，在其内部能得到一个已经损伤、力量狂暴的雷霆珠。笑佛陀在修真联盟地位特殊，几乎已经是准下一代掌教至尊的人选了，不过即便是他也只有一件下品仙器而已。至于中品仙器，只有夺天生死劫巅峰的人有，或者那些不陨存在才能拥有。

　　这雷霆珠虽然力量狂暴不受控制，而且已经不再是上品仙器，但散发出来的威力依旧让人心惊。

　　林东此刻虽然无需将五种天地之力融合、凝聚，不过为了维持那雷霆珠出来，所消耗也大大超出他的预想。林东越发的感觉到吃力，神情也变得极其艰难，而雷霆珠上的狂暴之力也有向外散发的趋势。

　　“用不用我出手，该怎么出手？”笑头陀现在也才知道，自己之前还是太自以为是了。如果没有林东，此刻他恐怕已经受重伤，到那个时候再想取出这雷霆珠就得借助门派中的力量了。

　　“你现在不能动手，我现在就是要维持五种力量的平衡性，一旦有一种力量稍微有偏差，就会引爆这雷霆珠的力量。而有外力一插手，力量肯定有偏差，到时候我们两个都会受重创，甚至可能让这雷霆珠逃走。”雷霆珠上的器灵虽然已经毁掉，但是却有一种本能似的狂暴之感，不会受到任何制服。当初水家之人也是有超级强者，以大法力将其困住，然后借助其散发出来的力量，给水光轮提供力量，间接的让水光轮成为下品仙器。

　　笑佛陀能找到雷霆珠的线索，见识自然不差，也知道林东所说不假，立刻又在自己身上加了一道防御的仙符。同时也运转不同力量，跟几件防御法宝。

　　林东现在压力也很大，刚跟笑佛陀说了几句话，就感觉自身的力量要被掏空一般。这雷霆珠上的力量太狂暴了，如果自己此刻稍微一放松，那雷霆珠会立刻冲天而起，甚至可能直接撕裂空间消失不见，到那个时候，想再找雷霆珠就几乎不可能了。

　　但是想单纯凭借自己的力量，完全的控制住这雷霆珠却难上加难。怎么办，让笑佛陀出手，看来最后不行也只能如此了，自己使用最强大的精神意念出手，同时让笑佛陀也出手，希望能将这雷霆珠重创。妈的，上品仙器简直太变态了，如果是完好的上品仙器，恐怕只是一件仙器，就能斩杀一般的传奇移山存在了。

　　不行，应该动手了。马上就要坚持不住了，林东心中想着，就准备通知笑佛陀出手，自己的精神意念也快速凝聚，心中一个念头闪动，幸亏这里是附近几万里五行之力最平衡的地方，如果不是如此，这雷霆珠会更加狂暴。

　　想到此林东突然停住了之前的想法跟动作，因为他想到一件事情，林东已经来不及犹豫跟多想。直接心意一动，精神意念形成一道光芒，直接在自己的手臂上割出一道口子，血瞬间在林东控制下，完全的随着林东困住雷霆珠的力量运转。自己的血液中有最纯净的五行之力，平衡无比，果然，虽然血液没能让这雷霆珠认主什么的，但是却让雷霆珠暂时没那么强的攻击性。只是有一些雷霆之力不断刺激着林东的血液，将里边平衡的五行之力不断吸收。

　　笑佛陀在一旁也看傻眼了，哪有这种方式，林东到底是在干什么？

　　只是这个消耗速度太快，林东心中盘算，如果这么挺下去，不出几个小时自己血就都会被熬干了。

　　“叨叨，准备了。”林东精神意念一动，烈焰妖刀已经在手中，同时林东对笑佛陀道：“完全控制这雷霆之力看来对我们来说还太吃力，如果你没更好的方法，我们现在只能尽量获取好处，我想办法释放那雷霆之力。不过我估计坚持超不过五天，大概在三四天的时候，如果还没办法、没实力压制住这雷霆珠，就只能全力出手，看能不能将其重创控制住了。”

　　“资料不足，准备还是不够充分，这种情况我实在没想到。其实一般的拥有器灵的中品仙器我也接触过，也没有这么凶悍，想来这雷霆珠大概是因为是从上古传下来的原因吧。如果我们全力出手，大概有两成把握将其制住。”笑佛陀无奈的摇头，随后又说出自己心中所想，同时身上出现一件类似于袈裟的存在，在身体上若隐若现。

　　这就是笑佛陀最大的依仗，也是最后的底牌，下品仙器古佛金衣。

　　“你也说了只有两成把握，而且我们也会重创，到时候得不偿失了。先进行修炼吧，我想你也仅仅是想借助这里的雷霆之力淬炼身体，让自己突破极限渡过生死劫，成就夺天境界吧？”林东尽量控制着自己血液的消耗，随后心意一动，那密布困住雷霆珠的血网之中，出现了一道缝隙。

　　这缝隙刚刚一裂开，里边雷霆珠的雷霆之力立刻如同那雷云一般，雷电交织着散发下来，不是那种惩罚的雷电，是如同天空中云彩一般的雷云，雷电之力在其中射下，绵延不绝，连绵不断电光环绕。

　　“嗯。”笑佛陀答应一声，再也什么都没说，直接上前冲到了那雷云下边。

　　同时笑佛陀也已经收了所有防御，让那雷云进入自己身体，不断的刺激着身体，不断进入体内。雷霆之力的刺激下，身体承受巨大的痛苦，体内的经脉有一些脆弱的甚至被毁掉，身体之中散发着一股毁灭的气息。

　　不过随着力量运转，积蓄的庞大力量，还有刚刚服用的七窍玲珑圣心果的力量大量散发。让身体快速自我修复，让力量不断的抵挡，接受着雷云的淬炼。

　　“叨叨，自己尽量争取吧。”林东突然猛的一刀挥出，直接将已经取出雷霆珠，已经不算仙器的水光轮毁掉。这水光轮已经是无主之物，以林东如今的精神意念跟力量，一刀之下已经重创，接连上百刀已经将其毁掉，随后里边的精华全部被烈焰妖刀吞食。

　　在烈焰妖刀吞食水光轮中所剩精华，林东也同时将包裹雷霆珠的血网再次打开一处缺口，让雷霆之力散发出来，不断淬炼着烈焰妖刀、洗礼着烈焰妖刀。

　　接连这一系列的动作，林东也消耗相当巨大，连他都有些力量接济不上之感。身体虚乏、体内力量竟然有消耗一空之感，而且血液不断消耗，身体也越来越虚弱。林东急忙取出不少药物吞服，同时将七窍玲珑圣心果那剩下的半颗也吞服下去。

　　做完这一切林东也再次将那包裹着雷霆珠的血望打开一道缺口，让里边的雷霆之力从这里散发出来，照射到自己身体之上。雷霆之力一降临身体，林东身体就是一震，比电击刺激一万倍的感觉。几乎让自己身体每一处细胞，每一处骨头、每一寸经脉都受到刺激，瞬间有一种升华，超脱离开这个世界之感。

　　而周围雷霆之力闪动，身处雷霆之中，林东立刻稳定心神，尽量运转自己的胎息术。自从达到传奇境界之后，林东的胎息术已突破第一篇孕育篇，进入成长篇，不过却一直在成长中，而且才是那种刚起步。

　　林东现在已经不去管那些，他现在要做的就算是突破传奇夺天生死劫。生死一线，此刻身体每一个细胞都在体验着这种感觉，有一种随时都可能被击杀，被毁灭，重生转世投胎之感。

　　在雷霆之力下，人如同历经无数世界，转换不断。生死之感体验最是明显，而力量在雷霆之力之下，也得到不断淬炼，原来饱和的力量、杂质在雷霆之力刺激下不断收缩，最终压缩成一定程度，然后运转力量之下，新的力量补充。

　　第一天林东主要适应雷霆之力，到了第二天已经能感悟其中的东西，如同在生死之间徘徊。甚至主动吸取大量雷霆之力，不只是他，就连笑佛陀跟烈焰妖刀都是，笑佛陀跟林东一样，也是在突破夺天生死劫关键时刻。为了体验那种生死一线，生死转变的劫难，为了让力量不断变换在生死之间，他需要不断增强雷霆之力。

　　至于烈焰妖刀，则是处于突破到仙器的关键时刻，吞食了水光轮那些材料，虽然水光轮已经不是仙器。但是它绝对是具有仙器所有基本要求，只是核心缺少一些东西而已。如果有人肯孕育千百年，重新给水光轮孕育出器灵，水光轮还是一把下品仙器，不过此刻它已经完全被烈焰妖刀吸收。

　　他们三个疯狂的吸收雷霆之力，这速度也是相当惊人，这倒是给林东减少不少压力。他们吸收的雷霆之力，就如同给洪水泄洪，找出口一般。这样，林东所承受的压力就小，血液消耗的也就越来越少。

　　到了第三天的时候，他们的力量开始逐渐波动，这种情况持续到第五天。最开始林东以为自己最多能支撑五天，结果随着他们三人不断吸收雷霆之力，到了第五天也只消耗了他预计的一半血量，而且这个情况还在逐渐减少。

　　“生死轮回、无常无定、我生我死、天不能定，夺天、夺生死、生死劫，破！！！”等到了第七天的时候，笑佛陀力量突如洪水，周围天地之力疯狂汇聚，笑佛陀一举突破到了夺天境界。

　　力量澎湃无比，体内元婴不断吸收着雷霆之力。明显能感受到自己寿命、力量已经进入一个全新的境界，眼前的世界，再也不像过去，再看眼前的空间，伸手就能将眼前的空间撕裂穿行，精神意念所能感知到的范围，随时可以穿越过去，比之瞬间移动也只差一点点而已。

　　爽啊，这简直跟上古那种大神通者，接受雷霆洗礼成就不陨神通时候一般，哈哈。笑佛陀喜不自禁，不过当他目光看向林东跟烈焰妖刀的时候，顿时呆在那里。

　　仙器、没错，那烈焰妖刀他见林东使过不只一回。此刻却已经成为仙器存在，而且还在不断吞噬着雷霆珠上的雷霆之力，速度比自己快上几倍不止。再看那林东，吸收雷霆之力比自己也强了接近三倍，雷霆之力不断运转，不断增强，他竟然在这种情况下还没突破。

　　“变态！！”好一会，笑佛陀才在嘴中挤出这两个字来。这也太变态了吧，自己已经够不正常了，他们竟然比自己还过分。

　　不行，不能浪费时间，虽然自己已经突破，不过这种雷霆洗礼的事情，自上古之后就已经极少有了。只有那种达到不陨存在的人，飞到九天之上，才会接受雷霆洗礼，成就不陨之身体，自己现在是那种不死之体，所谓不死其实也只是指代，并非真正不死。

　　只是说一般情况下，身体受损不会死亡而已，跟不陨存在那种真正看透生命奥秘，成就不陨还差很多。不过此刻自己尽量多接受雷霆之力的洗礼，好处还是很多的。

　　想到此，笑佛陀立刻收敛心神，快速的吸收这雷霆之力，不断使用着雷霆之力淬炼着身体。

　　到了第十天的时候，已经不需要林东的血液，单是凭借林东的力量、烈焰妖刀、笑佛陀三股力量就能控制住雷霆珠。雷霆珠上的雷霆之力不断被三人吞食，而这雷霆珠被困在水光轮中一直得不到力量补充，原本困住雷霆珠之人的用意，就是让雷霆珠虚弱之后，然后再彻底将其熔炼一体，到时候就可以得到一件中品仙器。只是他没等到，结果困了雷霆珠不知道多少岁月，等出来之后，就被林东跟笑佛陀、烈焰妖刀疯狂吞食力量，半个月之后，林东身体一阵爆响。体内经脉滚滚如江河一般响动，力量滚荡，生死之间的奥妙他也体悟。

　　能感受到，自己的生命极大限度延长，能感受到这天地中的奥秘，能感受到这空间的奥秘，林东也终于达到夺天生死劫。而那烈焰妖刀早已经稳定在下品仙器巅峰，到了此时，那雷霆珠的雷霆之力几近枯竭，渐渐暗淡。成为一颗没有任何光泽的珠子，好像废掉了一样。

　　林东起身，一抬手第一件事情就是将雷霆珠收入空间戒指，这雷霆珠剩余最后一丝本源雷霆力量已经收入雷霆珠内。之前林东试着让叨叨吞噬这雷霆珠，叨叨都做不到，林东就知道这东西还大有用处。

　　果然，笑佛陀第一时间醒来，看到林东将失去颜色暗淡的雷霆珠收取，他嘴巴张了张，心中一阵肉疼，最终还是忍住了。

　　“哈哈……老板，我成仙器了，耶！我终于可以不用一直困在里边了。”此时，一个七八岁大小的孩子从烈焰妖刀中跳出，兴奋的冲向林东。

　　看着叨叨兴奋的样子，林东让他抱了一会，这才让他下去道：“想出来没问题，不过你得听好了，不许捣乱，不许乱来。”林东并没有因为烈焰妖刀是自己的武器就怎样，反倒是如同对待巴云路他们一般，既有威严，又带着一股亲切。

　　“没问题，嘿嘿……”叨叨痛快的答应着，随即看向笑佛陀：“胖子，你也突破了？”

　　“是啊，都突破了。”笑佛陀笑着点头，目光一直盯着叨叨，好一会才看向林东：“进化？”

　　“嗯。”林东也不隐瞒，点了点头。

　　笑佛陀用惊诧的眼神看着林东，好一会才道：“还是你牛X，竟然能将进化的武器进化到这种地步，要知道一般进化的武器开始都不是很强。拥有进化能力的同时，也代表失去很多东西。不过在你身上，这种事情倒也没什么，现在你打算怎么办？”

　　林东目光望向了虎王所控制的区域道：“立足圣地、建立势力，光明正大的挑起大旗来。”

　　笑佛陀再次震惊了，在林东身上他被震惊到的次数，比他这一辈子都多。听到林东这话，他第一反应就是，林东力量到什么程度了，竟然敢说这种话，难道他已经达到传奇不陨的境界了？


第三零七章 邀请函

　　因为此刻笑佛陀虽然已经达到夺天境界，甚至已经借助雷霆珠中雷云的淬炼跟七窍玲珑圣心果过以及他多年积蓄的帮助，一举跨过夺天初期境界。即便如此，他依旧看不清楚林东的真实实力，而林东刚才精神意念一动，笑佛陀心中顿时有一种赤裸之感。

　　那种感觉非常奇妙，自己的一切在林东的精神意念下都没有任何隐藏，完全的暴露。加上林东竟然说要自己建立势力，挑起大旗直接跟他们比划比划，笑佛陀立刻想到一个让他不敢想象的事情。但是他又有些不敢相信，要达到不陨存在可真不那么容易的，即便是整个圣地的不陨存在都是有数的。

　　“好啊、好啊，再抢几件仙器过来让我吞食，我就差不多能达到中品仙器了。”一旁的叨叨可没想那么多，听到林东的话立刻拍手叫好脸上充满渴望的神情。吞食仙器对他来说，那简直是太美味了，一想这个就让叨叨如痴如醉，活像那些吸毒上瘾之人见到毒品一般。

　　上梁不正下梁歪，真是有什么样主人就有什么样器灵，连一件兵器的器灵都如此。笑佛陀实在无语，这对主仆实在太牛逼了。

　　“就我现在所知，你得罪了金鳞蟒一族，还杀了水龙王，那也就是得罪了水家。之前又杀了边家的人，也得罪了边家。不用说别的，光是边家的报复，就不是你一个人所能承担的，除非你达到不陨的地步。”虽然目的已经达到，但是经历这一切，从心里笑佛陀也已经将林东视为朋友。修真之人在漫长的岁月中，能真正认同的朋友并不多，毕竟这个世界很残忍、很现实。

　　“还有王家。”听到笑佛陀帮自己数敌人，林东帮着补充了一下。

　　“你猛行吧！五大家族你得罪了三家。三大妖族你跟一家结仇，跟另外一家关系显然也很特别，至少目前不是朋友。我虽然在修真联盟那边身份特殊，但是也不可能插手五大家族的事情，这样的情况，你拿什么来挑起大旗啊。”笑佛陀很不看好林东所要做的这件事情。

　　“修真联盟未来的掌教至尊胖胖，我记得没错的话，好像不陨存在是不能轻易出手的吧？”林东此刻心情极好，精神意念已经能够覆盖周围三千里。这比之那些夺天巅峰之人还强上三分之一，一般夺天巅峰也就能探查到一千五到两千里的地步。

　　而且林东精神意念强大无比，此刻他在跟笑佛陀说话的同时，精神意念就在了解这周围笑佛陀布置的那些阵法。此刻身处其中，加之他的精神意念超强，洞若观火、清澈无比、对于修真联盟阵法中的力量运用、以及对天地之力的运用也叹服不已。

　　相对修真联盟来说，五大家族的修炼之法绝对是剑走偏锋，修真联盟的路越走越宽，五大家路越走越窄。虽然更容易尽快提升，达到极致，可是论到后期发展却大有不如。

　　未来掌教至尊这个称呼倒是不错，不过加上胖胖就显得很搞笑了，叨叨一听立刻毫不掩饰的笑了起来。

　　“是有这么个规定，因为不陨存在出手破坏力太大，很可能让整个圣地因此而崩溃。而且所有达到不陨之人，都想做的事情就是突破极限，达到那传说的存在，以不陨无尽的寿命来说，除非到了门派灭亡之日，否则根本没有值得他们关心的事情。”

　　“所以五大家族、修真联盟、三大妖族正常最强的也就是夺天存在，就连家主也都是如此。只是他们力量更强，法宝更强而已。如果你没达到不陨，绝对震慑不住他们的，毕竟不陨存在如果拼命，造成的破坏太大，有资格跟几大力量谈判，除此之外，其他的恐怕都没办法。”笑佛陀摊摊手，只是目光依旧看着林东，心中很想知道，林东实力到底如何呢？

　　“挺好。”林东不咸不淡的说了一句，随即精神意念一动。

　　“轰……轰隆……啪啪啪啪……”随着林东精神意念一动，澎湃的精神意念瞬间形成巨大的冲击。加上林东已经对阵法研究了许久，冲击的都是内部关键点，不是毁掉，而一种拆解。

　　如果说笑佛陀之前布置阵法是组装，那么林东就是拆解，在最关键点撞击，不损伤笑佛陀任何法宝的情况下，将这些大阵完全冲击拆解掉。仅仅是一个刹那的时间，笑佛陀布置的所有大阵瞬间一扫而空。

　　“好强大的精神意念啊！！！”笑佛陀看着那些飞回来的法宝，瞪大眼睛不敢置信的看向林东。

　　“有兴趣的话就在这里看一场好戏，正好我要建立势力，你也可以帮忙站脚助威。哈哈……走，那铁木传奇移山城不错，正好可以用来当临时地盘。”林东说着，已经冲天而起，直冲到万米高空之后才飞向远处。叨叨兴奋的拍着手跟着，不时的用力量幻化出不同的衣服来，自己在那玩的不亦乐乎。

　　虽说只要达到齐天飞天境界之后就能飞行，但那个时候的飞行，只能说是在半空中飞。一般都是在千米以下的地方，因为越高的空间上边危险越大，到了三千米以上就有罡风，齐天境界在上边根本抵受不了，只有到了遁地十品以后才能到五千米以上飞行。

　　而只有传奇存在，才能在万米高空中飞行。此刻林东的力量澎湃，随时有一种冲出这个星球束缚的感觉，完全的脱离，林东甚至在想，如果自己此刻离开地球表面，是否能直接飞到月球，是否会被卫星发现，因为这里的天空，这里的太阳跟外界没有任何区别。

　　这些事情林东只是想一想，现在他也不去理会这些，相信只要想了解，修真联盟跟五大家族中都有这方面的资料。现在最重要的是要进行自己的计划，因为只有如此，才能保护住自己的家人。完成这件事情之后，自己也可以想办法回到外边的世界了，以自己现在的力量，帮助家族崛起，帮助姐姐治病不成问题。

　　还有一件非常重要的事情，这是林东在精神意念突破了夺天生死劫巅峰之后想到的，水张扬身上那十二幅针灸穴位图。有一段时间，林东几乎没去想，因为随着力量的提升，感觉那些图的作用好像小了许多。但是此刻突破生死劫，生死一瞬间，在雷云中才发现，自己能提升到现在，跟那些图有很大的关系。

　　没有那些图，自己不可能对人体有如此深的了解，不可能达到现在这种地步。那些图并不是高深的武功秘籍，事实上他就像是现代医学中的基本常识，但是正是因为有了人类经过几百、几千年的总结跟积蓄，总结出来的一些现代看似简单的事情，才有了外边世界的文明。

　　这些穴位图也是如此，那是古人对身体奥秘的一种探索跟了解，已经达到了一个非常高深的地步，甚至超越了无数圣地内强大势力对人体的了解。那雷霆珠上的雷霆之力澎湃无比，笑佛陀达到夺天境界之后拼命吸收消耗，最多也就消耗不足二十分之一，烈焰妖刀吞食的虽然凶猛，提升到仙器所需虽然庞大，也不过是二十分之三。

　　而剩下的全部被林东所吸收，正因为如此，林东此刻身体才已经非常接近不陨。几乎相当于不陨存在进入九天罡风层，接受天地雷霆淬炼之后的身体一般。力量更是达到夺天巅峰，精神力已经跨越极限，也正因为如此，林东心中才会有了那个大胆的计划，建立势力。

　　他要好好跟这几家玩上一场，因为他没时间，也不敢再跟他们纠缠下去。自己不怕什么，但是自己等不起，自己身边的人更加等不起。

　　心中想着，飞着飞着的林东突然感觉这样太慢，双手猛的向前一探，直接将面前的空间撕开。撕裂虚空，穿梭虚空，这是夺天生死劫境界超级强者拥有的最标志性的力量。

　　刚刚达到夺天境界的超级强者，一般穿行的距离都是自己精神意念所能覆盖的距离。因为虚空之中都是各种乱流，甚至有不少危险，如果在力量狂暴的战场，穿梭虚空就等于自杀。就算在平静的地方穿行，也消耗巨大，而且还要确定坐标，这就像是现代科学中的一种近距离跳跃一般。

　　在要达到的地方留下精神意念的标志，瞬间穿越虚空，虚空之中的时间几乎是停止的。只有无穷的力量跟乱流，所以穿梭虚空给人的感觉是瞬间达到。如果能在某一些地方提前留下精神意念标志，或者瞬间使用其他一些法宝指引，能穿梭的距离就更远一些了。

　　“哈哈……我也会，我也来。”一看林东撕裂虚空穿梭，叨叨笑着也直接穿了进去。他本身是烈焰妖刀器灵，烈焰妖刀在哪他随时能感应到，所以根本不害怕。

　　看到林东撕裂虚空，笑佛陀也来，不过当他撕裂虚空再次出现在一千两百里外。却突然发现，根本没有林东的影踪，就连精神意念范围内也没有。不可能啊，方向没有错，他怎么可能瞬间移动超过两千里以上呢。

　　突然笑佛陀想到了自己之前为了跟林东联系，彼此留下来的通信灵石，急忙取出输入力量。

　　“……”笑佛陀无语了，因为上边显示的是林东已经在六千里以外。随后上边的标识再次消失，当再次出现之时已经是在近万里之外了。

　　“他还是不是人啊！！”笑佛陀自言自语，随即想到林东使用鲜血困住雷霆珠的事情，猛的眼睛一亮。

　　随后笑佛陀一路追着林东赶过去，等他赶到的时候发现林东正在原来那个铁家的大院里，笑佛陀立刻上前来。

　　“东哥，问个比较私人的问题您不介意吧？”笑佛陀笑着凑上前来。

　　“说。”林东随意的说着，铁家已经彻底毁掉，此刻已经是一座空空的府邸。

　　“你本体是不是什么神兽？？”笑佛陀用着一副你绝对不是人的目光看着林东。

　　这个铁家在铁木传奇移山城虽然也发展了几百年，不过作为林东要立足的地方来说，还是太小。不过暂时也只能将就了，至少有个地方。

　　“你去过外边的世界，知道说别人不是人类，这话可是骂人的话，你是在骂我对吧！！”

　　“别扯了，我的意思你明白的。”笑佛陀一副你我心里都清楚，你别拿这种事说事的样子。

　　“这么说你承认了，好吧，叨叨，你来吧。”林东说着，直接取出烈焰妖刀，一直在其他地方转悠的叨叨立刻明白林东的心意，瞬间已经回到烈焰妖刀之内。

　　如今这烈焰妖刀已经是下品巅峰仙器，吞食了众多精华、法宝，尤其是水光轮被他吞食，再经过大量雷霆之力的淬炼。最重要的一点事这烈焰妖刀的器灵非同一般，完全没一般器灵那般僵硬死板，完全是独立存在，所以更加能发挥出烈焰妖刀的威力。

　　一道刀光闪过，这道刀光划破空间，撕裂空间直接割向了笑佛陀。即便此刻笑佛陀已经达到夺天境界，却依旧不敢轻视烈焰妖刀的锋芒。

　　“你玩真的！！”笑佛陀大骇，身体急速后退，手中法诀闪动。直接结成一个古佛印，猛的点在了那一道撕裂空间刀光上。

　　“轰……”剧烈的震颤，烈焰妖刀兴奋的冲击而上，刚刚突破，又能自由的发挥，烈焰妖刀毫不留情的攻击。

　　“你们慢慢玩。”说着，林东伸手直接撕裂虚空，人已经消失。

　　“林东、你个混蛋，我靠，你可是仙器，别跟着他胡闹，让开！！！”笑佛陀被气晕了，气的连连出手，将烈焰妖刀震开。

　　“你敢骂老板，我不劈死你，嘿嘿……”虽然如此说着，但是叨叨的声音却充满了笑意。他现在的智慧，已经达到正常人的水准，自然明白林东只是想整整笑佛陀。不过他成为仙器之后，也没机会全力施展，如今他的力量这一爆发，力量将周围不少房屋毁掉，如此庞大的力量，惊世骇俗的碰撞，立刻引来了铁木传奇移山城不少人注意。

　　但是感受到这两股力量，没有一个敢有任何动作。仙器即便只是器灵本身控制着，已经不是遁地境界所能染指的。

　　至于林东，此刻早已经在铁木传奇移山城周围转了一圈，将周围的情况都查看了一番。此刻他人正在铁木传奇移山城向东五十里处的一处小山上，这里是以前铁家的一处庄园，旁边山上有一道泉水，林东刚才查探过了，这道泉水下边有地下河流。还有一个庞大的湖泊，他心中的计划进一步完善。

　　人站在山上，看着周围的情况，心中想着，思绪渐渐的稳定、计划也逐渐成熟。

　　“气色不错啊！！”心中想了一会，林东取出通信灵石，这是张衙内留的特殊通信灵石。

　　“林……林少……”当看到是林东的瞬间，张衙内神情惊喜，一向能说善道的嘴也变得结巴起来。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“这次有个事情需要你帮个忙联系一下。”

　　一听林东说让他帮忙，张衙内立刻答应道：“林少有事尽管吩咐。”

　　张衙内对林东是发自内心的一种尊敬，不只如此，他之所以敢如此说，是因为猎妖联盟那边也给了命令，以后关于林东的事情尽量给予方便。光是他能改变张衙内体质这一点，已经足以让猎妖联盟重视，而随后林东击杀水龙王，闯金鳞蟒一族禁地这些事情，更是闹得沸沸扬扬。现在在圣地高层之内，林东的名字已经是非常有名了。

　　“我需要你们猎妖联盟帮我发出一些请帖，分别给五大家族、修真联盟、以及三大妖族，以及你们猎妖联盟跟帝王商行，很简单，告诉他们一个月后我林东要在圣地内成立林家。”

　　“啊……”听到林东的话，张衙内不由得倒吸一口冷气，整个人呆若木鸡，好一会才反应过神来。太夸张了吧，成立家族本来没什么大不了的，整个圣地内的势力其实都是以家族形式存在的。就算猎妖联盟也是几大家族在支撑着。可是直接公然邀请五大家族、修真联盟、三大妖族宣告成立家族，这可就等于直接说，林东要成立这个家族是圣地之内第一流巅峰家族了。

　　“地点就在原来的铁木传奇移山城，嗯……算了，你就告诉他们具体方位吧。你的通信灵石上应该有显示，以后这里就该改名了。对了，有时间你也可以过来，我这边倒是有些缺少人手，你去问问，如果方便的话我就暂时将你借过来一段时间，帮我忙一段时间。”看着张衙内震惊的表情，林东随口说着他的打算。


第三零八章 各方反应

　　虽然相隔距离遥远，此刻张衙内的头上却已经见汗，他现在已经达到了遁地四品的地步。提升速度让许多人震惊不已，其潜力更是重新被看好，如今已经被作为猎妖联盟内部核心重点培养对象。

　　如今他已经不在酒楼内管理生意，接触的层面也不同，但此刻林东几句话依旧让他大汗淋漓。

　　“林少稍等一下，就我本人的意思，为您做任何事情都心甘情愿，不过这件事情涉及太大，我必须立刻上报才能决定。”虽然张衙内已经知道林东已经是传奇存在，但现在林东给他的感觉更加恐怖，所以说起话来越发的小心起来。

　　“好，我等你消息。”林东淡淡一笑，他从来不会为难下边办事的人。

　　这种事情也确实不是张衙内能做主的，哪怕是猎妖联盟的最高层，跟五大家族、修真联盟、三大妖族也差了一个层次。不过他们是仅次于这几大势力的存在，而且他们跟帝王商行有稳定整个圣地的作用，就算五大家族都不可能缺少了他们，所以还是有一定分量的。

　　“林少稍等，我立刻通知上边，很快就会给您答复。”张衙内笑着，随后断了通讯，急忙联系猎妖联盟的高层。

　　趁着这个功夫，林东在周围又查探了一番。同时做了几个试验，他这些试验都是使用分光化影的镜像分身引动天地之力，然后凝聚。以他如今的精神力量跟自身实力，即便同时凝聚五种天地之力，只要不是太强，使用精神意念都能控制住。这五种力量凝聚的力量非常狂暴，具有无比的毁灭性，很接近那雷霆珠上的雷霆之力。

　　林东如今身体被雷霆之力淬炼，更是大量吸收雷霆珠上的力量，就算是镜像分身也对那雷霆之力有了不少免疫力。不过这远远没达到林东所想要的效果，他试着同时分出两个镜像分身，这对林东来说倒是不难，只是每个镜像分身的力量也会随之变弱。

　　如果林东现在全力使用分光化影，分出来的镜像分身具有林东自身力量的六成力量，那林东分成两个，就会分别具有林东四成左右的力量。看起来两两相加比一个多，但事实却并非如此，力量分散，并不是好事，有好处也有坏处。

　　林东随后又试着分出更多镜像分身，随着镜像分身越多，控制起来越难。最重要的一点是，力量也越来越分散。这一招分太多了，显然是鸡肋，因为如果遇到强敌，分成人多，力量不够强，对方可以轻易秒杀，甚至瞬间成片轰杀。就像一群齐天初期的人，不论数量多多，都不可能打败一个传奇存在。

　　但是林东却另有用意，他开始让每个镜像分身单独引动一种力量，然后五种力量同时融合。这样的结果还是会因为狂暴的力量太过强大，会将镜像分身全部毁掉，但是威力却增强无数，更加可控一些。

　　试验了几次，林东发现重要的就在每个镜像分身的力量上。必须要让每个镜像分身的力量更加平均，更加平衡，这个很难做到，尤其是细节上，每种力量不同，真正达到平衡最是艰难。

　　这种试验还真是消耗力量，不到半个时辰，林东已经有些支撑不住。暂时休息一会，精神意念一动，却发现烈焰妖刀跟笑佛陀已经打到几百里外，显然他们怕他们真的打起来，整个城市都被毁掉。笑佛陀并没有使用他的下品仙器，完全是凭借自身法力，连仙符、其他法宝都不动用的跟烈焰妖刀打，一人一刀打的倒是热闹，显然笑佛陀已经放下找林东的事，此刻正在借助烈焰妖刀练手。

　　这一仗对他们都有很大的好处，林东心中开心，观察了一会也就不再去理会他们。再次琢磨起自己的事情来，接下来的事情很多，原本的策略看来是要缓缓了。原本自己是想让巴云路、梅平、虎王他们全部躲起来，但是如果自己失败，他们躲起来效果也不大。尤其想全部躲起来更是不可能，好在自己这次收获颇丰，也不是完全没有机会。

　　想到此林东已经跟虎王联系，让虎王他们重新做好安排，让虎王带着巴云路他们赶回来。年纪小一些的，力量在齐天之下的就不必过来了，这次也是一个很好的机会。

　　就在林东刚将这边事情安排好后，张衙内那边已经有了消息。

　　“我们猎妖联盟上层已经做出最高决议，会全力配合林少的事情。至于我本人，这段时间也会暂时被林少所雇佣，当然，这个费用林少看着给就行。”张衙内很是开心的说着，其实他将林东所说的一上报之后，心中也一直有些彷徨不安，不知道上边会是什么意见。

　　他也很担心上边会不同意，毕竟林东现在麻烦太多，却没想到上边这么痛快的答应。不过转念想想，上边答应也是正常的，林东需要猎妖联盟做的事情其实只是传消息，猎妖联盟不会因此而惹上什么麻烦。至于自己，现在根本不入各大家族法眼，在他们眼中，自己什么都不算。

　　“好，那你尽快赶过来吧。”林东微微点头，随即笑道：“我这边现在很缺人手，尤其是像你这样能独当一面的人。”

　　在张衙内心中，原本以为林东会有些反应，毕竟猎妖联盟这次最高层开会集体决定答应林东这件事情。但是看林东的表现，好像这根本不算什么，反倒是对自己就要过去很感兴趣。

　　看来不是一个境界之人，考虑事情的出发点也不同，对自己无比重要的事情，对人家却完全不算什么。

　　“谢谢林少称赞，我会尽快赶过去。”张衙内连连点着头，他这第二次生命是林东给他的，而且他有一种感觉，在林东身边自己的路会走的更远。

　　“好，以最快速度赶过来。如果有花费，到这我一并结算，不用担心其他的。”林东现在确实缺少张衙内这样一个人，张衙内当个大管家太适合了。在这圣地之内，有许多方法赶路，只要肯花大价钱，速度也自然会快上许多。

　　不需要刻意强调什么，仅仅是这句话，就让张衙内的心为之一暖。心中很是感激，能得到林东这样的大人物的赏识，绝对是一种荣耀。

　　“您放心，我会以最快速度赶去。”张衙内肯定的答应着，目光坚定了不少。

　　关闭跟张衙内的通话，林东又开始琢磨起自己的那个计划，这真是台上一分钟，台下十年功。要想做到天衣无缝，要想震慑四方，要想达到自己最初的目的，一定要下足功夫。

　　……

　　边浪的死去让边家人极其愤怒，接连派人去查找，结果逐渐将目标锁定在林东身上。不过林东随后从天妖森林进入内陆，接着边家核心弟子邢海龙被杀，边家传奇境界强者被杀。

　　这要是放在以前，边家早就会派人前去击杀此人，不过最近边家出了不少事情。因为一件特殊原因，大量人手都被牵扯进去，而且损失也很大。加之他们一直怀疑这件事情有问题，所以铁木传奇移山城的事情就一直拖着。

　　此刻在边家大殿之内，边家的当代家主边天维正坐在主位，刚刚接到了下边人的消息，猎妖联盟有人送来请帖。他们是受林东的委托来送邀请函的，这林东竟然要在边家的控制范围内建立一个家族。太嚣张了，前些天杀了边浪跟边家众多人，此刻竟然还敢如此嚣张。

　　“边唱，你过来一趟。”突然，边天维的精神意念一动，已经通知身在边家内部边唱。

　　“家主。”边唱很快出现在大殿，他只是传奇移山，还没办法撕裂空间穿行。何况这边家大殿之内拥有众多力量、阵法，就算传奇夺天境界强者，想直接撕裂空间进来都不可能。

　　“嗯。”边天维微微点头，看起来只有四十多岁的边天维目光凌厉，眼中带着寒光：“上次你也赶到天妖森林，那个当初杀了边吟歌跟边浪等人的林东，此刻又杀了我边家一名传奇超级强者跟一名核心弟子，你怎么看这件事情的？”

　　边唱虽然从来不参与家族事情，只是一个人苦修，像很多只知道苦修的人一样。但是边天维却从来不这么看，在他眼中，边唱是个能继承家主位置的人。现在边家空虚，正需要倚重他的时候，尤其是边浪死去，边家后继无人的情况下。

　　边唱想了想道：“最初我也想击杀他，只是当时根本找不到，后来他从金鳞蟒一族禁地杀出来，随后重创蛟人皇，这些都不是我所能办到的。虽然不知道他为何力量提升的如此之快，不过我也只能先忍下来了。至于此番他的用意，就看我们几家的态度了，如果圣地之内的几大势力不接纳他，即便他是不陨存在也没用。”

　　“如果我边家不是有事，又岂能让他如此嚣张，根本不用考虑就将他抹杀。但是现在情况不同，前些年发生的一场征战让水家跟沙家损失惨重，只有东方家获利不少，这次是我们边家的一次机会。只是这林东接连杀我边家之人，如果不采取些行动倒是损了我们边家的脸面，让别人看笑话，你说怎么办？”边天维看向边吟歌。

　　边唱不以为意：“林东杀了水家的水龙王，甚至有可能抢夺了水家的仙器，水家比我们更急。好像他还杀了王家的人，在五行城五行台上公开杀了一人，后来又杀了一个叫做王浩然的小家伙，王家也不比我们好。既然他敢大张旗鼓，那我们就拭目以待，看好戏就行了，何必强出头。”

　　“哈哈……”边天维听后突然大笑：“说的好，这样，林东那边我亲自带着人赶去，如今也只有我赶去才能镇住场面，也显得我们重视，到时候我也可以推动一下水家之人出手。至于家里这边的事情，你替我处理，尤其是那边的事情，一定不能输给他们，这次王家能派出来的人应该也不多，多半是王笑一那家伙自己去，哼，我们两个人一直都是半斤八两。两边力量也都动用的差不多了，现在就看谁能出奇制胜了。”

　　这对别人来说天大的好事，但边吟歌却站在那里并没立刻答应，反倒是沉吟起来，思考起来。

　　“边唱，这可不是犹豫的时候，这是关系到我们边家未来的事情，这是一份责任。如果是以前，我将家主交给你，你都可以推让不当，但是此刻却不行，你是边家的一份子，就要为边家的未来出力。此番如果能获得好处，我边家将会超越东方家族，成为五大家族中最强的存在。甚至有机会可以获得独立跟修真联盟对抗的力量，所以，你必须答应。”边天维不愧是一家之主，语气也相当有力。

　　“嗯。”边唱道：“我不是不同意，但是我有一个要求，希望家主能同意。”

　　“说吧。”边天维点了点头，示意边唱说。

　　“我要进去，到时候里边事情一切听我指挥，包括边家所有超级强者在内。”边唱说完后静静的看着边天维，很坚决，如果边天维不答应他这个要求，他是不会去的。

　　足足沉思了半刻钟，边天维才猛的一拍巨大的扶手：“好，就按你说的办，我去想办法对付那个林东，你带领我们边家好好收拾一下王家那帮人。”

　　……

　　“轰……”水家家主水龙汶，接到了猎妖联盟派人送来的请帖，强大的水之力冲天而起。如同一道海上的水龙卷，瞬间似乎沟通天地一般，周围几十里内阴云密布，竟然有一种随时要降雨之感。

　　这可不只是力量的强大，这是因为水龙汶身怀上品仙器才造成如此大的场面。上品仙器，即便整个圣地都是可数的，五大家族每家家主都拥有一件，这是用来镇压家族气运的存在。

　　虽然这些上品仙器都不是那种特别强的，但上品仙器毕竟是上品仙器。

　　“岂有此理，一个不知道哪冒出来的家伙，竟然敢挑衅我水家的威严。杀我水家之人，夺我水家法宝，还敢独立成立家族，边家真是垃圾到家了，竟然让一个这样的家伙在自己控制的区域内建立势力。”水龙汶怒喝着，随即身形飞起，瞬间周围异象消失，水龙汶喝道：“来人，随我一起过去，还建立家族，我要让他建立之时就是毁灭之日。”

　　……

　　金鳞蟒一族老巢所在，这里并非如外界所想，全部都是巨大的蛟龙、蟒蛇。

　　反倒是一处非常华丽的宫殿，所有到这里的人必须都化为人形。就算是一般还不能化形的金鳞蟒，如果允许进入这里，这里也拥有一种特殊力量，能帮助其暂时化为人形。

　　并非是金鳞蟒一族想如此，但是这个上古遗留下来的宫殿之中拥有特殊力量。在这里修炼速度快上许多，这也是金鳞蟒一族真正的禁地跟秘密核心所在。

　　“你们追杀过这个林东，你们怎么看？”金鳞蟒一族的皇者，蛟龙皇身坐高位，年轻俊美，看起来只有二十出头。看他的样子，谁也不会想到那只巨大的金鳞蟒蛟明皇会是他的儿子。当然，如果见过他本体的人就不会有这种怀疑跟想法。

　　蛟威道：“这个家伙很可能得到五大家族中人支持，这很可能是个陷阱，我认为不能去。”

　　“陷阱倒是未必，毕竟就算去的人有个损失，也不可能动摇几大势力的根基。但是去到那里，恐怕也未必能做什么，他既然敢邀请我们去，想必已经有了准备。”伤势刚刚恢复的蛟人皇再也没有以前的意气风发，神情中带着一种沉稳，比以前收敛、成熟了许多。

　　蛟龙皇想了好一会，感觉蛟人皇的话也有道理，想了想道：“去，我倒是要看看，他能搞出什么花样来。我也想见见，这个大闹我族禁地的林东，到底是个什么样的人。”

　　……

　　“有意思，短短几年时间里，竟然已经达到这种地步。当初就连我都没想到，这次一定要见见。”东方天下得到家里的通知，自言自语的说着，随后取出灵石联系家里边的人，他要亲自赶过去。

　　……

　　与此同时，圣地内所有的势力高层都在谈论这件事情。各种猜测、各种想法都有，不过却都对这个圣地内突然冒起来的林东相当重视。更加好奇林东所作所为，怀着不同的心思，都决定赶去参加。


第三零九章 谁训练的更好！！

　　圣地内五大家族、修真联盟、三大妖族、猎妖联盟、帝王商行都将目光集中在原本无人知道的铁木传奇移山城。不过这个名字现在已经不重要了，更多人现在将这里称为林家。别的不说，林东的所作所为，足以在圣地的历史上留下一笔，只是大家对这个林家能否真的屹立住还都表示怀疑。

　　而此刻做出这个震惊圣地决定的正主正在检阅着他的手下，虎王、火蟾蜍他们妖王一边，另外一边则是黄永安、巴云路、梅平、王劲光、白飘雨他们这些人。此刻不论是已经彻底决心成为林家附属家族的黄永安，还是巴云路、虎王他们，都很是激动很是兴奋。

　　因为他们也知道二十七天后林家要成立的事情。以他们的势力要成立一个家族，看起来也已经很壮观了，至少比之之前这铁木传奇移山城内的铁家要强大不少。但事实上要跟那几大势力一比，就什么都不算了。

　　当然，林东也从来没打算过跟他们比实力，那简直就是扯淡。五大家族哪个家族传承不超过千年以上，甚至有上古时代传承下来的，比现在人类所了解的历史都要长许多。跟他们比整体实力，那是傻瓜才做的事情，但林东现在的目的，是要让林家的人不断自强不息，提升为准一流的实力。

　　他短期目标就是让林家成为猎妖联盟、帝王商行那般存在。当然，这话他还不能跟别人说，就算这话说出去恐怕都会让不少人受刺激过度。

　　“林家的成立会在短时间内保护住大家，至少不会让一些强大势力随意出手。但是最终还是要靠你们，林家能否真的崛起，真的有实力跟他们对话，还是要看你们的。你们的进步我很满意，但这还远远不够，在接下来的这二十多天里，我、咱们林家名誉长老笑佛陀将会对你们进行最严厉的训练。你们有没有信心？”林东就像是检阅完士兵，做战前动员一般。

　　“有。”震天的声音，就连身在其中的黄永安都被吓了一跳。因为他跟虎王、巴云路他们不同，他根本没经历过这阵仗，还不熟悉。

　　林东口中的名誉长老笑佛陀此刻鼻青脸肿，成就了夺天境界之后，他显得瘦了不少。用他自己的话说，他是因为小的时候补过头了才如此。虽然瘦了一些，不过依旧是圆形身材，跟叨叨战斗的伤还在，他们之间那种级别战斗留下来的伤，可不是想消除就消除的。

　　听林东这么说，笑佛陀心中暗骂一声，自己还什么都不知道，就从站脚助威的旁观者变成名誉长老了。真亏林东想的出来，他也不怕出事，虽然说现在大家相对和平，但是修真联盟跟五大家族之间的恩怨可不是一点半点，他竟然敢让自己当名誉长老。

　　“笑长老是传奇夺天生死劫境界的超级强者，你们可要好好跟他学，听没听到？”突然，林东声音一提，大的连笑佛陀都吓了一跳。

　　“听到了。”虎王、火蟾蜍眼中放光，巴云路、梅平、王劲光他们则无比敬佩的看着林东。老板太牛了，刚成立家族，就请了一个夺天生死劫境界的名誉长老。

　　黄永安早已经傻在那里，因为这事已经有些玩大了。他有些晕、有些懵，有些不太适应这个变化。

　　“说、说，你再说，你怎么不将我是修真联盟的未来掌教至尊也说出来呢。”笑佛陀听了不知该说什么时候，传音给林东。

　　“没什么问题啊，你这个提议我可以答应。”林东说着，已经看向笑佛陀，从传音变成大声道：“刚才笑佛陀长老提议，他想跟大家说一下他的身份……”

　　笑佛陀汗水直流，还真有不怕事大的主，算他强悍。

　　“哈哈……”笑佛陀大笑一声拦住林东的话道：“林家主客气了，我的事情就不用怎么介绍了。因为我身份有些敏感，所以大家对外就不要说了，这样也都方便一些。当然，咱们内部人知道一些也没什么的，这段时间我会帮大家，你们的底子跟天分都非常的好。尤其是你们十二个妖王，最差的也都开始修炼双系妖丹，还有老虎已经修成三系妖丹，未来成就不会差。你们的天分也都不错，就算在圣地内也都是万中无一，底子好，提升速度自然不会差。”

　　看笑佛陀将话岔开，林东也不点破，淡淡一笑道：“笑长老，你选一些人吧。咱们每人训练他们七天，然后进行一场比试。到时候看看是你训练的效果好，还是我训练的效果好。”

　　开始笑佛陀以为林东只是想鼓励士气，这才拿自己说事，毕竟家族中多了一名夺天生死劫境界的超级强者，那是一个超级有分量的事情。如果换成其他家族，一名夺天生死劫境界的超级强者，完全可以建立一个像龙家一样的王国，一个庞大无比的家族。

　　笑佛陀完全没想到，林东还真的让自己训练他们，笑佛陀刚客气完，林东直接让他挑人了。笑佛陀一下愣在那里，笑眯眯的看着林东，心中却在猜测着，不会又是什么圈套吧，总感觉自己又会被他圈进去。

　　“选吧，不用客气，就算你选虎王也行，我相信过几天我训练的人一样能超越你选的人。”林东很有自信，做了一个请的手势。

　　黄永安在那里瞪大眼睛，眼睛忍不住看向虎王，虎王现在可是这里最强的存在。他因为三系妖丹修炼有成，战斗力超级强悍，之前在铁木传奇移山城下，差点将一名遁地十一品的强者击杀就是最好证明。

　　虽然巴云路他们也都很强，但是跟虎王比还差很远，就算妖王中，跟虎王最接近的也差不少。不到十天的时间，能改变什么？

　　激将？笑佛陀越发的感觉有问题，这是在激自己呢，只是到了这种份上，难道自己真不同意。

　　“死胖子，怎么，怕了。你不是挺牛逼的吗，说什么上下五千年，你绝对能排名前三吗？怕了就说怕了，老板最多瞧不起你而已，别在那瞪这个眼睛装深沉。”叨叨的样子比笑佛陀惨多了，即便他是器灵，身上的伤也惨痛无比。

　　毕竟那可是夺天生死劫境界留下来的伤势，他的样子都有些模糊，说话也模模糊糊的。没有个三五天的，他的伤势不可能完全好。

　　“不想就算了，我自己来吧。”林东淡淡道：“原本想有个竞争，让他们更有动力而已，那你就跟叨叨你们两个好好对练，我来训练他们。”

　　一听跟叨叨对练，笑佛陀身体不由一颤，如果他全力以赴，叨叨自然不可能是他的对手。但是他却要控制许多东西，而叨叨是烈焰妖刀器灵，几近不死，烈焰妖刀现在也是仙器，威力惊人。

　　“这说哪的话呢，我既然是名誉长老，自然不可能不做事情。”笑佛陀的脸立刻变成笑脸，很是豪爽道：“你、你、你，你们这些人跟我。”

　　一看他点的人，黄永安跟虎王他们都看向林东，因为笑佛陀几乎将他们中最强的那些人都点去了。虎王、火蟾蜍、巴云路、王劲光、白飘雨……。整整三十人，几乎是这些人中实力最拔尖的一群人，除了梅平没选取，其他力量顶尖的他都选了。

　　以笑佛陀的眼力，这些人的实力他看的一清二楚。

　　“好。”林东点点头，叫上剩下的那些人直接离开。

　　“卑鄙、无耻、下流、亏你好意思，我都替你丢脸，怪不得你长那么胖呢，原来是脸皮太厚，下坠到其他地方，其实你整个身体的肉应该都是脸部上的。”看到笑佛陀这么选择，叨叨在一旁不停的鄙视着笑佛陀。

　　笑佛陀的古佛金衣隐隐闪动，这古佛金衣虽然是防御法宝，但一件仙器如果用其攻击威力也不弱。叨叨的小嘴攻击力还是很强的，让笑佛陀已经动了火，真想一下将这个小家伙打到十万八千里之外。

　　“叨叨，回来，你是我们这一组的。”林东的声音适时的响起，叨叨毫不惧怕的瞪了笑佛陀一眼，随即得意的化为一道光芒，直接撕裂虚空追赶早已经离开的林东等人。

　　叨叨也是他们那一组的，林东这句话让笑佛陀楞了好一会，随后忍不住骂了一句，靠，最强的比试肯定输了。

　　有叨叨在，即便虎王出战也不可能赢，叨叨可不是一般的仙器器灵。一般的仙器器灵虎王还有一丝机会，面对叨叨就不行了。

　　“你们是未来林家的精锐，既然我答应林家主负责训练你们了，那我就不会手软。现在我先了解一下你们的战斗力，用你们最强的力量向我攻击。”虽然总感觉有问题，担心中了林东圈套，但是笑佛陀倒也想认认真真好好训练一下他们。

　　尤其是巴云路、王劲光他们，他们的潜力值惊人，是非常少见的。每一个都有资格成为五大家族核心弟子中人，有几个更是有机会冲击传奇。

　　笑佛陀这么一说，所有人立刻将自身的力量全部毫不保留的释放，笑佛陀的力量让他们毫不担心会伤到他，可以毫无保留的施展。尤其是虎王他们，各种最强的攻击纷纷出手。

　　他们是最精锐的存在，现在最弱的也已经达到了齐天飞天境界，尤其巴云路他们，即便在各大家族中也算得上年轻才俊。而且他们一路都经历无数厮杀，出手狠辣，加上虎王领头形成了无比威猛的攻势。

　　但是在笑佛陀眼中，即便是虎王最强的绝招虎王吼，他也只是随手一抓就已经碎裂。至于其他人的攻击，他或是轻轻一摆手，又或者弹指瞬间，又或者身体微微一动，就都轻易化解。差距实在太大，这已经不是数量所能弥补的地步了。

　　但是笑佛陀也已经很吃惊，因为这些人出手的狠辣，并没有因为他力量强大而受到影响。反倒是在他轻描淡写化解招式后，更加激起这些人的凶狠之心，攻击更猛，力量竟然又提升了不少。这些家伙，如果不是自己如此强，在虎王带领下，就算一般传奇移山超级强者都要小心应付。

　　厉害，果然厉害，如果自己手下有这么一队人马该多好。自己现在力量提升的快，不过手下也真缺人啊。算了，反正只要拥有最强的力量，人总是不会少的。七天的时间，要想短时间内提升力量，除了服用药物，再有就是让他们经历生死之战，不过这些家伙显然不缺实战经验。那就是让他们多学一些力量的运用，学会一些其他技能，这样七天时间实际战斗力倒是能提升个三成左右。

　　自己还可以借给那虎王一件法宝，如果拥有半仙器的法宝，这虎王也有机会跟叨叨拼上一拼的。至于其他人，帮他们调整一下倒也很简单。

　　心中想着，笑佛陀已经开始留意每个人的特点、缺点、优点。然后分别对待，看他们缺少什么，能学习什么，更适合什么，然后挑选一些东西帮他们补充。甚至会将一些修真联盟的特殊战斗技巧，以五大世家之法传给他们。

　　实施上五大家族中的真正超级强者，对于修真联盟的东西也都有涉猎，而且还都不浅。

　　七天的时间太短了，即便笑佛陀可以十二个时辰不休息，也就相当于半个月的时间。笑佛陀尽最大力量去调教这些人，虽然之前有各种担心和想法，但是他可不想输。能走到他这一步的人，哪个人不是有着无比好胜心的人，如果没有成为强者之心，也走不到现在。

　　……

　　林东带着的这队人中，还有包括黄永安在内的八名黄家之人，以及七名妖王跟二十三名半大孩子。这次不论是妖王还是黄家的人，都来了不少，只是将没有战斗力的留在了一个隐秘之处。

　　而这次林东检阅的这些，最差的也都达到飞天，所以他们都能自己跟在林东身后飞行。林东的速度并不快，正好控制在他们能跟上的程度。

　　跟在林东身后，一路上黄永安就总有话想说，但是却又不知从何说起。

　　“老板，我来了，那个死胖子真阴险。老板，用不用我搞一下破坏，哼，他竟然将老虎跟最厉害的都选走了。”空间突然出现一道裂缝，叨叨已经从里边钻了出来，直接跟在林东身后，气鼓鼓的说着。

　　梅平听了也是苦笑，看到叨叨看向她这边，梅平微微摊手表示无奈。她的力量也不弱，只是笑佛陀显然是因为她是女的，竟然没选走她。不过叨叨说的没错，如果现在这么比，根本没办法比。

　　不说有老虎，就说整体实力，比他们这队人强了就不只一个档次。

　　“老板，要不我们黄家人员暂时不参加这次训练，我们负责一些日常的事情。毕竟马上就要成立家族了，还有许多杂活。”终于，黄永安鼓足勇气上前说着。

　　可以说，黄家现在的阵容，已经达到黄家这几百年来最强盛的时候。如今黄永安也已经达到遁地，虽然只是刚刚达到，加上黄昆的突破，黄家现在有两名遁地强者。加上他身后七名飞天境界强者，原本他以为就算不如林东灵兽、巴云路他们，也算是有点资本了。

　　但是此刻才知道，根本什么都不算，只能拖后腿。

　　“这不是你要考虑的事情，以后你黄家在我林家之内，很多事情需要依仗你的。你的力量也要提升，你们跟着我一起进行训练吧。”黄永安心中所想林东自然心中清楚，不过正如他说的话，这不是黄永安所需要考虑的事情。

　　听到林东此话，黄永安也没再多说什么，他很清楚这话的分量。也很明白现在地位的转变，以前他跟林东是合作关系，现在则已经成为林家附属家族，成为了手下之人，自然要懂得分寸。

　　“你也别捣乱，我这还有一些东西，有可能对你有帮助，你这些天也好好修炼。”林东对叨叨说了一句，很快已经带着他赶到之前他看好的那座山峰之中。

　　此刻内部他已经开辟出一个空间，让所有人都运转功力，林东先检查了一遍。除了黄家之人，其他人底子都很雄厚，而且资质都不差。像梅平跟她手下几个女将，实力也已经不弱，林东心中已经有了把握。

　　随后取出大量的药物，分别整理好，又分不同情况给他们服用。然后帮着他们调息、提升力量，这些人不缺少战斗经验，只要力量不是飞速暴涨十倍那种，他们还控制得住。不会有小马拉大车之感，林东这么久以来杀人不少，抢的东西不少，一路上得到的药物，尤其是在金鳞蟒一族禁地内得到的东西更不少。大把大把的好东西砸下去，加上有林东亲自出手帮忙护法，这几十人的力量都在一日千里的快速提升着。


第三一零章 林东的特训

　　经过五天不眠不休的训练，虎王、巴云路他们的力量都有很明显的提升，毕竟有笑佛陀这么一位夺天生死劫境界的超级强者如此提点。他们每个人的招式上都新学会不少，不足之处也弥补很多，攻击变化更多。

　　不过笑佛陀心中还是有着隐隐担心，不时的精神意念四散开查探情况。不过林东所在的地方，有林东精神意念笼罩，他也只能远远的避开。

　　还有两天时间，林东那些人普遍都跟自己这边差着好几个层次呢，他怎么跟自己比。但是林东又不像那种无的放矢之人，更加不可能随意认输，现在想想笑佛陀感觉有些麻烦。如果自己随意选择一些人，输了也没什么的，毕竟都是他们自己人。可是现在自己将最强的选出来了，万一输了，想想面子上都挂不住。

　　“嗯，这么快就有人赶来了。”突然，笑佛陀的精神意念中感受到了几股气息，都是不弱的气息正在赶来。更让他吃惊的是，下一瞬间林东也出现了。

　　铁木传奇移山城之内，刚刚赶到的张衙内还没等联系林东，下一瞬间林东已经撕裂虚空直接出现在他的面前。

　　当林东从那撕裂的虚空中出来之时，张衙内跟他身后的几个人都傻眼了。即便是在五大家族、修真联盟，下边的人要想见到夺天生死劫这般存在，也不是很容易的，也只有一些特殊情况才能见到。至于张衙内他们，以前能见到最强的也就是传奇移山境界存在。此刻看到林东直接撕裂虚空出来，他们早已经呆住，尤其是张衙内。他清楚的记得林东在五行城内的事情，那个时候林东好像还没达到遁地十品以上呢吧。

　　这也太快了吧，快到他们想都想不到的地步，想都不敢想的地步。

　　“你来了就好了，现在是千头万绪，就缺你呢。”林东上前拍了拍张衙内的肩膀，很是随和，没有一点架子，随后看向张衙内的身后：“这些都是你的人？”

　　“嗯……是、是。”张衙内听到林东的问话这才清醒过来，连忙点着头介绍道：“他们几人都是跟随我的人，这次上边还嘱咐我带一些人来帮忙，他们都是我自己挑选的人，快来见过林家主。”

　　“拜见林家主。”几人恭敬无比的行大礼，眼前这可是一位夺天生死劫的超级强者啊。之前他们心中多少有些犹豫，毕竟这种暂借，很有可能演变成为彻底脱离猎妖联盟，虽然是上边同意的，但是如果失去了猎妖联盟这个大靠山，以后的路也很难走。

　　只是张衙内平时对他们有恩，他们相信张衙内，其实对于这个林家还是很担心的。可此刻见到林东，一切担心已经化为虚无，有的只是激动，尤其是见到这位超级强者跟他们老大张衙内如此亲近。

　　“好好干，以后有功必赏，有错也自然要罚。这次家族成立结束之后，如果没出什么纰漏，每人保你们力量提升一级。”这些人中，除一人已经达到遁地，其他几人都是飞天境界，原本已经兴奋、激动的心情，听到林东这话后立刻变成狂喜。

　　“家主，这……”张衙内一听，感觉这个赏赐实在太重了。

　　“哈哈……”林东没让他说完，摆了摆手直接带着他向里边走去道：“你能带来的人，我自然不会亏待。现在我跟你说一下事情，顺便让你认识一下这里的人，方便你以后调配。对了，这周围三万里以内的所有森林内的妖族都已经被咱们控制，这些资源包括附近几座城市的资源都可以利用。当然，我们目前的目的也不是走争霸路线，不用不断吞并地盘。”

　　这些人不比巴云路他们，更加不能比虎王那些手下，自然要区别对待。林东这一手，顿时将他们牢牢的锁住，更加让他们激动、振奋不已。

　　林东将这里现在的一些负责人都给张衙内介绍了一下，以后张衙内负责一切，算是正式接任大管家的职务。同时林东也给了他不少好处，在圣地之内，一路成长一路战斗，杀了不少人。除了一些有用的东西，有不少例如普通的货币，或者一些普通的财物，林东全部交给张衙内，甚至连灵石都交给他不少。

　　对林东现在来说根本没有任何用处，顺便还能将空间清理一下，好大量的装其他自己所需的东西。但是对张衙内来说，这些就是数之不尽的财富，比他以前管理的酒楼几十年的营业额还多。而这些财富林东全部交给他，一切支配权全部由他决定。

　　这份信任，最是让张衙内感动，加上之前的那份恩情。此刻张衙内心中，已经升起一丝士为知己者死之感，要说完全投效、信奉、忠诚于林东还差点，但是此刻张衙内已经全身心的投入去为林东办事。

　　用了一天时间将张衙内的事情都交代完毕，林东再次返回山洞之中。经过了五天五夜不眠不休的提升，所有人的力量都提升了最少两个层次。

　　就连黄家人中，也有两人从飞天境界提升到了遁地，至于其他人的提升更是如同坐了火箭，一路高升。梅平更是已经达到了遁地六品巅峰，至于其他几个妖王，林东都分别帮助它们吸收大量不同系的天地之力，让它们双系妖王妖丹快速凝结而成。这些天有四个妖王凝聚出其他系妖丹。

　　至于它们本身的力量提升的更快，原本达到化婴的只有一半左右，能达到化婴三品以上的更是只有两名妖王。不过现在，所有妖王都已经达到化婴境界，原来那名化婴四品妖王已经直接达到了化婴九品，原来那名化婴三品妖王已经达到了化婴七品。妖王跟人类还不同，它们的身体最少都经历过几百年的淬炼，进展慢是因为它们身体庞大，需要力量太过庞大。但是如果真遇到好机会，吞服了什么好东西，力量快速提升也很轻松，不用担心一般人类担心的问题，身体能承受、体内经脉更是结实。所以才会有不少妖族会守候在一些天材地宝旁边几十年、甚至几百年，为的就是成熟那一刻吞服。

　　林东手中现在不缺少好东西，也不怕浪费，他们提升的速度自然快的惊人。至于孩子们，他们天赋足够，这些年积蓄也足够，底子打的够结实，林东也帮他们快速提升。

　　总体来说，提升两个层次的是最差的。其实就是黄永安黄家那几个人差一点，但即便如此，也让他们喜不自禁。

　　“家主，我们的天资实在有限，恐怕会给大家拖后腿。”提升之后林东给大家几个小时时间适应，黄永安再次带着手下来到林东面前，很是惭愧的样子。

　　几天之内提升两个层次，甚至有几个提升了三四个层次，这要是以前他们想都不敢想的事情。但是如今，看到周围那些妖王在遁地境界都能一次提升三四个层次，他们顿感很是丢脸。这就是逆水行舟的效果，并不是说你提升的快你就能自得。如果周围所有人都比你提升的还快，那你就跟原地踏步或者后退没区别了。

　　“最后一次了，以后我不想听到这样的话。”林东的语气很平淡，但是却带着一种不容抗拒的力量。

　　“是。”黄永安心不由得一颤，脸色难看，还想说什么但是想着刚才林东的话又控制住。

　　“相对他们这些从十几亿人中挑出来的精英，你们黄家那些人自然弱了不少，不过这并不重要。我看中的不只是天分，我以后办事需要很多人，妖兽有妖兽的局限，孩子们也有他们的局限，以后要跟圣地内的人做买卖或者做一些事情，你们黄家的人最适合，此其一。”

　　“其二，你们黄家要想发展，前期最是困难。现在你们消耗别人三倍的药物跟资源，才能取得别人一半的效果，但是当他们都达到遁地十品之后，他们的后代就会更强，黄家其他人也能更强。这样就进入良性循环，我不可能保证你们黄家后边的人都如此，我也没时间一直管，但至少这第一步我帮你迈出去了。”

　　“噗通……”黄永安跟他身后黄家之人，全部都跪在那里，眼中带着泪光，身体微微发颤。

　　林东毫不避讳需要用他们做事，但后边的话却更重要，事实上以林东如此大力培养，他找别人也能达到。当然，别人是否会像黄家人这般就不好说了，而林东平淡的语气背后，却是在改变着黄家命运。

　　一旦黄家同时有几个强者达到准传奇境界，那么他们的后代的身体就会发生改变。再有资源、有势力的培养之下，以后就算出现一个传奇境界超级强者都是有可能的。

　　“好了，继续努力。”林东拍了拍黄永安，没再多说什么，随即看向所有已经休息了好几个小时的人：“现在所有人注意了，分组进行对战。记住我的话，生死对战，你们的目标是杀死对手，明白吗？梅平、鹤王，你们两个先来。”

　　所有人退到两旁，鹤王跟梅平站了出来。鹤王是最早跟虎王的，不过它不算太好战，所以力量提升速度也不快，这次在林东的帮助下服用了不少灵药力量才突飞猛进。此刻力量也达到了空前暴涨的程度，尤其是听到林东说生死相搏，它就是一愣。

　　因为它已经看到，梅平手中之剑已经带着无比杀气的指向它。它虽然彻底降服于林东，不过林东并没强行收它们为灵兽，所以它还具有无比强的自主意识。

　　“开始。”在鹤王刚想说点什么的时候，林东已经喊了开始。

　　随着林东一声开始，梅平身体瞬间幻化出几道残影，手中长剑带着无比凌厉的寒气。她的武器几经改变，如今已经在使用一把绝品灵器的长剑，这剑是软剑，而且能长能短，变化诡异。

　　鹤王担心的就是如此，梅平也果然如林东所说，林东让她生死相搏，她就真的不顾一切的进行厮杀。两人之间实力如今相差不大，但是一上来鹤王气势上就输了一筹。好在鹤王毕竟实力也暴涨，而且它身为飞禽类妖王，自然有它的优势。身体快的如同鬼魅，连残影都没有，凭空消失已经在空中。

　　梅平的攻击却如影随形，直追而上。鹤王在空中的变化，完全不是一般人所能想象的到的。周围的空气、天地之力好像都在帮它，它就似这天空中的一部分，瞬间一个转动，已经绕到了梅平的身后。

　　不行，这些孩子对老板的话奉若旨意，不会有任何违抗。这么弄下去可真惨了，先将她击伤，心中如此想着，鹤王利用身法优势瞬间已经绕到了梅平前面。

　　一弹手之间，瞬间已经幻化出无数手掌，突然之间如同化为千手佛一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”梅平的绝品灵器瞬间以不可思议的角度，武器瞬间似乎从其他空间刺穿过来一般，纷纷将鹤王的手掌击碎。

　　不过就在鹤王手掌不断被击碎，化为一根根羽毛的同时，鹤王真正的杀招已经袭来。手掌已经按在了梅平的左肋之上，鹤王这一下并没留情，他的计算是等着梅平动用护体罡气防御，这样正好将梅平震伤飞出去。

　　但是让鹤王完全没想到的是，梅平竟然突然怒喝一声，完全没去防御它的攻击。猛然之间，竟然以自身身体靠向自己这边，而且她身体上产生一股吸力，吸引自己的手掌。在她放弃了所有防御，快速接近的瞬间，她手中的长剑也化为一道光芒，集中所有力量，直刺鹤王的心脏。

　　“完了。”这是鹤王最后的念头，手掌力量爆发，它知道这一下击实梅平也别想好，但是自己也死定了。

　　“扑哧……”梅平的长剑直接刺穿了鹤王的身体，而鹤王的手掌也直接将梅平击飞出去。

　　怎么会这样，鹤王心中一惊，因为它的力量被一股奇怪的力量阻挠。绝杀的那一部分力量，最后含恨爆出来的杀招力量受阻，梅平肯定没事，至于它自己，梅平那一剑是刺穿了它的身体，但同样也有一股力量帮助。剑只是刺穿了它的身体，伤到一些身体，却不足以致命。

　　在两人倒着飞出去的同时，林东精神意念一动，已经将他们全部控制回到自己身边。刚才就是他在最关键的时刻出手，以他如今的精神意念，完全能控制到最恰当好处的时间出手。

　　林东随手取出一些七窍玲珑圣心果的液体，这些汁液都是根部存留下来的。但已经足够他们现在使用，然后配合其他药物，毕竟七窍玲珑圣心果数量太少。而且林东的银针速度更快，完全的将他们两人控制住。

　　这一幕发生的太快，看的周围所有人目瞪口呆，包括黄永安。

　　“他们两人没死，我让你们生死相搏，但是也会尽量救治你们。不过如果你们谁不尽力，那么别怪我到时候不出手，你们有什么本领尽情出手。战斗就要凶狠，不能留手。”林东的医术惊人，加上力量强大，所以才敢以这种方式训练他们。

　　随后林东又找了一对实力差不多的人对战，同样的方式，最后两人伤势都不轻。林东再次帮他们治疗，施针之后就让他们开始休养。

　　至于他们身上的伤，林东都控制在他们在七天时间到来之时，能恢复的伤势。他们不缺少经验，现在要的就是适应一下新的力量，剩下的就是心态问题了。林东直接下猛药，让他们一战重伤，培养一种杀气、锐气，然后让他们养伤。

　　等他们的伤一养好，也就是该跟笑佛陀比试的时候了。所以等到了最后的时候，包括黄永安在内，所有的人全部都躺在了那里。每个人身上都插满了银针，服用了药物，正在快速的恢复身体。

　　而整个山洞之中，一股强横、不断增长的杀气、锐气却正在凝聚。

　　七天的时间转眼就到，此刻笑佛陀正带着人等在那里，虎王他们也都很开心，这些天收获不小，力量没少提升，还学会了不少好东西。他们现在多少明白一些老板的意思，这个人身上果然有许多好处，要尽量挖掘啊。

　　巴云路他们也都是如此，很满意自己的提升速度，几天时间战斗力提升了三成多，这本身就是个奇迹。有几个人在笑佛陀的点拨下，甚至力量直接提升，还有提升两层的。

　　不过当他们看到林东带着人从远处飞来，感受到这些人身上的杀气、锐气，以及那股自信跟力量的时候，一个个都傻眼了。尤其是笑佛陀，那表情更是精彩。


第三一一章 笑佛陀的惨败！！

　　果然有问题，笑佛陀心中现在算是彻底明白了，不过想想这也正常。林东之前就说了，为的就是比试，自己之前那么认真也是因为想赢。

　　可是……他这也下太大本钱了吧。

　　马上就要跟各大势力面对面了，他怎么能如此将精力放在这些家伙身上。就算暂时帮他们提升了力量，效果又有多大呢。

　　笑佛陀心中很是不解，不过他不解归不解，此刻林东所带的这些人，已经跟七天前完全不同。除了黄永安他们这些人还弱一些，其他人已经完全不比他们这一队人弱什么了。甚至气势、杀气、精神状态比他们更强。

　　“估计这段时间你跟他们也都熟悉了，知道他们的情况了。别浪费时间了，给你个优先权，你先派人上场吧。”林东做了个请的手势，身旁的叨叨则冲着笑佛陀做着鬼脸。

　　叨叨跟一般的器灵明显不同，一般的器灵即便是仙器，也不会愿意离开自己的武器。因为只有如此才能不断的凝聚力量，才有舒服之感，它们对于外边的世界完全没兴趣。但是叨叨却不同，他跟一个刚长大，见到什么事情都新鲜的孩子一般。

　　而且他现在力量也澎湃无比，凝聚的身体，即便是一般传奇境界之人也很难轻易分辨。除非他动手，力量有波动，超级强者才能发现。

　　“算你狠。”笑佛陀嘟囔一句，随后对虎王道：“虽然都是内部比试，不过如果赢了，我还是会有奖励的。别眼馋他们力量提升，靠外力提升不好，当然，如果你们今天给本名誉长老争了面子，也给自己争了面子，让你们力量提升也不算什么大不了的事情。”

　　输人不输阵，虽然没预料到林东下这么大本钱训练他们，不过笑佛陀也毫不相让。

　　“放心，即便是我们自己战斗，也没有留手的习惯。”老虎毕竟是林东的灵兽，力量也最强，现在也学聪明了。明白笑佛陀话里话外的意思，已经最先一步迈出，目光锁定鹤王跟梅平两人。

　　在他的想法中，能跟自己一战的也就在两人，不过他们就算实力暴涨，跟自己相差还有很大。现在也只有传奇存在才能压得住虎王，甚至于人类一般传奇境界强者都未必比虎王强多少。他可是三系妖王，此刻对于力量运用更加精通，又学会不少新的招数跟法术。

　　“永安，你上去感受一下。”林东直接点将，让黄永安上。

　　“嗯……”黄永安楞了一下，随即心念电转，瞬间明白林东的意思。老板这是打算放弃这场，同时让自己历练一下，直接躬身答应一声飞身到半空中。

　　“黄老头，怎么是你！！！”一见是黄永安，老虎也非常意外，两人根本不在一个档次，这有什么可打的。如果自己愿意，瞬间可以秒杀黄永安的。

　　笑佛陀也眨着眼睛，好半天没缓过神来，这就像是一个传奇不陨那般强大的存在全力一击，结果发现自己的对手是个普通人类。即便能一个意念灭杀，也没有任何快感，甚至会很失落，因为之前的期待很大，准备很足，准备大战一场的。

　　“林……家主，你这什么意思？”笑佛陀拉着长音，有力无处使、无比不爽的看着林东。

　　“在外边的世界呢，这是一种战术安排。至于现在，只是我个人喜欢，我们要比的是两队人的整体胜负。一场两场的得失我还不放在心上，当然，如果再来一段时间训练，我甚至可以让你随便挑选人手决定谁跟谁比，现在是我自己决定这件事情。”林东心中忍着笑，这个结果他早就料到，不过当看到笑佛陀那精彩的表情的时候，林东还是忍不住想笑。

　　外边世界那些什么战术安排，田忌赛马的事情笑佛陀自然不知，他虽然去过外边的世界，却没那么了解。不过林东的意图，他倒是非常明白，自己这边最强的几个他用最差的对战，输了也无所谓。

　　要是之前，不论林东怎么安排，巧妇难为无米之炊，他也没办法让他那些人赢过自己这边的人。但是现在不同了，这些人的战斗力暴涨不少。虽然说快速提升力量不好，事实上大家族的子弟，又有多少没快速提升过，这些孩子基础打的好，经验丰富，实力偶尔提升一些很正常的。

　　这是将他们积蓄的时间缩短，并不影响他们整体情况，这些笑佛陀都明白，可是……

　　战斗结果显而易见，黄永安被老虎一巴掌直接扇飞。感受了一下虎王的气势，然后是重伤躺到了一旁。这已经是他这几天第二次重伤，不过有林东银针帮助，跟药物帮助，重伤他也很是开心，心中美滋滋的想着虎王出手的瞬间，快速提升着自己体内的力量。

　　接下来的几场比斗，巴云路出场，林东让一名黄家弟子上去。王劲光出场，又是一名黄家弟子上去。白飘雨上场，还是一名黄家弟子上去。

　　黄家子弟也都很聪明，林东之前的话他们还记在心中，自然明白林东不是拿他们耍笑，也都很开心。要说这战术本身就已经让笑佛陀很郁闷了，如今再看到黄家那些子弟一个个开心的上去，然后被自己这边一巴掌打飞，他心里越发的不解。能让这些人如此，这才是最难的事情。

　　毕竟他也是未来要接管修真联盟掌教至尊的人物，其实如果他让修真联盟知道他已经达到夺天境界，想立刻接任都没问题。一旦接任，拥有一把上品仙器，他足以能镇得住大局，因为当代的掌教至尊已经要突破到了不陨的存在了。达到那个层次，已经不再考虑圣地内其他事情，高度不同，角度自然也就不同。

　　笑佛陀也派遣一个实力比较弱的上去，不过之前就说好了，笑佛陀先派遣人上去，所以林东随便派遣一个实力强一些的就将他击败。这让笑佛陀更是无语，彻底的将他搞郁闷了。

　　“东哥，咱不这么搞行不行，你为了提升他们实力，训练他们这没什么的。但是你这么一稿，这训练不就失去意义了吗？”笑佛陀终于沉不住气了，通过精神意念跟林东想沟通沟通。

　　因为他已经发现，现在形势对他非常不利啊。甚至他已经能模拟、演算出来最后的结局，后边自己会败的很惨。

　　“训练一个人，不光是训练他的力量，否则跟炼制傀儡有什么分别。战术、计策、阴谋诡计本来也是训练的过程。这次你就认了吧，你要学会承受，下次你再想办法吧。”林东很是好言的安慰了一番，安慰的笑佛陀更加郁闷。

　　真想拂袖而去，不过此刻他发现有不少目光已经在盯着他。尤其是刚才胜利的那几个人，还有即将要战斗的一群人，都是他这边的人。一个个看着他的目光都充满了怨，怨气冲天啊。

　　“早知道跟老板说，我们自己决定跟哪个队了。”

　　“就是啊，跟老板一队多好，这才几天我们的力量就被超过了，我们白努力这么多年了。”

　　“后悔啊，真是倒霉，你看这胖长老被老板吃的死死的。”

　　“那当然了，要不老板怎么是家主，他只是长老呢。只是可惜啊，如果这么下去，我们都完了。”

　　“唉，你们还好点，一会我们就惨了，我看一会我出去说不定就跟梅平大姐打一场呢。她现在比我强不少，怎么打啊！！”

　　……

　　老虎、王劲光、白飘雨他们这些人都阴沉个脸，不是好脸色的看着胖子，那意思，都是你害的。跟了你真倒霉了，至于下边其他人，则开始窃窃私语。

　　他们都是通过传音在说话，不过这传音只能瞒一般人，尤其以他们的力量，不能直接使用精神意念交流，根对笑佛陀来说没有一点隐私，透明的很。

　　越是如此笑佛陀越是郁闷，自己怎么说也是修真联盟未来的掌教至尊。竟然让这些半大孩子，还有这些妖兽谈论，成何体统。

　　此时正好到了林东反击的时候，接下来三分之二的战斗，全部都是林东主导。除一两场意外，百分之六十以上的战斗林东全部赢取。因为笑佛陀这边选择了三十个人，所以一共比了三十场，结果是笑佛陀这边赢了十一场，而林东他们这边赢了十九场。

　　“死胖子，你说让我说你什么好吧。你不行就早说，不行让我试试，至少不会像你这般，原本人强马壮的，结果让你训练成这样。”叨叨在一旁看后，拍掌喝彩之后，又开始针对起笑佛陀来。

　　“老板，我们可不可以跟你一起训练？”就在此时，一个年纪稍微小一些的孩子，眼中带着泪光，不甘心的冲着林东说着，语气中还带着哭腔：“我……我原来比他们强的，可是……我不甘心，老板……”

　　“还来不来，如果你想继续的话，我们七天后再比试一场。如果不想的话，我自己单独训练他们，现在城内也有许多接待工作，你可以去帮着忙活忙活，如果不愿意你也可以自己修炼、清闲一段时间，等过些天大家都来了你再出现就行。”林东的语气平淡，没有任何情绪跟波折。

　　笑佛陀的脸已经涨得通红，身体鼓鼓的像是又恢复到了原来最胖的时候。

　　“当然要来了，这次是没想到你这么算计，玩这些花招。哼，下次规矩我来定，放心，我不会像你这般耍诈的，到时候大家随意派遣人手，也可以比比排兵布阵，比实力强弱，比运气。”

　　说完笑佛陀又看向自己这边，看向老虎、巴云路他们：“你们想好了，可以离去，之前我是对你们太客气了。不过这次绝对不会，你们自己决定去留。”

　　此刻笑佛陀也是相当有气魄的，想想也是，毕竟是修真联盟要继承掌教至尊之人。几句话，还有那认真的目光跟气势，倒是将场面重新镇住。

　　“好，那我们七天后再见。”林东说着，一招手带着自己的人离开，顺便也带着那些受重伤的。虽然他们这次比试不像自己之前规定的那般凶狠，不过也有几个人受伤不轻。

　　两方都回自己的地盘，不过临走的时候，林东的嘴角却是泛起一丝笑容。因为他已经发现了一些有意思的东西，不只是他，同一时间笑佛陀眯缝的眼皮也微微动了动。

　　……

　　此时在两千六百里外的一座传奇移山城中，在城中最大的一家酒楼之上，整层只有一个房间。周围可以望到远处奔腾的河流，可以看到最繁华的地方，也能看到幽静的花园，里边更是奇珍异果。

　　这里的环境，即便是在夺天龙城也是很难见到的。

　　而此时，一人正坐在那里，悠闲地吃着东西喝着酒。而就在旁边鸟笼架子上，挂着几个鸟笼，里边的几只小鸟各有不同。

　　突然空中一股强大的波动，随后一只小鸟已经落了下来，小鸟兴奋的叫着。随后它的额头上光芒闪动，在屋中出现一道光芒，如同全信息3D立体一般，刚才林东、笑佛陀他们战斗的场景全部出现。

　　直到整场比试完毕，那只小鸟才兴奋的叫着，很是欢快。

　　坐在那里的人正是东方天下，此时他已经换了一身打扮，显得风流潇洒，随后取出一块特殊的东西扔了过去：“赤目，你的特殊能力确实比以前强了许多，不过警觉性倒是低了，被人跟踪都不知道。”

　　正在那兴奋吃着东西的赤目妖瞳鸟一下愣住，猛的看向四周，身体之中也散发出一股澎湃的力量。竟然已经达到化婴境界妖王的力量，只是却显得很是奇怪，跟那些庞然大物的妖王不同，它显得更像宠物。

　　“呵呵……”东方天下笑道：“也不能怪你，是这两个家伙太狡猾了，实力也变强了，尤其是林东、林家主。死胖子，出来吧，这个名字倒是挺适合你的，我以前只是叫你胖子，倒是太仁慈了一点。”

　　随着空间一阵波动，在这巨大的包间内已经出现两条空间裂缝，林东跟笑佛陀分别从里边走了出来。

　　“还是你悠闲，你家里人不逼你继承家主，哪像我啊。这次之后，回去就被拴住了，唉，命苦啊！！”笑佛陀跟东方天下显然并不陌生，直接坐了下来，自己给自己倒了一杯酒。

　　桌子上摆了三个酒杯，林东也坐下。

　　“自己倒，别看我，正气着呢。”笑佛陀直接将酒壶扔给林东，自顾自的品了起来。

　　东方天下的酒也不是一般的酒，光是闻那气味就能闻出来，此刻在一旁的赤目妖瞳鸟就显得有些上火了。东方天下一挥手，它已经回到了它的鸟笼子之中。

　　林东自己也倒了一杯，酒是好酒，里边蕴含强大的药性。林东喝了也感觉一阵舒爽，一股力量、酒劲弥漫全身，好久没有这种感觉了。

　　刚才林东已经察觉到了有异常波动，而且有一种被窥视的感觉。虽然赤目妖瞳鸟是专门监视别人用的，拥有特殊能力，别人不可能从这方面发现，但是到了夺天境界，已经进入很玄妙的地步。生死一线间感悟到了许多东西，这非是言语所能形容的。

　　笑佛陀同样发现，林东直接使用精神意念跟着赤目妖瞳鸟，至于笑佛陀则是使用一种秘法。

　　以前林东对于东方天下虽然听的次数不少，不过却并不了解，事实上各种关于他的传闻也都多有出入。直到遇到笑佛陀，才从他口中知道了东方天下一些真实的情况，笑佛陀跟东方天下以前还打过不少次。

　　这东方天下，不知道的人都只知道他是很强，有一些人甚至只认为他是齐天境界遁地十二品左右。毕竟各大家族都有如此年轻人，而东方天下一直号称妖孽，年青一代中的第一人。

　　后来从笑佛陀那里才知道，他其实早就已经达到夺天境界，甚至在笑佛陀达到传奇移山巅峰之前。后来的事情对他来说都是历练，他不会接任家主的位置，因为他要直接突破不陨，他的事情也得到了上边的同意。

　　正因为如此，他显得很是逍遥，他真正做什么事情，没人能干涉到。

　　在笑佛陀的眼中，东方天下是真正的妖孽存在。

　　“看你们玩的挺有意思的，怎么样，算我一个。”看两人接连喝了几杯酒，东方天下这才开口。在他口中，林东跟笑佛陀这是正在玩一个游戏。

　　也只有到了这种程度，才能如此淡定的说出这种话，而且林东也看出来东方天下明白了自己的意图。毕竟这件事情，就算被自己算计的笑佛陀过后也能很快明白，但是他却还提出要参加。


第三一二章 妖孽东方天下

　　林东这个说起来不算阴谋，应该算是阳谋，就算笑佛陀知道了也会、也得参加。当然，最初笑佛陀是一点也没发现林东的用意，直到被林东战败之后他才明白。

　　林东肯定是想建立班底，快速提升大家的力量，这些人如今这种程度，比之各大家族那些核心弟子也不差多少。林东要帮他们提升，将笑佛陀拉进来，一来能开拓他们的视野，让他们学到更多的东西，二来笑佛陀也会破财。就像现在，笑佛陀为了赢过林东，不得不大笔的砸东西进去、灵丹妙药都会不惜血本的砸进去。

　　“现在不行，哼，怎么也得等我赢完这一次才行。”笑佛陀一听，没等林东答应他已经先反对了。这个面子不争回来，那怎么能行，怎么也得先打个平手。

　　笑佛陀心里很清楚，如林东这般使用外力帮他们提升力量，不可能无止尽的提升。先不说单凭外力能不能做到，就算能做到也不能这么做。他们前面底蕴、积累足够了，现在提升一下实力没什么，可如果接连提升，那就会毁掉他们。所以接下来林东能做的事情，也就是教他们更多的法术、招式、以及战斗经验之类的。

　　因为整体实力的差距，只要笑佛陀肯下血本，虎王他们还是会战胜林东这一队人的。这一点林东明白、笑佛陀也明白，东方天下更加明白。

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“胖子是个好脸的人，就让他赢一局之后再说，我再次先行谢过了，我先干为敬。”

　　林东说着，直接双手举杯，随后一饮而尽。这东方天下竟然能早笑佛陀那么多年达到夺天，单单是这份天赋，也堪称妖孽，怪不得笑佛陀提到东方天下的时候，总是一副受不了、不愿意提的样子。

　　如果东方天下也肯帮忙参与进来，那对这些妖王还有孩子们可以说是好处多多。

　　“客气了。”东方天下笑着举杯道：“几年前我在外边世界看到你的时候，你不过是连齐天都没达到的人，如今却已经是夺天生死劫的超级强者，我对你很感兴趣。结个善缘，总感觉对我有帮助。”

　　境界不同，说话方式、心态也都不同。无需遮遮掩掩的，东方天下想什么说什么，在林东身上感受到了跟自己未来有关系的一些东西，也并不避讳。

　　“妈的，你让不让人活？”笑佛陀气的大口大口的吃着东方天下桌子上的菜道：“佛爷我刚刚突破到夺天境界，你就又说感受到要突破的机会了，你就不能慢点。你没看达到不陨存在那些人都躲起来了，那多没劲啊。”

　　“大家求的东西不同，我修炼的速度快的很。身体原因积累的速度也快的很。所以我只是会在瓶颈的时候有所停留，然后只要有所感悟就突破。我想，如果不陨真的很无聊，那我还会游荡一段时间，然后就离开这里，看看那上边的存在是如何的。”东方天下说的很随意，不过此刻的他，跟在外边世界当特勤处处长时候又不同，没有了特殊职位、角色的约束力，他更加随意更加潇洒。

　　“人极九限、齐天难见、传奇可攀、神话流传，自从有圣地开始就再没有神话出现，据说现在的地球已经不可能有神话存在出现，你要奔着这个去努力，那我有时间的时候会替你默哀一下的。”笑佛陀风卷残云，快速的将桌子上的东西吃掉，又倒满一杯酒后举杯对东方天下如是说。

　　“其他的对我还有挑战吗？”东方天下像是自言自语，又像是在问笑佛陀。

　　“要是以前我对于你这种狂妄、自恋的家伙还真没辙，至少像你这么变态的人还真找不出第二个来，不过现在未必了。”笑佛陀说着一指林东：“东哥，上，我支持你，我不是挑事的人，但我要是你，我绝对忍不了，干死他，灭了他。”

　　修真联盟跟五大家族之间争斗不少，但是从两人身上却丝毫感受不到。这也让林东明白一点，其实圣地真正的高层，不会因为一些无关紧要的东西去争斗，许多事情都有其内在的东西存在。

　　“不用你说，我自然会跟林东比上一比，不过不是现在，等他将事情忙完之后。这次的事情这么热闹，怎么能错过？”东方天下跟笑佛陀显然也都随意惯了，并不以为意。

　　东方天下此时的状态很有一种大势之感，随意之间带着一股气度，这种感觉即便是在力量更强的人身上也很少能见到。而这种感觉又不是装出来的，林东能感受到，东方天下之所以能有这种感觉，是因为他处于一种感悟天地、感悟之中，时刻在感悟着一些东西。

　　所以他看待事物，已经少了许多个人色彩跟观点，自然而然的就有更多的那种洒脱，没有了那种世俗之感。给人一种风轻云淡，一切从容淡定，说起话来也很玄的样子。这要是以前，林东感受不到东方天下的境界，面对他这种状态时候，第一反应肯定是这家伙在装逼，要不就是被洗脑的家伙。

　　东方天下虽然一直没动用力量，但是林东在他身上感受到的威胁却远远大于笑佛陀。按照刚才东方天下话里的意思，他早已经达到夺天境界巅峰多年，感受到了一种压力、威胁，林东心中也升腾出一股战意。

　　“行，那就在林家成立之后我们好好打一场，我也好久没有这种想战斗的心情了。”有一种最初练武，稍微有所成时候想找人比试的心情。现在能让林东激动，有这种冲动的人太少了，就算战斗，也都很理智的选择，为了提升、为了各种原因，但却很少有因为想战而产生的战意。

　　“这个精彩，来，一起干杯。”笑佛陀大笑着举杯。

　　三人举杯碰了一个，林东看向东方天下道：“七天后咱们重新分一下队伍，至于东方天下你如果不介意，可以去另外一个地方帮我去照看一下更小的一些小孩。他们小的只有四五岁，大的也只有十岁左右。那里是我准备的一处避难之所在，孩子要从小教育嘛。”

　　自从当天杀了蛟明皇，这些孩子出现之后，林东心中也一直有个疑问。他猜到了一些东西，但是具体的还不清楚，因为这件事情透着诡异，如果这件事情是五大家族哪个家族，甚至是修真联盟在做，就很合情合理了，可是由三大妖族的金鳞蟒一族出面，就显得很诡异。

　　到了现在，看着笑佛陀的态度，还有东方天下的态度，林东心中越发明白。秘密都是相对的，至少这件事情的真相，他们显然知道一点。不过两人都不愿意说，林东也懒得问，不管真相是什么，这些孩子现在就是林家的人。

　　“好。”东方天下也痛快的答应，就在此时，几乎同一时间，林东跟东方天下同时表情微微一动。

　　“砸场子的来了！”下一瞬间林东起身迈步，随后撕裂虚空，人已经迈步进入其中。

　　“果然没来错。”东方天下说着，起身也同样撕裂空间，进入其中。

　　“两个变态，我只是微微感觉到了有可能是水家的人飞过，方向是铁木传奇移山城，他们却已经清晰感受到一切。”笑佛陀嘟囔了一句，也随后跟上。

　　其实这次能来之人，都是几大势力中最顶尖之人，他们要想来，即便相隔十万里也很容易快速赶到。尤其是几大势力的家主之类的人物，他们拥有上品仙器，撕裂虚空不像普通人消耗那么大，可以快速的赶路。就算几十万里的路程在他们看来也不算什么的，之所以到现在这些人还没到，其实都是在等待，包括离得最近的边家之人。

　　刚才林东跟东方天下同时感受到一股强大的气息，毫不掩饰出现，飞向铁木传奇移山城的方向。随后林东跟东方天下他们快速赶到附近最高的山峰，林东的精神意念跟力量也毫不掩饰的释放，直接做出挑衅之举。

　　水京磊是水家长老中排名靠前的一人，此番前来虽然也身怀任务，不过水家家主水龙汶倒是也对他说了，无需客气。如果必要，甚至可以出手将其击伤，让他知道一些厉害，然后再跟他谈事。因为达到夺天境界之后，如果无心应战，真想杀死对方并不是那么容易的。

　　毕竟能达到夺天境界之人，都度过了生死劫，力量强大是一方面，对生死感应特别灵敏。如果不死拼的情况下，更是有无数逃跑的手段，即便是多人围攻也未必能击杀。

　　“哼，不自量力。”感受到林东的精神意念，水京磊身体猛的一转向，瞬间冲向林东所在之处。

　　“想看戏就别出现。”看到笑佛陀在一旁兴致勃勃，东方天下说着话，身体渐渐消失隐藏起来。

　　即便知道他就在周围的笑佛陀全力探查，也只是在精神意念中隐约的有一丝不对的感觉，这要不是知道东方天下就在附近，他都很难发现。笑佛陀想了想东方天下的话，也明白他的意思，如果看到东方天下跟笑佛陀都在这里，一个人来的水京磊会出手才怪呢。

　　“也好。”笑佛陀点着头，身体也渐渐的消失，他的隐藏之法也不是一般的厉害，就连已经隐藏起来的东方天下都暗自点头。

　　水京磊实际年纪已经接近两百岁，早在一百年前就已经达到夺天生死劫境界。力量积累雄厚，最重要的是他跟水龙王还有一些关系，论起辈分他比水龙王还大一辈。

　　瞬间出现在林东面前，身在高空水京磊控制住身形，双手放在胸前，居高临下根本没将林东放在眼里。

　　“你就是那个不知天高地厚的林东吧，小小年纪能达到夺天境界不知道感恩，不知道珍惜，竟然嚣张跋扈，还想建立什么家族。现在立刻将水光轮交出，或者跟随我到水家，你还有一线生机，否则随后你想后悔哭都来不及。”

　　水京磊自信十足，他有件下品仙器在手中，力量也已经非常接近夺天巅峰。百年的积蓄非同一般，夺天境界的人再想服用丹药、天材地宝瞬间增加实力比较困难。他自然想不到，林东竟然能使用雷霆珠这等逆天的法宝淬炼身体，提升力量。

　　原本的计划中并不是如此，水龙汶是想在林东成立林家的那天，当着所有人的面前将其击杀，也是借此立威。只是后来随着水家情报系统对林东的深入调查，水龙汶突然召开长老会议，当然，那个最高层的会议水京磊没资格参加，随后就改变的计划，让水京磊赶来一趟。

　　“来的好，说的好。”林东笑了，非常开心的笑了，自从达到夺天境界还没好好打一场呢。

　　所以在他说完的下一瞬间，根本不等水京磊再次说什么，他已经一刀劈了出去。下品仙器烈焰妖刀带着一道红色的刀光，快的如同一道光一般，瞬间威势惊天动地，却又快若闪电，刀势快且带有一股无比强大的束缚力，周围空间都被凝固了一般。

　　好强的束缚力，好快的刀！！！

　　这一瞬间，水京磊只有这样一种感觉，速度太快了，空间力量的束缚太强了。水京磊瞬间将自身力量运到极限，层层水光震荡，周围瞬间水之力散发，一把如同水晶一般的短剑飞出，这是水京磊的下品仙器法宝，水晶剑。

　　水京磊毕竟也是夺天生死劫的存在，力量强大无比，突然遭袭也反应快速。

　　“当……当……当……当……”看似一刀，当真正接触上，却是无数的金铁交鸣声，而且瞬间千百万声，随后则是一股股力量撞击的闷响，周围空气都纷纷的被炸裂。

　　周围几百里内的空气都炸的碎裂，空间震荡，地面上仅仅受到余波的冲击，就如同遭受一场大规模的导弹空袭一般猛烈。

　　“嗯……嗯……嗯……”水京磊在挡住林东第一波攻击的瞬间，身体硬生生的后退了足有几十里。心中惊骇莫名，不可能的，他才多大岁数，之前还听说他刚刚达到夺天境界，就算他天分再高，如果没继承了什么上古法宝，也不可能积累到这种力量。

　　他的力量，他的力量……他的力量竟然比自己还猛。此刻水京磊乏力，竟然有些抵挡不住，不清楚状况。

　　而林东可没给他更多的机会，刀势连绵不断，而且诡异非常。仅仅是在下一个瞬间，突然他的身后又出现一个林东，水京磊就算早有防备林东掌握的力量，却也被打了个措手不及，后背被劈的差点见到脏腑，也幸亏他是夺天生死劫境界高手，否则那一刀足以将他彻底毁掉。

　　刚才他明明施展了空间之力，怎么可能竟然拥有这种力量，而且他的力量中带着一种毁灭，如同雷霆一般的力量。这只有在修真联盟一些特殊法宝中才拥有的力量，他怎么会拥有，太恐怖了。

　　“一剑化万，万剑归一，水晶剑阵。”水京磊惊骇之余，也使出自己最后压箱底的绝招。

　　水晶剑阵，随着他的催动，这下品仙器水晶剑瞬间分解成为几万颗八角棱形的晶体碎片，瞬间漫天飞舞，形成一个大阵，其锋利、快速的程度，比之刚才的水晶剑更加具有威胁。

　　而大阵一旦形成，周围天地之力随之凝聚，威势顿时增加十倍不止。

　　“跟我斗，看我怎么弄死你。”水京磊背部的伤口让他体内器官都露出不少，口中突然喷出一口血来，这血蕴含他力量精华，融入这无数水晶片之中。

　　水晶大阵在这种力量推动下，运转更快，水京磊也直接取出一些药物塞到口中。原本因为受伤，接连越级使用力量，爆发等等原因造成的伤势顿时被弥补，瞬间力量又是暴涨一截。

　　“垂死挣扎呢。”笑佛陀的声音响起，不过也只有东方天下能够听到。

　　“呵呵……”东方天下笑道：“如果你上，我想会更加精彩。”

　　“切，我不跟你们两个妖孽打，等我继承了修真联盟掌教至尊，咱们再比比看。”

　　“你比以前更加无耻了。”

　　“谢谢夸奖，那是因为你跟林东接触的时间还不长，所以才这么感觉。跟他比，我就是忠厚老实人了。”

　　“我倒没感觉。”

　　“因为你跟他一样。”

　　就在他们俩通过精神意念聊天的时候，林东手中烈焰妖刀微微一动，刚才的镜像分身已经收入身体之中。林东刚要施展力量破他的水晶剑阵，突然脑海中传来了叨叨的声音。

　　“老板，好机会，你帮我一下，我想我能吃了它！！”


第三一三章 吃了他！！

　　“你说什么，吃了它？”林东确信自己没听错，加上他知道烈焰妖刀具有吞食能力，能吞食其他武器提升自己，不过那必须将别的武器几近毁掉。或者是在重创下，然后才行。

　　现在对方正凝聚强招，而且凝结成为剑阵，他竟然说要吃了对方，是吹牛还是说梦话呢。

　　“这个家伙的器灵浑浑噩噩的，显然是用一些受损的法宝炼制，没完全恢复。虽然威力也很特别，不过一旦分散了，我应该能先吞食进去，因为我的内部已经形成一个空间。真正的空间，就算放一些东西都可以。”叨叨的声音再次在林东脑海中想起，而且带着一丝得意。

　　林东立刻想起，自从吞食了蛟明皇之后，烈焰妖刀确实改变不少。以前他只能将对方的血液跟武器精华吸入其中，但是听他现在的意思，竟然形成了如同空间戒指一般稳定的空间了。

　　“好事啊，多大？”林东最近也一直忙，并没跟烈焰妖刀怎么沟通。这就是他们之间的与众不同之处，林东既是主人，想了解烈焰妖刀的时候一个念头，两人就可以心意相通，但是林东不刻意了解之下，叨叨还很独立。

　　“一直在形成，最近刚刚稳定吧，主要是我也是最近几天才明白，它跟以前的内部空间不同。大小嘛，大概有两千立方米大小吧。不过……不过它还在增长，虽然很慢，但是我感觉，要是我能吃了这水晶剑，体内的空间会提升一倍以上。”

　　能进化的空间，比之能进化的武器更加逆天，变态。要知道开辟空间戒指跟空间法宝，一旦开辟之后就很难再变化，否则就会引起那个开辟出来的空间崩塌跟毁灭。

　　“这是有器灵的仙器，而且在这家伙的控制中，是不可能被收入空间法宝中的。”如果能将别人的法宝随意收入空间法宝中，那战斗中谁都不敢用法宝了，那等于彻底控制对方法宝，还要让器灵不进行反抗跟抵抗才行。

　　“我能够、我能，我能吃了它的，我感觉的绝对没错的。”叨叨有些着急，兴奋不已的说着，只是他也不知道该怎么解释，自己怎样能做到这点。

　　“好吧，我尽量帮你，我随后会使用精神意念对他进行攻击，至少这段时间内他对水晶剑的控制会弱一些。”林东说完，突然精神意念一动瞬间狂暴的力量席卷而上，猛的对水京磊的精神意念进行撞击。

　　“轰……轰……”对撞的惊人威力，强大无比，轰鸣声不断，空间炸开的响声比之刚才更激烈。

　　而水京磊的情况则更加惨淡，惨叫着捂着头部，七窍不断流血，皮肤中都流出血来。神情显得无比狰狞，勉强控制着水晶剑阵，双手捂着头部。太强了，怎么会这样，比自己的精神意念强上一倍，难道他已经要达到不陨存在了，不可能的，怎么可能！！！

　　就在此时，林东手中的烈焰妖刀突然飞起，此刻在林东刚才一股庞大力量帮助之下，叨叨直接出现。此刻他的样子还是不大，但是身体却变大了不少，竟然完全将烈焰妖刀的本体包裹在身体之中，此刻烈焰妖刀已经像是成为叨叨的骨骼、灵魂一般，而叨叨则如同一个人一般，就像那妖在化形为人一样。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，那些快速运转，锋利无比的水晶剑阵的水晶片纷纷击在叨叨身上。

　　直接都打入叨叨身体之中，瞬间隐入身体之中，不过当这些碎片进入叨叨身体之中后就再也没有了任何动静，如泥牛入海一般。

　　“嗡……”水晶剑发出鸣叫，原本狂暴的水晶片也停止攻击，不过叨叨此刻却突然张开小口，猛的一吸，在他口中突然出现一道黑洞，直通深渊，产生强大的吸力，瞬间将大量的水晶片吸入其中。当大量的水晶片进入其中后，这水晶剑阵也彻底乱了。

　　“还我的仙器，收！！”水京磊痛苦的叫了一声，想控制住水晶剑。

　　“我叫你收，收，你给自己收尸吧。”林东瞬间已经出现在了水京磊身旁，一拳轰击而去，直接将他轰飞出去，虽然他有力量保护身体，却也被林东轰飞出去。随后林东如影随形，手指点动之间，打的水京磊只能狼狈逃窜。而此刻叨叨却吸的过瘾，那水晶剑阵失去大量水晶片之后，终于乱了起来，最终全部被烈焰妖刀吸入体内。

　　叨叨将它们都吸入自己体内，身体也不断的扭动，一会头上冒起个包来，一会肚子上鼓起一块。这是水晶剑在他的体内强烈冲击，叨叨不得不快速想办法镇压这水晶剑，毕竟这水晶剑的器灵没毁掉，武器也没毁掉。

　　“器灵化形，这是上品仙器才有的能力啊！！！”看到叨叨这一手，看到烈焰妖刀在叨叨凝聚出来的身体中，东方天下都忍不住惊叹。

　　“切。”此时轮到笑佛陀鄙视他了：“这你就没见识了吧，前些天他还是绝品灵器呢。”

　　“从小进化，一步一登天，怪不得呢。”东方天下说着，却并没显的怎样。

　　“啊，我的手。”就在此时，水京磊一声惨叫，他的防御竟然被林东攻破，林东五指如钩，竟然已经抠入了水京磊的身体上，硬生生的插入了他的手臂上，将他的一条手臂给撕裂下来。

　　夺天生死劫境界强者即便能断体重生，那也要看是谁伤的，伤到什么程度。此番不只手臂被硬生生撕掉，连体内也被力量冲的七零八落的。加上水晶剑被吞，彻底失去联系，水京磊这个夺天生死劫境界强者恐怕彻底废了。

　　“啊……”再次惨叫一声，水京磊突然猛的一转身，竟然硬生生的将虚空撞出一个洞。因为不是用手撕裂，很多地方控制不好，周围也出现一股狂暴的力量，这是空间中乱流，空间乱流跟空间风暴威力惊人，如果没有准备、漫无目的被卷入其中，危险异常。

　　林东身形急速后退，如果刚才有烈焰妖刀，他有七成把握击杀水京磊，不过没有烈焰妖刀也就算了，到此这水京磊也算是废了。至于他到底想来说什么，这已经不重要了，林东从最开始根本就没打算跟他谈。

　　“你运气还真不是一般的好，这样都有人来给你送好处，让你练手。”此时笑佛陀已经出现，目光看看林东又看看正在空中的叨叨。

　　“小家伙，怎么样，用不用我帮你一把？”看到叨叨很辛苦的镇压、吞食消化着水晶剑，笑佛陀问着。

　　叨叨此时很费力的在镇压着水晶剑，毕竟他第一次这样彻底吞服一个完整的仙器。这跟吞食水光轮那种单纯的法宝不同，所以这对他也是一个考验，虽然很辛苦，但是他的右手还是缓缓握着拳头伸出，渐渐的将中指竖起给笑佛陀。

　　“行，那你自己慢慢玩。”

　　此时东方天下也已经出现，看了看林东的身体：“看的我手痒痒的！！”

　　“你们两个打好啊，绝对比跟那个水家的白痴打的好。”笑佛陀是看热闹不怕事大的主。

　　“他们不白痴，虽然远远不如你聪明。”林东的话另有所指，这水家现在这种态度，一来是想打压自己。但没大举来袭，显然是因为不知道林东深浅，再次错判了林东的实力，但是他们这种决定，显然跟巴云路他们这些孩子有关。

　　林东也能感觉到，现在不少人都在盯着这些孩子，包括东方天下跟笑佛陀。不过他们两人的目的应该还能好一些，更多的是一种欣赏、期盼跟研究的意思。

　　“实话说，我就是好奇，这些孩子以后到底能出现什么样的人物。不陨存在肯定会出现，至于传奇，他们应该都有机会达到吧。”笑佛陀似乎在自言自语，但是他也终于透露出一些东西来。

　　虽然早知道这些孩子天资跟底子都很好，但是如今听笑佛陀这话，就更加明白这些孩子的价值。

　　“如果这样的话，那我岂不是连修真联盟、五大家族都会眼红。”林东也没想到会如此夸张，不过想来笑佛陀说的应该不假。

　　“我说的是有可能，至于现在就很难说了。算了，不跟你们扯淡了，我去训练我的人手了。”笑佛陀说着，身体已经直接撕裂虚空消失。

　　“我去看看那些小家伙们，看看有没有死胖子说的那么神奇。”东方天下说着，身体也直接消失，不过他这次却不是撕裂空间，而是快速飞走。非常的快，因为空间有震动，天地之力也有震动，只是这个速度太快，给人的感觉就像直接消失，比撕裂空间还玄妙。

　　好快的速度，林东看了也是暗自一惊，这比之自己的速度快上了不少。看来这些孩子比自己想的还要特别，他们身上的秘密也非常之大，有可能涉及到了修真联盟跟五大家族以及三大妖族之间的秘密。

　　只是听笑佛陀那意思，这些孩子因为落在自己手中，价值上好像打了折扣。这也算是个好事，否则如果像笑佛陀说的那么夸张，能出现上百名的传奇存在，估计各大势力早就疯狂来自己这抢人了。

　　心中想了一会这件事情，林东又看向了正在消化水晶剑的叨叨。此刻叨叨的身体中散发着一股庞大的力量，周围的天地之力不断凝聚，他竟然已经能自我、自动的运转天地之力，比之一般的仙器已经强了许多，很接近中品仙器能自我修炼的地步。

　　时间一点点的过去，整整耗费了有三十多个小时，接近两天的时间叨叨这才睁开眼睛。小脸上带着喜色，人也长高了不少，显得像是大了一两岁。

　　“还差多少？”看着叨叨兴奋的样子，林东询问道。

　　“还差好多呢，要从下品仙器提升到中品仙器，真是太难了。”叨叨说着，突然猛的叫了一声：“哎呀，不好了，耽误了这么久，老板，我们赶快回去训练吧，不能输给那个死胖子。”

　　“我已经通过精神意念通知梅平他们自己训练了，也给他们每个人布置了任务。其实在守着你的这两天，他们的训练也没耽误。不过想胜笑佛陀他们第二次比较困难，只能说少输一些，毕竟他们整体实力摆在那呢。”为了避免叨叨到时候落差太大，林东先提前给叨叨打个预防针，让他心里好有个准备。

　　“啊……”叨叨苦着脸：“老板，你不是说第二次训练之后，能全面压过死胖子吗？”

　　“呵呵……”林东淡淡笑道：“我那是有意气他的，现在他肯下本钱训练，想胜他怎么可能。毕竟之前相差太大，如果这次为了胜利贸然提升梅平他们的力量，或许能赢，甚至全面能赢，可是却毁了梅平他们。算了，不谈这个了，接下来会更有意思，走，我们先回去。”

　　从叨叨诞生到现在，林东最初像对待婴儿一般对待他，又或者像对待淘气孩子一般对待，又如现在已经将他当做半大孩子对待。不论怎样，林东却从来没将他当成一个器灵一般对待。

　　“好。”叨叨点着头，开心的道：“老板，那我下次可不可以出战。这次吞食了那个水晶剑，学会了不少样东西，现在就算单独跟老虎比也未必输给他了。”

　　“好啊，你本来就是我们这边的。”林东点着头，两人已经快速赶去山洞之中。

　　七天的时间对普通人来说都很快，更不要说对于修炼有成之人。又是一个七天，自从那天水京磊被林东重创离开，后边就再没有什么麻烦，此时还是在之前的山峰之上，笑佛陀带着老虎他们出现，这次老虎已经达到了遁地十二品，至于其他人每个人都有了飞跃式的提升。

　　东方天下也赶了回来，不过他的神情中显得有些疲惫跟憔悴。这些天他不惜耗费自身力量，帮助那些孩子做了一些事情，这会让他们的将来更加平坦、通达。

　　“来吧，来吧，我们的林大家主，这次我们好好比一回，我倒要看看你的排兵布阵有什么厉害的。”笑佛陀很是得意，心说，自己下了那么大本钱，想想浪费的那些丹药跟赐予他们的武器笑佛陀就肉疼、心疼。

　　“咳！”林东咳嗽了一声，有些坏坏的笑看向笑佛陀：“胖子，如果我现在代表全队的人说一声我们认输了，你是不是很不爽，很没有快感，是不是会比上次输了还难受！！”

　　林东很清楚，笑佛陀除了要那么一个赢的结果，他更需要的是过程。他想看到自己这边一场场胜利，想看到像上次那般的场景翻转过来。如果没有这个过程，那将会失去百分之九十九的乐趣跟快感。

　　笑佛陀一听立刻火了，瞪着林东，那意思，你是逼着我跟你拼命是不是？

　　“哈哈……”林东笑着摆摆手：“开个玩笑，做个假设而已，别那么激动，开始吧。”

　　被林东一句话搞得笑佛陀心绪不宁，有东方天下在，让他做裁判两边每次将要派遣的人都先告诉东方天下，然后由他喊人上去比试。

　　虽然说虎王他们这边也提升了不少，不过相对来说，林东这边的还是提升的更多一些。当然，这些还难以弥补之前彼此之间的差距，不过差距也没那么大了。接下来倒是真体现了林东这边的厉害。这种方式的比试，自然不会再派遣黄永安他们这些人。

　　随后的比试，林东多数时间都会用自己这边强一些的对战笑佛陀他们那边相对来说弱一些的人。

　　所以比赛并没有出现一面倒，反倒是来回交错着互有胜负的攀升。直到最后，笑佛陀将最后几个押后的最强的派上，才勉强多赢了两场，最后输赢局数是十七比十三，笑佛陀他们这边以微弱的优势胜出。

　　最后胜是胜了，却胜的惊心动魄，胜的笑佛陀心惊肉跳。比上次还刺激，因为上次明显是中了圈套，根本没想到，这次可不同，如果这次再输了，那可就真的是死的心都有了。

　　而接下来的事情更让笑佛陀担心，因为东方天下的加入，要将这些人都打乱，然后三人分别带一些人，这次就比较平均了，没有那么大优势了。虽然不能再给他们迅速提升力量，但越是如此，笑佛陀越是没信心，这方面显然这两个家伙比他狠。

　　他提出抗议，当然、最终抗议无效。

　　又是七天的时间过去，这次三方比试的结果出人意料，竟然是平分秋色。因为笑佛陀幸运的抽到了老虎不算，还不知道用什么办法将叨叨拉拢过去暂时帮他。

　　在三人看似游戏的比试下，巴云路他们的力量快速提升，而虎王他们这些妖王跟黄永安他们也都跟着借光。差三天林家成立，终于又有人赶来了，王家的人赶来了，让林东没想到的是王楠竟然也跟着一起过来了。


第三一四章 立威，就是吓你们！

　　在张衙内的布置下，现在林家的根据地已经到了距原来铁木传奇移山城百里外的一座山谷之中。这个山谷方圆几十里，最重要的是没有原来那些建筑物跟那么多人，可以让张衙内自由发挥。凭借着可以驱使周围几万里的妖兽这个权力，张衙内这十几天已经让这里大变样。

　　从不同地方定制的亭台跟装饰不说，从几万里之内集中过来的各种花草树木、奇珍异果。引来的山泉流水，没有城墙，没有那些阻碍之物。不过有笑佛陀帮助亲手布置的阵法，东方天下跟林东也出手，这里也变得比一般传奇夺天城市还强悍。被定为大殿的地方在最高处，可以俯视整个山谷的情景，这里有各种座位，都非常有气势，在主人的位置背后有一棵高足有百米的巨树，缓缓的伸展开来，竟然凝聚天地之力。

　　因为独特的设计，身在这巨树之下没有压抑之感，反倒有一种如同一位擎天巨人在帮着打伞一般的感觉。而这棵树底部正好有一缝隙。这缝隙已经被装饰成为一条通道，林东正好可以从这里边走出来。

　　此番设计张衙内也是煞费苦心，收集了周围几万里森林中的各种信息，然后加以利用。甚至不惜将这棵万年古树移植过来，弄出这种气派。这样没有恢弘的宫殿，一切都是自然，更加无须为任何人准备房屋。

　　其他人来了，或是自己停留在下边，或是来到这里坐下，只有林东可以通过巨树后边走出来。

　　“几位稍等片刻，我家家主马上就到。”张衙内说完，恭敬的站在一旁。

　　此刻客人的座位上坐着两人，王家家主王笑一，跟一位年纪看起来三十岁出头的女子。此人正是王楠的师父王九朵，看起来跟王楠的大姐姐一般。实际上她也已经年近百岁，坐下后不时的打量着周围的环境。

　　“师姐，虽然说现在我们正在跟水家相争，没办法调集更多人力物力，不过即便你我出手，也足以轻松将这小子解决了。就算师姐你护着徒弟，但是此子杀我王家之人，尤其还击杀我王家核心弟子。加上他身上很可能有下品仙器水光轮跟他身边的那些孩子，我们要是不动手，很可能就让其他家捡了便宜去了。”王笑一坐在那里派头十足，眼睛似没睁开一般，不过心态却是不平静的，正在通过精神意念跟王九朵沟通着。

　　王九朵原本已经闭关多年，据说已经是要冲击传奇不陨存在。只是因为王家势微，加上正好遇到王楠，她就出山收了王楠为徒。不过平时多数时间还是在静修，这次原本是要将王楠带回去暂时关禁闭，所谓关禁闭也只是暂时关在家里。

　　不过王九朵出面了，连王笑一都不敢违逆。就算是身为家主，拥有上品仙器，对王九朵王笑一都小心翼翼。当年他们拜师后不久，他们的师父已经达到不陨，王笑一他们这十几个师兄弟基本都是王九朵带出来的。

　　“糊涂。”王九朵听了呵斥道：“动手，你拿什么跟他动手，就算你出手你有把握杀了林东吗？何况他身边现在还有东方天下跟笑佛陀，这两人是谁，他们可是修真联盟未来的掌教至尊，五大家族最杰出的天才人物，几乎比我更有把握更早能达到不陨的存在。”

　　“你也不想想，那水家水龙汶派人来被林东直接重创，那水京磊也算一名实力不错之人。更不要说那边家连传奇境界强者都被林东击杀，他们两家都没动，你着什么急。谁不知道林东这有好处，如果不是如此，谁又会赶来这里，那东方天下跟笑佛陀又岂会一直在这里。那林东从籍籍无名，到现在的成绩，我听楠儿说他才用了几年的时间。他这提升速度，比之那东方天下丝毫不弱，这样的人物你不想办法拉拢，你还想跟他拼？”

　　“哼。”王九朵冷哼道：“如果不是楠儿跟我联系，这次的事情又会被你搞的一塌糊涂。如果真出手对付林东，你以为你有把握杀死他吗？一旦杀不死，那后果会怎样。何况现在的局面对我王家很不利，这种时候稍有问题，很可能引来大祸。借助楠儿跟林东的关系，拉近彼此间的关系，这才是正途。你看东方家族，不声不响的所作所为。咱们这几家争的头破血流，最终现在四家实力都未必有他们一家强，如果那东方天下肯继承家主，恐怕五大家族就会变成只有一家了。”

　　“师姐说的是，笑一知道了。”王笑一心中其实并不是这样认为的，只是如今王九朵已经做出决定。而现在王家情况确实复杂，在他看来，林东即便就算是达到夺天境界，也不可能跟拥有上品仙器的自己抗衡。

　　但是想想东方天下跟笑佛陀在林东身旁，他们两人分别代表着五大家族中最强大势力，跟修真联盟的未来掌控者，王笑一也就没再多说什么。

　　“来了，我还以为你被家里关禁闭呢，他们该不会怀疑你跟我联手杀了王浩然吧。你没告诉他们，那王浩然是我杀的吗？”就在此时，林东的声音响起，林东已经从那棵树中间的道中走了出来。

　　能成为五大家族家主之人哪有一个是平凡之人，王笑一也是一位有作为之人，想将王家发扬光大。原本在王九朵的呵斥下，他已经想过了尽量拉拢林东，如果能想办法得到一些孩子，那是再好不过的。虽然这些孩子已经不比最初，但却也都是天资聪颖之辈。

　　“我王家的事情还轮不到你插手，你的口气不小嘛，杀我王家之人还如此嚣张，你以为你是谁？”王笑一猛的拍案而起，怒视林东，一股庞大的天地之力瞬间压向林东。

　　他这一发怒，周围天空中原本有的一些乌云，都被他运转的强大天地之力给冲散。原本王笑一在听了王九朵的话后，也想暂时压下这口气，先不去追究。

　　但是他怎么都没想到林东会如此嚣张，当着他的面不但不道歉赔礼承认错误，求得自己的原谅，竟然还如此无视自己跟师姐的存在。别说是林东，就算是修真联盟的掌教至尊也不能如此。

　　“师父。”一看王笑一出手，王楠立刻担心的拉了拉王九朵的衣角。王笑一毕竟是王家的家主，身怀王家上品仙器封神笔。这封神笔曾经是神话强者的法宝，只是后来神话不在。但其威力无比惊人，王楠虽然知道林东厉害，此刻依旧不免担心。

　　“没事的，如果他这样就被吓到了，那他也就没存在的必要了。”王九朵很是平淡，只是目光却在盯着林东。

　　“面子是别人给的，脸都是自己丢的。记住了，面子不是要出来的，威风也不是抖出来的，你要真的牛逼，一切自然而然。”林东说着，精神意念直接如同空间风暴、空间乱流一般的冲击方式，狂暴没有任何规则的袭向王笑一。

　　“嗯。”王笑一闷哼一声，脚步微微向后退了半步，随后身体散发出一股惊天动地的气息，一闪而逝。他这才没有失态，不过他的脸色也已经接连变了几变。

　　刚才林东的精神意念竟然硬生生的撕破了他结合封神笔制造的精神意念威压，非但如此，还让自己吃了个小亏。他的精神意念也太恐怖了吧，那根本不可能是夺天生死劫所能拥有的，难道……难道他已经达到不陨境界？

　　不可能，如果他真达到的话，早已经不在这里了。

　　“倒是有点狂傲的本钱，我倒要看看你还有什么能耐。”王笑一说着，手已经做出写字的动作，显然他是准备动用封神笔。

　　仙器之所以被称之为仙器，不单单是因为其威力惊人，还因为其内部蕴含一种特殊的力量。这种力量比之一般天地之力精纯百倍，一般天地之力又被修真联盟称之为灵气，只是依靠一般天地之力炼制的武器称之为灵器、炼制的符咒称之为灵符。在这天地之力中也蕴含那精纯的力量，被人称之为仙气，但是单靠这点力量不足以炼制仙符或者仙器。

　　只有力量达到不陨之后，逐渐能沟通更遥远的力量，吸引无数时空遥远距离的仙气的存在，才能真正的炼制仙符。夺天境界勉强可以，但是非常费力，就算有材料，最多也只能炼制下品仙器跟下品仙符。

　　达到不陨存在则有机会炼制中品仙器跟中品仙符，至于上品以上的仙器，那就不是现在有人所能炼制出来的，都是以前遗留下来的，据说都是神话存在炼制的。

　　烈焰妖刀现在已经很接近中品仙器，但是当这封神笔中的仙气跟力量稍微一释放，就能感觉出来差距。林东能感受到，烈焰妖刀不服、想抵抗想立刻轰击的冲动，越是如此越说明这封神笔的强大。

　　虽然王笑一气势惊人，林东却也不惧，碰一碰也好，看看五大家主的家主跟上品仙器到底有何威力。

　　“好了。”就在此时，王九朵的声音突然响起，她随手弹动之间一朵洁白的花朵出现在中间，瞬间绽放为九瓣，随后又纷纷形成九朵洁白的花朵。瞬间凝聚，形成一个无比奇妙的阵势，竟然直接将林东那强大的精神意念跟王笑一封神笔的威势都挡住。

　　王九朵的名字就是因为她的武器，那是九朵花朵，每一件其实都是下品仙器的程度。如果凝聚在一起，具有中品仙器的威力，加上王九朵身后的力量，也让她成为如今王家最强的三大长老之一。

　　“哈哈……这里这么热闹，身为林家名誉长老的我怎么能错过？”就在此时，笑佛陀的笑声响起，他已经直接撕裂虚空出现在林东身旁。

　　“王家主，好久未见了，火气还是那么大啊！！”与此同时，东方天下也出现在林东身旁，两人很随意的站在那里，但是三人之间一种无形的默契，却给人一种庞大的压力。

　　即便是王笑一也感觉到有些难以支撑，东方天下他很早之前见过，却没想到如今有如此强的压力。

　　看到王笑一吃惊、略微有些失神的样子，王九朵心中暗自叹息。王笑一也曾是天才人物，可成就却也只能仅止于此，他是眼大心小之人，守业还行，要想开创新的时代，他还不行。自己更加已经不行，这个时代属于眼前这三个年轻人的。

　　“林东，听楠儿说你那有些东西，不如拿出来让我们看看？”王九朵此时开口说话，缓解了王笑一的尴尬境地。

　　林东早有准备，直接将王浩然那段影像记录让众人看。看过之后，王笑一气的眉毛都在颤抖，脚下的地面纷纷碎裂，脸更是一阵阵火辣。

　　这次真是丢人丢大发了，没想到王浩然竟然如此，王笑一都被王浩然所欺骗。他还不只一次暗中指点王浩然，让他不要太过执着，毕竟这世间的事情，光靠浩然正气是不行的，要懂得计谋，有的时候要会运用一些计策，手段要够狠辣之类的事情。

　　却没想到，这家伙根本都是装的，临死时候的那副样子，真是丢尽王家人的脸面了。

　　“看来这事情果然是有些误会，楠儿之前也已经跟我说了。家主，这边的事情既然已经没问题，您就先忙您的，这点事情我来处理就好了。”王九朵冲着王笑一笑着微微点头，同时传音道：“林东这人的东西可不是那么好拿的，我们还是先别想其他的了，这边我来应酬一下就可以了，家主还是带着人尽快赶去那里。那是我们王家的一次机会，绝对不能让边家的人得逞。相对来说，孰重孰轻，家主应该很清楚。”

　　“那就有劳师姐了。”王笑一跟王九朵说完，突然一挥手，一道笔影出现在手中，瞬间将空间划开一道缝隙，这跟一般夺天圣生死劫超级强者撕裂的空间还不同。他那由封神笔划开的空间之内，连那空间风暴、空间乱流竟然都被切割开，瞬间感知里边出现一条平坦大道，封神笔之威力可见一斑。

　　下一瞬间王笑一已经进入其中，只是这脸依旧感觉很烫。

　　王楠看到事情解决了，长长出了一口气。虽然林东手中有那段影像，但是在她的认识中，事情怎么都不会如此简单。

　　“林家主，还得多谢你前段时间对楠儿的照顾。”王笑一走后，王九朵如同一个和善的朋友一般说着。虽然她的年纪不小，但是却没有给人一点的距离之感。

　　“您客气了，我跟王楠本来就是好朋友，而且还是从外边世界就熟悉的。”林东说着，突然眨了眨眼，看向王楠笑道：“王楠，我们又有一位老朋友来了，我就知道他会来的。”

　　“谁啊？”王楠奇怪的看向林东，林东说是老朋友，那多半是外边世界的朋友。

　　“蓝天，他已经赶向这里了，等一下，我去接一下他。”林东跟王楠说着的同时，也冲着王九朵点头示意自己先离开一下。下一瞬间他已经撕裂虚空离开，很快空间再次出现一道裂缝，林东已经带着蓝天赶来。

　　看到林东竟然能带着人撕裂空间穿行，王九朵更是暗自开心，自己决定的果然没错。这林东某些方面已经超越了一个正常的夺天强者，估计已经相当接近不陨存在了，还有就是这个东方天下比传闻跟情报中更加厉害，恐怕他也只差最后一步，也许一次顿悟就能让他达到不陨存在。

　　“我晕！！”蓝天看到眼前的场景，又看到冲着他打招呼的王楠，再看到东方天下，揉了揉头忍不住喊晕。

　　即便有林东的保护，撕裂空间穿行对他来说也实在有些困难，毕竟对于林东来说，这种只有传奇不陨超级强者才能做到的带着别人撕裂空间穿行的能力他还没达到那么熟练。

　　蓝天的提升速度也是很快，现在也已经是遁地十品了，可是看到林东他心中那点骄傲彻底没了。再看看东方天下、笑佛陀，即便是王楠都不比他差。

　　“沙家的人都来了？”当蓝天向王九朵行礼的时候，王九朵开口询问。

　　“我是自己来的，与沙家无关。”随即蓝天笑看向林东：“可惜我力量太弱，否则也要在你这混个名誉长老。”

　　“哈哈……”林东笑着拍了拍他的肩膀：“你现在就是林家的名誉长老了，我对你有信心。”

　　听林东这么说，王楠微微咬着嘴唇，有一种也想跟林东提要当长老的冲动。不过她最后还是压制住了，几人许久未见，尤其是林东跟蓝天，两人自从那次被追杀后就再没见过。此刻有说不完的话，王九朵随后打声招呼人已经离开。

　　她这一离开，林东立刻一挥手：“走，找个地方咱们好好喝一杯，东方天下的酒是顶级棒的，胖子身上好吃的东西更多。”


第三一五章 四象圣阵

　　林东、东方天下、蓝天、王楠都是从外边世界进来的，笑佛陀也出去过好长一段时间，所以几人谈得非常的畅快，没有任何隔膜。当然，他们也不谈一些其他事情，例如即将举办的林家成立之事，只有蓝天跟王楠偶尔会单独问林东几句这方面的情况。

　　他们两人也是担心，但是却又无能为力，毕竟林东现在进步的速度太快，快的已经超过了他们的想象。

　　“几年前我们还能并肩作战，我多少还能帮上你，现在却已经无能为力，心有余而力不足啊！！”蓝天脸色微红，虽然他的伤势好了，但体型却没太大变化。依旧显得无比单薄，此刻已经有了七八分醉意，否则以他的性格不能说出这等话来。

　　“朋友不是谁一直帮谁就是朋友，要相互扶持，而且你以后提升的速度也绝对不会慢的。”林东拍了拍蓝天，他现在也有三四分醉意，此刻他们是天当被来地当床，就在一处山峰上方，周围狂风吼叫，但是他们所在的区域却风平浪静。

　　“哈哈……”蓝天笑道：“不用你安慰，我对我自己也很有信心，不过我只是一般的天才，跟你们这些妖孽不同。算了，不谈这些了，沙家那边我问了，他们说只要你不是与五大家族为敌，他们是不会管的。当然，如果可以，他们是希望能帮忙抚养一些孩子。”

　　林东得到孩子们的消息现在已经不算秘密，除了现在这些跟有一些死去的，还有不少孩子还都很小。

　　“免谈，不管孩子们之前来自何处，因为什么原因，但是现在他们是我林东的人。”林东说的平淡，但却带着一股天崩地裂不会改变的气势。

　　蓝天是代沙家传话，毕竟不想分这杯羹是不太可能，沙家知道林东现在得罪的人很多，希望能借此机会跟他达成交易。不过蓝天后边的话没说出来，还没说沙家要如何表示支持，如何帮助新成立的林家，林东已经断然拒绝。

　　蓝天盯着林东的眼睛足有三十秒，随后咕咚一口酒喝下：“当我没说过，不过你还是多做些准备吧，看这架势那些人都在酝酿。就算是沙家不会直接攻击，不过被别人联合了对你施加压力，想获得一些好处也很自然。包括王家，都有可能如此，到时候会很麻烦。”

　　“嗯，知道，有准备。”林东说完，又跟蓝天喝了一杯。

　　即便是东方天下的酒很特别，不过能让林东他们拥有五六分醉意已经是极限，再喝也没太大效果。很简单，身体会自然而然的抗拒，这还是没运转力量抗拒，否则会瞬间酒意全消，这也是获得力量之后失去了一个乐趣。

　　听林东如此说，蓝天也就不再说什么。他可没达到林东跟笑佛陀他们那个地步，所以不一会就已经醉了。

　　“谢谢。”看到蓝天醉的差不多，一直在一旁坐在那里看着景色，轻轻抿着酒的王楠这才走了过来，随意的坐在了林东身旁。

　　至于笑佛陀跟东方天下，两人喝了几口酒就已经赶回去训练那些孩子们了。

　　“我还以为咱们之间不用说这种客气话呢，唉，看来是我自作多情了。”林东一副很是难受的样子。

　　“呵……”王楠被林东的样子跟话逗笑，她心里自然清楚林东是个什么样的人，逗道：“那你说咱们是什么关系？”

　　“要说只是普通朋友吧，有点昧着良心。不过要说男女关系吧，我又有些吃亏。”

　　即便是王楠的性格，听林东直接如此谈两人的关系，也有些窘迫、羞涩。不过她毕竟不是一般女孩，尤其是经历了圣地这些事情，不断的战斗、生死的磨练，让她反而更加珍惜自己身边的人跟一切。

　　当听到林东后边的话，王楠忍着笑道：“我都没说吃亏呢，你吃什么亏？”

　　“当然吃亏了。”林东理所当然道：“我可是什么好处都没捞到的，要不我们先来个既成事实，然后再确认关系？”

　　“你自己跟自己既成事实去吧，大坏蛋！！”王楠脸红的不行，将手中的酒直接泼向林东。

　　“哈哈……”看着王楠窘迫的样子，林东开心大笑：“真没想到，你还有害羞的一天。”

　　林东说着话，至于王楠撒过来的酒，他微微一张口，那些酒就如同百川入海，瞬间全部已经进入林东的口中。

　　现代别说是像他们这种关系暧昧的了，就算一些普通人开这种玩笑，也并不算什么。尤其是以王楠的性格，如果换成另外一个人，王楠绝对不会有这种反应。

　　听到林东的话，看着林东的笑容，想到自己脸红激动的样子，王楠自己都感觉奇怪。不过随后心中却是一甜，自从再次遇到林东，王楠的心有了些许异样变化，尤其是经历天妖森林中的战斗，林东带着她击杀蜈蚣妖王，两人一起修炼的事。

　　当知道王家跟其他几大家族要对付林东的时候，王楠的心再也难以静下来。今天的话虽然像是开玩笑，但至少谈到这个话题。王楠让自己冷静下来，随后深深吸气。

　　突然微微甩了一下她那有些长了一点的头发：“好啊，如果你有房间的话，我在房间里等你。连个房子都没有，你让我在哪等你。哼！”

　　“不说了，我先去找师父去了。师父说我达到了准传奇境界，有许多东西要传授给我。”王楠冲着林东眨了眨眼：“等你有了房子的时候再找我吧。”

　　王楠用了一句外边世界结合现在实际情况的玩笑，随即已经飞身而起，他师父王九朵有特殊的联系方法，知道王楠在哪，直接飞了过去。

　　王楠飞离，林东并没阻拦，只是露出开心的笑容。有兄弟在旁，还有人肯在此时跟随自己，足矣！！

　　“你们是在训练隐身吗？”林东说着，突然随手向旁边一抓，瞬间融合了他庞大的精神意念跟强大的力量，直接凌空形成一个大手，这手掌比之五行城将蛟人皇弹飞的大手小了不少，还不够凝聚，不过其威势却也不弱。

　　“轰……咔嚓……咔嚓……”被那只大手捏碎的地方，空间传来轰塌、碎裂的声音，威势非常的惊人。

　　“路过。”笑佛陀的声音传来，人根本没出现，下一瞬间人已经飞出去百里。

　　“你应该建个宫殿了，呵呵……”东方天下很严肃，带着一些笑意的声音说着，随后人也已经消失。

　　原来这两人根本没走，只是在远远的隐藏身形，想现场看场好戏而已。

　　这两个家伙，虽然性格完全不同，但是却都不是正常人，都不会按照正常人的思维方式做事。

　　接下来的几天时间过得很快，王楠跟蓝天也参加到了训练中，他们两人比较自由，可以加入不同地方。有林东的关系，东方天下跟笑佛陀也都没亏待他们，这两人前段时间力量都暴涨过，都是外力相助，所以现在更多的需要的是沉淀、积蓄跟修炼各种技巧性的东西。

　　当林家成立大典的当天，众多妖王毫不掩饰的出现在了冬谷中。这是张衙内的意见，在这周围千里之内寻找到了四个山谷，分别命名为春夏秋冬，因为林东提过未来最中央是要开始建造一座城市的。

　　这种建造无需特意建造，只要随着林东这次林家成功之后，自然会有无数势力开始将分部设立在这里。

　　巴云路、梅平、王劲光、白飘雨他们这些孩子则站在林东那巨大座椅的两旁，如同执勤的护卫一般。他们一个个年纪虽然都不大，但是力量却一个比一个强，比之五大家族中的核心弟子都强上一筹。

　　要知道那些核心弟子，除非极个别的几个人会快速成长，多数也都是修炼了几十年甚至几百年的人。而巴云路他们一个个年纪轻轻，多数还都只是孩子，但实力却惊人。

　　此番在主人座位之下东方天下正坐在那里，东方家族不声不响，但其实力却无比惊人，是现在公认的五大家族最强大的一家。至于东方天下坐在那里，更是没有任何人有异议。

　　就连随后到来的沙家家主沙紫灵也是先过来跟东方天下打招呼。沙紫灵是五大家族中唯一的女性家主，样子看起来就像二十多岁一般，但事实上她已经年近百岁，是蓝天的姥姥，也正因为这层关系蓝天在沙家才身份特殊。当然，在他实力不足之前，还不可能像东方天下那般。

　　“原本以为能出现东方天下跟笑佛陀这两个妖孽般的人物，已经是万年难得一遇，却没想到同一时代中还有林东这样的人存在。”沙紫灵坐下后微微感叹，不过她的感叹却只有在她身后站着的蓝天能够听到，因为她是直接使用精神意念发出的感叹。

　　“确实，他们已经不能用天才这两个字来形容了。”蓝天感慨更多，要知道他跟林东认识的情况，跟如今的情况相差十万八千里呢。

　　“看样子你这几天的收获也挺大的，原本我以为你至少要再过半年才能有所提升，却没想到来这没几天竟然又提升了，而且还不是使用药物强行提升，我都很好奇他们对你做了什么？”

　　“我跟东方天下学了一天，跟笑佛陀学了一天，然后林东帮我所学的东西梳理了一下，包括我之前学过的沙家的东西，于是……我就提升了。”蓝天耸耸肩膀，对于这次提升他自己也很莫名其妙。

　　但是听在沙紫灵的耳中，却更是震惊，这说明这三人真的已经完全超越同辈中人，甚至毫不逊色于他们，彻底的跨入了超级强者一代宗师的地步。有一些人，即便力量上达到不陨，也不见得能开辟门派，传承下去。

　　就在此时，空中几道气息出现，随后一群人赶来。为首的一人浑身带着一股狂傲的妖气，毫不掩饰的散发出来，这里虽然是五大家族的地盘，不过此人显然不在乎那些。

　　此人正是金鳞蟒一族的蛟龙皇，跟在他身后的还有蛟人皇以及不少族中高手。虽然说当年五大家族、妖族大战，加上修真联盟，三方势力都打过，但现在也处于平衡期，高层之间还是有他们的默契的。

　　“靠，还真骚包，就怕别人不知道他是什么畜生。”笑佛陀嘟囔着，他的话声音并不大，不过在场的人哪有一个弱者，都听得清清楚楚。

　　蛟龙皇眼睛一横，当看到笑佛陀身上之后，看到他坐的位置就在东方天下对面，比自己的位置还高一些的时候，他已经很清楚了。

　　“哼。”蛟龙皇哼了一声，直接坐下，他的位置不算太靠后，但却在东方天下跟笑佛陀之下。

　　“恭喜、恭喜。”就在此时，天空中一富态之人落下，身后也跟着两人，但是却都显得很是和气。此人正是帝王商行的会长包一诺。他们包家也是五大家族之下最强大国家的拥有者，这个包一诺曾经也是包氏皇朝的亲王。

　　“死胖子，你有伴了。”东方天下看着包一诺到来，笑说着。

　　笑佛陀动了动自己的肥肉，自信道：“不是一个量级的。”

　　就在此时王九朵带着王楠也已经赶来，王家就坐在沙家之下，而在他们这边，五大家族最靠后的一个位置则是边家之人的位置。

　　随后猎妖联盟的人也赶来，猎妖联盟的盟主也已经赶来，不过他一赶来蛟龙皇他们这边就有了一丝动作。随后空中发出震荡，显然是蛟龙皇跟猎妖联盟的盟主碰撞了一下，猎妖联盟的盟主真名已经没人知道，自从猎妖联盟创办那一天开始，大家就都叫他老妖怪。

　　当然，现在别人都叫他盟主，敢叫他老妖怪的人早已经都不出来活动，那些都是已经达到不陨存在的家伙。就算是现在各大家族的家主见了他都非常恭敬，因为他控制的猎妖联盟，让妖族受的打击跟影响比之一场大战还严重。

　　蛟龙皇凭借族中至宝跟老妖怪碰撞了一下，却也没占到什么便宜。

　　随后民家的人也赶来，不过民家只有两人赶来，为首的一人是民家的首席大长老民戈飞。他并没有言语，也没有像蛟龙皇那么骚包那么拉风，更加没跟老妖怪有什么碰撞。

　　但是随着圣地内各大势力的代表纷纷赶来，场中的气氛就显得有些不一样起来。像王楠、蓝天以及其他几名小辈之人，就感觉到有些紧张，这种紧张是一种本能反应，因为这里坐着的人，随便一人都是在圣地内非常有名之人。

　　“好大的架子，竟让五大家族跟其他人一起等他一人。”就在此时，一个声音响起，只见水龙汶跟边天维他们两人各带着一队人赶来，不过显然他们是一起赶到的。

　　这种很明显的默契已经向众人传达了一些信息，果然，在水龙汶刚说完之后，边天维也已经开口。

　　“不知天高地厚，小人得志说的就是他。林东，快点出来，你以为今天真的是给你面子看你弄这个狗屁的家族成立仪式吗？”边天维大喝一声，声音响彻周围百里：“今天你要给大家一个交代，交代不清楚，你跟你那个狗屁的林家也就给我从这个世界上消失吧。”

　　“轰……”边天维跟水龙汶的人直接落下，他们下方的桌椅全部变成碎粉，他们则直接站在那个位置。

　　“靠，你算什么东西，在这大呼小叫的。还其他，我看你才是其他，你全家你们水家跟边家都是其他。”笑佛陀眼睛一瞪，直接躺在那开骂。

　　他的椅子是特制的，足以承受他的体重跟大小，加上一个柔软的靠垫，他基本上是半躺在那里。

　　“没大没小，你师父难道连最起码的礼节都没教给你嘛。”水龙汶怒喝一声，精神意念瞬间爆发，形成强大的威压跟气势，凝聚一股压力直接压向笑佛陀。

　　“就知道这林东跟修真联盟之间有猫腻，现在果然联合在一起了。”边天维也说着，气势也同样爆发。

　　笑佛陀虽然厉害，不过他毕竟不是修真联盟的掌教至尊，没拥有修真联盟的上品仙器在手。否则水龙汶跟边天维也要考虑考虑，不过此刻水龙汶跟边天维有意如此，两人也确实不惧怕什么，至少如果得罪了修真联盟，有五大家族同时扛着呢。

　　不过此刻笑佛陀也还在笑，笑的特别的坏，特别的淫荡。因为今天他也不是一个人，修真联盟那边也派来了不少人手，都站在他后边，尤其是站在他身后的四名老者。

　　虽然笑佛陀并没直接通知修真联盟，不过他提升的事情修真联盟还是知道，所以赶来的人还带着一个命令，这次直接让他代表修真联盟就行。现在就等着他一回到修真联盟，就继承掌教至尊之位。

　　“轰……”那四名老者同时上前一步，四人凝聚的力量，瞬间就将水龙汶跟边天维的威严震散，甚至还有反击之势。

　　“四象圣阵。”所有在场众人都不由得一惊，边天维跟水龙汶也有些傻眼了。


第三一六章 林家强势成立！

　　就连蛟龙皇看到四象圣阵，也差点从座位上站起来，心中暗骂一声修真联盟的那些老家伙。不就是出了个天才吗，至于这样吗？不过随即他又想到自己的儿子，如果自己的儿子活着，有金鳞蟒一族全力的栽培，即便不如笑佛陀跟东方天下那般妖孽，却也不会比他们差多少了吧。

　　想到此，他的眼睛也充满杀气，这一切都是因为那个林东，随即他想到了来的路上的事情，想到了对方的那个提议，对自己也确实没什么损失。虽然五大家族的人都很讨厌，不过这次为了给儿子报仇，也只能如此了。毕竟这里不是天妖森林，自己有许多不便之处，而且看架势现在情况好像还很复杂。

　　“师父，什么是四象圣阵？”看到众人震惊的样子，王楠急忙询问。

　　“确实是四象圣阵，没想到会如此重视。”王九朵感慨了一句，这才解释道：“在圣地之内，除非拥有上品仙器，才有机会跟不陨存在一战，而这个所谓的一战也只是能逃命、抗衡一下，要想说战胜不陨存在根本不可能。而除了五大家族，三大妖族的家主，其他拥有上品仙器的存在加一起不超过三个人。除此之外，各方也都有一些特别的力量存在，例如修真联盟的四象圣阵，就是由四位达到夺天境界巅峰的人修炼的阵法，他们合力威势增强十倍不止。他们合力之下可以抵抗一般不陨存在，可以对抗上品仙器拥有者。”

　　“以前师父说过，不陨存在不能轻易动手，那么岂不是说巅峰力量我们五大家族差了一些。师父，我们五大家族难道没有类似的存在跟方法？”王楠真正有机会跟在王九朵身边学习的时候也不多，此刻有机会当然不会放过。

　　“有是有，只可惜那需要五大家族中人联手，而且威力甚至比这四象圣阵还厉害，只是，唉，算了。”王九朵再次叹气，不再说。

　　“原来是四象圣阵的四位长老，水龙汶有礼了。几位既然是修真联盟的长老，就应该好好管管家中的小孩，这是什么地方，岂容他胡言乱语。”水龙汶刚才已经接到蛟龙皇的消息，虽然包一诺跟老妖怪那边还没反应，但是现在联合了其他两方势力，其他人中，除了这个笑佛陀之外，应该也不会深插手吧，所以他信心越发的足了起来。

　　“笑佛陀已经是我们新任的掌教至尊，他的话即是修真联盟的话，你们敢对我修真联盟掌教至尊不敬，即是向整个修真联盟挑衅。”四象圣阵中一名长脸老者冷冷的说着。

　　“水家主，上边的大佬们不希望再有战斗，大战是打不起来了。不过我不介意在我接任掌教至尊后跟你们水家，还有边家打一场友谊战，这种局部的切磋，应该还是没问题的。”笑佛陀此刻取出一些从金鳞蟒一族禁地弄出来的东西，将那些药物当成水果一般吃着。

　　虽然笑佛陀接任修真联盟掌教至尊的位置已经板上钉钉，但是这么快还是让人想象不到。所以听完笑佛陀的话，所有人都傻了。

　　“林东，你这所谓的林家家主该出来了吧，本皇可没耐性等你，再不出来我就将你这里毁去。”蛟龙皇突然开口，震的周围不少花草树木碎裂，空气都泛起层层波纹。

　　蛟龙皇这一开口，让水龙汶跟边天维都松了一口气，他们也算是找到一个台阶。不过他们现在也没地方坐了，只好能厚着脸皮不去看笑佛陀，完全当他刚才的话没说过一般。

　　原因很简单，单凭他们两家，根本没资格跟修真联盟叫板。五大家族联手才比修真联盟强，而五大家族中现在一半战斗力在东方家族之中，他们两家就算联手，也碰不过修真联盟。就算能碰过，他们也不敢单独跟修真联盟比划，万一有个什么损失，他们可接受不了。

　　“这里是五大家族的地盘，什么时候轮到你们妖族在这嚣张了？请你们过来已经算给你们面子，别不知道轻重。”林东并没有因此而出现，反倒是东方天下的声音响起，平淡中带着威胁，这威胁比之笑佛陀直来直去也毫不逊色。

　　“五大家族又怎样……”蛟龙皇刚说到一半，就感受到了东方天下那铺天盖地的威压，东方天下带着笑容的脸上明显带着兴奋，随时要出手之势。

　　在场之中，只有东方天下是一个人坐在那里，但是却是首席之位。就连笑佛陀坐的位置，都比他差一些。

　　“上次我去你金鳞蟒一族的禁地找对手比试，你们前后派了七名夺天境界之人，可惜的是你这个蛟龙皇还没出手，今天正好我们可以来一场。”也只有像东方天下这种妖孽般的存在，才敢直接跟蛟龙皇叫板。

　　不过东方天下开口说话，一瞬间连水龙汶跟边天维都皱起眉头。至于王九朵、沙紫灵则立刻露出敌意的看着蛟龙皇，显然一旦东方天下这边真有需要，她们会随时动手。

　　听东方天下提起这个事情，蛟龙皇的脸色也变得很难看，一时却不敢答应。一来这是五大家族的地盘，现在林东没见到就要拼命，那儿子的仇怎么办？

　　在这蛟龙皇也真有些惧东方天下，没想到帮着水龙汶找好了台阶，现在自己却被送到火堆上烤了。现在这种时候，该怎么办，蛟龙皇还真不擅长这种事情。

　　“东方贤侄，你要想跟蛟龙皇比试，可以等今天之后，我们现在还是要先将林东叫出来。他的事情我们大家都很清楚，那批人是谁的，大家也都清楚。”边天维说着，目光则不是好眼色的看向笑佛陀。

　　东方天下什么都没说，只是带着一个很特别的笑容看向边天维，看的边天维直发毛，不过想想自己也没有任何把柄，就算之前联系蛟龙皇，现在帮蛟龙皇找台阶，这也不算什么的。

　　东方天下没回答边天维的话，笑佛陀也不去理会他们，此时场面倒是陷入尴尬。不过众人也算是看明白了，笑佛陀跟东方天下今天摆明站在林东一边，时间一分一秒的过去，水龙汶跟边天维还有蛟龙皇三人正在快速的商量着。

　　“现在怎么办，被这两个家伙挡住，我们什么都做不了。”水龙汶很是不爽，却又没办法。气势汹汹的赶来，却连林东都没能逼出来。

　　最重要的是，他跟边天维两人刚才装酷，直接将他们周围的桌椅都直接毁掉，现在众人都静静的坐在那里等着，他们却要站在那里。总不能自己取出桌椅来吧，所以两人现在很尴尬。

　　“问题是我们出头，其他人看热闹。看这情形，这东方天下跟笑佛陀是支持林东，或许他们已经达成什么协议了。”边天维猜测道：“如果王家的王笑一来了，倒是可以跟他商量一下，这个王九朵是王楠的师父，听说之前他站在林东这一边，现在最重要的是再拉拢一些力量站在我们这边。”

　　“老妖怪。”几乎同时，三人都想到了这个人。

　　沙家的沙紫灵并不好打交道，就跟沙家整体情况一样，除非五大家族同时有行动的时候，否则他们几乎如同不存在一般。当然，他们有点顽固也有点守旧、老土，但同时也很难缠，所以一般不愿意惹他们。

　　剩下的包一诺他们则看不上眼，认为他不够资格，东方天下跟笑佛陀站在林东一边。至于民家的人，也没听说他们跟林东有什么瓜葛，应该不会轻易涉足这件事情。

　　但是老妖怪就不同了，虽然他好像跟林东走的很近，不过圣地内的人都知道。这家伙有钱就肯做事，只要价格到了，绝大多数的事情他都会同意。而他自身的力量又让他有足够的资格，因为他就是除了几大势力之外，拥有上品仙器的夺天境界存在。

　　仅仅一个呼吸之后，水龙汶再次道：“老妖怪那边谈好了，他会暂时跟我们站在一边，不过他不会主动帮我们出手。只是立场上站在我们一边，帮我们将林东逼出来，他的价格是十五件半仙器。”

　　“什么……”蛟龙皇一听怒道：“这个老家伙还是这样，他以为这是干什么。”

　　半仙器是一般传奇存在使用的法宝，夺天境界超级强者如果耗费足够多时间跟材料也能炼制出来。一般没达到传奇境界的，只有很少一部分人拥有半仙器，所以半仙器的价格还是非常贵的。

　　“他还真敢开口。”边天维也是很不爽。

　　“这个老家伙一口价，根本不谈其他的，我算了一下一家不过五件，如果两位没意见，我的意思还是答应他。”同时跟蛟龙皇跟边天维说完，水龙汶立刻又跟边天维单独道：“如果再站在这里，那我们就真成了五大家族中的笑话了。如果我们自己发难，弄不好就会跟笑佛陀跟东方天下斗起来，我感觉还没这个必要，还是针对林东的好。我就不信，他们能真的在林东跟我们开战的时候，也毫无顾忌的站在林东那边。如果真那样，我就要找东方家族的人说道说道。”

　　“对，还有那个笑佛陀，到时候看沙家跟东方家他们一不一致对外，如果不一致对外，我们也可以搞他们一通。”边天维一听，想到此刻尴尬境地，立刻同意。

　　他一同意，蛟龙皇也只能同意。

　　“老妖怪，十五件半仙器我们随后就会给你，现在你说你有什么办法。这次大家合作，有什么好处也肯定不会少了你们的。那些孩子你看看一个个年纪那么小，但是却已达到这种程度，未来就是出几十名传奇境界都不奇怪，也许其中就有几名夺天境界，甚至有可能有传奇不陨的存在。”事情一谈好，水龙汶这边立刻通过精神意念跟老妖怪联系。

　　“那个不急，不急，呵呵，慢慢来，你放心，今天我绝对站在你们这一边的，我精神上会支持你们的。”老妖怪笑的非常开心。

　　“嗯？”就在水龙汶刚感觉到老妖怪这话有问题的时候，那老妖怪已经站了起来。

　　“今日前来参加林家成立，此等大事自然要好好庆贺一番。猎妖联盟特意准备十件半仙器作为贺礼，随后就会派人送来。”老妖怪突然起身说着。

　　“哈哈……”老妖怪刚说完，众人耳中响起林东的笑声，林东已经从里边走了出来。缩地成寸，几步之间已经走到了座位前，目光从东方天下、笑佛陀、他们身上看过，看到老妖怪的身上时候微微点头。

　　“老盟主客气了，十件半仙器我就笑纳了。”林东口中谢着老妖怪的同时，目光却是看向蛟龙皇、水龙汶跟边天维。

　　“你这个混蛋……”水龙汶差点骂出来，他没想到老妖怪口中逼林东出来竟然是这种办法，气的精神力暴涨，直接冲击老妖怪。

　　“水家主可要自制一些。”老妖怪的人跟精神意念坚如磐石，丝毫没受到影响，此时已经坐下，眯缝着眼睛又好像一切与他没有了关系。

　　此刻水龙汶他们三人简直气的要立刻动手撕了老妖怪，不过他们随后却都怒视林东。林东那带着嘲讽的眼神就说明了一切，显然这一切都在林东的算计中。包括他们最终会找老妖怪合作，十五件半仙器的价值已经超越了一般的一件仙器。

　　而对于林东来说，孩子们又多了不少趁手的武器啊！！

　　“嘭……”蛟龙皇猛的一拍桌椅，身体猛的站起，桌椅全部化为粉碎。

　　“林东，你闯我金鳞蟒一族禁地，杀明皇我儿，今天你要是不给我个交代，我就将你这所谓狗屁林家夷平。”蛟龙皇看到此等情形，知道不能再等了，否则说不定再中了林东什么计策。

　　“林东，我边家多人被你所杀，甚至还有传奇境界存在被你杀死。这里是五大家族的地盘，你不给个交代还想建立家族，我看你是白日做梦。”边天维也跟着发难。

　　水龙汶心中更是怒，原本的想法借助边家，联合蛟龙皇，其他人只要中立就能将林东彻底毁掉，但是现在情况显然不那么乐观。

　　“非止如此，他还杀了王家的王浩然，以及我水家不少人，此子到处搞风搞雨，显然是有意为之，今天我就是要提议，我们要先控制住此人。”水龙汶这些话早就想好，只是此时说出，气势却突然矮了三分。

　　这里不是那种外界的富豪盛宴，没有那么多规矩，所以也没有什么开门迎客。前面林东的一些准备，让水龙汶他们主动商讨，获得了十件半仙器，却也直接造成了他们此刻的爆发。因为他们也都知道，此刻再不爆发，今天就什么都做不了了。

　　“对，人是我杀的。你们想报仇可以随时来，我今天特意将你们都聚到一起，就是想说清楚这些事情，省得以后你们总找麻烦。”让所有人都没想到的是，林东此刻却没有任何计谋，也没有解释什么，直接大方的承认。

　　“轰……轰……轰……”三股强大的力量，带动着他们身后的人也都爆发出强大惊人的气势，周围的天地之力瞬间受到各种力量牵引而快速流动起来。

　　“你们最好先别着急，今天我的两个好兄弟也支持我，东方天下跟笑佛陀。所以动手你们未必能占到便宜，我先让你们看场好戏，也顺便让我将林家成立大典举办完。”说着林东身体突然缓缓升上空中。

　　随后林东双手突然变换各种奇妙手诀，随着他法诀变动，他的手掌之中一颗鲜红的血液逐渐出现。竟然是将一些血液逼出体外，随后一颗足有拳头大小的血液形成的球体开始凝聚周围天地之力。

　　金之力、木之力、水之力、火之力、土之力。五系力量快速凝聚，不断的被压缩凝聚在这血液形成的球体之中，越来越庞大，越来越惊人。

　　渐渐的那个拳头大小的血球之上传来的压力，让水龙汶他们这些人都感觉到恐惧，那是带着一股毁灭，死亡的力量。

　　“怎么可能，他竟然将五系力量融合。”

　　“他要干什么，他不想活了。”

　　“疯子……”

　　……

　　就在此时，林东的力量已经运转到最极限，突然猛的将这个血球轰击了下去。距离这里三百里外的地方，那正是林东后来探察的地方，因为他最早探察的地方已经作为训练巴云路他们的地方。

　　“轰……”此刻林东的力量轰击而下，就如同一道巨大无比的天雷轰击而下，瞬间周围被一股雾气笼罩。毁灭的力量如同几十颗原子弹爆发，周围足足有三百多里的山峰都彻底化为虚无。

　　刚才还想动手的蛟龙皇、水龙汶、边天维等人都吓出了一身冷汗。


第三一七章 我比你懂

　　因为林东刚才那一击，即便是让他们去挡，也是九死一生。上品仙器的威力是强大，让他们可以借助上品仙器跟一般传奇不陨存在抗衡、保命、逃命，对于其他人则是拥有莫大威力杀伤力，有能力击杀夺天生死劫存在。

　　可他们的力量毕竟不足，没办法真正发挥出上品仙器的威力。一般情况下，身为家主拥有的上品仙器更多的只是摆设，标志性作用，用来起到威慑作用的。只有他们家主知道，真正遇到大危机的时候，家主最先想要做的是保住上品仙器，交给族中不陨存在出手。

　　更让人恐怖的是，在那巨大的爆炸之后，几百里地都被夷为平地，没有任何生灵没有任何其他存在。平坦的土地，这种感觉跟那五行城有异曲同工之妙，上边山脉被轰炸成虚无，下边则被力量硬生生的挤压成最坚硬的平面道路。如同突然出现一个几百里地的巨大广场，地面坚硬超过石头，这种震撼性是无以复加的。

　　就连笑佛陀也猛的起身，眨了眨眼睛，急忙用精神意念仔细查探。林东跟自己一起达到夺天境界的，怎么会变态到这种程度。

　　就连东方天下都皱起眉头，好一会才舒展开来，微微点头，却没说什么。

　　“怪不得敢建立家族，有跟几大家族力量平起平坐的架势，看来他已经半只脚踏入不陨了。如果他能在自己成为不陨之后，再训练出一些手下来，也许圣地五大家族会变成六大家族了。”包一诺轻声感叹着。

　　“楠儿，你这个朋友，真是超出想象。”沙紫灵也轻叹着，这一手太绝了。

　　现在其他人也都明白，林东将他们都聚到此处的用意了，没有什么合纵连横，没有什么谈判、妥协。目的只有一个，那就是让他们看到这一招，仅此而已。

　　看着林东身在高空中威势强大到无以伦比的一招，听着师父跟其他人的惊叹，王楠的心中却是开心不已、兴奋不已。之前的担心也都烟消云散，心中更有一丝甜蜜蜜的幸福跟得意。那是看到自己最亲近人威风、有所成就时候的感觉。

　　在场的这些人都够强，所以林东根本不用多说其他，他们的精神意念都能注意到。此刻林东正控制着体内翻滚的力量，这是他第一次以自己身体承受五系力量，虽然只是用作一个药引，不过却也能感受到那股庞大的反噬之力。说是反噬，不如说是凝聚成毁灭一切的力量之前的余威，好在林东身体现在够强，尤其是能感受到，经过雷霆珠淬炼的身体对这融合的毁灭之力有一定抗性，要的就是这个效果，这一个月的准备总算没白费。看着众人的表情，好像只有东方天下跟笑佛陀猜到了一些什么，这倒是不影响自己的计划。

　　“难道他有上品仙器，还是他已经半只脚踏入不陨存在了？”水龙汶心中翻江倒海之后，终于忍不住，这种事情要是一个人压抑在心中，尤其是他们，简直能让人疯狂。

　　所以水龙汶再次通过精神意念跟边天维、蛟龙皇沟通，问出这个让他憋得快要吐血的问题。

　　“这应该不是上品仙器的威力，我感受到了他的力量中甚至蕴含了一丝空间之力，空间之力……”提到这个，蛟龙皇恨得牙根直痒痒，恨不得生吞活剥了林东。

　　因为林东的空间之力，多半是从自己儿子身上获得的，虽然不知道他如何获得，但应该差不了。可他却不能也不敢出手，刚才东方天下态度已经很明白，他们内部人怎么闹他显然不管，但是如果自己作为妖族要是在五大家族地盘上出手、想灭掉林东，他肯定会插手。

　　“他要是真的达到不陨存在倒是好了，至少他没办法正常留在圣地内，但我看他这像某种秘法。如果他只能勉强发一招，倒也并不可怕……”边天维说着，也带着一种期盼的看着林东，想看看他是否在虚张声势。

　　而此刻身在空中的林东早已经将力量调理妥当，毕竟之前的那么多准备不是白准备的。前几天就凝聚的分身，用他们的爆炸来做到自己想要的效果，自己的消耗并不大。

　　此刻林东缓缓抬手，手中的烈焰妖刀突然出现指向蛟龙皇、水龙汶、边天维，庞大的力量铺天盖地，强大的精神意念有如实质的压迫下来。

　　三人在这种威胁跟压力下，有一种遭受别人攻击，生命受到威胁之感。很自然地，身体中的法宝，自身力量都立刻运转起来，全力抵挡林东的压迫。

　　只是这种非正面力量碰撞，仅仅是威势的对撞，注定了他们的失败。林东的精神意念强大无匹，根本不是他们能抵抗的，将三人压得死死的，甚至三人脸色都难看无比。只是此番，他们却都有各种顾虑，不敢动手。按理说蛟龙皇应该最先动手，可他却感受到东方天下一丝气机一直锁定他，让他不敢动。

　　至于边天维，他自己清楚自己家的情况，这次只有他一人还算强一些。水龙汶更惨了，那笑佛陀总是不是好眼色的盯着他，让他心里都直发毛。

　　如果他们不是心中有所顾忌，那么全部立刻都出手，事情可就真的乱套了。林东要的就是这种微妙关系，在不能立刻动手的情况下，仅仅是比精神意念形成威压，即便以一敌三林东都能压得住他们。而此刻那烈焰妖刀的刀柄处，别人看不到的地方，林东力量包裹着雷霆珠。

　　有了雷霆珠的气息，烈焰妖刀给人的感觉更加模糊，带着一股强大无比的力量。原本就已经相当接近中品仙器的烈焰妖刀，现在给人的感觉已经是中品仙器，甚至很可能是中品仙器巅峰的法宝。

　　如此一来边天维、水龙汶他们更加不敢动手，在彼此威势对抗中他们也逐渐落的下风。

　　以一人之力，力压群雄，这等威势让在场之人都无比震惊。

　　“从今天之后我林家正式成立，我并非惧怕任何势力，只是不想让跟在我身边的孩子没个安身之处。否则我倒是真想陪你们好好玩玩，这点我想各位心里最清楚。”

　　林东用气势威压压制着他们，此番说话，三人想插言都不能。

　　“如果众位没有异议，那我林家就在此万里之内立足。我林家不会去争霸，没兴趣跟其他人去争，所以也希望别人别来打林家的主意，如果小辈公平的比试中他们有所伤亡，那是正常的事情，就跟不陨存在不会理会我们这些小辈的交手的事情一样。三位说是不是，如果三位还不服气，我随后可以单独陪三位中任何一位练上一练。”话不多，很平淡却别具一番威势。

　　在不陨存在不能轻易出手的情况下，只要你拥有足够强的力量，足够让几大家族都为之忌惮，让他们就算派遣多位夺天强者甚至家主亲自出手都奈何不了你的力量，那你就真的可以在圣地之内立足了。就像老妖怪，他就是因为达到夺天巅峰，同时拥有一把上品仙器，才能建立起猎妖联盟。

　　林东的意思很简单，刚才那不过是一部分力量，自己还有余力。如果自己拼命，可以让拥有上品仙器的家主陨落，可以让每个家族损失惨重。

　　“话已至此，不再多说，希望大家都能记好，同时也告诉圣地中其他人。现在林家成立大典正式结束，想留下来的朋友可以继续在此，想离开的人，恕不远送。”林东说着，已经收回烈焰妖刀，缓缓的落下。此番他的精神意念波动达到巅峰，完全是展示给众人，这强大的精神意念让不少人心惊胆颤，更不要说刚才那毁灭的招式，以及烈焰妖刀的威势。

　　没人会怀疑，林东如果使用烈焰妖刀出手的威力，更加不会怀疑，如果他拼命之下再全力使用那招的毁灭之威。

　　“林东，杀子之仇不共戴天，闯我金鳞蟒一族禁地，必死无疑。今天是在圣地五大家族的内陆，我不想违背当初上边的约定，不过金鳞蟒一族跟你的恩怨不死不休，而且你这所谓的林家，也别有任何人想进入天妖森林。”事已至此，蛟龙皇在林东威压散去之后，怒喝一声带着人飞离此处。

　　那些孩子已经过了合约期，现在也不可能再夺回来，一切已经难以改变。而那水龙汶跟边天维显然没有拼命的意思，蛟龙皇留下一句话，带着人离开了。

　　“哈哈……”林东大笑道：“过些天我说不定还会去一趟天妖森林，既然你这么邀请，我就去你们金鳞蟒的地盘。”

　　“看你能嚣张到几时？”蛟龙皇气恼的声音回荡，震的不少力量弱一些的妖兽都直接晕倒，可见他此刻的怒意。如果不是他身为金鳞蟒一族的族长，有各种事情要考虑，面对着杀子之敌，他早就会不顾一切出手了。

　　边天维此时不由得想起边唱跟自己说的话，边家如果想崛起、想强盛就不要去招惹林东，去跟他硬碰。现在的林东强势崛起，就跟当年五大家族出现一般，当时修真联盟跟三大妖族之人最终选择了达成协议，并没硬拼到最后。

　　“以后我边家所有力量断绝跟你这边的联系，林东，一个家族不是一个人，咱们慢慢玩。”边天维心中想着，说了句场面话，也带着人离开。

　　“我水家之人跟势力，也将不跟林家有任何关系。而且……”水龙汶也站不下去了，别人都坐着，只有他们在这站着。现在蛟龙皇跟边天维已经离开，他也准备说句话就先离开这里，回去再想办法慢慢对付林东。

　　现在林家成立是大势所趋，林东也已经具备这个资格。

　　“我会去你们水家的，你不找我麻烦，我也会找你们水家麻烦的，场面话就不用说了，记住将五件半仙器尽快送过来，否则就真的丢脸丢到家了。还有你们两个，每人五件半仙器都尽快送来。”林东的声音滚滚荡荡，借助精神力，及时的传达到了已经远走的蛟龙皇跟边天维耳中。

　　林东的话堵的水龙汶一口气憋在胸中，根本吐不出去，哼了一声带着人也只能离开。

　　“哈哈……好，恭喜林家主了。这下总算干净点了，否则总是有人乱叫，还真是烦人。”看他们离开，笑佛陀拍掌叫好。

　　“东方家族内部事情我不太管，不过以后如果有用得着我私人的地方，随时说话。”东方天下的话语落在别人耳中，如同一枚重磅炸弹，可见其重要性。

　　“这边的事情也已经结束，我也该离开了。小徒现在正是需要游历之时，林家主又跟她是老乡，以后还请林家主多代为照顾，王九朵感激不尽。”王九朵说着，也已经起身。

　　“师父，你不是说要多待几天吗？”王楠一听也有些意外，没想到师父立刻要走。

　　林东却已经从王九朵的细微变化中发现，王九朵好像有事情，因为刚才她轻轻的摸了一下腰间。其实一到了他们这个境界，精神意念已经完全可以做到所有的事情，比之手脚、眼睛、感官更加灵敏。但是，人长期养成的习惯，还是没办法改变的。就像是如果有人通过通信灵石对话，林东还是会取出通信灵石，而不是只是用精神意念跟上边传来的信息交流。

　　“您老请放心，只要我还在一天，王楠就不会有任何事情。”察觉到了王九朵细微的表情变化，再感受她话里的意思，虽然王九朵没私下通过精神意念跟林东交流，但林东却也感受到了一种托付的意味。难道王家出什么事情了，王笑一走的就比较奇怪，如果今天王笑一在，联合水龙汶、边天维、蛟龙皇的话，事情还真不好说。

　　“师父不在你身边，你自己多小心。”王九朵说着，已经取出一枚空间戒指给王楠戴上，没等王楠说什么她已经直接撕裂虚空离开。

　　“师父……”王楠一愣，也感觉到有些问题，但王九朵却已经离开。

　　“林家主，刚才水龙汶、边天维都给我传音，对我进行施压。加上之前还有王家家主王笑一打过招呼，还有蛟龙皇那边的威胁，我这边比较难做。不过我会派专人跟林家主联系，如果有需要，包某尽量。”包一诺通过精神意念跟林东说完，人已经起身说了句客气话，随后离开。

　　随后沙紫灵也起身离开，不过她却让蓝天留了下来，沙紫灵没多说其他的，并没有表态。他们这一走，现场除了民戈飞之外，就只剩下林东这边的自己人了。

　　“林家主，借一步说话。”民戈飞到此时才起身，眼神中流露出欣赏的神色，但却有些惋惜。

　　这民戈飞并没有通过精神意念跟林东交流，反倒是如此正式，因为他是火儿家族中人，林东从刚才对他们就一直很重视。虽然他们没有任何表现、甚至一句多余的话，但是他们的到来也是让不少人比较意外，金鳞蟒是因为跟林东有仇，反倒是没有来的火凤，在他们看来比较正常。

　　就像修真联盟，事实上没有笑佛陀在这里，五大家族内部一个小家族成立，跟他们有什么关系？

　　“我们的训练还没结束，之前太过匆忙，现在继续。”东方天下的声音响起，跟随东方天下一队的人纷纷跟他飞起。

　　“靠，休息几天不行啊，我都被累瘦了。他们都动起来了，咱们也别闲着了。”笑佛陀说着，带着人也离开。

　　林东与民戈飞迈步之间很快已经来到林东刚才所制造出来的平地之上，一眼望不到边际的平地，地面平整的犹如镜面，却不是那种光滑，有一种磨砂镜子之感。

　　“东方天下被誉为圣地内万年难得一见的天才人物，是那种天才中的妖孽存在，却没想到你比他还强。更厉害的是，你竟然能将他们两人招揽到身边。”走在这林东刚刚制造出来的奇景之上，民戈飞感慨不已。

　　“不是招揽，他们是我的朋友，只是现在看我林家刚刚成立有许多问题，顺便帮些忙而已。”林东说着，自己也很有感触的看着这几百里的平地。这是他这一个月来多次试验，最终将众多分身分布在这周围，然后分别在出手之前已经提早输入力量，最后引爆。这犹如事先埋好炸药一般，不过这比炸药威力更大。

　　“你能让他们帮你，这就足够了，至于说法嘛，终归只是一种说法。你虽然很优秀，但我还是有个不好的消息要告诉你。”民戈飞目光中都有些惋惜，如林东能跟小姐在一起，那也将是一段佳话。最重要的是，还会为他们一族增添一份强大的外力，只可惜啊！！

　　“我跟火儿的事情，如果真有人想插手，那我也只能说他是找不自在，我会用我的办法解决问题。你可以回去告诉他，三年内我会去你们族中，亲自接火儿回来。”说完，林东淡淡笑看着民戈飞：“还有别的事吗？”


第三一八章 赌战东方天下

　　“呃……呃……”民戈飞顿时有些傻眼，有些愣神，自己没听错吧。

　　原本他心中还有些感慨，有些惋惜，毕竟林东是那种超级天才，但是族长说的也没错，小姐必须在族内选择另外一半，只有如此才能让他们一族更加发扬光大。

　　让他没想到的是，林东竟然比他更痛快，让他连说出来的机会都没有，林东直接一句话收尾。

　　“小伙子，有傲气是好事，你也足够聪明。我甚至相信你绝对能达到传奇不陨那种存在，可那又怎样，许多事情并不像你所了解的那么简单。你以为这是今天吗，他们都各有顾忌，如果真的全面跟一个家族为敌，他们所蕴含的底蕴不是你所能想象到的。”虽然没机会将话说出来，不过民戈飞感觉自己还是要说些什么的。

　　“如果连梦想都没了，连目标都没了，连想都不敢想了，那也只能如此了。”林东没有一点生气，非常平静、非常平淡，笑说着已经转身离开。

　　因为已经在没有跟民戈飞聊下去的必要，没有价值明知道是浪费时间的事情林东不会去做。

　　其实哪一个达到传奇境界的超级强者不是曾经的天才人物，他们当年也都有着各自的梦想，只是因为种种原因，这个梦想逐渐的消磨掉。渐渐的，或是随波逐流，或是安于现状。能时刻保持着梦想、有着不懈追求目标的人很少，很少。

　　林东的一句话，让民戈飞瞬间回到了以往，想到了当初的自己。恍然之间，犹如梦幻，当年天不怕地不怕，有一种什么都不放在眼里，什么都想去尝试，任何事情都有可能的人早已经消失。

　　……

　　离开了林家所在万里范围之后，水龙汶跟边天维两人又聚到了一起，两人的脸色都不好。此刻只有他们两人，身边之人都已经让他们支走。

　　“天维兄，此次你我两家可真闹了个大笑话，如这林东不除，这林家不除，你我都将成为别人的笑柄，成为家族的罪人啊。”水龙汶看着边天维，事实上反应最大的就应该是边天维，怎么说林东都是在他们家族的地盘内建立的家族。

　　虽然此处已经处于边家的边缘，但这也等于在打他们边家的脸。边天维虽然也有反应，但远远低于水龙汶预期的想法。

　　“唉！”边天维轻叹道：“我何尝不想立刻将此子擒拿，只是现在林东气候已成，想对付他还要从长计议，不能莽撞。水家主，你有没有什么好的办法？”

　　边天维是有苦自己知，现在边家的情况也岌岌可危，如果这次的事情不能获利，那么边家将会一蹶不振。即便有着圣地内的最巅峰的约定，不会有人对边家怎样，但是没落已经是必然的事情。

　　刚才他已经接到了消息，知道情况不乐观，所以此刻他的心思也早已经不在这上边。只是他也不想让水龙汶看出什么来，所以才过来应付一下。

　　水龙汶一听心中就开骂了，林东这是直接割你边家的地盘，你们不冲在最前头，难道还想让老子冲在最前头啊。

　　“如果不能采取直接抹杀之法，那么也只能慢慢的进行挤压。毕竟东方天下跟沙家不可能真的帮他，现在走的近一些也无所谓，随后我们慢慢收拾他们。至于修真联盟，如果他敢真的借助修真联盟的势力，那我们就可以联合五家对付他们。只是这样一来，林东就会暂时扎下根来，而且还是占据了你们边家地盘成立家族，我就怕别人会说三道四。”水龙汶的话已经很明白，要来大家一起来，真正最丢人的是你们边家。

　　边天维脸色阴沉，他何尝不知道，就在此时又感受到了一阵波动，这是边家秘密通信联络之法，说明又有紧急情况发生了。

　　“水家主所言甚是，暂时也只能如此了。不过这也只是暂时的，我边家正在酝酿一个大的计划，到时候还得水家主多多配合。现阶段，还请水家主帮忙多联系一下王家主，我也会跟东方家族沟通，就算不跟我们联手，也要保持中立才好。”边天维此刻不得不装聋作哑，简单的就将话结束。

　　“还有那金鳞蟒一族，我看那蛟龙皇也可以利用，一旦我们真的需要人手对付林东之时，也可以让他们出一些人手。这属于私人恩怨，不涉及到其他的事情。”边天维说着，突然像是想起什么似的道：“哎呦，你看我这记性，我之前还联系了其他附近几个中型势力，就是为了商谈对付林东的事情，这样水家主，咱们先分头行动，尽量多联合一些力量再动手。”

　　“也好。”水龙汶微微皱眉，看着随后快速离开的边天维，心中暗骂道：“看你装疯卖傻能到几时，虽然老子也想杀那林东，但是现在这小子太过棘手，要冲也得你们边家的人冲在第一线。”

　　水龙汶也没往其他地方多想，只是以为边天维既不想损耗太大去跟林东拼，面子上又过不去，所以才想尽快离开。至于边天维，已经撕裂虚空离开，同时通知家族中人，尽快都赶往那里。

　　……

　　林东静静的站在自己制造出来的平整的地面上，这种手段就算是不陨存在也未必能做到。正因为太过惊世骇俗，也才能镇住那些人，即便一直没怎么出声的老妖怪、包一诺、沙紫灵他们这些人，心中也都有自己的想法跟计算。

　　如果林东今天控制不住局面，他们或许不会出手，但是也绝对会分一份好处。现在总算过了这一关，暂时应该没什么问题了。

　　林东一个人静静的站在这里足有几个小时，这是他精心布置近一个月的效果。但是此刻站在其中，他正在想，自己要怎样做，才能真的一出手就造成这种效果呢。

　　巴云路他们那边林东早做好安排，有了今天林东的所作所为，至少在林东画下来的地盘范围内，不会再有任何人会做出其他举动，否则就是让林东疯狂与之为敌。何况现在有虎王领头，有众多妖王跟巴云路他们的快速成长跟成熟，他们的战斗力已经相当不弱。

　　林东现在想要做的事情是赶回外边的世界，医治好姐姐的伤，帮助林家转型，让林家从一个普通的世俗家庭，变成一个真正拥有强大力量的存在。

　　“我想要回到外边世界一趟，所以我们需要加一些赌注。”感受到了周围一丝奇异的波动，林东突然开口。

　　就在林东话音未落的同时，东方天下跟笑佛陀也已经赶来，笑佛陀远远的站在一旁。至于东方天下已经在林东对面不足十米处，静静的站在那里。

　　“我在五大家族这边是有许多特权，不过齐天境界之上进出圣地的规定还是很严的。更不要说传奇存在进出圣地，这个赌注我现在还押不起。”林东说的清楚、痛快，东方天下也如实相告。

　　现在林东力量提升到夺天巅峰，精神意念甚至已经接近不陨，不过越是如此他越能感受到结界的力量之强大。那根本不是人力所能抗拒的，因为力量的提升，再也不能像以前那般趁着结界缝能量暴乱之时通过。

　　“赌博都是为了利益，有相应的利益才会拿出相应的筹码，我相信就算让你家族知道也会同意的。当然，你先斩后奏还是比较稳妥，这个能帮助你突破，至少作用很大，如果不行，也许我到时候还能借你一些雷霆之力。”林东说着，突然扔出一幅图去，那是林东获得的二十四幅图之一。这些图随着力量提升，越发的能感觉到其中的奥妙，里边细微之处，甚至连绘画者在里边渗透出来的意境都包含着无数信息。

　　雷霆珠的事情东方天下也知道，以他的眼力早就发现了林东跟笑佛陀借助雷霆珠的秘密，因为雷霆珠已经几近毁掉，所以笑佛陀当时也直接说明。林东也没隐瞒，还将雷霆珠借给东方天下研究了一番。

　　东方天下看着图，他的精神意念一震，瞬间竟然跟这图产生一种共鸣，自身的精神意念犹如进入其中一般，感受到了一个神秘无比的人体内部世界。此刻的东方天下，没有了任何呼吸跟反应，像是死去了一般，很是可怕。

　　看他这表现，连林东都暗自惊叹这家伙非人类，领悟能力真不是一般的强。

　　几个小时又是一晃而过，天色已经渐黑，天空明月高悬。

　　“雷霆珠还能恢复，这图你有全部的吗？”终于，东方天下如同魂魄回归身体，像是沉睡之人苏醒一般，声音沉稳的惊人的询问。

　　“雷霆珠乃是上品仙器，甚至于还有可能更强。如果不是因为特殊原因，即便我们三人联手，恐怕连降服它的办法都没有，更加不可能几近将它毁掉。不过这雷霆珠只是消耗过大，并不是真的毁掉，我有办法让它恢复，只是需要一些时间。”说出这番话的时候，林东控制着声音，同时也用精神意念控制着周围。这样一来，即便力量比他强的人也很难窃听到他们的对话。

　　“至于这些图，我现在已经拥有了三分之二，剩下的三分之一我也知道在谁手中。”如果说东方天下出去是执行任务，那笑佛陀也能出去就足以说明问题。所以林东一早就将主意打到东方天下的头上，剩下的就是考虑拿出什么东西来打动对方。

　　要想从夺天突破到不陨，就要经受雷霆的淬炼跟洗礼，但是这个过程危险异常。那个时候任何法宝都帮不上忙，只能靠自己，这是最难的一关。在最早之时，修真者将这称之为天劫，一旦渡劫成功既可以飞升，所谓的飞升就是离开地球，至于到了哪里现在已经不得而知。

　　当然，现在即便达到夺天巅峰也不可能像过去一般引来天劫，只能自己到雷霆之中淬炼身体才行。如果先经受雷霆珠的淬炼，那把握绝对大很多，如果再能参悟林东那些图中的东西，东方天下自信自己达到不陨的把握从原来的一成能增加到五成。

　　“好，不过我只赌一次使用权，也就是说我可以帮你进出一次。”东方天下竖起一根手指。

　　林东接过东方天下扔来的图，随手收入空间戒指，下一瞬间人已经出现在了东方天下的身前，一拳已经轰向了东方天下。

　　在林东这一拳之下，这空间都有要崩塌的迹象，他的拳头周围甚至泛起一层层波纹，空间隐隐的出现崩塌之状。

　　“当……”一声如同金铁交鸣的声音，东方天下不闪不避，直接用手臂挡住了林东这一拳。

　　两人同时后退了几十步这才站稳但是不论是地面，甚至周围的天地之力竟然没有其他丝毫波动。就好像两人没有动用全力，只是简单对撞，但是在一旁的笑佛陀却看的明白。

　　这种力量的控制他倒是也能做到，不过对于这两人的身体强悍度他却是自愧不如。这两个变态的家伙，竟然将身体修炼到了接近不陨存在的不死不灭、身体已经接近一般绝品灵器的地步。如果让他们达到不陨存在，身体甚至有可能接近下品仙器一般的强度，那才真不是人所能达到的。

　　圣地之内的武功多不胜数，这里所有的人都修炼，不过跟外边世界古代的那些拳法还不同。因为他们拥有强大的真气或者是灵气支持，可以使用法宝，可以调用天地之力，后期更注重的是法宝跟力量。所以此刻林东使用的却是外界的拳法，一招一式简单快捷，这都是他以前在生死战场中练出来的。只求一招毙敌，稳、准、狠。

　　如果换成其他人，恐怕早就使用法宝，但是东方天下却稳住泰山。他们东方家族的拳法、招式多如牛毛，他自己还在特勤处当了好几年处长，学到的东西更是数不胜数，他也是第一次遇到有人能在身体上毫不惧怕自己之人。

　　两人拳来脚往，很快两人打斗已经从中央的位置，渐渐的发展到了周围山区之中。因为林东早有命令，周围千里之内早没有任何妖族。

　　不过此刻却有一人埋伏在远处，此人正是刚刚赶来的边晨光，是边天维命令他赶来的。他是边家情报部门的头号探子，他的力量虽然只有遁地八品，但是自小有一种天赋，能暂时的进入空间夹缝之中。即便是传奇存在，也很难发现他的存在，边天维特意命他来监控林东这边的动静。

　　边晨光没想到自己刚赶到，就碰到了林东跟东方天下交手，他是依仗特殊天赋才能如此。不过也不能持久，好在他对自己其他隐藏功法也很自信，此时就隐藏在土地之中，一颗枯掉的树木之中，只是他很好奇，这林东跟东方天下的战斗怎么跟普通人打架一样。慢，慢的还这么离谱，不对，好像有些不对，此刻随着战斗林东跟东方天下已经渐渐的离他这边很近。因为正在琢磨其他事情，他也并没注意，主要边晨光对自己也很有信心。

　　不对，心中想着边晨光运转自己的天赋跟自己全部力量，瞬间精神意念波动稍微强了一点点，引起一点点的波动。边晨光已经想好了，一旦他们发现，自己立刻隐藏起来。

　　“轰……”下一瞬间，边晨光就感觉自己的头似乎要炸了，自己的精神意念之中，在这几十里的范围内出现了无数个林东跟东方天下。

　　全部都是他们两人交手的动作，快、太快了，两人的速度太快了，而他所能看到的，不过是两人的残影而已。那是每次对碰时候留下来的残影，两人变化的太快，每一招都精妙到让人难以想象。而且两人使用的天地之力，竟然已经没有任何外泄，这已经是接近不陨存在才能做到的地步。

　　太恐怖了，要记下来，要记下来。边晨光想记下来但是马上就发现问题，自己的头疼的厉害，自己使用精神意念竟然都不能完全的记录下来他们战斗的过程。

　　“太强了，不用法宝竟然都夸张到这种地步。记下来，一定要记下来。”边晨光心中想着，努力想记下来，就在此时他突然感受到一股危险的气息。

　　“刚才林东就说有人在偷窥，奶奶的，老子找了一圈才找到，给我出来。”笑佛陀突然接近，一探手已经抓向边晨光。

　　“嗯……跑，你跑的了吗？”笑佛陀很意外，自己竟然抓空，明显感觉对方似乎有所变化，周围空间有所波动，笑佛陀说着手掌猛的一拍。手掌迅速变大，他身前的空间瞬间出现塌陷，一声惨叫边晨光已经直接被笑佛陀给推入了空间乱流之中。

　　“靠，耽误老子看好戏。”笑佛陀骂了一声，急忙转身继续看林东跟东方天下的战斗。


第三一九章 发现新世界

　　边晨光也有监视传奇超级强者的经验，不过传奇境界跟传奇境界之间的差距也都有很大。此刻他所面对的是圣地之内最妖孽的三个人物，所以他就悲剧了。

　　林东刚才就发觉不对，但是也没多理会，只是通知了一下笑佛陀处理一下。

　　此刻林东跟东方天下的战斗已经达到最激烈的状态，林东的拳脚变化不断，杀伤力强悍，一招一式都干脆利落。东方天下懂得古今无数拳法，最重要的是，他的身体也足够强，要知道东方家族的身体可一直是可以跟同级别的妖族相对抗的。

　　两人随便一个闪动，瞬间就是几公里，两人在不同范围的碰撞，也能瞬间达到千百次。正如刚才边晨光全力以赴的时候，才能勉强的感应到，在他感应范围内全部都是林东跟东方天下交战的场景。

　　因为太快，他感觉中就好像所有地方都是两人交战。也只有像笑佛陀这样的人才能在旁旁观，这要是没达到传奇境界之人想在一旁观看，时间长了可能都有生命危险。因为强行想跟上两人的动作，传奇之下的精神意念最终就会崩溃。

　　“妈的，这种时候还能学习别人的招式。”笑佛陀肥胖的身体不时的动一动，拳脚也打几下，显然是在学东方天下跟林东精华之处的招式。

　　他自己在边看边学的同时，却在骂着林东跟东方天下变态因为两人渐渐的将对方的招式也不断施展出来，此刻林东正在施展一套上古武学轩辕手，而东方天下则正在施展林东在战场中学会的一招制敌术。两人换了个位置，分别施展对方的杀招，碰撞起来却也都不相上下。

　　如果因为两人的战斗没有产生破坏，就只是以为他们在友好的切磋，那就是大错特错了。两人此刻的交手才是真正危险，因为他们已经从最开始互相试探，逐渐升级到物我两忘。不论是林东还是东方天下，都已经在交手中完全融入其中，甚至在最后对战阶段使用的招式，都已经脱离了正常范畴。

　　那都是他们随机应变，随手打出最合理，最具有威胁的攻击。稍微有一个不慎，结果都可能是被重创。

　　“嘭……嘭……嘭……”两人打了整整一天一夜之后，终于发出一阵阵碰撞之声，这是两人真正的全力对轰在一起。

　　瞬间两人从地面一直对轰到了万米高空，两人拳头上的力道，各种蕴含的规则力量都爆发了不知道多少次，最后全部变成了正面的碰撞、撞击。

　　“轰……”一声巨大的对撞，这一声震的周围几万里所有人都能感受到，林东跟东方天下同时被震飞出去。在他们刚才全力对轰之处，已经出现了一个巨大的黑洞。如果说夺天境界超级强者撕裂空间穿行只是一条缝，那么这则是一个黑洞，瞬间坍塌出来足有十几米大小的崩塌空间。

　　足有半刻钟这个坍塌的空间才逐渐恢复，恢复的速度并不快，里边的空间乱流跟风暴对外边都影响很大。

　　林东跟东方天下都不好受，但是两人的脸上却都带着意犹未尽的笑容，爽！！

　　东方天下一抬手，一把巨大的刀已经出现在他的手中，刀柄处一条龙状的物体，竟然逐渐形成一副铠甲逐渐将东方天下包裹。而他那把刀却是酷的不得了，缓缓抬起。

　　“中品仙器，战天刀。”

　　“烈焰妖刀。”林东一抬手，烈焰妖刀也已经出现手中。

　　下一瞬间两人猛的加速，战天刀跟烈焰妖刀已经碰到一起，虽然这战天刀是中品仙器。不过烈焰妖刀自身已经自成空间，拥有好几种规则力量，虽然都不是很强，但威力也不同寻常。早已经超越了一般下品仙器的范畴，连跟中品仙器硬碰硬也丝毫不惧。

　　两人都使出武器，再次交锋更加凶险，只是几个照面的交手，两人的身上都出现了伤痕。不过两人各有秘法，恢复力量也都不差。只是两人也都有意避开地面，以他们两人的力量，如果在地面进行战斗，那破坏力恐怕会影响到周围几千里。

　　就算在空中，也搞得周围天地之力混乱，不时的空中会出现空间小范围的崩塌。随后又缓缓修复。

　　自从力量达到巅峰之后，经过雷霆珠淬炼，精神意念几近不陨存在之后，林东还从来没全力出手过。就算之前用以示威吓唬住各大势力的那招，也只是因为有提前准备，却从来没有如此全力以赴。

　　跟东方天下的战斗，没有任何留手，精神意念的强大，全部力量都用到极限，发挥到极限。

　　当跟东方天下巅峰力量碰撞之时，林东有一种感觉，极限，自己跟东方天下快到了这个世界的极限。如果力量再强，引发更强大的空间塌陷，很可能造成一些难以想象的效果。

　　难道是因为这个原因，圣地之内的不陨存在才不再出手，甚至不再出现。

　　这个念头只是一闪而过，跟东方天下战斗林东可不敢有丝毫大意。在这次战斗之中，林东的好多东西获得提升直接让他战斗力获得提升不少。不过东方天下也丝毫不弱，竟然也融合了许多跟林东战斗中收获的东西，让自身力量又有所提升。

　　“林大哥、出大事了，你们先别打了……”就在此时，王楠快速飞了过来。

　　林东在跟东方天下交手之前已经通知了他们，让他们不能接近这附近三百里内。不过此时王楠有些着急，正快速飞向这边，转眼间已经在百里范围内，她只能隐约的感受到林东跟东方天下在空中战斗，但是精神意念跟眼睛都难以跟上，更加找不到林东跟东方天下。

　　不过王楠倒是也有办法，她低空飞行，甚至几近在陆地上腾跃的接近。

　　“轰……嘭……”不过当她接近百里范围的时候，突然一股战斗中激起来的空间波动将他卷入其中。

　　“啊……”王楠就感觉自己身体瞬间就要碎裂，幸亏她已经达到准传奇，身上还有她师父临走时候送她的一件下品仙器。这是一件莲台，叫九叶莲台，瞬间九叶莲台祭起。

　　这才勉强保持住没被卷入空间乱流之中，虽然有下品仙器，不过王楠还没彻底将其祭炼，没完全掌控。王楠此刻身处其中，这才知道其中的凶险，即便刚才赶过来看不到林东跟东方天下，她也没感受到有什么变化。

　　但是此时她的脸色却是巨变，有一种漆黑夜里，一个人深陷大海乱流之中，周围海水澎湃，孤立无援，自身力量跟这汹涌澎湃的海水相比弱的可怜，不堪一击。

　　此刻王楠顿时有一种无力之感，勉强又靠九叶莲台抵挡了几下，身体的力量有一种被抽空之感。眼看着周围狂暴的空间力量波动、混乱的天地之力没办法使用，王楠顿感末日到来。

　　“东嫂，东哥难道没告诉你，这里可不是好玩的地方，你怎么过来了。”就在王楠几近绝望要放弃的时候，突然笑佛陀的声音响起，下一瞬间笑佛陀身上金光一闪。就如同定海神针，瞬间到达王楠身前将她带走，一闪身已经带她到了一旁。

　　而在笑佛陀身旁，有了笑佛陀力量的保护，周围一层淡淡的袈裟光芒闪动，所有力量都被挡在外边。

　　王楠再看过去，不论是用精神意念还是肉眼看去，都平淡无奇，根本没发现有什么不妥之处。但是此刻她再也不敢大意，因为她已经深深体会其中的凶险。

　　“我有急事找林大哥，还有你们，快点叫他们先停停手，有大事情。”刚刚经历了那恐怖的一幕，加上确实着急，王楠也没去理会笑佛陀的称呼。

　　笑佛陀叫的时候心中还暗自窃喜，想看看王楠的反应，可惜他的这个恶趣味得不到什么效果了。一听王楠这么说，他也知道有大事，而且还跟自己有关，他看了这么久也早有些不耐烦了。

　　要不是要给林东跟东方天下他们守护，防止有人捣乱或者偷袭，趁他们交手受伤时候下手，他也早参与进去了。

　　“别打了，有急事！！”笑佛陀不比王楠，他的精神意念瞬间穿越层层阻碍，直接传达到了正在交战的两人脑海之中。

　　“轰……”巨大的震荡，两人全力的对击，周围天地之力好像瞬间被吸收。一个足有百米大小的空间都直接变成黑洞，显得无比恐怖，好在这被轰塌的空间正在不断修复，很快就恢复原状。

　　“厉害，如果真的生死相搏，你赢的希望大一些。”林东落下来，浑身上下每一处好的，全部都是深可见骨的伤痕。甚至有一些伤口，体内器官都可见，但是却没有血液喷涌，身上所受之伤也正在快速愈合，是那种以肉眼可见的速度在愈合。

　　只是他刚这么一下来，也还是很恐怖的。尤其是王楠看了，吓的捂住嘴，心疼不已，忍不住直接上前，眼睛竟然有些湿润。

　　“怎么……伤的这么重！！”王楠也是经历生死之人，只是第一次见林东受这么多伤。而且这伤势显得很恐怖，加上其他原因，加上刚才的生死经历，心态竟然有了一种转变，一下子软了起来，竟然有一种想抱住林东哭的感觉。

　　“都是皮外伤，你看他也比我好不到哪去。”林东看到王楠难过的样子，急忙一指随后落下来的东方天下，让她分一下神，避免太过难过。

　　王楠顺着林东所指方向看去，只见东方天下落下，一直都是潇洒、俊朗的东方天下此刻确实比林东好不到哪去。

　　“你倒真会找挡箭牌，要说真拼命，还是五五之数。甚至我感觉我死的可能性大，比领悟跟天分我不会输给你，这我有自信。但要是比生命力跟顽强，你比我强，这估计也跟你的血脉有关系。”东方天下也没谦虚，同时也在交手中看明白了林东的与众不同之处，在话里也稍微点了一下。

　　说着话的同时东方天下也快速取出药来，直接服用。两人交战这么久，可不是外表这点伤，如果只是身体上的伤势，两人只要休息几个小时伤势自然会痊愈。

　　“呵呵……”林东淡淡一笑，当看到王楠再次看向他的时候，林东忙追问道：“对了，到底出什么事情了？”

　　在王楠转头看向东方天下的一瞬间，林东已经换了一身衣服，同时已经用力量控制住伤口。至少别人看不到了，虽然恢复还需要几个小时。

　　“我师父刚才联系我，说出了大事需要你们的帮助。”王楠目光看向林东，随后又看向东方天下跟笑佛陀，缓缓道：“师父让我告诉你们，有新世界被发现，如果你们能帮助王家，到时候新世界中所得有你们的一半。”

　　新世界，一听到这个词林东、东方天下跟笑佛陀都是精神一振。这句话太提神了，所谓的新世界就是圣地之内存在的空间，这个空间一般不会太大，不过也都能独立形成一个世界运转。一般只有上古时代神话那种存在才能制造出属于自己的世界，他们或许隐藏在一处遗迹，一件法宝中，也有可能只是隐藏在一粒沙子中。

　　具体形态不定，要看当初制造这个世界之人怎么想的了。不过一个新的世界被发现，往往代表着无尽的好处。东方家族之所以能成为五大家族中最强的，就是因为他们发现了一个新世界，一个面积大概有万里左右的新世界。那是曾经的一位神话存在留下来的世界，里边有着无数的宝藏。

　　以前东方家族虽然也很厉害，但是绝对没厉害到相当于其他四家加起来那种强横的地步。林东也知道新世界的情况，圣地之内一共发现过两次新世界，一次是大家一起发现的，后来也造成了当时的修真联盟、五大家族以及妖族的大战。最终那新世界也崩溃，几家虽然也得到一些好处，但最终损失也很大，甚至影响到了整个圣地的稳定，这也才有了圣地内不陨盟约。所谓不陨盟约，就是五大家族、修真联盟、三大妖族中的不陨存在定下来的盟约。

　　“没问题，成交，在哪？”笑佛陀二话不说，直接答应。

　　“我们都能进入的新世界，不小啊！！”东方天下微微点头表示同意，同时也很有深意的说着。要知道，一般的新世界只能让传奇之下的人进入，否则破坏力跟力量太强大，会破坏那个新世界的存在。当年那个新世界也非常之大，比之圣地也不小多少，不过后来因为有不陨存在进入战斗，最终彻底崩溃。

　　“这个我就不清楚了”王楠摇摇头，看了看林东随即道：“师父说如果你们同意，就跟林东说，让林东答应一件事情，她就会将进入之法告诉我们。”

　　“你也进去？”笑佛陀看着王楠，虽然王九朵让王楠传话的意思是他们可以进入，不过即便可以进入，最终的结果那新世界也很可能崩溃。毕竟神话传说构建的新世界只是初步的世界，经不住强大力量冲击的。到了里边，肯定是一场恶战。

　　“我身上有师父的本命玉，所以师父才能跟我随时联系。师父说进入里边非常困难，他们费了多年功夫才破解前面的一些阵法，损失惨重，如果我跟着进去，能减少你们所耗时间。当然，我不会成为累赘，到时候我会跟师父在一起。”王楠也明白笑佛陀的意思，连她师父都求援，显然是整个王家的力量都顶不住。

　　“不陨存在不能出手，要不估计早都疯狂了，毕竟谁先冲进去抢得多的就合算。最后大不了大家全力出手，让新世界崩溃。”东方天下看向林东说着，也是在等着林东的答复。

　　“你说吧，如果这次这个新世界中能有所收获，绝对不会少了你们王家好处的。如果你们王家没在其中获得好处，我们三人会将各自的五分之一给你们王家。”林东说完看了一眼笑佛陀跟东方天下，笑佛陀耸耸肩膀，东方天下微微点头，显然都同意他说的话。现在最要紧的是知道地方，这才是最关键的。

　　“地点就在距离这里六万七千里外的星河冰原之中，师父的意思是让你们尽量要小心行踪，否则各方势力都清楚知道的话，就会演变成又一个不陨盟约事件。”王楠如实的传达着王九朵的话，事实上她对这些了解极少。

　　“走。”林东什么都没说，直接带着王楠，下一瞬间直接撕裂虚空。

　　他现在对空间法则领悟的又多了不少，加上烈焰妖刀的成长，如今带着人撕裂虚空已经比过去容易了不少。何况还有东方天下这个妖孽，根本不用担心消耗过大，到时候可以换他来，现在尽快赶过去是最重要的。


第三二零章 挖地三尺

　　烈焰妖刀与林东犹如一体，林东现在都不用像一般人那般撕裂虚空，只要他全力向前冲刺，瞬间身体前面就会有烈焰妖刀形成的刀影直接将虚空隔开。而在空间之中穿梭之时，有烈焰妖刀帮助，林东也轻松不少，不过带着王楠，林东更多的还是让烈焰妖刀护着王楠。

　　东方天下、笑佛陀两人紧跟林东身后，两人神情中看不出什么来，但是心中却都是激动不已。笑佛陀即将继承修真联盟，一个新世界的发现有多大意义他最清楚，绝对可以让修真联盟更上一层楼。至于东方天下，他虽然不接任东方家族的家主之位，那是因为他们家族情况特殊，首先一点是家族的家主非常擅长管理跟经营。虽然没希望达到不陨，但是管理家族最适合，家族能继续繁荣强大不用他操心，他自然可以放心的修炼。

　　不过如果能帮助家族一下，让家族百尺竿头更上一步这种事情，东方天下也绝对不会错过。而且新世界对自身也更有帮助，那可是神话传说的人物创造的世界，就算是不陨存在如果知道都会打破头争着进入其中。

　　“林东，你这样很容易被别人发现的。就算是突然离开都可能被别人注意，毕竟现在你在圣地也是大名人了。还有，万一东方家族跟修真联盟的人全力插手进来，我们该怎么办？”看着林东毫无顾忌的快速撕裂虚空穿行，王楠通过精神意念跟林东交流。

　　虽然通过秘法跟师父联系上，但是当时交流并不是很多，对于师父这个吩咐王楠心中还是有些不解。新世界的重要性不言而喻，谁都知道，那是可以让圣地各大势力为之疯狂的存在。请求林东的支援还有情可原，可是东方天下跟笑佛陀身后可都有着各自的势力。

　　听到王楠的声音，林东淡淡一笑，王楠的这种担心他能理解。如果不是最近力量不断提升，尤其是跟东方天下、笑佛陀他们接触多了之后，林东也不会完全明白这其中的奥妙。

　　“你现在力量还不够，如果当你达到传奇夺天巅峰境界之后也许你就能明白了。”反正快速穿行之间也不需要做其他的，林东给王楠解释道：“当你力量接近传奇夺天巅峰之后，你就会发现这个世界其实很脆弱的，就像是我跟东方天下交手，其实我们彼此还都有余力，如果真的拼命不顾一切施展绝杀之招，那威力更大，虽然未必能彻底让这个世界崩溃，但是也会损毁这个世界的构造。说的简单直白一些，就是我们之间的战斗，已经在间接的伤害这个世界，损伤它的寿命。”

　　这方面的事情王楠却是不太清楚，同时也有些奇怪，这跟自己问的问题有什么关系吗？

　　“你想想连传奇夺天巅峰都能造成这种效果，如果传奇不陨存在使用那些仙器全力出手，会造成什么样的效果？”林东仿佛猜到王楠心中所想，直接提问。

　　“崩溃……”王楠突然想到这个词，声音微微有些颤抖。

　　“对，就是崩溃，毁灭。”林东很肯定道：“其实从我一来到圣地之内就感觉圣地内各大势力之间的关系很微妙，很奇特，后来也发现了各大势力高端力量明显有意控制。尤其是传奇不陨存在更是完全消失在世人眼中，这些都是非常不正常的。”

　　“嗯。”王楠答应一声之后问道：“这些事情，与我刚才的问题有关系吗？”

　　“当然有了，通过这些事情加上以前新世界的事情，就知道那些传奇不陨存在已经不能在圣地之内出手，否则圣地恐怕会彻底毁掉。至于他们到底在哪里我不知道，但是我敢肯定他们不能出手，他们不能出手的情况下，我跟东方天下、笑佛陀我们已经站在巅峰，即便是拥有上品仙器的各大家主也未必能战胜我们。连圣地之内的世界现在都不稳定了，一个新世界难道会比圣地还大，还牢固？如果没有圣地大，没有圣地牢固稳定的话，那么更多人赶去，只能让那新世界更快毁掉，到时候大家都白欢喜一场。而且这种事情，就是先到先得。即便是修真联盟跟东方家族，就算他们通知等人赶到，估计黄瓜菜也已经凉了，所以说现在要以最快速度赶去。至于别人发现不发现，已经不是最重要的了。”

　　现在要的就是速度，尽快赶到那里，抢在其他人之前抢到尽可能多的好东西。想彻底占领、拥有是不可能了，王家可以将消息通知他们，显然已经是到了山穷水尽的地步，同样的如果他们去了，对方却也能将这个消息捅出去，所以根本不要想彻底控制占有这个新世界。

　　加上林东现在越发的明白这圣地的情况，他也越发的明白，传奇不陨存在是不可能轻易出手的，甚至能不能轻易出现都是个问题。至于他们到底去了哪里，这个问题林东现在也懒得去理会，他还有许多事情要做。

　　“你来。”一口气撕裂空间穿行了近万里之后，林东将王楠交给东方天下。

　　东方天下二话没说，直接一抬手一团气劲包裹住王楠，继续带着她撕裂虚空赶向星河冰原。而林东则继续跟着他们，却趁此机会取出一些药物来恢复体内消耗几近枯竭的力量。对于他自己来说，这撕裂空间穿行很轻松，但是要带着一个人则完全不同。

　　事实上也只有他跟东方天下或者笑佛陀他们才能如此，一般传奇夺天境界强者根本不敢如此，这简直是在找死。也只有不陨存在才能做到，但是他们都拥有无数秘法跟底牌，越级挑战或者做出一些惊世骇俗的事情来也早就习惯了。

　　东方天下支撑的时间比林东还短，随后就将王楠交给笑佛陀，如此一来就看出彼此之间力量的高低。林东带着王楠撕裂虚空穿行的距离是笑佛陀的一倍，东方天下也比笑佛陀多了二分之一。当然，这并不代表林东就比他们强这么多，毕竟林东结合烈焰妖刀对空间的理解跟规则的领悟超越他们许多，真正战斗力三人相差不算太大。看起来笑佛陀好像是最弱，不过从修真联盟那些人走之后，林东跟东方天下都有一种感觉，笑佛陀变得更有危险性了，显然他得到了一件更强大的法宝。

　　东方天下甚至猜测过，很可能是修真联盟的盟主直接将上品仙器传给他了，他这个未来掌教至尊，其实已经是真正的掌教至尊，就差一个过场要走一下而已了。

　　三人带着王楠不计损耗的赶路，终于赶到了星河冰原。星河冰原之所以叫做星河冰原，是因为从空中看，就如同遥望遥远的星河，不同的亮光、光点闪动，都是一块块万年寒冰凝聚的小岛。其实这个星河冰原是在圣地极地之中，周围茫茫海域，此处却完全是冰的世界。

　　星河冰原与天妖森林齐名，不同之处就在于星河冰原上没有任何生命迹象，越是向内部越是寒冷。也曾经有无数人来探索，试图找到好东西，但是结果却是一无所获。只有偶尔一些人想磨练自己的意志，或者自身修炼的就是冰系天地之力，才会到这里来历练自己，不过没达到传奇境界之前的人，也不敢真正接近核心处。

　　如此一口气撕裂空间穿行这么远的距离，还要带着王楠，即便是林东他们都拥有强大的力量也都有些受不了。此刻他们几人在空中快速的调息着，而在他们周围早已经出现一层层的禁制跟空间力量波动，这是笑佛陀使用的法宝布置下来的禁制，防止其他人发现跟窥探，影响他们恢复力量。

　　看着正在调息的三人，王楠有一种恍如梦境之感，几万里的路程如此就赶到了，她现在还有些不敢相信。这是多么强大的力量，就算师父长距离赶路也不可能一直撕裂虚空穿行，何况还要带着自己。王楠从小不服输，哪怕是遇到比她强的人也要战上一战，但是看着他们三人，她却连战的心思都提不起来了。

　　不过随后看着林东，王楠的心中又是一阵甜蜜、自豪、骄傲。这种感觉很奇怪，不知不觉中她的目光已经完全落在林东身上，虽然林东没有什么变化，但是看着看着王楠却露出甜美的笑容。

　　时间一点一滴的过去，突然笑佛陀微微皱眉，开口道：“糟了，之前两家的动作应该很大，我们修真联盟那边已经分析出这边会有宝物或者小世界出现，现在已经派人赶了过来。”

　　胖子什么时候变得这么好了，竟然连他们内部的事情都肯透露了。听到笑佛陀这话，王楠就是一愣，略微带着一丝疑惑的看向笑佛陀。

　　“走，我们现在就过去。”林东说着，直接带着王楠按照她之前指引的地方冲了过去，同时通过精神意念道：“修真联盟都知道了，其他家族肯定也都知道了，而且如果不告诉我们，到时候乱起来，获得的好处也会更少。这方面的账胖子算得明白着呢，一会如果出了什么事情你自己小心些。”

　　“轰……轰……”就在他们冲向星河冰原下边一处冰山处的时候，整个星河冰原都传来轻微的晃动。这种晃动非常的细微，不过对于时刻使用精神意念留意着里边变化的众人来说，却如同一场剧烈地震一般。

　　在星河冰原的底部完全都是由冰组成的世界，即便是上上是海水的范围，深入万米之后也都是由冰组成，这冰经过亿万年变化，虽然有一部分融化，但是底部却依旧寒冷。

　　三人刚冲入其中，空中就闪过几道光芒，精神意念四处探寻。但是他们显然不知道路线，也没发现林东他们几人的行踪，很快又去其他地方去查探，而此刻星河冰原有异动的事情已经传遍圣地之内。

　　进入冰层一路向下，这冰非一般的水结成的冰，人一进入其中犹如周围有无数镜子跟钻石一般，无数反射光芒。甚至使用精神意念查探，都受到极大影响，而且这里寒气惊人，越是向下越是如此。幸好王楠那有他师父的路线图，否则还真不好找，就算找到了这里不是力量能冲破的，想找到破阵之法也不知道要用多长时间。

　　“我靠，这绝对是天地天然形成的阵势，想要出去估计不难，但是想要找到真正的目的地却困难无比。而且这个阵势还在不断变化移动之中，原来修真联盟内部记载星河冰原内有冰风阵是真的，移动的风，一旦跟这星河冰原的冰结合一起就会形成特殊的冰风。”笑佛陀对阵法的研究最深，跟在后边忍不住感叹。

　　“如果不知道进入方法，稍微胡乱冲一下，或者移动一下就会出去，一旦出去再想进来就难了。”东方天下微微点头，也已经看出这冰风阵的玄妙。

　　在这比石头还坚硬的冰中，竟然有一种风，原本就很奇特神奇的星河冰原底部冰层一旦跟这风结合在一起，就会形成特殊变化。

　　而此时王楠引路，林东他们四人就如同随波逐流，随波浪飘动的小舟，顺势而行，逐渐的接近着他们的目的地。

　　在冰中的风，这风很神奇，就像是一种能量波动而已。你要是不知道深浅稍微一强行冲撞，立刻就会被弹出去，你要只是随着风波动，不知不觉中也会离开，有的时候还要稍微的改变，有的时候要用力在冰中飞行，这其中幻象丛生，这冰中产生无数虚影幻象，这风更是刺人心肺。

　　足有几百种变动之后，突然这股风一收紧，直接将林东他们都包裹住，下一瞬间林东就感觉自己等人直接离开了这个时空一般。空间变动，进入一条通道之中，周围空间稳定，只是一瞬间，等他们想仔细查探的时候却发现已经是身在一个新的世界之中。

　　这里边的天地之力比之外边的世界浓重三倍不止，精神意念稍微一扩展，几千里内竟然都是各种植物。各种珍奇稀有的药物数不胜数，都散发着惊人的灵气，让这里连空气都蕴含一种药性，稍微大力吸气都感觉一阵舒爽，浑身极其振奋之感。

　　这就是小世界，已经到小世界中了，这里的地方也是相当巨大。至少林东精神意念查探的地方没发现任何人，不过倒是发现这天空并不是很高，虽然空中也有一股力量，如同太阳一般散发着光芒，但是却能感受到那是有人以力量凝聚而成，并非真正的星空。不过即便如此，这里已经具备了一个世界的雏形，尤其是那无数的药物，让人看着都眼馋。

　　“联系你师父，找到她在哪。”林东对王楠说着的同时，突然另外一个林东已经出现。两个林东同时行动，瞬间周围百里之内的各种药物全部被林东席卷进入空间戒指。

　　“我靠，太不讲义气了，也不打声招呼。”笑佛陀说着，也已经加入其中，他的下品仙器古佛金衣瞬间变大万倍，将周围几十里的药物也全部包裹，随后被他收入空间戒指。

　　东方天下的动作也不慢，比笑佛陀还快了半拍动手，也仅比林东稍微慢一点而已。

　　“在一万七千里外。”王楠确定王九朵位置，抬头寻找林东的时候，却发现原本无数灵药的地面，竟然已经变得光秃秃。足足有三千里地都遭殃，这里边未必都是灵药，还有各种木材以及其他一些野生的植物。不过现在却已经完全光秃秃，比被火烧了还干净，有一些地方干脆是几十里地的地面直接被向下挖了十几米直接给移走。

　　“走。”林东过去带着王楠，冲向王九朵他们的方向，但是他的分身却继续在那疯狂的将所有见到的东西收起来。

　　笑佛陀跟东方天下也跟着，但是他们的仙器也都在继续着，他们的仙器器灵也都能完成此事。当然，林东必须将他空间戒指交给分身，而笑佛陀跟东方天下则必须将空间戒指交给器灵，由此也看出他们的自信跟胆大，完全不担心有人过来抢夺。当然，这也是因为距离够近，更是因为他们三人已经能感受到了远方强大的波动，力量波动，还有整个空间的不稳，如同大厦将倾。

　　这次他们并没有撕裂空间，因为他们本身力量就没完全恢复，在快速赶去的过程中也能将力量快速恢复一些。不到两万里的路程对他们来说并不算远，很快他们就已经发现了战斗的所在地，也发现了一个庞大的建筑群。


第三二一章 妖刀再提升

　　望山跑死马，何况林东他们是在高空之中，不过即便如此也看到壮观的建筑群，绵延千里的立在中间。而在这建筑物之中各种战斗不断的在发生着，强大的力量波动让整个空间不时的发生着晃动，有的时候强烈的碰撞也会让空间出现撕裂，而那被撕裂或者打穿的空间都要缓慢的恢复。

　　在飞到这里的过程中，不论是林东的分身，还是东方天下跟笑佛陀的器灵，都不断的将各种信息反馈到他们的脑中。让他们知道这里是一个方圆接近三万里的空间，里边拥有大量的药物，就算最普通的药物也都有接近三千年的水准，有一些珍贵的年份更是能达到万年的程度。这里保养的非常好，显然是有人特意种植下来的。

　　即便没有分身跟器灵的消息，他们一路飞来也都发现了这个问题。

　　“师父，师父他们就在那个中央的大殿之中。”王楠指着中央的大殿激动又担心的喊着。

　　林东点了点头，看了一眼东方天下跟笑佛陀，两人也都微微点头。显然他们也算是配合，同意先救人再说，下一瞬间同时加速，林东他们三人都能感受到那建筑物周围有各种力量包裹，虽然距离已经不足千里但是要想直接撕裂空间过去却是不能。

　　“边天维，你不要太过分了，你以为凭你们边家一家就能独吞这新世界吗，你们做梦。惹怒了本家主，我直接毁掉这新世界，大家一拍两散。”此刻在中央主殿的巨大广场之上，王笑一正带着十几名王家子弟苦苦抵挡着。

　　而在他们的后边，也就是在这个大殿门口处，近二十多人正倒在那里。其中就有王楠的师父王九朵，王九朵勉强还能坐下，不过看着躺在那里的王家子弟，这些都是王家的精锐核心。进来的时候，有三十八名传奇移山境界跟十六名传奇夺天境界的强者。但是到了现在，已经死了十一名传奇移山的超级强者，就连传奇夺天境界也都被杀了六人，自己也身负重伤。

　　王九朵回头望了一眼这个主殿，外层的禁制根本不是他们所能打开的，不过随着新世界不断的被损伤，这个禁制上的能量也在不断流失。从最开始王家就上了边家的圈套，决策也出了问题，才导致现在一败涂地。

　　现在就希望王家能有机会等到这个主殿的禁制打开，得到里边的东西，否则让边家那些人得到可就完了。

　　“轰……轰……”就在此时，各自施展强大力量对撞，王家又有一名夺天移山跟一名传奇夺天超级强者被轰飞出来。虽然现在边家占据优势，不过想真正杀死一名传奇夺天境界强者可没那么容易，被重创的传奇夺天超级强者都各有保命之法，但即便没死却也失去了战斗力。

　　而就在此时，在距离主殿外两百里左右的一个偏殿之中，一个人正身处火海。他浑身被一股淡金色的液体包围着，而整个房间则都是一股火之力弥漫，就算一般传奇夺天境界超级强者进来都受不了这种温度。而这周围则有一层禁制，正不断的将整个房间活跃的火之力挤压、收缩。

　　“又重创了两人，太好了，这样下去很快就能彻底的制服王家之人。到时候就能逼出他们之前所获得的那些东西，根本不需要杀他们，真想彻底灭掉他们也不可能，有了这些人作为要挟，倒是可以让王笑一投鼠忌器，不敢乱来。只要这次成功，杀不杀这些人已经不重要，不出十年边家就有了跟东方家族一较高下的实力。”

　　“好强大的气息，竟然是三名夺天巅峰之人，难道是王家的援兵？不可能，王家的力量应该也就如此，而且这三人中还有一人应该是东方家族的气息，还有一人怎么像是修真联盟的，还有一个小家伙，竟然没达到传奇境界也敢来，至于另外那个人的气息则很陌生。”突然，身在那不断压缩的火光中的人身体微微一颤，他的面容也显得有些着急。

　　此人正是帮着边家打败王家的真正幕后操控者，边唱。让他震惊的是原因是，他已经猜到了这四个人是谁了。

　　“家主，小心，林东他们赶来了，不要跟他们硬拼，找人拖住他们就行。那主殿的禁制很快就消散，还有，我已经通知周围的人尽快赶回来，其他殿之中的人我也已经通知了，不能拼……”边唱现在力量澎湃不说，整个人的精神意念隐隐的跟这巨大的建筑群有着一丝联系，让他的精神意念比之边天维他们更强，更早发现了林东等人的到来。

　　“林东……”接到了边唱的通知，边天维这才发现了林东等人。

　　边天维的眉头紧锁，这些家伙已经到了自己身前五百里范围内，自己竟然没发现他们。虽然有正在交战的原因，但旁边还有几名边家传奇夺天超级强者一直在那戒备着，却也没发现。

　　“你们五人负责拖住他们，随后就会有人赶回来。”边天维立刻传念给旁边的五名夺天强者，林东这个讨厌的家伙，边天维恨不得立刻让人过去将他击杀，不过正如边唱所说现在不是时候。首先一点就是不能有太过强大的冲击，否则新世界崩溃的会更快，还有就是这主殿之内的东西还没得到。

　　“哇……哇……果然是大阵仗，好多年没见到几十名传奇境界超级强者在一起打架了，过瘾啊，来的正好，我包两个，剩下三个归你。”

　　看到边家五名夺天强者冲上来，笑佛陀叫着，已经直接出手拦住两人。

　　而东方天下一抬手之间，空中突然出现无数把飞剑，锋利无比，瞬间形成一个剑阵已经将另外三名传奇夺天境界超级强者拦住。他们两人将人都拦住，林东带着王楠直接避开他们，瞬间已经冲到了王九朵他们所在之处。

　　“师父，你的身体……”王楠冲到王九朵身前，心疼不已，虽然知道师父已经是夺天境界存在，只要身体不是受到彻底的损坏就还能恢复，不过看到王九朵身体受损的严重情况，依然心疼不已。

　　“只是中了别人的圈套，身体很快恢复。”王九朵说着，抬头看向林东，一看林东的目光跟神情她知道瞒不过林东。这里边受伤最重的就是她，这二十多人中其他人还有救，她的身体虽然在恢复，不过力量却在逐渐消散。

　　“最开始边家的边唱带人进来提出两家共享这个新世界，因为之前两家拼斗已经死了不少人，如果继续斗下去损失会更大，而且如果一方摆明破坏的话，另外一方也得不到什么好处。于是接受了他的意见，刚开始还好一些，后来因为一些宫殿的禁制打开，为了里边的东西也曾经有过一些争斗，却也不严重。”

　　“原本一切顺利，如果这样下去的话，再有个半年左右两家也就能彻底的拥有整个新世界中所有的东西。可就在一天前，边家突然有人说他们已经得到了进入主殿的方法，不过需要两家人联手才行，让我们过来商量到时候进入主殿之后如何分配利益的事宜。当我们赶到这里的时候，那名边家夺天境界超级强者竟然以自身修为引爆一件上品仙器。这件上品仙器也是边家传下来的，只是当年大战之时受损严重，以现在的手段没办法修复，此刻引爆威力却无比惊人。当时我为了保护王家之人不至于大量死伤，只能不顾一切使用九莲合一，但我自己却也已经不行。上品仙器被引爆的威力惊天动地，新世界原本还有百年时间，却被那一下爆炸毁掉九成九，至于这主殿上的禁制也几乎被毁掉，而我边家中超级强者也伤亡过半。”

　　“虽然当时也想过有问题，但还是因为贪心。无欲则刚，一旦有了贪心眼睛跟心都容易被蒙蔽。我王家这些人的空间戒指也尽数被他们夺走，只有后来赶来的一些人还勉强支撑，但现在的情况你也看到了……”通过精神意念，王九朵以最快的速度大概将事情跟林东说了一遍，林东一边听着，一边则用精神意念查探四周。

　　这庞大的建筑群之中，有五分之三的地方禁制已经解除，有一些地方还被人以不同手段强行进去，只有这个主殿上的禁制依旧厉害。用精神意念查探的同时，也发现有几人正在赶来，他们的力量也都不弱，其中有三人是传奇夺天，六人是传奇移山，显然是边家的援军。还有个地方，里边力量波动感受不到但林东却感受到了一种危险的信号。正因为里边没有任何力量波动，这是不可能的，连自然天地之力都感受不到，这完全不正常。

　　“林东，东方天下、笑佛陀，你们三人也都是人中之龙，是年青一代中佼佼者。不过仅凭你们三人还没办法对抗我们边家一个家族的力量，何况这里已经不能承受强大的冲击，否则整个新世界就会崩溃。既然你们已经有缘赶来了，那就见者有份，只要你们别插手今天的事情，一会王家手中夺下来的东西全部归你们，至于这主殿内的东西我分你们每人一成。”就在此时，边天维的声音突然响起。

　　边家这次一共出动了二十名传奇夺天境界超级强者，可以说是倾巢而出，但是现在看笑佛陀跟东方天下两人就拦住了五人，边天维也迅速计算了一下。如果再让林东牵制两三名传奇夺天境界超级强者，那想尽快将王家收拾就不太可能了。

　　“都出了什么好东西，边家之前指挥之人是谁，能有这种手段的人应该不是边天维这家伙吧，还有，知道这主殿中都有什么吗？”林东根本不去理会边天维，趁着王九朵现在精神意念没完全消散，尽快跟她沟通获得自己所需要的信息。

　　“边唱，各种丹药无数、还有十几件下品仙器跟三件中品仙器。我所说这些都是我王家被边家抢去的东西，相信他们边家自己所获得的东西也不比我们少。至于其他东西，其实这新世界周围三万里的药材才是最宝贵的，可惜我们王家一开始收的并不多，竟然让边家利用这里的药物炼制了不少丹药，这才能在随后的战斗中用同样的人数压制住我们。至于其他的东西，这主殿内应该还有一件上品仙器，至少之前发现的新世界都是如此，新世界也不能违背一个规则，就是有超越传奇巅峰存在的东西，哪怕是武器或者丹药。当然，至于是一件上品仙器还是两件就要看运气了，至于丹药跟其他的，这里应该没有，因为不同东西存放不同地方，你要想获得这些，就得从边家人手中抢过来。之前的东西，有九成已经落入边家之手。”

　　听着王九朵的话林东心中也不由得微微感叹，这王九朵确实很厉害。她的心态一直很正，但却代表她不会使计。就像现在，她就用的是阳谋，直接告诉自己，想获得好处杀边家的人获得东西。

　　“我时日无多，之所以叫你们来是因为相信你，相信你的能力跟承诺，你是跟五大家族先祖一般有大成就能开创一个流传万世家族之人。”

　　“呵呵……”林东笑道：“你不用给我带高帽子，该做什么我心里有数，你说与不说都一样，你也不用将王楠托付于我，因为不需要如此我也会照顾她。你还有多长时间？”

　　王九朵楞了一下，林东的话总是让她很意外，意想不到。

　　“如果不服用任何药物，大概不出十二个时辰。”王九朵很清楚现在自己的情况，此刻她身体已经恢复了许多，受损的地方逐渐开始愈合，但是精神意念却正在逐渐消散。

　　“王家人又回来不少，我要动手了，我的武器是能进化的，还差一点就要提升，如果不介意的话我想要你的本命法宝。”这种时候，如果烈焰妖刀能提升，那对自己的帮助就太大了。

　　王九朵听了二话没说，直接一抬手，她的本命法宝已脱离她的手掌出现在林东面前。

　　“嗯……”王九朵的身体一震，精神意念瞬间又消散不少，整个人一下子像是老了几百岁一般。她之所以能支撑，法宝的帮助也很大。

　　“这……师父，你干什么……”王楠急忙抱住要倒下去的王九朵，大声喊着。

　　王九朵的本命法宝已经受损不轻，器灵甚至已经陷入沉寂，但这却正合林东的心意。直接一抬手，烈焰妖刀已经出现在手中，直接将其吸入进去。

　　“不……”王楠看到，惊叫着想要阻止，却被王九朵拦住。虽然王九朵现在已经奄奄一息，但是抬手之间拦住王楠却如同大人拦住一个婴儿一般简单。

　　林东不去理会王九朵给王楠解释，他的精神意念已经融入烈焰妖刀之中。现在不论是林东突破还是烈焰妖刀突破，他们都能从中获益。

　　“家主……家主……”此时边家的人也赶回来不少。

　　看到林东在王九朵他们那站着，并没有什么行动，边天维想了想并没立刻叫这些人动手。因为刚才边唱已经说过要拖时间，那个主殿的禁制一时半会也不可能打开，何况此刻这王笑一手持封神笔也状如疯狂，如果不是如此，王家又怎么可能支持到现在。

　　看来也只有自己出手了，心中想着边天维通知了正在交战的两名长老，这两人都是拥有中品仙器的长老，加上另外三名传奇夺天境界超级强者。边天维已经想好了，一会一旦林东有行动，或者那主殿的禁制打开，就先不惜一切代价击杀林东，然后自己出手牵制住王笑一。

　　哼，他王家有封神笔，自己的火神枪也不是吃素的。只是两大上品仙器一旦全力交手，这个新世界支撑的时间恐怕更短了，不过也差不多了，边家在这里之中所获得的好处已经不少，如果再能获得一件上品仙器的话，边家绝对不比东方家族差多少。

　　因为是王九朵自己主动断开联系，加上这法宝已经受损，而且是组合法宝，所以烈焰妖刀吞食的速度很快。

　　王九朵的九朵花朵完全被消化，化为九股力量逐渐凝聚在烈焰妖刀之上，因为她这九种力量凝聚一体形成的力量非常强大。

　　“杀，杀，杀……老板，成了，好爽快，杀了他们……”一股澎湃的力量在烈焰妖刀之内暴动起来，融合了这件堪比中品仙器的法宝，烈焰妖刀自身终于达到中品仙器，而且直接达到一个很高的高度，叨叨的样子也变成了十五六岁的样子，兴奋的舞动着拳头。

　　下一瞬间林东也猛的睁开眼睛，身体直接出现在了笑佛陀的战圈中，一刀悄无声息的斩出，就连一直盯着林东的边天维想出言提醒都已经来不及。


第三二二章 凶狠三人组

　　能达到传奇夺天境界之人，无疑不是惊才绝艳之辈，而且夺天生死劫，悟透生死，对自身生死有一种感觉，能趋吉避凶，拥有几近不死之身体。就算身体受损，也能自我修复，就算是身体被毁，精神意念也能夺体重生或者离体存在都没问题，虽然不能像不陨存在那般只要有一丝精神意念存在，就能完全恢复的地步，却也已经是非常可怕的成就。

　　这种存在想杀死太难了，只有在被人设计或者大范围战斗中可能，又或者一般的传奇夺天遇到了拥有上品仙器力量强横之辈。就连边家跟王家之前的厮杀之中，两边也只是各有两名传奇夺天超级强者死去。这样的情况下即便边家人数上稍微占优，也奈何不了王家，直到边唱使出那招绝户计才彻底的重创王家。

　　至于笑佛陀跟边家这两名夺天超级强者的战斗，也还没到那种拼死一战、不计一切的程度，只是彼此互相拖着对方。但是那人完全没有任何感觉，等他心中有所警觉的时候，那烈焰妖刀已经到了他的身前。

　　再想控制下品仙剑回来救援已经来不及，危机关头手臂直接运转力量，瞬间将自身所控制的火之力凝聚成一枚盾牌，他要牺牲自己的一条手臂暂时延缓林东的攻击给自己争取时间。

　　可惜他还是太低估了烈焰妖刀的厉害了，烈焰妖刀根本没受到一点阻碍，直接切开他临时凝聚的火盾跟他的手臂，随后将他整个身体从胸部一刀割开。这就是晋级之后的烈焰妖刀，力量竟然已经开始内敛，瞬间空间都出现一道裂痕，这一刀连周围的空间都被割裂开。要知道一般的中品仙器都是威力超强释放，破坏惊天动地，一旦使用则威势惊人，力量强横无比，也只有达到了上品仙器的法宝才能完全收敛力量，将力量凝聚逐渐接近某一种规则力量的地步。

　　烈焰妖刀吸收了不少法宝跟力量，又同时感悟几种不同天地规则，这次吞食王九朵的法宝给他带来最大的好处不是提升到中品仙器，而是将他内部的力量凝聚成一个运转的阵法。这是一个超级大阵，在这个阵法之内还有不同小的阵法运转，如此一来就真的让烈焰妖刀体现出他的威力，已经隐隐的超越了一般中品仙器的架势，威力才如此惊人。

　　“不……”那名传奇夺天超级强者惊叫一声，不敢置信，不过此刻他已经顾不得那么多了，上半身猛的冲天而起。这种打击，对于传奇移山那种存在是致命的，但是对于夺天生死劫的超级强者，只是损伤比较大，以后想恢复也是有机会的。

　　他的力量本来就不及林东，何况此时刚刚被重创，林东身体下一瞬间已经出现在他上半身的空中。手中烈焰妖刀瞬间舞动，几百刀将此人上半身直接分开，随后一抬手，一股澎湃的力量冲击而出，使用的正是寒冰之力，瞬间将这身体完全凝固冷冻，随后凌空一抓。

　　“咔嘣、咔嘣……哗啦……”一阵碎裂的声音，一名传奇夺天超级强者就此被彻底的击杀，而他那手上带着的空间戒指，林东却已经毫不客气的收入囊中。

　　这一切发生的都太快，从林东出手到击杀不过是千分之一秒的事情。正常人一个念头都没等转动，反应都没反应过来，但是对林东来说却已经足以做出几次强大的攻击。

　　“杀了他……林东……你是在自己找死……”边天维也终于暴怒了，怒不可遏。每一名夺天超级强者的价值对一个家族来说都无比重要，就算五大家族，也许上百年才能诞生一个甚至更长时间。

　　“除了这大殿之内剩下的东西，九成东西被你们边家所得，这不是游乐场，老子也不是陪你来玩的。”林东说着，在边天维怒吼声中已经再次冲到了另外一名夺天境界超级强者身旁。

　　他这句话可不是跟边天维说的，他现在都懒得去理会边天维，他这话是冲着笑佛陀跟东方天下说的。果然，两人一听到林东这话，力量也有了改变。

　　“想逃，你这条老猴可逃不出去……”笑佛陀突然古佛金衣暴涨，隐隐的消失在周围空间，这已经是将他的对手的路彻底封住。作为夺天超级强者，修真联盟都有他们的资料，此刻剩下的这个夺天超级强者叫侯铁志，是边家五名外姓夺天长老之一。

　　他当年也在圣地内开创一个国家，如今还存在着，侯铁志几千年的修炼。但是却也只是一般夺天存在，再想往上一步都很难，单独跟笑佛陀比肯定失败，何况此时林东正袭来。

　　侯铁志也是经历无数杀戮才有今天的，当年他一路达到传奇存在，开创了一个传世几千年的王朝，自然有其道理。直接一抬手，已经有上百颗丹药进入口中，瞬间催动他的力量比平时猛烈一倍有余，传奇夺天境界的力量提升一倍，那是何等恐怖。不过这种方法，也会带来一定后遗症跟损伤，但是此刻他显然也已经顾不得那么多了。

　　头顶之上一方玉玺显现，这玉玺个头不大，却完全的将他笼罩其中，上边散发出一股威猛气息，九条蛟龙在上边盘旋。这是当年侯铁志意外获得九副蛟龙骸骨炼制而成的平天玉玺。经历几千年的炼制，加上边家帮助，如今也已经是下品仙器巅峰。

　　此刻侯铁志不闪不避、不躲不藏、甚至连反抗都不反抗，就是硬挡笑佛陀跟林东联手一击。有平天玉玺，跟他不惜折损自己百年寿命激发力量，他有自信只要对方不是不陨存在他就能挡住。

　　但是让他意外的是，刚才刚刚击杀一名夺天超级强者的林东，凶猛冲过来的瞬间，竟然直接避开他冲向了东方天下那边。不仅是林东，就连刚才好像是已经要全力出手的笑佛陀，也带着得意的笑容消失在了他的眼前，而那刚才融入虚空的古佛金衣他也已经感受不到。

　　侯铁志感受不到，东方天下身旁的三名夺天超级强者却倒霉了。在这个距离之内，林东跟笑佛陀攻击侯铁志还是攻击他们，根本没有任何区别，但是两人虚张声势却骗了所有人，就连边天维手中的火神枪都已经散发出无边威势，以强招打出几条火之力形成的火龙冲击向侯铁志那边。在他的想法中，侯铁志只要挺得住一招，他们冲上去林东就只有死路一条。

　　“拖住他们……”千分之一秒钟，在跟东方天下对战的三人中，边家的二长老边鹏山已经通过精神意念通知所有人，显示出他惊人力量的同时，也显示出他那强大的自信。

　　边鹏山喊着拖着的同时，双手一抬，刚才他只是使用一件下品飞剑跟东方天下纠缠。此刻他的双手之中却已经出现了一杆枪，边家除了那些统一的枪之外，达到传奇之后基本都有自己的武器。边鹏山的枪叫做木魂枪。是上古魂木炼制成的法宝，已经是中品仙器，使用这木魂枪才能让边鹏山超长发挥。只是这木魂枪以前受损过，一直没完全修复，毕竟现在也没那种万年以上的魂木，所以每次使用都会让这木魂枪受损，边鹏山轻易不使用。

　　边鹏山竟然主动出击，他选择的是笑佛陀，其他两人一个去拦东方天下，一个去拦林东。毕竟林东身后有边天维以及其他包括侯铁志在内的五名夺天超级强者在追杀，而且使出木魂枪的边鹏山也有一股傲气，他倒是要会会这个修真联盟新任的掌教至尊。

　　一旦他真的回到修真联盟接任掌教至尊，再想对他做什么就不可能了，这次如果能重创他，那自己也能在圣地之内扬名。到时候自己争夺大长老也更轻松，想到此，边鹏山的嘴角也泛起一丝笑意。

　　这次边家在新世界收获颇丰，一旦自己成为新任大长老，那冲击不陨也有希望，更能成为边家万古传诵的存在。

　　“我靠，你他妈的当我是软柿子啊！！”笑佛陀一看就怒了，太他妈的瞧不起人了，这摆明是要以一己之力重创自己的意思，让其他人拖着，你却想重创老子。

　　“老虎不发威，你还真当我是肥猫呢，乾坤无极，天地借法，上天下地，唯我独尊，纵横环宇，永不陨落，看我打神鞭。”笑佛陀一挥手，整个新世界都为之一颤，身在地下之人感受最明显，这种颤动非常之大。

　　新世界的天空出现一条裂缝，越来越大，如同一道黑色闪电劈下来一般，正劈向了冲上来的边鹏山的头上。

　　事实上那是一条鞭子，是修真联盟的打神鞭，虽然都是上品仙器，但是修真联盟以一己之力对抗五大世家，自然非比寻常。这打神鞭原来曾经是绝品仙器，差一点就已经接近神器存在，只是后来一场大战降为上品仙器。但是也有传闻，说是修真联盟那边的祖先在离开之前，在圣地几方势力融合之前有意的使用方法压制打神鞭，让它没有绝品仙器那么霸道，钻空子能留下来。

　　不管怎样，这打神鞭可以说是圣地之内上品仙器中排名前三的法宝，威力远远超越一般上品仙器。打神鞭的各种传说无数，此时的打神鞭器灵都在沉睡，却依旧威力滔天，何况笑佛陀此刻施展出来根本没加约束，瞬间小世界几近崩塌。

　　“打神鞭……他疯了，这样下去整个新世界要崩溃的，不好，我这边也受到影响……”此刻，身在火海，已经变成了一个只有三米大小的火蛋的边唱感受到打神鞭的气息，心中也是暗惊，同时也感受到自己身边火之力，跟借助这个房间阵势的禁制之力也受到影响。

　　那里边有一些力量泄露，让他原本几近完美，重新塑造的身体跟力量出现了一丝瑕疵。

　　“这些年轻人也太疯狂了，这样下去不出一个时辰新世界就会崩塌……”王九朵惊叹林东、笑佛陀他们的疯狂，同时也回头看看这个主殿的禁制，禁制不可能那么快的打开，难道他们连主殿内的东西都不想要了？

　　即便是边天维、王笑一这样的家主，也都很少见过打神鞭真正出手，此番他们顿感自己手中的上品仙器的威势受到一丝压制。就像是狼见到了老虎，未必会吓的瘫软，但是也多少有些畏惧。

　　“这家伙要悲剧了！！”东方天下看到这一幕，心中暗笑的同时，突然双手一张：“你也别拖了，你还不配，气吞天下。”

　　东方天下这一张口，虚空之中竟然出现一张巨影，完全是融合规则力量形成的。那名想拖住他的夺天超级强者，直接被他吸入其中。

　　“啪……啪……啪啪啪……”看着周围碎裂的空间，如同闪电一般裂开的空间裂痕向他劈下来，边鹏山哭的心都有了。

　　根本没有情报说这个笑佛陀已经继承掌教至尊了，没继承掌教至尊，他怎么可能拿着打神鞭四处溜达。而且完全已经融合，使用的如此熟练。

　　打神鞭能直接穿梭在虚空，所以想看到它本体都比较难，每次它出现都直接突破虚空出现在身体周围，那裂开的空间给人一种胆寒之感。

　　原本自信满满的边鹏山欲哭无泪，此刻全力催动他的木魂枪，现在只求挡住笑佛陀的攻击。

　　一阵清脆的声音过后，边鹏山手中的木魂枪出现无数崩裂开的口子，边鹏山整个人也已经倒飞出去。毕竟是边家的长老，即便事发突然，被笑佛陀重创，不过却也没性命危险。

　　只是木魂枪受损，他也被打神鞭重创，已经失去再战之力。

　　“嘭……”就在此时，刚才东方天下凝聚出来的气吞天下也已经被那名夺天超级强者突破。不过他的情况也不比边鹏山好到哪去，整个人身体好像跳入了硫酸中一般，根本没有人样了，甚至精神意念都受到腐蚀跟损伤。

　　刚才看似只是凝结一个虚影将他吞下，东方天下都没动，但那却是东方天下一个绝招跟秘法。此番施展，威力惊人，这招就连各大家族的情报中都没有记载。至于那气吞天下之内的具体情况，也只有东方天下跟被吞下去的人知道，只是此刻那被吞下去的人再也不能说话。

　　东方天下并没去理会已经失去战斗力的人，一抬手已经去支援林东这边，此刻林东已经被边天维他们所包围。

　　在笑佛陀跟东方天下出狠手重创边家超级强者的时候，林东也没闲着。跟他碰撞之人虽然有准备，不过还是被他生生一刀将一条手臂砍下，如果不是边天维火神枪从后边攻来，林东下一瞬间就能将其击杀。

　　“轰……”烈焰妖刀跟火神枪的对撞，烈焰妖刀有林东力量支持，加上多种规则力量凝聚跟使用，硬碰火神枪竟然也没吃太大的亏。当然，此刻的火神枪是暂时脱离了边天维手中，并没完全发挥出它全部力量。

　　即便如此，烈焰妖刀也已经相当厉害，不断的颤抖着，兴奋无比。

　　边天维抓住了火神枪，带着四名传奇夺天生死劫超级强者赶来，但已经为时已晚。而下一瞬间，笑佛陀跟东方天下也已经出现在了林东身旁，三人气势完全压制住了边天维这边的五人。

　　“哈哈……边天维，这次你爽了吧，过瘾……”正在被边家人困住的王笑一放声大笑，无比舒爽，刚才他王家被算计几乎有完全被灭的趋势，他心中憋着一口闷气。

　　其他人心中又何尝不是感慨万千，至于边天维此刻都要吐血了，仅仅是眨眼的时间，边家竟然被杀一名夺天超级强者，重创三名。四名夺天超级强者失去战斗力，这个损失实在太大了，而此刻林东他们三人就站在面前，虽然这边还有近二十人可以使用。但是这种战斗，传奇移山境界根本不好使，至于他们五人，边天维此刻一点信心也已经没有。

　　东方天下的妖孽圣地是出了名的，笑佛陀竟然已经掌控打神鞭，而这林东更是凶悍，那刀也诡异非常，几乎有上品仙器的威势。

　　此时此刻的场景，真可以说是瞬息万变。到了此时边天维也已经有一种失控之感，前面的一切都是边唱布置的，一切原本都好好的，现在该怎么办？

　　他这边稍微一犹豫，眼前就是一花，林东、东方天下、笑佛陀三人已经失去影踪。

　　“不好，杀了他们、拦住他们……”发现林东他们竟然刚站好，在他一愣神犹豫的时候，直接冲了下去，冲入战圈之中，边天维急喝一声。


第三二三章 新世界崩溃

　　不论是刚才笑佛陀跟林东出手，还是此刻他们三人突然冲向下边王笑一他们的战圈，都像是配合多年，完全不需要沟通一般，当然，在边天维看来这是他们通过精神意念早就沟通好的。

　　这个变化跟节奏都太快，快的让边天维都有些跟不上的，在他们这种级别的战斗中，一个眨眼已经可以做很多事情，慢了一拍那更是影响巨大。

　　此刻边天维已经不顾一切，将火神枪的威力发挥到极致这样一来这周围有不少空间都不断碎裂。这次再碎裂的空间愈合起来缓慢的很，犹如巴掌大小的空间就要十几秒钟才能恢复，而外界的空间风暴也不断袭来，整个新世界越发的不稳。

　　此刻边天维已经不顾一切，誓要杀了林东，新仇旧恨一起算了，如果再这样下去边家可惨了。即便得到这新世界的宝藏，也休想再成为五大家族中顶尖存在。

　　“哈哈，杀的好，我叫你嚣张，我一笔封神，勾勒天地，我看你还嚣不嚣张。”林东、东方天下、笑佛陀三人冲了下去，立刻让王笑一这边的压力缓解。看到边天维运转火神枪爆发出强大威势，边天维手中封神笔也毫不示弱，而且他直接针对起边天维来。

　　刚才边天维在一旁没少说风凉话，而且这次王家被边家设计损失惨重，边天维早已经憋着火气。他的封神笔带着一股天地规则，将周围的力量凝聚，瞬间闪动，引动无数力量，甚至连那主殿的禁制力量都受到引动，形成一张巨网，这网中似有星辰日月，牢牢的将边天维都笼罩其中。更是将火神枪的威势压了下去，这封神笔威力也是不弱，两人功力又相差不多。

　　“轰……轰……轰……”两股力量的撞击，让他们身边千米之内出现几百个拳头大小的黑洞，里边那狂暴的空间风暴席卷。

　　“轰隆……轰隆……”此刻这新世界中一些地方的火山开始爆发，周围宫殿没有了禁制保护的地方也开始出现崩塌，一副世界末日的景象。

　　“啊……”就在此时，下边一声惨叫，有一人被笑佛陀偷袭被打神鞭重创，还没等反应过来已经被林东直接击杀。

　　接着又是接连几声惨叫，在下边战斗的虽然还有十几名传奇夺天超级强者，但是也有不少传奇移山境界之人。而且下方有不少王家的人，林东他们突然加入，能分出三四名传奇夺天跟几名传奇移山来对付他们已经是极限，这还是在不去拦阻王笑一的情况下。但是对于现在的林东跟笑佛陀、东方天下三人，只要不是超过三名以上的传奇夺天他们根本不惧。

　　如果只是两名传奇夺天超级强者，他们将其击败都是早晚的事情，不过能暂时支撑一下。如果只是一名传奇夺天超级强者，那这人就会死的很惨，何况三人互相支援配合默契无比，根本不用说，就能制造出早就商量好一般的战果。

　　“王笑一……”边天维看着这场景，怒吼道：“我刚才一直看在大家同为五大家族，一直给你们王家留一线生机，你现在竟然联合外人来对付我边家，你这是背叛五大家族。”

　　“我呸……”王笑一呸了一口道：“你要不要脸，留一线生机，我看你还是留给自己吧，封天、封地、封神笔！！！”

　　王笑一恨不得喝边天维的血，吃他的肉，又怎么会跟他说其他的。经过这番事情之后，王家是彻底败落，而且是在自己手中败落，王笑一比死更痛苦，所以此刻接连催动力量，不惜损耗元气跟生命也要激发封神笔的莫大威力，要将边天维击杀。

　　这封神笔本身也已经是接近绝品仙器的存在，威力也相当惊人，原本王笑一并不能真正发挥出封神笔的威力。不过此刻他因为让王家损失惨重，心中愧疚难当，恨意滔天，有着必死拼命之决心要拉上边天维的心思，还真将这封神笔的威力发挥出来。

　　封神笔攻守兼备，而且神妙莫测，调动各种力量为其所用，而且能直接形成各种禁制。当初在不陨存在手中，能直接将人封印，直接形成各种防御禁制，此刻王笑一不要命之下，也形成各种禁制。就连刚才要冲过去追赶林东、东方天下、笑佛陀的候铁志他们几人，也都被他困了起来。

　　如果候铁志他们冲下去，就算不能击杀林东他们，也绝对可以帮忙拖住他们。这被王笑一一阻止，下边又有人伤亡。

　　“王笑一，我跟你拼了！！！”边天维说着，猛的用手指一点心口处，瞬间心口处被点破一个血洞，心脉之血瞬间从胸口处涌出。

　　从边天维心口处涌出来的血直接喷在了火神枪之上，原本被封住、困住的火神枪突然一震，将周围层层封锁全部击碎。一声鸣叫，里边的器灵叫喊混杂着火神枪引动周围天地火之力。

　　瞬间形成一条长达百米的火焰巨龙，竟然已经由无形变有形，完全的由火之力凝聚了起来，形成了一条几近实体的火焰巨龙，这火焰巨龙很快由百米已经增长到接近五百米。

　　龙爪舞动，龙尾摆动之间，已经将这封锁完全的撕裂、粉碎。封神笔布置下来的禁制，完全被这火神枪所击溃。

　　“别管他，下去支援。”看到候铁志他们要攻击王笑一，边天维怒吼一声，瞬间身体冲入了火焰巨龙之中。

　　他的冲入，让那火焰巨龙威势更提升不少，而冲入火焰巨龙中的边天维并没有怎样，反倒是更多火之力凝聚，他的身体周围被一层火焰形成的铠甲所包围。

　　这是上品仙器真正的威势，王笑一也丝毫不弱于他，封神笔快的惊人的勾勒出不同的东西，那勾勒出来的东西竟然直接凝聚。堪比下品仙器的铠甲，堪比中品仙器的各种防御，这都是将上品仙器发挥到极致，战斗状态中发挥出来的惊人威力。

　　他们这威势已经是惊天动地，几近毁灭，但是下边比他们更凶猛。林东、笑佛陀跟东方天下三人各展手段，已经将边家的优势彻底打掉，如今在王家那些人的爆发之下，三人的带领之下已经完全压着边家的人打。

　　边家的损失现在已经不比王家好多少了，现在光是被击杀的夺天超级强者已经达到三人，加上之前跟王家战斗损失的两人，夺天超级强者竟然陨落五人。而且失去战斗力的也已经达到四人，其他更不用说。

　　候铁志他们虽然随后加入战圈，但也只能延缓败局。只是他们这一番全力出手，激烈的交战结果就是，整个新世界已经彻底不行了。

　　到处都是山崩海啸，山在崩塌，土地在裂开，空中的一些存在也纷纷的失去控制。至于这庞大的建筑群，无数的宫殿在塌陷，也只有这主殿之中还有一层禁制保护，暂时还没有太大的事情。

　　只是这禁制显然也已经支撑不了多长时间，正在不断的流逝着力量，此刻身在这禁制下边的王九朵感受最是清楚。她虽然已经到了油尽灯枯的时候，不过越是此刻她反而越明白，以前许多想不明白的事情都想明白了，对于天地之力跟不少规则力量也越发的明白。

　　王九朵自己都有些感觉可笑，如果能早一些时候找到这种感觉，恐怕自己早就达到不陨存在了，可惜啊！！！

　　就在此时王九朵突然神情一变，猛的回头看向那主殿，那主殿的禁制又有了一丝不同的变化。

　　“师父怎么了？”突然发现师父如此紧张的看向后边，王楠南急忙扶着王九朵，此刻王九朵动一动都显得很是痛苦跟难受。

　　王九朵身上的伤倒是好了，可是她体内不断流失的精神意念，却是真正严重的问题。

　　“开……开了……快了……”王九朵声音有些颤抖的说着。

　　“师父，你是说这主殿要开了？”王楠听得半懂不懂，不过看王九朵激动的望着那主殿，她试探的猜测着。

　　“你去……”王九朵一把抓住王楠的手道：“你进去……进去……”

　　“我进去？”王楠自己都不太信道：“师父，我……我的力量这么弱，现在……”

　　王楠看着周围，现在周围空间不断的碎裂，虽然还能缓缓的恢复，但是不时的从空间之中席卷过来的乱流，已经相当危险。何况周围各种力量弥漫，随意一道纵横的气劲就足以要了她的性命，更不要说这主殿之内的事情了。虽然这种新世界不会有什么陷阱跟太多危险，但王楠不认为凭借自己能行。

　　“不……不……”王九朵抓住王楠的手忙摇头道：“不是让你进去夺宝，你的力量根本没办法控制住下品以上的仙器，即便放在那里你都取不走。你进入其中，也许会有大机缘，那边家的边唱就是如此。这次我王家受损惨重，以后恐怕会沉寂几百年，希望就在你身上，快……快……”

　　原本衰弱的飞快的王九朵，不知道哪来的力气，说着突然一抬手，一股力量将王楠包裹住，瞬间将她送了出去。

　　随后王九朵的神情一变，瞬间神情变得无比凝重，脸色也恢复到正常最好的状态，竟然先一步出现在王楠的身前，已经一抬手，直接轰击在了那禁制之上，这禁制的力量已经很弱，加上刚才王九朵意外的感受到了其中的一丝规则力量，此刻她将自己最后的力量榨干，最后的生命力消耗。

　　一个夺天超级强者临死前全力爆发的一击，威力也是超级惊人，在王九朵整个人炸开的瞬间，那禁制一阵波动，终于出现了一个口子。

　　“师父……”王楠哭着、喊着，但王九朵却已经再也听不到，因为她已经彻底的离开，连尸体都没有剩下。

　　下一瞬间，王楠已进入里边。

　　战斗虽然激烈无比，战场虽然混乱，但是王九朵、王楠这边的情况有三人却都清晰的注意到，正是林东、东方天下跟笑佛陀三人。东方天下跟笑佛陀几乎同时看了一眼林东，在王九朵爆发力量之前，他们还是有足够多的办法拦住她的。

　　不过见林东并没表示什么，两人也就没出手，他们也并不担心王楠进去能做什么，会隐藏什么。

　　笑佛陀的打神鞭、林东的烈焰妖刀、王笑一的封神笔、边天维的火神枪……众多的法宝，加上其他二十几件下品仙器跟几件中品仙器。这种拼斗，即便是在外边的圣地，都会造成无边的破坏力，更不用说在一个几近崩溃的新世界中。

　　此刻就连这片绵延千里的建筑群也已经彻底毁掉，只有主殿这里跟边唱所在的那个殿还在，但是下方也已经变成虚空，这两处建筑物犹如在虚空中飘荡一般，下方就是无尽的深渊。

　　至于其他地方，只有少数几个地方还好，其他地方早已经彻底毁掉，整个新世界正在崩塌。

　　就在此时一道人影突然冲了过来，正在对付林东的两名夺天境界强者，跟三名传奇移山超级强者都是一愣，其中一名传奇移山反应稍微慢一些，整个人直接被那冲来的影子贯穿。下一瞬间，轰然一声炸响，那名传奇移山直接炸开。

　　这冲来的正是林东的分身，下一瞬间他已经回到林东的身体之中，而林东也清晰的感受到了空间戒指里边无数的药材。此时笑佛陀、东方天下他们的器灵也都纷纷赶回。

　　直到此时这些人才算真正明白了，即便大家同样都是夺天超级强者，但是差距也不是一星半点。超级巅峰，甚至可以越级跟不陨一战的夺天存在的厉害。随着他们各自的分身、器灵的回归，三人的力量更强一筹。顿时打的这些人只有招架之功，根本没有还手的力量。

　　“轰隆……轰隆……”就在此时，那主殿上的禁制，也终于在不断裂开的空间风暴的撕扯下开始出现衰弱，有一些地方甚至不断的被撕开。

　　现在众人都很清楚，一旦这个主殿的禁制力量完全消失，这个主殿瞬间就会毁掉。就跟这个新世界整个陆地一样，现在这个新世界已经差不多毁掉了。

　　就在此时又一次好像完全商量好一般，林东三人同时将自己的对手轰开，随后全力冲入了主殿之中。

　　此时最着急的莫过于边天维了，只是他现在已经被王笑一死死的缠住，而且也已经身受重创。可以说，新世界如此快的崩溃，跟他们两人全力开战有着不可分割的关系。虽然手下也有人跟上，但是很明显，这些人根本不是林东他们的对手，抢东西更加不可能抢得过林东他们。

　　“王笑一，你他妈的给我清醒点，大家毕竟是五大家族，现在别人已经进入了主殿，你要是再发疯，到时候大家都落个白忙活，一场空，什么都得不到。”看到王笑一依旧疯了一般的跟自己拼命，边天维精神意念狂暴的冲击了一下，同时将这个念头传入了王笑一的脑海之中。

　　“哈哈……怎么，受不了了，我王家即便多得一件上品仙器也不可能崛起了，我怕什么，你放心，我一定会拖着你一起死的。”王笑一状若疯狂，感受着完全驱动封神笔的美妙，至于身体的损伤，寿元的消耗他已经不在乎了。

　　就算自己死，这封神笔也不会落到别人手中，没人敢收这封神笔，这封神笔会自动回到王家。至于其他的，刚才王九朵已经告诉他，林东他们得到的东西会有王家一份，这已经足够了。刚才林东他们击杀重创那么多人，空间戒指也没少抢。

　　所以此刻看到边天维发怒，他反倒很是开心，非常爽快，攻得更加凶猛。

　　“妈的，疯了……”边天维骂了一声，却也无可奈何，他可不想跟王笑一拼命，可是面对着现在的王笑一，他也没别的办法。看着那主殿上的禁制光芒减弱，看着自己的人虽然冲进去，但是王笑一反倒更加担心。根据这个新世界的大小，根据这里的情况，那主殿应该最少有两件上品仙器跟其他一些东西，怎么办，怎么办？？

　　就在此时，突然一道火光冲天而起，刚才一直跟主殿一样悬浮的一个偏殿，在那道火光冲天而起的同时已经毁掉。而那道火光在这混乱几近崩溃的新世界中一闪动，下一瞬间已经出现在了主殿禁制外边，火光一闪已经冲入其中。

　　好强的力量，就连边天维都不由得一惊，这股力量真的不弱。没想到，边唱不但突破了，而且力量竟然强到这种地步，边天维的脸上顿时露出喜色，有边唱进去他就放心了。


第三二四章 宝藏

　　外边是天塌地陷，但是一进入这大殿里边，却又是一个完全不同的世界。辉煌无比的宫殿，大殿之中宽阔无比，在外边看占地足有十几里地，但是进入里边才发现竟然足足有几百里，里边空旷无比，远处竟然有一座雪山。周围每隔几公里有一根冰柱，足有十人合抱粗，直接通向空中，而天空之中两百米之上竟然都是寒气弥漫、雾气缭绕。

　　地面都是那种能看到人的冰面，这里完全是一副冰天雪地的样子。一进来第一感觉就是冷，这种冷要将人的血液凝固，比之星河冰原的温度要更低上许多，就连林东他们三人一进来都不得不立刻运转力量保护自己。

　　林东此刻力量与烈焰妖刀融合为一，周围空间都被他的力量牵引波动，扭曲着，不断的将那周围特殊的寒气吸入其中。不过这主殿之内的空间跟外边的空间完全不同，稳定的堪比圣地之内的空间，更加上一股冰寒之气，就连林东他们要想随意轰穿空间都不行。

　　“果然不愧是神话存在的手段，真是奇妙，这里竟然别有洞天，又是独立的一个小空间，而且还如此稳定。”笑佛陀微微惊叹。

　　“这里的时间流速有问题，竟然能改变时间流速，那他应该已经能够建立一个堪比圣地的小型稳定世界了？”东方天下微微皱眉，毕竟他是东方家族之人，虽然现在已经没有神话传说这种存在，不过他们也看过关于神话传说的一些记载。有能力改变时间流速，就算在神话传说之中也不是一般存在。

　　林东也感觉到了这里的时间有些问题，不过他现在更关心的问题是王楠，在这里精神意念受到极大限制。不过好在这里空间不大，很容易查探，却并没发现王楠。不过这个大殿空空无一物，只有前面的雪山比较特别。

　　“奇怪，人呢？”笑佛陀也很是奇怪，几人眨眼间已经来到雪山下，却并没发现什么。

　　林东抬头望向上方，这个雪山虽然不是太高，但是在宫殿之中的雪山显得有些突兀。硬生生的矗在那里，就像是一个人堆的雪堆，要玩堆雪人一样，只是这手笔有些大而已。至于这个雪山的顶部，却是在那层寒冰雾气之上。

　　林东心意一动，分身已经出来，直接冲向里边。分身刚经过那层雾气，瞬间变得缓慢，浑身都凝结，发出碎裂的声音，即便有林东力量支持，身体多处都开始龟裂，逐渐开始一寸寸的裂开。

　　不过这种分身的损坏对林东伤害不大，只要里边那一丝精神意念不彻底的损坏林东就不怕。其实就算损失，也影响不大，这才是镜像分身的好处，他用最微弱的力量控制最强的分身、凝聚外力。

　　就在整个分身彻底碎裂的瞬间，林东已经冲破那层足有几百米厚的寒冰雾气，远远的看到上方雪山顶部有一人，正是刚才进来的王楠。在她的身体周围，几件法宝飞舞着，周围无数的冰寒气息正在凝聚，而在她的头顶正有一颗珠子，下方雪山的寒气则不断汇集进入她的体内。

　　“什么个情况？”看到林东探查上边，笑佛陀开口询问。

　　“王楠在上边，好像得到了某种传承。上边一共有两件上品仙器跟五件中品仙器，以及下品仙器二十六件。还有一颗堪比上品仙器的珠子，不过那珠子好像要被王楠吸收。”林东也并没隐瞒，这寒冰雾气虽然厉害，不过如果笑佛陀跟东方天下真想冲上去也不难。

　　毕竟这个新世界的制造者有意留给后人，显然早已经知道，来的人力量不可能太强。更加不会特意留下伤害他们的东西，否则稍微留下一些禁制，就不是他们所能打开的。

　　“咔嚓……咔嚓……”此时他们上方的寒冰雾气又传来脆响，这是笑佛陀跟东方天下强大精神意念冲击造成的。虽然他们不能立刻冲破看到上边情况，不过却也都感受了一番。

　　东方天下道：“本来就答应王家之人，会有他们的一份，何况王楠跟林东的关系，我们倒是不着急。”

　　“嘿嘿……”笑佛陀坏笑道：“林家主的面子是要给的，反正这寒冰雾气也正在缩减，加上这里的时间流速好像比外边慢了不少。看这里稳定的情况，应该还能挺一会。”

　　林东感谢的冲着两人微微点头，如果他们现在出手抢夺，那王楠就不得不中断。就算对她没什么伤害，也让她没办法继承，这主殿内的东西应该不俗，何况还有一颗堪比上品仙器的寒冰珠。看那珠子的架势，足以彻底改变王楠的体质，让她有更大的成就。

　　“这新世界宝藏虽好，不过还是有些美中不足，不如想象之中的好，可惜了这么一个小型世界。”林东微微摇头，精神意念散开随时注意周围变化。

　　这并不是林东口气大，自以为是，这里的东西确实足以让任何人动心并且为之拼命。想想光是这主殿内的东西，两件上品仙器，还有一件堪比上品仙器的珠子，加上其他法宝。还有整个世界几万里内的药材，这些足以让一个家族几百年内繁荣昌盛、强大无比。但是却不能彻底的改变什么，这里没有任何超越传奇不陨存在应该有的东西，甚至连他们不应该看到的东西都没有。

　　如果有绝品仙器哪怕一件，或者有帮人突破到神话存在的东西，那才是真正的宝藏。如果真有那种东西存在恐怕就算有几百年前的不陨盟约也没什么作用了。

　　“其实这并不难猜测，圣地并不稳定，甚至我们外边的世界也很脆弱，超越这个级别的力量根本承受不了。”这个也并不算什么太大的秘密，所以东方天下听林东提起，也没隐瞒直接说了出来。

　　“唉，悲剧啊，无奈啊！！”笑佛陀叹气道：“就连我们家的打神鞭，好好的绝品仙器，硬生生被限制了力量。而且据说以前我们有许多厉害存在，不过那都没用了，以前不陨存在还可以随便出手，现在他们都被限制了，估计用不了多久，连夺天境界的人都得老老实实的待在天外天了。”

　　“天外天？”这倒是林东第一次听到。

　　“咳……咳……”笑佛陀一时嘴快说出来后，接连咳嗽了几声道：“口误、口误，身为修真联盟的掌教至尊，我怎么会说一些禁止不让外人知道的事情呢。我是突然想起来，好像外边世界有小说跟电影里边有什么天外飞仙，一剑东来之类的桥段吧，那个很酷啊。”

　　看笑佛陀在那瞎扯淡，挤眉弄眼的样子，林东淡淡一笑也不去理会。之前他早就猜到一些，不过此刻却越发明白，想到自己跟东方天下还有笑佛陀在外边交手对圣地伤害。再想想现在这个新世界崩溃的场景，就能明白为什么不让不陨存在出手了。

　　如果一切这样继续下去，还真如笑佛陀所说，以后夺天生死劫的超级强者恐怕都要受到限制了。

　　“快了！！”林东刚想到这个，东方天下就突然来了一句，比笑佛陀更狠。

　　“轰……轰隆……”他们这个话题刚讨论了没几句，突然整个大殿出现晃动，显然是外边的情况更加糟糕，这个主殿也渐渐要崩塌了。

　　“嘭……”就在此时，突然一道火光冲入其中，他一进来，这里的温度都提升不少。不过那个刚才带着无比火焰高温冲进来的家伙，也如同落入冰窖中的火苗，顿时熄灭。

　　或者说是他自己有意将火之力控制，收入体内。火光收敛，露出来人的面孔，正是边唱。此刻他的力量澎湃，竟然也已经达到了夺天境界的巅峰，甚至有隐隐突破之感，如果不是他自己压制，显然有突破直接进入不陨存在的力量。

　　随着他进来，他身后又进来十几个人，都是边家的那些人。侯铁志领头，一群人虽然比边唱先追赶林东他们，但是却比他慢了一步才进入这里边。

　　“他们在那个雪山下边，杀了他们……”

　　“这里好奇怪，怎么像是星河冰原……”

　　“这里怎么这么稳定，外边都已经开始崩溃了……”

　　……

　　刚进来的这些人都很是奇怪，不过当有人发现林东他们的时候，这些人就要冲上去。刚才的战斗还没结束，刚才激烈的战斗让他们一个个热血沸腾。

　　但是边唱一抬手，所有人都停了下来，下一瞬间边唱的精神意念已经扫过了这个大殿之内。没发现任何情况，同时发现林东他们三人站在那里的情况。边唱对这里的了解更胜林东他们，加上他的聪明，突然他一抬手一道火光冲起。

　　这威势惊天动地，直接冲破上边的寒冰雾气，瞬间他的是精神意念查探。现在这层寒冰雾气比之之前已经弱了许多，边唱自然轻松了许多。

　　“你上的去吗？”突然，林东诡异的出现在了边唱的身前，烈焰妖刀没有任何声息，似不存在，似穿梭在空间之间，已经出现在了边唱的脖子之上。

　　林东声音落下，人出现，刀却接近了边唱的脖子之上。

　　“轰……”突然，边唱整个人化为一团火光炸开，就像是体内有炸弹堡炸开。只是没有任何血肉，只有一团火光。

　　下一瞬间，在那寒冰雾气的下方，边唱已经再次凝聚。他这招已经是不陨存在才能施展的，不陨，所谓不陨，身体可以化身千万，瞬间却能凝聚，身体已经不是普通的肉体，可以瞬间能量化，完全由一种本源力量组成。

　　就算一般不陨都不敢轻易施展这招，但是边唱刚刚得到传承，体内的本源火之力正旺盛，力量正处于最强波动的情况。所以直接施展这招，下一瞬间一出手，手中的枪已经带着火光，比之火神枪都弱不了多少的冲击而上。

　　火龙钻直接钻开一条路，边唱就要上去。

　　他这一手玩的漂亮，就算是笑佛陀跟东方天下遇到这种情况，恐怕都束手无策。毕竟大家力量都相差不大，而他瞬间竟然施展出了只有不陨存在才能施展出来的强招。

　　但是这招对林东却没用，下一瞬间在那寒冰雾气的地方出现一个人影。

　　“林东……”边唱一惊，他已经做出了一个最大胆冒险的选择，不跟林东硬碰，却没想到林东的手段也如此诡异、惊人。

　　“轰……”更惊人的还在后边，那个突然凝聚出来的林东并没出手，直接自爆。

　　什么叫做意想不到，什么叫做威力惊人，什么叫做果断狠辣，林东让边唱都尝到了。这分身自爆的威力之惊人，直接炸出一道雷霆闪电之力，包含雷霆之力的爆炸直接将边唱给轰了下来，就连那寒冰雾气都给轰击出一个巨大的口子来。

　　“噗……”刚刚还自信满满的边唱吐出一口血来，血带着火光，落在地上地上立刻燃烧出一个坑来。就连这比岩石还坚硬的冰面都融化，那里边可是由冰之力凝聚，有一些规则力量。由此更加能看出来，边唱的血液中都有一丝规则力量，已经近乎不陨存在，如果他不是自我压制，恐怕已经达到不陨存在。

　　林东那分身上蕴含五种天地之力，五种力量同时融合爆炸产生的威力，就蕴含了一丝雷霆之力。每一股力量都弱得不行，但是五种力量融合，就产生了几百几千倍的威势，就连边唱都受创。

　　经历了这么多，在烈焰妖刀达到中品仙器，自身力量不断提升的基础上，林东终于可以随意的运用。当然，力量要控制，太强的话连他自己都会受伤。

　　林东并没趁机冲上去，因为他知道边唱虽然吐了口血，不过并没什么事情。他的目的是阻止边唱冲上去，通过精神意念，发现王楠那边进度很快，相信很快就会完成，到时候就可以动手了。

　　至于其他人，林东根本不用担心，要说硬拼的话，笑佛陀跟东方天下也不可能同时对付十几名传奇存在。尤其是其中绝大多数都是传奇夺天超级强者，不过要困住他们，拖住他们还是很轻松的。

　　此刻就看出边唱的大气跟与众不同之处他并没有急着做出什么举动，反而缓缓的站稳身体看向林东。

　　“原本我认为自己已经将你看的很高，甚至知道了你林家成立消息之后，将你视为跟东方天下跟笑佛陀一个级别的人物，现在才知道，还是太小瞧你了。”边唱的话是心里话，同时也有其他的意思，他说的清楚，清晰的传入笑佛陀跟东方天下的耳中。

　　“继续说，继续挑拨，拖时间的事情我现在很喜欢，正好省得我动手了。”林东做了个请的手势，随后笑看着他，让他随意说个够。

　　“有你的拦阻，我想破坏想抢东西确实不容易，尤其是你们倒是挺齐心。不过这里就算时间流速跟外边的不同，也不可能支撑多久了，我就不信你们能一直等到这里空间崩塌。”边唱说着，目光也看向笑佛陀跟东方天下。

　　一旦这里的空间也崩塌，到时候上边的那些法宝很可能被卷入空间乱流之中。

　　“既然他想看戏，林东你先过来帮我将这些家伙解决掉，他们手上的空间戒指还是有不少货的。”笑佛陀听到了边唱的话，很坏的笑着。

　　跟他们三个玩这些，根本没有一点作用，边唱虽然听笑佛陀如此说，却也露出自信的笑容。因为林东一旦离开，他瞬间就能冲上去，要知道现在那层寒冰雾气更加薄弱了。

　　但是下一瞬间他就笑不出来了，因为林东的分身已经出现在其中，而且这次也是直接爆炸。那威力他刚刚享受过，以他的力量尚且受伤，其他人更不用说了。直接炸死一名传奇移山，炸伤两名传奇夺天，还有三人受波及受了轻伤。

　　“我这边也来一个。”东方天下潇洒对敌的同时，也开口。

　　他们跟林东相处时间长了，多少也知道林东这招并不是无穷无尽。但是边唱又哪里知道，此刻他已经不能再潇洒下去，手中的枪直接一点，瞬间如天空繁星，点点光芒直接锁定他。看似像边家最简单的一些招式，但是威力却不同，而那些光芒碰到任何物品都会炸开。

　　在林东稍微抵挡住的同时，多数光点却都已经袭向林东身后的雪山，瞬间炸开。

　　刚才向上冲，虽然没冲上去但是边唱也已经发现了一些情况，现在他要毁掉这个雪山，不让王楠继续吸收其中的力量。


第三二五章 收获

　　正面真的拼斗胜负还真的很难说，现在主要就是要看谁占据主动，刚才是边唱想冲林东阻拦。现在边唱采取破坏，就算林东力量比他强都很难阻止，这点边唱还是有相当自信的。

　　“啪……啪……啪……”就在边唱自信满满，嘴角泛起笑意，看着自己那些攻击已经越过林东防御就要打在那人为制造的雪山上的时候，突然一条鞭影从虚空之中出现。打神鞭快的惊人，每一下都抽中，被打神鞭打上的光点纷纷爆裂开来，就像是绚丽的烟花一般。

　　“天火燎原。”边唱脸色顿时一僵，随后体内的火之力瞬间暴涨，之前他一直压制的火之力全力爆发。这里充斥着都是冰寒之力，边唱火之力的瞬间暴涨，跟这里的冰寒之力发生的激烈对撞震撼人心，整个大殿突然之间都晃动起来。

　　因为接受了这新世界内的一些传承，虽然没有这主殿冰寒之力这么强大，但是却也相当厉害。而且边唱自身悟性强，如果他愿意都可以一举突破到不陨存在的境界。此刻他体内积蓄的力量甚至已经超越一般不陨存在，此番他全力施为之下，威势惊天。瞬间在林东的后方，无数的火之力被凝聚起来，疯狂的冲向天空跟那雪堆，这种攻击即便是打神鞭也没办法完全阻止。

　　毕竟此刻打神鞭不在笑佛陀的操控下，而是仅仅依靠自身的器灵在运转。

　　“好东西，正好用来补充我的金之珠。”感受到这股力量，东方天下突然笑了起来，与此同时他的头顶上一颗金色的珠子缓缓升起。看似缓慢，其实快得惊人，这珠子形成一股吸引力，那些火之力不断的融入其中，可以看到珠子的表面跟内部在这些火之力的刺激之下，竟然在不断的蠕动变化着。

　　金之珠，就跟这里的冰之珠一样，是一个新世界中最核心的力量所凝聚出来的。当初东方家族所得到的新世界就是一位修炼金之力的人凝聚出来的，里边就有金之珠。虽然最终因为那个新世界毁掉，这个金之珠失去了大部分力量，不过毕竟是堪比上品仙器的法宝，东方家族将其炼制成一件法宝。里边拥有庞大的空间，虽然不是一个世界，却也有千里以上的空间，甚至只要力量够强大，不断扩充这个空间，不断的熔炼、提升，一旦到一定程度重新淬炼这颗金之珠建造一个小的世界也不是不可能的。

　　接连两次出手都被破坏掉，气的边唱的肺都要炸了。还没等他再出手，林东已经冲了过来。

　　烈焰妖刀的攻击现在越发的诡异，没有任何动静、悄无声息，甚至已经能破开空间，若隐若现，想防御已经越发困难。

　　面对着林东的攻击，边唱再也没办法分神，全力抵挡。虽然这里很稳定，但是林东、笑佛陀、东方天下还有边唱以及其他众人，无疑不是夺天巅峰之人。他们手中的法宝更是威力惊人，即便在圣地之内破坏力都惊天动地，何况此时外边的崩塌也越发严重，整个主殿也开始摇摇欲坠。

　　“林东，再这样打下去，等这里也完全崩塌的话，那些法宝都会被卷入空间乱流之中，到时候大家谁也得不到。”在林东的猛烈攻击之下，边唱知道自己再难做出什么破坏的举动，他的心中也有些焦急。

　　这次边家原本收获颇丰，就算不取得这些东西，搜刮整个新世界得到的好处也不少。但是之前被林东跟笑佛陀、东方天下他们三人抢走了接近三分之一，刚才林东爆炸分身又让东方天下夺走三枚空间戒指，其中一人直接被东方天下将手臂给劈下。

　　如果不能取得主殿之内的法宝，那边家这次收获就差了许多，至少也要再得到一件上品仙器跟几件中品仙器，只有如此才能弥补边家的损失。一边说着话，试图找到破绽跟缺口，边唱一边在想着办法。

　　“要玩嘴皮子我比你在行，卷入空间乱流又怎样，总比让我不喜欢的人得到的好，你说是不是这个道理。其实你可以得到更好的东西，你看没看到，笑佛陀的打神鞭，还有东方天下的金之珠，那都是超越一般上品仙器的存在，你将他们两人随便杀一人不就行了。杀了他们，得到的好处，绝对不比这个新世界中的少。”林东很肯定的说着。

　　“我靠，妖孽你看我没说错吧，这家伙估计每天就打算着如何将我们干掉好掉宝贝呢。”笑佛陀一听林东的话，很是兴奋的说着，好像遇到什么喜事一样。

　　“你激动个什么劲。”东方天下淡淡的说着，随后专心对敌。

　　“哈哈……”笑佛陀大声笑道：“大家彼此彼此，他想把我们将BOSS打，我们也一样可以将他当BOSS打啊，他掉的宝物肯定不比我们少。”

　　虽然边唱一向自认为优秀，甚至许多别人眼中的天才在他看来也什么都不是，如今更是在新世界得到这里一处火之力的继承。直接能进入不陨存在，但是此刻见到林东、笑佛陀跟东方天下三人，他有一种无力之感，就算能达到不陨存在，就算上边还没将他带走，短时间内能出手，他都没有信心能对付这三个怪物。

　　他们三个根本不是正常人，如果说各个家族都有天才，自己是天才中的天才，那么他们就真的是天才中的妖孽人物了。

　　“知道为什么我很有自信吗？因为我一直将某个人控制在手中，他自爆了本命玉，然后我牢牢的将他控制住，呵呵，你应该知道他是谁吧？”此时，林东再次开口。

　　边唱……边唱的眼中怒火一闪而逝，随即又立刻控制住自己的情绪，眼中神情又再次变得冰冷、沉着、自信。

　　“林东，你想用这个来动摇我的信心，我想还差点。如果你真是那样的人，我边唱带领边家，跟你们林家不死不休，就算奈何不了你，也一定要对付你们林家，失去你的林家，还有什么威胁跟存在的必要吗？”边唱可不是那种别人三言两语就能打动的人。

　　“哈哈……，你上当了，林东不过是跟你随便聊天，激发你最自以为是的算计之心，这样你就能跟他多聊几句，这样时间不就越来越充足了吗。哎呦，你看这空间快不行了，咦，我没看错的话，这整座雪山怎么没了呢。”笑佛陀的声音带着无比的戏谑，绝对是那种火上浇油的话语。

　　事实上就算笑佛陀不说，边唱也已经发现，但是就在边唱刚发现的瞬间笑佛陀提前说出来。这边唱的打击也不小，不知不觉中笑佛陀跟林东倒是在言语上联手对边唱进行了一番打击。边唱就感觉心中一乱，一股恨意、怒意升腾，自己怎么能被他们所迷惑，所戏弄。

　　而此刻正如笑佛陀所言，可随着整个主殿情况越来越糟糕，上边的吸收速度也快了许多。王楠下方的那座雪山已经消失，而在他下方寒冰雾气也出现一个巨洞，精神意念稍微探查，就能发现在正上方的王楠，此刻王楠依旧在跟那冰之珠融合的过程中，在冰之珠的帮助下力量已经提升达到了传奇移山境界，而且还在不断的提升着。

　　“嘭……嘭……”边唱心中怒火升腾，速度、力量受到了一丝影响，难以发挥到最好状态。仅仅是一丝的破绽，也立刻被林东抓住并且利用上。

　　这就是巅峰对决，不能出丝毫差错。虽然不至于有什么太大问题，但是也在匆忙之中被林东的烈焰妖刀打的接连后退，让林东扩大了优势，将他压住了打。

　　随着那雪山的消失，这个主殿之中的冰寒之气快速的消散，不断的被那冰之珠所转化吸收，然后用来改造王楠的身体提升她的力量。

　　“好……好……好……”强行稳住阵脚的边唱接连说了三声好：“算你们够狠，果然不愧是圣地最杰出的妖孽。不过既然你们想玩，那我们边家就奉陪到底，你们既然那么大方，我看你们能不能真的放得下？”

　　话一说完，边唱的双手不断的轰击出去，不过他并不是针对林东，而是遥遥的针对这个主殿的其他空间点。同时以快速的身法闪避着林东的攻击，使用防御能力防御。这里的空间本来早已经不稳定，加上他的有意破坏之下，顿时开始出现崩塌之状。

　　“轰隆……轰隆……咔嘣……咔……咔……”此刻这主殿的情况就跟外边的空间一般，开始逐渐的碎裂，空中不断的出现空间裂缝，将这里的空间撕裂，将这里的东西全部卷入其中。

　　“退。”与此同时边唱暴喝一声，边家所有人都立刻退出这里。

　　要知道一旦被卷入空间乱流之中，除非是不陨存在，或者是像他们这样超越一般夺天生死劫的超级强者，身上还要拥有强大的法宝才能有自保的能力。边家的那些人都在快速后退，看着整个空间彻底的碎裂，感受到了王楠周围不稳定，不断出现的空间裂缝撕扯着，已经让她周围一些下品仙器开始不稳定，甚至有要被卷入其中的危险。

　　看着边家的人都纷纷离开，边唱心中却暗自冷笑，跟自己比玩狠。如果不让你们得到这些东西，对边家利大于弊。何况一会真的到了一定时候，边唱不信他们三个不出手争夺，那可是两件上品仙器，跟众多中品、下品仙器。到时候自己也出手，多少能得到一些。

　　不，如果实在不行，自己就搅局。哼，自己得不到，他们也别想得到，否则万一三人串通一气，有人出手拦住自己，其他两人去夺宝，然后他们平分。想到此，边唱更加坚定了破坏的想法出手更快，不断的破坏着这个主殿内的空间，将这个空间的支点纷纷击碎。

　　现在这种情况，一旦边唱打定了主意进行破坏的话，整个空间就如同那被推倒了的多米诺骨牌。

　　“尽快将冰之珠收起来，哪怕有些损失，以后再说。”感受到了情况的严重，林东也立刻给王楠传音。

　　“哈哈……林东，不好意思，东西我先取走了。”此刻笑佛陀突然大笑一声，直接冲向了王楠的地方。

　　“死胖子，还有我呢。”突然东方天下的声音响起来，东方天下快速的冲过去。

　　“轰……”两人的对撞，产生更强的破坏力，让林东跟王楠他们中间整个空间完全被撕裂，完全被割断。而这强大冲击之力，让笑佛陀跟东方天下也都各自冲向两旁，消失在空间之中，像是完全进入空间乱流之中。

　　“哈哈……哈哈……”看到这种情况，边唱畅快的笑了起来：“林东，看到没有，你们所谓的联盟跟联手，也不过是表面的。他们一个是东方家族的妖孽般天才，一个是修真联盟的掌教至尊，你以为他们会真的帮你的小情人，你以为他们会真的能让王家出现一个超级强悍的人物，你以为面前有法宝他们会不去争夺。”

　　“是吗？”林东突然笑了，笑的非常自信跟得意。

　　边唱心中感觉到不好，可惜已经晚了，下一瞬间笑佛陀从天而降，东方天下直接抄他后路，林东在他前方，三人三面夹击。

　　“不好……”意识到不好，但是想避、想躲已经来不及了，只能拼命抵挡，全力自保，将一切力量都用在了防御之上。

　　“轰……”这一下的威势，顿时将整个主殿最后的一些禁制毁掉，整个主殿的前部分彻底的消失在空间之中，只有刚才笑佛陀跟东方天下交手的地方还好一些。

　　因为那里有笑佛陀的古佛金衣跟东方天下的金之珠支撑，暂时的没完全的崩塌。

　　边唱的一条手臂差点被林东劈下去，那是带着空间戒指的手臂，林东显然是瞄准那个去的。东方天下的剑将他的身体刺穿了几十个洞，笑佛陀的打神鞭则在边唱的头部留下一条重重的血痕。

　　这血痕可不是简单的一道血痕，已经深入骨髓，深入他的精神意念之中。让他已经随时能突破到不陨存在的精神意念遭受到了最严重的打击，身体上的伤势还在其次，三股力量对他的精神意念的打击，对他信心的打击，让边唱再也没有机会跨入不陨存在。

　　“啊啊……”吼叫着，爆发出最强的威势，随后边唱直接消失在虚空之中。他再次在重伤的时候使用了那只有不陨存在才能使用的招式，虽然以后他也能比一般夺天厉害，但是却永远介于不陨之下，虽然拥有一些不陨存在的力量，却也终身无望再突破。

　　“不行了，我支撑不住了……”此时，三人脑海中突然响起王楠的声音。

　　虽然有古佛金衣跟金之珠帮助，还有那么多仙器阵法，但是此刻王楠身体周围也开始崩塌，几件下品仙器最先被吸入空间乱流之中，整个阵势一破，中品仙器也失去了控制，要钻入空间乱流之中。

　　刚才已经融合进入结尾阶段的王楠感受到林东的声音，强行结束融合跟提升，虽然带来反震跟一些不好的影响，但是更让她震惊的是周围糟糕的情况。

　　“定。”看到一件中品仙器竟然要被卷入空间乱流，林东直接一点，瞬间将那里的空间定住稳固住。

　　下一瞬间，三人全速冲了过去，好在这里的仙器虽然器灵都已经是混沌状态，但是中品仙器以上的器灵本能也相当厉害。对于一些外力还是有抵抗的，所以微弱的空间乱流还能抵抗。林东跟笑佛陀三人过去，快速的将这些法宝全部控制住。

　　这些法宝的反抗对他们来说就不是问题，当他们将这些东西一收取，王楠将冰之珠收入体内，法宝撤去的瞬间整个空间已经坍塌。林东他们也瞬间直接撕裂空间，离开这里。

　　“轰……”空间一阵晃动，星河冰原之上，林东、笑佛陀、东方天下、王楠四人已经出现在空中。

　　“出来了，他们出来了，他们在这里。”

　　“是他们，是林东他们，哼，哼……”

　　“掌教出来了，拜见掌教……”

　　“少爷出来了……”

　　……

　　他们这一出来可热闹了，周围无数人涌了上来，有边家的那些人，此刻他们所有人已经聚集到了一起，力量也是很强。但是他们此刻却不敢再动手了，只有边天维鼻子中不断发出的怒哼，因为修真联盟的超级强者，还有东方家族，王家的人也纷纷围了上来。

　　至于水家、天妖森林的一些人也都远远的观望着，显然对于这个新世界的情况他们还不清楚。不过也都各有打算，周围光是夺天境界强者的气息竟然已经超过了一百人，还有几百到传奇境界的超级强者的气息。王家的人、东方家族、修真联盟的人此刻都纷纷上来。

　　他们这一聚到一起，已经形成一股强大的力量，有其他别的心思的人也都小心的观望，不敢轻易有什么行动。


第三二六章 空间领域

　　“可恶，我现在就联系水家、还有天妖森林方面，还有那个沙家，就算他们跟林东之间有一些私人关系，不过面对着新世界这种宝藏的巨大诱惑他们也会站出来的。联合施压，就不信他们三个家伙能独占了宝藏……”边天维看着林东、笑佛陀、东方天下三人傲然不惧的站在空中，属于他们那边的势力纷纷上去，他越看越来气。

　　要是一般人得到宝藏，第一件事情就是先躲起来，避免被人围攻或者注意。他们这可倒好，真以为没人能奈何得了他们了。

　　“不行，家主你要是如此，就会将边家推进万劫不复之地。毕竟我们边家在这次新世界的发现过程中也得到了不少好处。”边唱的声音在边天维的脑海中响起，刚才就是边唱在将后续安排告诉边天维的时候边天维看着林东他们不爽说出自己的想法。

　　“好处……”边天维气恼道：“我们边家的损失更大。”

　　“没人会去注意这些的，他们只会看我们得到的好处，我们的损失他们不会看的。而且他们几方联合起来实力太强，我们犯不上，这林东、笑佛陀、东方天下三人都是那种万年难得一见的妖孽人物。没想到一次让我们遇到三人，现在我们唯一能做的就是避其锋芒，东方天下注定会进入天外天的人，原本我还担心自己力量控制不住或者被天外天的那些老家伙们盯上，现在好了。”

　　“只要他们都进入天外天，我们边家就可以快速崛起，在他们锋芒最盛的时候跟他们拼得不偿失，家主，撤吧！！”审时度势，对于现在边家的处境边唱看的更加透彻。

　　而且此刻他的声音中虽然很低沉，显然受伤不轻，但是却已经能非常冷静的对待这些事情。刚才被算计、被围攻的事情仿佛根本没发生过一般，由此可见他的厉害。

　　如果愤怒的火焰能燃烧，那么此刻他边天维的怒火已经将所有人都熔炼了。可惜他再愤怒也没办法改变什么。他知道自己这个过渡的家主已经不能控制住任何局面，为了边家，他知道该听边唱的话，边家在他的带领下才能再度辉煌。

　　心有千般不甘，最后还是命令所有边家之人退走。

　　“动不动他？”看到林东望向了边天维他们退走的地方，笑佛陀开口询问着。现在只要林东一句话，他不介意帮林东对付边家，因为这是在争夺新世界的宝藏，属于钻不陨盟约的一个空子。

　　如非如此，身为修真联盟的掌教至尊，他还真不方便随便出手大动作的帮助林东对付五大家族中人。

　　“可以考虑一下。”让人意想不到的是东方天下也开口说着。

　　“咦！我没听错吧，妖孽你也来。”笑佛陀一挑眉毛，诧异的看着东方天下。

　　“就算五大家族只剩下我们东方家族，你也没机会做什么的，何况他们并非能完全代表五大家族。优胜劣汰，也没什么的。”东方天下不以为然的说着。只是他的话显得有些模棱两可，他说边天维他们代表不了五大家族，是指边家没有了他们也还能存在，还是指林东的林家要异军崛起替代边家，这就让人猜测了。

　　但是有一点倒是一样，那就是两人都在看林东的决定，不知不觉中林东已经渐渐的在三人中占据了一个领导跟决定者的位置。这不是通过计谋，也不是通过背后的势力，这是因为这么久的接触，凭借个人力量、实力、个人魅力取得的。

　　“算了，我们先去分赃。”林东摆了摆手，目光也从边家那里收回来，像现在还不是时候。自己的敌人也不少，水家人，还有天妖森林的人都在虎视眈眈。

　　“好，太好了，天不绝我们王家，太好了！！”此时，在一旁的王笑一含着泪开心的笑着，这是他发自内心的笑容。

　　因为刚才王楠已经将自己的情况跟他说了，王楠现在已经达到传奇移山巅峰，如果不是因为边唱搅局，她能一口气达到传奇夺天境界。不过就算现在她再冲击传奇夺天境界也不需要多久，只要闭关稳定一下，将冰之珠的力量吸收。

　　拥有冰之珠，一旦她能达到传奇夺天，就会比一般传奇夺天强上许多，再继承了家主之后拥有上品仙器，那绝对不会比现在的笑佛陀跟东方天下他们弱多少。

　　“师父他……”看着王笑一的态度转变，看着这位以前有些骄傲、自大的家主此刻的样子，王楠的心中不由得一酸，再次想起她的师父王九朵。

　　“死者已矣，你师父一生为了王家，如果她能见到王家在你手中继续辉煌，相信她会很开心的。”林东上前安慰着，很自然的拉起了王楠的手。虽然王楠现在的力量暴涨，不过她并没有准备好成为王家的家主。

　　此刻师父的死，身体内还有一些因为融合中断带来的隐患，加上即将担起王家家主重担。之前林东虽然一直没表态，但是此刻他却不去理会其他，直接的拉起王楠的手，站在了她的身旁。

　　看到林东淡定、从容、自信呆着鼓励的笑容，感受到林东手中的温度，王楠的心一下子稳定了下来，不再慌乱、无助、彷徨了。

　　“刚才倒是有机会击杀边天维他们，但是一来我不想让情况弄得更糟，二来也是想让你自己亲手为你师父报仇，亲手了结他们。”在那主殿之中，在那新世界之中融合显得很容易，但是以后再融合还要突破，事情就没那么简单了。所以林东在鼓励王楠，帮她坚定信心，让她有目标有希望。

　　“谢谢，有你在，真好。”此刻王楠的世界中已经没有了其他人，所以她自然不会理会其他。自从再次在五行城内见到林东，又一起经历这一切，王楠的心早已经属于林东，在这个很陌生的圣地之内，有林东在才会有一种亲切、舒服的感觉。

　　此刻原本正在跟王楠说话的王笑一顿感无比尴尬，先不说之前跟林东之间的矛盾跟恩怨，就是此刻作为王家未来家主继承人，王楠跟林东如此表现也实在有些……

　　王家的家主是林东的女人，这件事情实在让王笑一有些不能接受，而且族中恐怕也会有人反对。

　　“咳……”王笑一轻声咳嗽了一声：“楠儿，我们还是先回族中吧，你作为家族的新任族长，责任重大……”

　　“你最好不要用这一套来压她，否则你会死的很惨。”没等王笑一说完，林东突然转头看向王笑一，目光凌厉，气势、威压瞬间锁定王笑一。

　　林东此刻的气势已经攀升到了一种巅峰，在那新世界之中，虽然他没像边唱跟王楠那般得到什么传承，但是他也在战斗中感悟了不少东西。而且随着烈焰妖刀力量的提升，他对于规则也有了一番全新的感悟。这次新世界的崩塌，在新世界中的战斗，林东的收获才是最大的。他对空间规则的理解，已经进入一个新的阶段，所以瞬间就能将王笑一这种级别的人进行压制，封锁他周围的空间，几近有一种锁定之威势。要知道，哪怕仅仅是从气势、威压结合空间规则简单的锁定一名夺天生死劫境界的超级强者，也已经是非常不可思议的事情，即便是不陨存在也极少有人能做到这点。

　　一个世界的建立、一个世界的崩塌，里边的空间规则力量玄妙无穷。

　　“空间领域……”几乎同时，笑佛陀跟东方天下都震惊的脱口而出。

　　“空间领域……怎么可能……”身处其中的王笑一也是无比震惊，因为林东的规则力量已经达到了自成领域的地步。形成领域，达到不陨存在都极少有人能做到，也只有传说中的神话存在才能做到，不陨存在中极少数人能做到。

　　虽然林东此刻的空间领域还不完全，不过在他的领域之内，空间完全的隔绝，就像是再次进入一个新世界一般。林东的气势、威压在这个空间领域之中暴涨十倍不止，而这里空间的扭曲，更是形成莫大的威势，也正是因为这种领域的力量，才能对夺天境界的超级强者起到一些锁定的力量。

　　“林东……你想干什么……”王笑一身体急速后退，封神笔的力量爆发，瞬间划破了林东的空间领域。一出了这空间领域，王笑一的心这才稍微安定一些，这种感觉实在太痛苦了，就像是一只老鼠突然掉到了一个全是猫的世界之中。不只是陌生感，处处充满着让人窒息的威胁，周围的环境、规则力的压制。

　　“厉害啊，竟然掌控了空间领域了！”笑佛陀叹服道：“这次他倒是又走在了我们的前头了。”

　　“只是个雏形，不过已经很厉害了，确实很厉害。”东方天下也点着头，哪怕只是一个空间领域的雏形，已经非同一般，要知道即便是不陨存在也不是所有人都能掌握领域力量的。

　　“干什么？”林东冷冷道：“我干什么就要看你老实不老实了，我林东的事情岂是你们想插手就插手，想算计就算计的，我林东的女人更加不会听从任何人的安排。如果是她自己的意愿我不会说什么，不过如果有别人想去干扰、阻挠甚至影响她的意愿跟自由、生活，那么我会毫不犹豫的将轰杀成渣。包括他们背后的势力，跟一切有关系的人。”

　　几句话杀气无限，比之林家成立的时候立威更强烈，比之刚才生死争斗夺宝更加阴冷。

　　刚才被林东领域吓了够呛的王笑一感受到林东强大无比的杀意，看着林东的样子心里就发寒，怕了。没错，堂堂的五大家族的家主怕了，他从心里怕了林东。目光所及，又看向不怀好意，明显随叫随到站在后边的笑佛陀跟东方天下。

　　“王楠，你师父尸骨未寒，王家现在正是需要你的时候，你师父牺牲自己成就了你。身为王家子弟的人，我不强迫你，你自己选择，记住了，你身上流淌的是王家的血脉，你师父是为了你而死，你师父的愿望是希望王家发扬光大，你自己看着办吧。”怕了林东，王笑一转而将目标放在王楠身上。他是真的怕了林东，连回林东的话都不敢。

　　“啧啧……还说自己决定，都威胁成这样了，这下这家伙死定了，就咱林老板那暴脾气，还能惯着他。”笑佛陀在一旁看热闹不怕事大，却也是有意如此大声说出，表明自己的立场跟态度。

　　“修理、修理就好了，看来王家主还是不明白林老板到底有多强。”东方天下不能像笑佛陀一般，毕竟他是代表五大家族之人，不过他却也没光看着。而他的话从另一个角度看，比笑佛陀的话更给力。

　　“呵呵……”听着王笑一的话，听着笑佛陀跟东方天下的话，林东淡淡笑道：“如果这点手段对我就有用，那你还真是太小瞧我了，就冲你刚才那句话，我就已经有理由对你王家发动全面的战斗。还有，你这招实在太老套了，说起来虽然圣地跟外界一直也还有联系，不过你们这些人在计谋算计跟其他一些方面还真的有些落伍了。这么老的桥段跟手段，也亏你好意思说出来。稍微聪明一点的，最差也要去想，通过王楠将我勾引上钩，顺便利用我来当枪使才对啊。”

　　“王楠……”王笑一看向王楠，那意思你该表态了。因为王楠后边的话也让他心中很不舒服，王九朵再次在圣地见到他的时候，就跟他提过这件事情，而王九朵的意思正如林东所说的一样。既然王楠跟林东在一起了，那就借此拉近两家的关系，将彼此的利益捆绑在一起，这对王家有百利而无一害。

　　“家主，你也太小看我王楠了，利用这种所谓的大义去让我牺牲自己，听你们的摆布，还去伤害我所爱的人，这种愚蠢的事情我是不会做的。我相信我师父也不希望如此，如果王家决定将家主传给我，那我身为家主，一切自然是我做主，只要不伤害到王家利益的事情，没有任何人有权管我。如果你们没兴趣让我继承家主，我做什么也就无需你们管了。如果王家真的有危难了，我能做的我一定会去做，甚至我也相信到时候只要我开口，他也会陪我一起，至于其他的你就不用说了。”王楠对于王笑一这些话也露出不屑，当说到他的时候，目光却是甜蜜的看向林东。

　　林东微微点头，看着目瞪口呆的王笑一微微摇头。

　　“我们走吧，赶快将东西分配一下，然后该干嘛干嘛去。”刚才还多少顾忌点王楠，在她没说话之前林东还去理会王笑一，此刻王楠已经开口林东也再懒得理会王笑一，带着王楠直接撕裂空间离开。

　　“这个我最喜欢了。”笑佛陀笑说着，也随后跟着离开，这次他也不像一般夺天强者那般撕裂空间。跟林东那种一向前迈步，直接有烈焰妖刀开路将空间撕裂开不同，他的前面竟然直接形成一个圆形的通道，这是拥有了打神鞭之后的独有能力。

　　“王家主，如果王楠继承王家家主，东方家族很愿意跟王家进一步合作。”东方天下说完，也直接离开。此刻他也不再隐瞒，加上这次他也小有收获，面前直接出现一层金色光芒，那是由金之珠形成的如同镜面一般的带着金色波纹的地方，他直接迈入其中。

　　能赶来这里的最差的也是传奇移山，而能达到传奇夺天的也不少，他们也都能撕裂空间穿行。但是看到林东他们三人仅仅是离去的动作就都傻眼了，他们这种方式已经近乎是短距离瞬移，那已经是不陨存在才具有的力量。

　　而王笑一则傻在那里，王家这次损失惨重，比之边家更惨。现在竟然连王楠都如此，王笑一顿有一种末日之感，王家完了。不过最后听到东方天下的话后，王笑一的精神突然一振，王家还有希望，还有王楠。想想笑佛陀、东方天下，他们背后的势力已经完全将权力交给他们，他们就能代表各自的势力，为什么自己还要限制王楠，有爱护跟担心，自然也有一种控制，继续拥有权力的念头。如果放手让她去做，也许能如笑佛陀跟东方天下一般……

　　想想现在王家的情况，再想到王九朵之前的想法，还有王楠未来所拥有的力量。正如东方天下所说，他们四人结合在一起，即便知道新世界宝物基本被他们所夺大家都不敢出手，这就证明一切了。只要放手让王楠接管王家，首先是跟修真联盟、东方家族能形成友好关系，加上还有林东……

　　换了个角度，原本感觉王家世界末日的王笑一顿感大有可为，心中豁然开朗，什么也顾不上快速的快速使用封神笔划开空间赶回王家，必须要尽快将家主之位传给王楠。


第三二七章 冰神大帝

　　来的时候林东、笑佛陀、东方天下三人轮流才能带着王楠一路撕裂空间赶往星河冰原，不过回去的时候就简单许多了，林东一个人就足矣。一方面这是林东领悟了自身的领域，拥有了空间领域，烈焰妖刀达到中品仙器巅峰，林东力量也得到提升。现在林东的战斗力比去之前至少提升一倍有余，另外一方面就是王楠自身力量暴涨。

　　王楠不但一举达到传奇，还几乎达到夺天，她自己要是短距离的撕裂空间都能做到。加上她有冰之珠护体，林东不用使用力量保护她，如此一来就轻松了许多。

　　两人一路上什么都没说，林东快速的撕裂空间穿行，只是两人的手却紧紧的握在了一起。那紧握的手掌，就像是两人的心跟精神意念，也都紧紧的靠在一起，甜蜜无比，亲密无比，幸福、甜美。

　　虽然两人没有交流，但是因为刚才的事情，两人心灵上跟精神意念已经产生了一种交融。此刻在穿行的同时，精神意念也已经互为一体原来王楠只是完全的释放，配合林东撕裂空间穿行，渐渐的就已经完全的与林东的精神意念交融。这种交融比之那种简单的发生男女关系更加美妙神奇，许多体悟都不断地融合。在这个过程中，林东感受到了王楠精神意念中的一些问题，显然这是之前融合被打断跟她快速提升留下来的后遗症。林东稍微有意之下，林东的精神意念就对王楠这方面的缺陷进行补充。将自己对力量的感悟，以及对空间规则等方面都渐渐融入王楠的精神意念中，帮她修复一些精神意念损伤的地方。

　　在林东的帮助下，王楠的精神意念不知不觉中不断壮大，已经达到了传奇夺天境界的精神意念。如果此刻能修炼的话，那么王楠很容易就能突破到夺天境界。因为跟冰之珠的融合，让她的力量已经足够充足，而此刻跟林东精神意念的交融，让她经验、感悟方面直接更上一层楼。

　　“轰……”当王楠的精神意念不断提升，在达到一定程度之后，突然如同那决堤的洪水，猛然之间扩散。

　　“不好，怎么会这样，这股力量是哪来的？”林东此刻也稍微清净，身体瞬间固定住，此刻他们正在空间乱流中，不过以他此刻刚刚拥有的空间领域出行，结合烈焰妖刀，短时间内的停留也没什么的。空间乱流跟空间风暴虽然强大，不过一时还奈何不了他，何况前方他已经用精神意念锁定了方位，随时可以出去。

　　但是王楠精神意念的变化却是让他非常的担心，林东立刻想控制住王楠突变的精神意念。但是这股冲击变化的精神意念之中，突然传来一股不可抗拒的意念，瞬间将两人的精神意念完全笼罩。一个全新的精神意念竟然在王楠的体内诞生，这股精神意念的源头竟然是王楠已经融入体内的冰之珠。

　　在这股强大的精神意念之下，林东都感觉到无比压抑，好在他已经形成空间领域。在空间领域的帮助下，林东才稍稍的顶住了这股精神意念的冲击，稳住了精神意念。林东原本的精神意念就已经不下于不陨存在，此番领悟了空间规则跟空间领域，精神意念再次提升一倍有余，可即便如此在这股细微的残留的精神意念面前，依旧有一种战栗之感。

　　怎么会这样，难道那冰之珠有古怪？如果真是那样的话就麻烦了，很明显能看出来，前人才是真正拥有大神通存在。看那新世界中的一切就能发现，几万里的各种珍稀药材，各种法宝，能改变时间流速，这一切对现在来说都是不可思议的。

　　“很不错，在夺天境界就拥有了不陨程度的精神意念，可惜你不是我的传人。你也不用猜了，我乃上古天神之一的冰神大帝，统领一方，特留下一小世界期待有缘人，同时也留下一丝神念，却没想到真有人能激发。”就在林东担心的时候，这股神念中响起一个声音，带着无边威势，犹如天空之中的神仙在说话。声音轰隆隆的，每一句话都有一种威压。

　　他这一说话林东反倒是放心了，虽然不是很清楚以前力量的分级。不过这冰神大帝显然也是非同一般的。仅仅是一丝残留无数年的神念就如此厉害，想来不会为难自己跟王楠。

　　“本大帝自然不会为难你们两个小娃，何况就算在以前你这种精神意念也是万年难得一见，如果是在以前，本大帝自然要收你为徒，让你在百年内达到神境，也就是你们所谓的神话境界。可惜现在是末法时代，这个世界再也经受不起神境的存在，不过你既然跟本帝有缘，本帝也送你一场造化，给一场机缘，让你有一个希望，剩下的就要看你自己了。”

　　“等等，你们都去哪了，这个世界的问题到底是怎么回事？”感受到了这个神念逐渐在变动，加上这冰神大帝话语里的意思，林东急忙通过精神意念询问。

　　“另外一个更高层次的世界，以前是因为神战，现在好像有些变化我也没办法探查清楚，毕竟这一丝神念不足以支撑我探查整个宇宙跟细微处的变化以及问题。你，很不错，问的问题很不错，好好照顾我的传人，希望你能找到那一线生机。”这冰神大帝的话音逐渐落下，那股神念竟然以一种纯能量形式融入林东跟王楠的精神意念之中。

　　力量可以融入到别人体内，成为别人的一部分，还从来不知道竟然可以将精神意念也融入到别人的精神意念之中。而且是纯粹的一种能量，这已经超出了林东正常的理解范围。不过这股力量刚才只是感觉很庞大，等真的融入到林东他们体内才知道可怕。

　　王楠因为继承了这个冰神大帝的衣钵，她的力量已经是跟这冰神大帝一脉，此刻吸收的速度竟然不比林东慢多少。不过很快，她的精神意念在达到了夺天巅峰的程度之后，就渐渐的停止。毕竟她的底子太薄，这个世界上就算有快速提升的力量跟药物，也不是无限制的。林东则要好上许多，他本身的精神意念就一直超级强大，此刻精神意念更是突飞猛进，一口气比过去提升了三倍有余。如今林东的精神意念比之刚赶来这小世界之前，已经足足强了五倍，此刻林东有一种全新的感觉，自己的精神意念竟然在这空间乱流中都可以扩散无边。甚至能穿透空间乱流，探查到外边的一些情况。

　　“出了什么事，我的精神意念怎么会变得这么强……”王楠此刻才清醒过来，惊奇的发现自己的精神意念竟然暴涨。

　　“我们先出去再说。”林东拉着王楠，身形一动已经出了空间乱流之中。

　　带着王楠离开空间乱流，现在林东穿行的距离也远了许多，刚出来就感受到了东方天下跟笑佛陀的精神意念正在四处查探。显然两人也很奇怪林东突然消失，而且他们刚才还感受到了一种威胁、压迫之感。这让他们以为林东遇到什么拦阻，正在探查情况。

　　林东先跟他们两人联系，通知他们自己这一切都很好，让他们先赶回去。随后林东将刚才的事情跟王楠讲了一遍，王楠这才知道怎么回事，也才知道自己继承的竟然是那个冰神大帝的衣钵，虽然只是很初级的，不过毕竟是有源头。

　　当王楠提到冰神大帝的时候，奇异的事情发生了，王楠体内的力量竟然自动运转，跟那冰之珠遥遥呼应。一套完整的功法竟然出现在王楠脑海，等这一切异象消失，那功法已经完全的被王楠记住，这一切神乎其神，即便现在的林东都佩服不已。不过这个冰神大帝说的含含糊糊的，几句话就结束，有许多问题还没弄明白。而且林东隐隐的有一丝危机之感，事情好像不太对劲。

　　这方面的担心林东并没跟王楠说，聊了几句就再次往回赶。

　　林东跟王楠赶回去的时候，笑佛陀跟东方天下早已经在林家，如今林家也已经修建起来一座座巨大的宫殿建筑群。虽然还不如那冰神大帝留下来小世界中的建筑群那么夸张，但是也已经足有三百多里。在原先四座山谷中间，林东开辟出来的地方，完全建造起来，动作比之外边世界那些现代化设备更要快上十倍。

　　“哈哈，回来就好了，现在我们可以分赃了。弄好之后我就得赶快回修真联盟，那边也着急了。”看到林东跟王楠回来，笑佛陀笑说着。

　　“嗯，我也要闭关一段时间。”东方天下点着头，将他得到的空间戒指全部取出来，心念一动里边的东西纷纷飞了出来，下方是一个巨大的广场，东西全部落在下边，整齐有序。

　　林东、笑佛陀也分别将自己得到的东西都取出来，包括在主殿之中得到的仙器。这其中以那两件上品仙器最吸引人，虽然在林东他们力量的控制下，但是不时的发出颤动跟一些反抗。

　　“按照咱们当初说好的，将这里的五分之一交给王家，其他的我们三人平分。”三人弄到的东西多不胜数，尤其是各种药材。而从边家得到的那些空间戒指中，里边也都是宝物无数，药材无数。他们比林东他们进去的更早，弄到的东西更多，加上自身上百年的积蓄，也都相当惊人。

　　“我就不用了。”听东方天下如此说，王楠叹了口气微微摇头道：“你们帮了王家，也帮了我，现在我也不用再回王家，这些是你们得到的东西，你们三人分吧。”

　　此刻下方的药物、各种材料、法宝、灵石加在一起足有几座百米山峰一般夸张，尤其是各种药材。不过彼此之间却不会有任何挤压，因为都是在林东、笑佛陀跟东方天下三人的精神意念控制之下。

　　笑佛陀嘿嘿笑着，东方天下也微微一笑，他们都没解释也没多说，都看向林东。

　　“这是你们王家应该得到的，是我们跟你师父的协议，而你肯定还是得担起王家这幅担子，相信王家的人很快就会找你。虽然有各种矛盾跟原因，但是一个家族的兴旺比什么都重要，这样，我帮你来收吧。”林东说着，直接抬手帮王楠取了两件中品仙器，因为击杀边家之人的时候，也得到了几件中品仙器，所以现在中品仙器加一起足有十三件之多，下品仙器加一起更是超过了五十件。随后林东又帮王楠取了不少药物，灵石，这让王楠的身家暴涨。

　　帮王楠弄完之后，林东直接一抬手将上品仙器中的一件宝塔吸到手中：“林家的人需要有一些镇得住场面的东西，这件我要了。”

　　“随便，我现在需要更多东西进行赏赐跟提升人气，那我就多要一些下品仙器吧。”笑佛陀说着，直接取走了三十件下品仙器。

　　东方天下也没客气，将另外一件上品仙器拿走，随后三人纷纷出手，快速的将这些东西都瓜分。除非像是两件上品仙器这样的宝物，需要进行一些平衡，否则其他的相差不大的，谁多拿几件少拿几件都无所谓。

　　至于药材更是如此，林东将八成的低品药物留下，因为那些特别好的药物也不是一般人都能使用的。当然，好的药材他也没少分。有庞大的精神意念相助，三人不出一个时辰已经将几座足有百米山峰高的战利品瓜分完毕。

　　在他们瓜分这些战利品的时候，王楠也接到了王笑一的消息。经过王家高层的一致决议，王楠接任家主之位，以后王家的命运就交到她的手中。对于这个消息林东他们早有准备，早已经猜测到。

　　“你回去也好，虽然王家经受沉重打击，不过还是非常安全的。你回去需要闭关一段时间，我也要去外边的世界，这样我能更放心一些。”林家现在虽然说一般没人敢动，不过有些事情还是小心为好。

　　“有我在，这边不会有事的，我会让人照看好这里的。你出去见到江云仪的时候……”

　　“郎情妾意、恩爱缠绵的时候，我们两个灯泡要有觉悟。”笑佛陀的声音突然在东方天下脑海中响起，随后身体逐渐的消失在打神鞭构建起来的一个通道之中。

　　“我在结界出口等你。”东方天下通过精神意念跟林东说了一句，身体也直接撕裂空间离开。

　　林东不但有许多话要跟王楠说，他还有不少事情要做，在笑佛陀他们离开之后不到两个时辰，王楠也赶回了王家。她现在需要尽快闭关消化冰神大帝留下来的东西，尽快融合冰之珠，越快越好，自然不能再耽误。

　　林东则将巴云路、梅平还有虎王他们这些人都召集起来。林东最先做的事情就是帮助虎王先达到传奇境界，然后分别使用药物帮下边人提升力量，而且这段时间林东威势滔天，来投奔林家的传奇移山境界超级强者就足有六人，加上虎王现在林家已经有七名传奇移山境界之人。对这些人林东也没亏待，刚刚得到的下品仙器一人一件，药物也没吝啬。

　　如果是没去过小世界之前，这样的阵容离开林东也放心了，不过去过小世界之后，也见到了各家的真正实力。就算损失最严重的王家，如果现在拼尽一切，也能有个二十多名夺天存在，更不要说其他家族跟势力了。他们就算不敢光明正大来对付自己跟自己的势力，但是做些小手段总是可以的，笑佛陀、东方天下跟王楠也不可能天天盯在这里。

　　最少要有一两名夺天境界坐镇才行，防范他们做小动作，大举行动林东倒不担心了。毕竟这次自己联合笑佛陀、东方天下是真正的震慑住了圣地内所有势力。圣地之内脱离修真联盟、五大家族、三大妖族、帝王商行、猎妖联盟的夺天超级强者并不是很多，却也不是没有。一般都是性格比较怪异之辈，不喜欢加入任何势力。

　　这些人一般都是非常顽固的，宁可玉碎不为瓦全，不行就算拼命也不听别人差遣，只要他们别惹事别乱来，一般大势力也不去理会他们。毕竟这样的人很少，林东在周围几万里查了一番，周围五万里也只有两名夺天境界之人，但是却不能满足林东的要求。

　　后来还是找东方天下，从他那里得到消息，在东方家族控制的范围内有两兄弟，南木清、南木风，兄弟两人都是夺天境界，而且他们是双胞胎，擅长联手作战。一般就算四名夺天生死劫境界超级强者都奈何不了他们，这两家伙都是活了几百年的老家伙了，非常的固执难缠。

　　林东听了却微微点头，这两个人很合适。


第三二八章 不降则死

　　东方天下将地点说明白之后，林东直接赶去，看着离去的林东，东方天下心说这两个老家伙有麻烦了。东方天下当初也跟他们交过手，那个时候他刚达到夺天不久，他们自然不是林东的对手，不过想要让他们降服倒是比较困难。东方天下想想，身形一动也跟了上去，倒是要看看林东如何降服两人。

　　南木清跟南木风就生活在清风平原上，这清风平原巨大无比，但是他们所在的地方方圆万里之内也没有其他强大的妖族跟势力存在。绵延百里的宫殿，这两兄弟所开创的南家在这里也繁衍了几百年。虽然不像林东的林家那么大动静，但是底蕴却也确实不弱。

　　空间微微一波动，林东已经撕裂空间来到南家所在的城市上空。

　　林东没有丝毫掩饰，他这一出现立刻引来无数道精神意念的注意，不过以林东如今的力量跟精神意念强度，再加上他的空间领域。就算夺天超级强者都没办法使用精神意念查探他的情况，随后两道人影飞上高空出现在林东百米之外。

　　“不知林家主前来，有失远迎，在下南家南木清首徒欧阳无限。”为首的一人年纪看起来只有四十上下，身在空中抱拳拱手，态度非常的好。

　　林东强势成立林家，邀请圣地内各大势力参加，一招震慑修真联盟、五大家族、三大妖族的事情早已经传遍圣地之内。林东的样子，自然也早有有心人都记录下来。

　　“嗯，这里没你们的事了。”这两人也都已经达到传奇移山境界，都已经处在夺天边缘，但是夺天境界生死劫千难万难，想突破也并非那么容易的。林东摆了摆手，不再去理会这个欧阳无限，他的精神意念如今已经将周围万里都锁定，这座人口过百万的城中并没有南木风跟南木清，只有包括欧阳无限他们两人在内的五名传奇移山超级强者。

　　两千里外的一座山峰之上，林东感受到了两股气息，控制的非常好，如果不是林东精神意念暴涨，想找出他们也还真不容易。

　　“轰……”随着林东精神意念一动，两千里外的两间房屋瞬间轰然倒塌，两道人影冲天而起，瞬间撕裂虚空已经出现在林东的身前。

　　这两个老者几乎一模一样，就连那胡须的长短，眉毛、头发，身体、手臂全部一样。一般的双胞胎长大之后，再怎么样都会有区别，不过两人的修为，加上修炼功法相同，很容易能做到这点。

　　“你就是林东，我南家哪里得罪你了吗？”其中一人开口，强压着怒火。

　　“大哥，他明显是有意来找茬的，我们跟他拼了。”先前开口的是哥哥南木清，随后开口的则是南木风，脾气显然很火爆，一开口立刻能分出来两人的不同。刚才林东相隔两千里只是凭借精神意念毁掉他们的房屋这一手，两人想都不敢想，所以南木风一开口就是拼命。

　　“我想邀请两位加入我林家，帮我坐镇林家五十年。”林东也没转弯抹角，直接说出自己的目的。

　　“果然没安好心，你以为你是谁，别以为我们会怕你。”南木风很是气恼，大喝一声手中一把扇子已经闪现，扇子看似不大，但是一出现周围的风立刻受到其控制。

　　这是南木风的下品仙器木风仙扇，是兄弟两人花费百年时间炼制而成的巅峰下品仙器。

　　“林家主，我们兄弟过惯了自由自在的生活，不喜欢受到拘束……”南木清很清楚，这林东如此而来，自然有十足把握，尤其是想起刚才林东相隔两千里玩的那一手，那需要多么强悍的精神意念，就算是五大家族的家主也不可能做到的，也只有不陨才能做到。

　　“我知道你们的情况，否则我也不会来了，你们想闲云野鹤不太可能，首先你们有自己的后代，在这座城市中生活。如果你们不同意，我会先杀了他们，包括你的徒弟。我可不是那五大家族中人，我要做的事情，没人能够阻止。”林东此刻无比霸道，根本不给南木清任何说话的机会。

　　“你敢，老子跟你拼了。”南木风怒吼一声，手中的扇子一动，瞬间他整个人快的无与伦比的已经冲上前去。

　　刚才那南木清还畏惧于林东的力量，也不敢做什么，不过此刻一见没有商量的余地也发出一声冷哼，同时传念给下边的人，他自己手中一把下品仙剑也已经出手。

　　“嗖……嗖……嗖……”城市下方又是三道光芒，加上欧阳无限一共五名传奇移山境界超级强者，纷纷出手。

　　南木风脾气火爆，南木清则是性格孤僻冷淡，平时他一句多余的话都不会说，这次被逼无奈想跟林东谈一下，却发现林东实在太过霸道，根本不给他这个机会。既然如此，那就拼了又如何，他们能在这里立足几百年，也不是依靠谁。

　　两名传奇夺天，五名传奇移山，就算这林东再强也足以跟他拼上一拼。

　　“想拼命是吧。”林东空间领域瞬间暴涨，结合精神意念，刚刚冲上来的欧阳无限五人瞬间被这股强大到极点的精神意念直接冲击向后飞退。以他们的力量，要想强行冲到近前，只能是自己找死。

　　而他们不冲到近前，只凭手中的法宝攻击，也只有欧阳无限拥有一件下品仙器，由此可见没有靠山多么惨。其他四人使用的都是半仙器，半仙器根本不可能对林东造成什么伤害跟威胁。

　　“领域……二弟，退……”南木清见识也算不错，发现情况不对立刻喝令南木风撤退，可惜已经晚了。

　　“嘭……轰……”林东的烈焰妖刀悄无声息的将南木风的风劲跟风之力割开，直接将他手中的下品仙器毁掉，同时也直接将他的头砍断。

　　“二弟……”

　　“师父……”

　　南木清也已经不顾一切，他擅长的是火之力，凭借着几百年的默契跟修炼功法的互补，他跟南木风两人之间联手威力倍增。但是刚才连施展联手的机会都没有，就被林东直接一招将南木风击败。

　　“啊……”此刻被林东砍下来的南木风须发怒张，力量运转之间就要自爆。夺天生死劫境界的超级强者要自爆，威力还是相当惊人的。

　　“在我手中，我不想让你死，你想死都不行。”林东说着，精神意念瞬间直接冲入南木风的脑海之中，瞬间将南木风刚刚凝聚的精神意念完全冲散。南木风惨叫一声，头疼欲裂，整个人痛苦异常，但是却再也难以凝聚力量做其他事情。

　　“焚天烈火，火焰之剑……”南木清身体燃动，整个人已经化为一团火光，他要不惜一切施展拼命的招式。

　　“如果你再有一点多余的行动，那我就彻底将他击杀。”此刻林东单手持刀，南木风的头就在刀上，身体也并没落下去，正在空中痛苦的舞动着。夺天生死劫境界的强者，只是简单的将身体割断，即便是将头割下也一样能复原。如果刚才林东真想杀南木风，直接在其中灌注力量，顺手毁掉他的身体，将他的头部随后也彻底毁掉，那他可就真的死了。

　　林东的话如同灭火器，让南木清立刻停止了动作，凝聚的火之力也随后消散。

　　“师父……”欧阳无限痛苦的飞到近前，无助的看着师父。即便面对着五大家族的人他们也从来没有这种感觉。就像当年他们还没达到传奇，面对传奇超级强者时候的那种无力之感。

　　“师伯，我们跟他拼了……”什么样的师父什么样的弟子，南木风的徒弟则心疼的看着自己师父身首异处，头被割下。

　　“闭嘴。”南木清轻喝一声，随后缓缓看向林东：“没想到有人能在夺天境界领悟领域，以前只听说上古有如此绝世天才，没想到你竟然也如此厉害。就算不陨都未必是你的对手，可我们兄弟并不想受制于任何人。如果林家主苦苦相逼，那我们只能拼死抵抗，如果林家主肯放过我二弟，以后我南木清永远记住这个恩情，一旦林家主有需要，我们定当听凭召唤。”

　　死亡可并非一件快乐的事情，能活着又有几个人愿意去死。越是拥有强大力量的人越是如此，何况已经达到传奇夺天境界，有机会冲击不陨追求长生的人。以前虽然有各方势力都想招揽他们，但是没有一个如同林东这般，毕竟他们力量不弱，如果拼命一搏也会造成很大损失，他们也不做其他过格的事情，所以就算东方家族也没逼迫他们。

　　但是林东不同，林东可不会跟他们客气，面对林东的霸道跟凶悍南木清也只能低头，变相的服输。

　　“看看你们的徒弟，达到传奇竟然都没有仙器，连你们自己还是用下品仙器而且还是自己炼制的一般货色，这种资源之下你们想冲击不陨，你们认为自己有几成希望。就算五大家族、修真联盟跟三大妖族拥有无穷资源之下，也没几个能达到不陨的。何况圣地之内变故将起，到时候你们想自保就更难了，你的这些传奇手下每人赐他们一件下品仙器，你的徒弟欧阳无限我帮他达到传奇夺天。”

　　“至于你们两人，我也会帮你们冲击传奇不陨存在。好处我可以给你们，但同样的，我的要求我也不喜欢被打折扣，如果你们不同意，我也不会留下祸根。我会彻底的将你们击杀，然后将这个城市里边所有跟你们有关系的人都杀了，同意或者不同意，你们自己看着办？”跟他们就不能磨磨唧唧的慢慢谈，根本就不给他们谈的机会，不给他们选择考虑的机会，路只有一条那就是我划出来的，而他们也只能走这条路。这就是林东的思路，也是他的霸道。

　　“林东……”欧阳无限看师父站在那里不知该如何是好，突然想到什么道：“这里是东方家族的地盘，虽然我们没投靠他们，但是也属于他们势力范围的小势力，你要是肆意妄为随意杀戮的话，东方家族不会袖手旁观的。”

　　“我知道这里是东方家族的地盘，东方天下告诉我你们是谁的时候说过，不过既然你们这么说了，那就问问他有没有意见。”林东说着，突然冲着虚空道：“你有没有意见？”

　　东方天下的隐匿之法也是相当高明，以前林东就算知道他在哪里，知道他过来了也很难确定方位，不过此刻却不同了。被林东这么一闹，东方天下再想不出来也不行了。

　　“我打不过你，你随便。”东方天下的身体显现在空中，正在他们不足两千米外的空中看戏，只是此刻脸上多少有些尴尬。

　　“东方天下……”看到东方天下出现，南木清更是皱起眉头，他竟然说打不过林东。

　　至于欧阳无限则愣在那里，心已经彻底凉了，完了！！

　　“林家主，你又何必苦苦相逼呢，就算我们同意跟随你的话，你以这种方式压服我们，万一哪天你们林家有事情我们帮倒忙，或者帮着别人对付你们林家又或者在危机关头离开那样反倒不好。实在不行，我们南家答应成为林家的附属家族，每年交纳一定的钱财，有需要的时候随叫随到，这总可以了吧。”在大家族培养下成长起来的超级强者知道这方面的好处，对于独立成长起来的南木清，就如那散养的野生动物一样，束缚比死还痛苦。

　　“我有足够的力量能压制住你们，而且我也有信心很快你们会听话，你能说出这番话来，我也相信你还不至于如此。好了，别废话了，同意的话好处多多，你跟你弟弟每人一件中品仙器，其他人也各有好处，不同意的话死路一条。”林东没时间常规发展，所以做什么都只能使用超常规之法。

　　空间之法，空间之力，规则力量乃至本源力量才是真正的力量，只有掌控规则与本源力量才能真正达到不陨。力量的运转，只是一种方式，积蓄再强大的力量也不如规则与本源的力量，力量积蓄有穷尽之时，本源力量可以创造万物、创造世界。

　　就在南木清心中左右为难，既放不下自己心中不受约束，独立自由的执念，又担心弟弟与族人生死的时候。一个念头在他脑海中想起，不但在他的脑海中想起，也在那南木风的脑海中想起。这不是言语，近乎是一种道理跟感悟，直接融入他们的精神意念之中，牢牢地记住不会忘记，而且在知道的一刻就深深地有了一种体悟。

　　南木清跟南木风如同聆听神语，又如听仙音，身体力量瞬间变化无数次，对于自身的力量也有了一个全新的感悟。已经几十年未曾有过任何变化的力量，此刻竟然有了全新的波动，而且波动幅度还非常之大。此刻他们已经忘记一切，因为这种东西对于达到传奇境界，尤其是达到夺天瓶颈的他们来说，比生命更加宝贵，有一种听了之后即便是死也甘心情愿之感。因为往往有些问题困扰他们几百年，让他们至死都难以感悟、突破。

　　两人的寿元虽然还有许多，但是他们自己知道，如果没什么特殊机遇的话，即便再有一千年他们很难有所感悟。

　　突然，这个声音戛然而止，林东的声音再次在他们脑海中响起：“进入林家，好处无数，不进入只有死路一条，你们自己决定吧，记住了，不需要其他任何回答跟废话，只要你们回答同意或者不同意即可。”

　　即便是南木风的暴脾气，经历刚才生死瞬间，身体被分割头脑几乎炸裂，随后又得到了自己梦寐以求的东西跟机会，心也立刻动摇。

　　“大哥……”在林东不再限制，虽然南木风的头跟身体分离，但现在也已经可以跟南木清进行沟通了。

　　“我们兄弟同意跟随林家主，拜见林家主，从此之后南木清、南木风携南家所有子弟投效林家主，如有贰心，永难攀登不陨之境。”直到此时，南木清终于彻底的拜服。

　　“很好，这是赏赐给你们的，你们随后赶去林家即可。这里所有的人也可以全部跟着过去，以后你们就是我林家的人了。”林东说着，已经将烈焰妖刀收起，烈焰妖刀上南木风的头已经再次回到他的身体上。

　　只见头部跟身体处的肌肉跟骨头器官瞬间已经接好，其速度快的惊人，稍微一活动已经完全恢复。而且南木风还感受到体内一股力量运转，此番头被割掉了一会，非但没有任何损失，还因祸得福，林东还给了他一些帮助，这对他以后的修炼有很大好处。

　　随后林东手一动，两件中品仙器跟几件下品仙器已经分别飞入他们手中，随后林东身体在空中如闲庭信步一般向前迈步，人已经直接进入虚空之中消失不见。


第三二九章 出圣地救姐姐

　　林东所赐的仙器都是顶级的，就算不是从小世界中得到的仙器，也都是在跟边家或者水家传奇存在厮杀中所缴获的。此刻欧阳无限他们握在手中，犹如做梦一般。

　　天空之中万里无云，草原万里一派祥和气息，下方的城市人声鼎沸，对于这一切也只有他们七人还能知道。尤其是南木风跟南木清看着手中的中品仙器，两人都傻在那里了。原本林东说给他们什么东西、法宝，他们还心中不太相信，认为那只是一种远景，只是林东为了招揽他们降服他们画的一张大饼，能不能得到还是个未知数。

　　只是因为林东太过霸道，加上林东给的诱惑也实在太大，他们这才最终低头，却怎么也没想到此刻这么多下品仙器跟两件中品仙器就已经到了手中。

　　……

　　“你要是能将圣地内这些零散的超级强者都降服，立刻成为圣地内超级势力也还真不成问题。”此刻东方天下跟林东已经来到了东方天下所说的结界出口处，不过就算东方天下也不是想什么时候通过就通过，也一样需要计算。

　　“这只是权宜之计，这毕竟不是长久之计。现在好不容易弄出这么一个平衡的局面，我可不想再让局面失衡，至少短时间内不想。”林东现在虽然不惧任何势力，不过他也知道五大家族也都还有底牌。毕竟他们传承都是几千甚至过万年的存在。

　　自己现在还属于自保，但是如果闹得太大，那就不一样了。

　　其实他们在各大家族的地盘内，各大家族能不能收拾他们，肯定是能的。但是各大家族一直没有去管他们，自然有其道理，毕竟要想圣地内修炼之风盛行，就不能约束的太严，只要威胁不到几大家族的存在，他们一般也都不会去管。而且这些特立独行不肯加入五大家族中的毕竟是少数，就算不加入五大家族，在下边他们也会发挥一些作用。

　　如果大规模的控制这些人，就等于挖墙角，动摇其他势力的根基。

　　“你打算让林家的人开始进入圣地？”东方天下目光盯着结界，嘴却并没停下。之前他的话一直很少，一来是因为一直有笑佛陀在一旁对比着，另外一个也是有些问题他不方便问。

　　“会挑选一些优秀的人进来，不过还是以外边世界为主，如果以后我想经常进出，有没有办法？”东方天下有问题，林东又何尝没有。

　　“我只能帮你这一次，有人已经将事情闹到了天外天，虽然正常来说天外天不会插手圣地内的事情，但有些事情也不好说。”东方天下说完，目光一转看了一眼林东道：“其实你可以自己想办法，你那空间领域如果能成形完善的话，进出这圣地也就没什么太大问题。”

　　空间领域那已经是通过空间规则开始接触空间本源力量，加上现在没有人出面阻止，林东想进出也不是完全没可能的。

　　“你真打算进入天外天？”如今林东对于天外天也不是完全没了解，笑佛陀跟东方天下也经常透露一些信息，时间长了林东也对天外天有了一个大概的了解。那里是所有达到不陨存在所进入的地方，只是进入那里的不陨存在就不能轻易涉足外边世界跟圣地，非但如此好像还有其他一些隐秘的事情，但那就不是林东所能了解，甚至东方天下也不了解。

　　“有些事情总是要面对的，何况我答应过她，一定会去天外天找她的。”东方天下此时的面容、神情突然变得无比温柔。原本东方天下就很英俊潇洒，不过骨子里却总有一种豪男儿的气势，俊美的样子之下掩盖不住他的豪气。但此刻，却多了一些柔情。

　　“哦，没想到你竟然还有这一面，方便的话说来听听？”林东看到东方天下的样子也很是意外，那神情绝对是谈起心中爱人时候的表现。

　　东方天下沉默了几秒钟道：“虽然说东方家族不需要我来掌管依旧会很强大，不过除非必要的话，其实对于我们这种人家族是不希望我轻易突破进入不陨存在。反正也已经有把握，在随时可能突破的把握之后，就要进行控制，除非天外天有什么要求。因为一旦有人进入天外天，那就不能再管圣地之内的事情，原本我也会走这条路，只是后来在天妖森林中遇到了她。她是火凤一族之人，她是我在遇到你之前遇到最强的对手，我们一直没分出胜负，后来因为战斗一起进入了一个空间风暴之中，因为当时力量也不像现在这般强，只是传奇移山境界。所以我们差点死在那里，后来有了一番机遇两人联手之下才出来，从最开始生死厮杀，到最后两人联手。”

　　“所有人都说我天才，其实有件事情他们并不知道，我当初在那个空间风暴之中待了足有近三十年，只是那里的时间流速跟外界的不同，出来之后外界只是过了几个月的时间。虽然说她是火凤一族的，不过达到我们这种层次的也没人会太管，只要不是太张扬就行，只是她却执念要进入天外天。她说她不想只顾自己，不顾族人跟整个天妖森林，以前我还不太明白，但是现在却已经渐渐有些懂了。”

　　东方天下讲的很简单，但是每每提到她的时候目光、语气都变得无比温柔，一种发自内心的喜悦无形中透露出来。

　　天外天除了是不陨存在待的地方，还有其他秘密，这点林东、东方天下、笑佛陀也曾经探讨过。这件事情即便是笑佛陀继承了掌教至尊之后都还不是太清楚，当然，他回去正式接任之后也许会知道。

　　“应该是跟这天地之间灵气的消散，圣地内的不稳有些关系吧？”林东单手缓缓抬起，周围千米内的灵气迅速的被他凝聚在手中，竟然瞬间被压缩成为一颗灵气珠，这对于传奇之下都有莫大帮助的珠子他瞬间完成。但是这周围千米内的灵气，却恢复的非常缓慢，而这里的空间也变得不如之前稳定起来。

　　“嗯。”东方天下微微点头，却也不去多说什么，他之所以能跟林东如此讨论，因为他知道这些也都是凭借自己的猜测，并不是通过家族了解到的秘密。如果是那样的话，他也不会多说什么。

　　“这天外天看来并不是什么好玩的地方，知道是火坑你都肯跳，爱情的魔力真是大啊。”林东手轻轻一捏，刚才他凝聚的灵气珠已经完全散开，又重新充斥在周围。因为刚才他动用的空间领域，直接以最强的精神意念彻底抽空周围的灵气，那种彻底的抽空就像是涸泽而渔。否则正常人要凝聚那么大一颗灵气珠，至少要引动周围万里的灵气，这样就不会让一个地方的灵气枯竭，也不会造成空间的不稳定。如果调动万里灵气凝聚一颗小的灵气珠，那就属于将周围万里的灵气抽取十分之一为自己所用，就跟将树上的果实摘下一部分，还留下根系跟一部分果实。

　　但是林东刚才之法，就等于是焚林而猎、涸泽而渔。当然，以林东现在的手段跟力量，可以随时的恢复，他不过是实验一下而已。

　　“我是跳火坑，如果是你，就算是岩浆火海你都会跳，差不多了，准备好。”两人就是很随意的在聊着天，突然东方天下神情一变，手中的法诀捏动之间已经将手中一块玉牌激发。

　　瞬间这玉牌之上射出几十道气息，将周围的灵气凝聚，直接打入那结界之上。要是以前结界发生变化，有什么动静的时候林东还不知道，不过此刻他空间领域已经打开，这结界中蕴含了大量的空间法则，他顿时清楚的感受到，整个结界在这一瞬间都是微微一停滞。就在这停滞的一瞬间，光芒直接在这结界上打开一道门。

　　林东迈步之间已经进入其中，感受到了一个平稳的空间通道，但是却也能感受到两旁一股庞大的阵法跟力量正在运转。如果稍微有误差或者迟疑，这股庞大的力量就会如同泰山压顶一般降临其上。

　　林东何等速度，自然不会出这样的事情，人已经以最快速度通过结界，他的手中同时还拿着另外一块玉牌，这是他要再次进去的时候跟东方天下联系的信物。

　　从圣地之内一出来，顿时如同从清澈的小溪之中跳入了泥沼之中，周围的空气混浊无比，灵气稀薄的让人有一种压抑、窒息之感。但是这空间却是比圣地还稳定，不过这种稳定是建立在这个世界紧紧与整个太阳系，银河系形成一个大体系，他与周围的星系的一种规则运转形成一股如同特殊阵势的存在，让整个世界稳定。

　　林东没空去理会其他事情，精神意念瞬间展开，如今他的精神意念轻松就可以覆盖几万里。如果动用空间领域辅助精神意念，会有更神奇的效果，甚至探查整个星球都不用太长时间。在林东的精神意念探查之下，很快林东已经锁定姐姐的气息，姐姐的气息非常的微弱，一点都没变。还是当初那个地下军事基地，林东心意一动人已经直接消失，几次移动之后林东已经直接出现在了那个地下军事基地之内。

　　当初自己就是在这里突破到的齐天，姐姐也为了帮自己试验血脉之时最后受了重创，这里的一切还都是那么熟悉。这个严密的军事基地，对于林东来说却没有任何阻碍，林东直接来到姐姐面前，抬手之间已经将舱门打开。

　　就在这里边的设备产生变化的时候，林东的力量已经将姐姐包裹住，当初千难万难的事情，如今已经变得非常简单了。现在就算没有那些药物，林东也有信心帮姐姐恢复。不过有药物更快，林东心中一动空间戒指之中的一些药物已经出现，其中就包含着七窍玲珑圣心果的一部分。

　　精神意念一动，那些药物纷纷分解化为粉碎，随后突然一股火焰升起。火焰包裹着药物，药物在火焰的炼制之下不断地变化着，很快的已经将杂质剔除，渐渐的只剩下几滴液体，随后林东又用同样的办法将其他药物进行炼制，只留下对姐姐有助的一些药物。在这个过程中，林东已经运转力量跟精神意念帮助姐姐提升力量。

　　以前是怕血脉觉醒的力量太强，没办法保护姐姐，此刻根本没有那种担心，趁着姐姐这种状态尽量帮她提升力量。这样的话，姐姐恢复之后不但能直接达到齐天境界，甚至有可能直接冲击遁地之境，要知道林东现在的精神意念大量使用，那可都是包含空间规则跟空间本源力量的。

　　随后林东将药物不断让姐姐服用，然后林东使用精神意念全程控制这些药物对姐姐身体进行修复、改造、提升。在还没彻底释放，在姐姐血脉还没完全觉醒的情况下，林东就已经让姐姐的身体达到了齐天遁地一品左右的程度。

　　一个小孩，一块糖也许就是他世界里边全部的东西，一件玩具就比什么都重要。小的时候也许感觉天大的事情，长大之后回头看看却只是莞尔一笑而已。人在成长过程中都是如此，不论是金钱、感情、事业哪方面的事情，以前的麻烦回头看看也就不是麻烦，以前的难题回头看看也就不是难题。

　　林东现在就是这种感觉，原来只是想救姐姐，现在顺手林东又直接帮姐姐将身体提升，力量也提升。至于说如何控制力量，以后慢慢来，经验什么的更不用愁，让姐姐在丛林中待上几个月就没问题了。

　　随后林东将姐姐体内的血脉也进行刺激，那力量立刻如同山崩海啸一般快速提升。有林东的精神意念控制，再猛也没有任何危险，何况此刻林蕊的身体已经是遁地一品。

　　随着林蕊血脉的觉醒，身体快速的吸收着周围的力量，因为身在地下百米，这里的土之力就相对浓重一些，吸收的土之力也多了一些。大量的土之力跟其他力量纷纷涌入体内，周围的地面开始产生一些移动、变化，地上发出一些震动。林东精神意念瞬间扩散到周围千里，这里因为是军事基地，选择的本来就比较偏僻，倒没其他人大量居住，也没有什么危险。不过却能感受到，周围天地之间的力量快速向这边汇聚，这种速度夸张的有点像是林东之前在圣地凝聚灵气珠时候的情况。如果说这周围千里之内的灵气有十分，此刻林蕊就已经将其三分吸走。

　　这已经是相当夸张的事情，周围灵气瞬间减少三成，影响还是很大的。林东也是心中暗惊，就算姐姐一口气提升到遁地一品，也不过是一个遁地一品，却没想到造成如此大的动静，这外边的世界跟圣地还真没办法相比。这外边的世界稳定是稳定，但是这种稳定是凭借一个大的运转体系形成的，如果真有传奇存在修炼或者几名传奇夺天动手，那很容易就让外边的世界崩塌，怪不得圣地跟外界隔开呢。外界因为灵气太过稀薄，天地之力不够强，稳定却经受不住任何打击。

　　而且这周围千里天地之力大量损失，对周围的气候、环境影响也很大，如果不进行弥补的话，这里会遭受几年灾害，各种自然灾害会频繁发生。看来，自己还得想办法，将空间戒指中一些药物的灵气融入这天地之中，用来弥补这个损失。

　　“何人竟敢如此大胆，竟敢夺天地造化。”突然，一声暴喝响起，直接贯穿百米土层冲击向林蕊处。

　　这声音蕴含莫大威力，凝聚了音波的强大力量，比之一般遁地六品左右的全力一击还更具有威胁力。不要说姐姐此刻正在修炼，就算完全恢复也承受不了这一声断喝。

　　林东精神意念一动，瞬间将那声音击碎，下一瞬间林东精神意念散开，已经发现几人正踏剑而行，无比潇洒气势汹汹的赶了过来。

　　身在最前方一人最是傲然，他与其他人御剑而行完全不同，直接凌空飞行。他身后的那些人多数都是齐天飞天境界，他们之所以能飞的那么快，几百里转瞬即至，也是因为最前方这人的力量帮助下才能如何。一看到此人林东也是一愣，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在这里遇到他了。突然林东想起东方天下在自己提起他的时候莫名其妙的一句话，顿时明白是怎么回事。

　　来人不是别人，竟然是林东的老熟人水张扬。


第三三零章 送上门找死的家伙

　　林东现在虽然厉害、强势，不过还真没到彻底能对付五大家族的地步，就拿他出来之前东方天下说的那番话。哪个家族都有几个已经能达到不陨存在，但是却被有意暂时留下来的人，这样的人物即便随便使用一件中品仙器，都不是边天维他们可以比拟的。如果有两三个这种人物，再有其他人出手，即便林东也不敢正面硬拼。

　　而水张扬自从上次出现之后一直没露面，林东暗中查探也没消息。在教给东方天下那图中一些东西之后，东方天下也调用力量查过，直到林东回来之前东方天下才无意间说了一句。

　　“得到好处记得分我一份。”虽然现在东方天下已经有百分之百把握最近几年内达到不陨，不过能进一步提升力量，提高把握的话，他自然愿意。何况达到不陨之后还有许多事情要面对，力量谁也不会嫌多的。

　　这水张扬已经达到了传奇境界，看他身后那些人的阵势，还有他自己身上的一个标志就知道，他现在竟然是接替了东方天下的位置成了特勤处的处长。怪不得如此意气风发，他倒是也聪明，达到传奇境界之后反倒是躲回了外边的世界。

　　“停，何方高人在此，在下水家水张扬。”突然感受到了自己的声音竟然被击碎，水张扬的心中一惊，能轻松地将自己这招化解之人，最差也应该是传奇移山境界。在外边的世界，怎么会有这种强者。

　　手下人急忙停住，一个个面面相觑，自从这位新任处长上任之后，他们特勤处威风无比，还是第一次见到这位新处长如此紧张。

　　虽然说已经帮姐姐处理好一切，而姐姐现在也已经到了最后阶段，不会有任何差错，但是林东还是站在那里。只是心意一动，一个分身已经直接在水张扬他们的眼前形成。

　　“小心……”

　　“戒备……”

　　“你是何人？”

　　……

　　分身完全是凭空凝聚，突然出现在他们面前，水张扬身后几个没什么见识的手下都被吓到，有的大声喝喊，有的则布置防御，有的则准备出手攻击。

　　刚才还完全一副不以为然，完全以傲视苍生，俯视一切的目光看着下方的水张扬此时也傻了。人完全的呆立在那里，身为特勤处的处长，身为水家这代年轻人中的佼佼者，在达到传奇境界之后他的待遇可不低。各方面的情报他也都知道，林东在圣地之内建立林家，强势威慑五大家族跟三大妖族的事情他也都知道。

　　虽然心中很不甘，但是他自己也知道，自己已经跟林东彻底的拉开距离了，彼此已经完全不是一个档次上的人了。他请求来外边世界，一来是一种怀念，跟家族说则是想通过这种方式稳定自己的心性，为下一步突破到夺天生死劫做准备，其实他心底隐隐的想法是想避开林东。他知道自己跟林东之间的恩怨，林东不会放过自己。

　　虽然林东厉害，但他毕竟已经是传奇夺天境界，想要通过结界出来那几乎是不可能的事情。一般外边世界只有每隔几年送出来历练的特勤处处长才拥有这个特权，以传奇境界拥有来到外边世界的权利。

　　跑！这个念头在水张扬的脑海闪过，不过随后他又否定了这个想法，如果现在自己跑掉，就算自己能跑掉，那以后自己也完了。即便水家看重自己的天赋，却也不可能容得下自己。

　　不能跑，自己为什么要跑，自己怎么说也是水家的超级强者，而且自己这个特勤处的处长是五大家族联合任命的。他要是对自己出手，就等于对五大家族出手，就算他跟沙家跟东方家族关系不错，也未必能保得住他。心中念头转动，水张扬也稳定住了心神，心中多少也有了一些底气。

　　“没想到竟然是你，林东，你竟然也能从圣地之内出来。不过你可知道规矩，遁地以上的强者就不能随意在外边世界修炼，否则会影响世界平衡，这是五大家族联合定制的规矩，你可知道。”虽然心中计算林东不会出手，自己有五大家族保着，但是水张扬的底气依旧不足。

　　“这个世界是我的家乡，我自然不会去破坏它，这个不需要用你来在这里叫唤，交出剩下的那十二幅图来，我饶你一命。”要是以前，林东肯定第一时间将他们全灭，将东西抢到手中。

　　不过特勤处处长确实是五大家族弄出来的一个管理人，负责维护五大家族跟外边世界的一些事情。另外现在力量、身份不同，看事情的角度也就不同，以前跟水张扬的那些恩怨，林东已经完全不放在心上。

　　更加不在乎水张扬如何去想，如何去做。林东听东方天下提过，这个特勤处是最近十几年才有的，原本就是东方天下提议才建立出来的，所以东方天下才会亲自找机会管理了几年。因为当时他已经到瓶颈，就当是一种放松。

　　水张扬自然不知道怎么回事，见林东没立刻出手，还说要放过自己，心中顿时一动，心说他果然不敢随便乱来，他反倒是放心起来。他又哪里知道，此刻的林东已经完全跟他不在一个层次，如果说他现在还是一条普通的小蛇，那么林东此刻已经是翱翔在九天的蛟龙，而且几近蜕变成为真龙。天渊地别，完全不会在意他的存在了。

　　“哼。”水张扬误以为林东这种态度是畏惧他的身份，惧怕跟五大家族真的撕破脸面，得意的冷哼一声：“林东，我不知道你是怎么出来的，但是你却要知道，传奇以上的存在出现在外边世界的影响有多大，就算你我出手都可能对周围万里造成严重损伤。何况你还敢在外边修炼，亏你还好意思说自己是外边世界的人，说这里是你的家乡。现在你立刻跟我回特勤处，我知道你现在厉害，我治不了你不代表没人能治的了你，除非你能解释清楚，你怎么出来的，否则就是违反了五大家族联合定制的法规，就要受到五大家族联合制裁。”

　　挺聪明的一个人，怎么脑袋被驴踢了，林东看着水张扬顿时无语。

　　“还造成万里灾难，就凭你也配。不过也好，一名传奇存在也足以让这周围千里的灵气提升十倍不止了。”林东实在没有再跟他说下去的心情，何况此刻身在地下的林蕊已经快运功完毕，正在紧要关头。

　　林东也不想再分神，直接一抬手。

　　“不好。”一见林东要出手，水张扬心脏都要跳出胸腔，这个家伙难道疯了。其实水张扬那番话也不过是场面话，他只是感觉到林东没有动手的意思，以为他有所惧，所以才说点场面话，然后将这件事情交给上边。其实那十二幅图他虽然带在身上，但是已经不再当回事，早期还感觉有些作用，后边根本没用。尤其是达到传奇境界之后，更不去在意。

　　但是林东如此索要，反倒是让他泛起其他心思，难道那图如此贵重，连如今已经是夺天生死劫巅峰的林东都想得到。有了如此心思，他怎么会想着交出图来，但是他更加没想到的是林东根本没多说什么，直接动手。

　　“天下万物，水能刚能柔，遇强则强，遇刚则刚，遇柔则柔，水镜幻影分身法。”水张扬一见林东出手，三魂七魄都吓走了一魂两魄，瞬间激发出自身三倍力量的绝招，周围天地之间的水之力疯狂凝聚，瞬间在周围出现了几十个水张扬。

　　这些人分别朝着不同的方向，天上，地下逃窜。

　　“雕虫小技、定。”即便是分身，对于水张扬这手自以为是的保命绝技林东也很是不屑，空间领域瞬间展开，对于这传奇移山的杀伤力大的无比惊人。

　　加上原来掌控的空间锁定之力，瞬间所有分身都是一定，在空间领域之下瞬间纷纷破裂，只有一个朝着地下冲去的水张扬还在。林东一探手，那些散掉的水之力瞬间凝聚成一个巨大的手掌，泛着水光波纹，直接将水张扬给抓住。

　　“救处长……”

　　“放开处长……”

　　……

　　到了此时水张扬的那些手下这才反应过来，纷纷的准备出手。林东分身突然回头看向他们，目光之中蕴含空间本源，跟林东超越一般不陨存在的超强精神意念，瞬间深深打入这些人的脑海之中。就像是虔诚的信徒突然看到了神现身一般，他们心中的战意彻底瓦解，身体也像是失去控制一般，一动也动弹不得。

　　林东分身一抬手已经将水张扬空间戒指取来，果然在空间戒指中，而且是在一个最不起眼的地方。显然现在的水张扬完全已经不去在乎这十二幅图，他哪里想到这图里的真正奥妙。

　　“嗖……嗖……嗖……”水张扬突然感觉自己的力量快速膨胀，刚才林东使用精神意念凝聚水之力凝聚的大手，那上边的力量竟然不断地渗入到自己的身体之中。就像是火上浇油，自己体内的力量不断地暴涨，转眼之间已经超越了一般移山巅峰，几乎可以堪比一般夺天生死劫境界强者的力量。

　　“林……林东……你想干什么，我可是五大家族在外边世界的代理人，负责这里的秩序跟管理，你敢对我动手，五大家族不会饶了你的，水家不会饶了你的……”水张扬此刻也感觉到了恐怖，大声的喊叫着，精神意念也不断地将这个念头传达过去。

　　水张扬虽然知道一些情报，不过他毕竟不是最高层，小世界的情报跟星河冰原上的争斗他自然不知道。如果知道星河冰原上的事情，他刚才也就不会有了那种错误的认识跟得意了。

　　除了那十二幅针灸穴位图，这水张扬的空间戒指中什么都没有，而且在林东现在看来这空间戒指小的可怜。林东现在虽然不能随意炼制空间戒指，但是如果这个空间戒指够好，以他如今对空间的掌控跟空间规则的理解，提升空间戒指的空间还是能做到的。当然，也需要有足够的一些材料才能做到这一点。

　　这个空间戒指虽然小，不过稍微改造一下也行，以后给林家子弟使用到也行。

　　“嘭……”水张扬的力量提升到了三十倍的瞬间，直接炸开，没有一丝血肉，完全的成为了这天地间的一部分。只有他体内被激发转化的灵气，散布在周围的天地之中，让这里的灵气比正常浓郁许多，以后这里将是一处宝地。

　　处理完这件意外，林东的分身直接消失，下一瞬间分身已经回到林东身旁，将空间戒指跟十二幅图交到林东手中，那分身也逐渐消失。看着手中最后十二幅针灸穴位图，林中心中也暗自感慨，还真是应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。虽然随着自己力量的提升，对于空间本源力量，空间规则方面的了解，领域的形成，林东对于自身也有了新的了解，根据那二十四幅针灸穴位图也推算出后边的一些情况，但是毕竟还不完全。

　　“嘭……嘭……噼里啪啦……噼里啪啦……”就在此时，在那修炼的林蕊的身体发出力量运转的声音如同江河一般，而身体随便一震动产生的声音则如同炮竹一般响亮。

　　“太好了，姐姐终于恢复了。”林东心中顿时一喜，现在的他即便面对再强的敌人都不会有波动，遇到事情也都看得很淡。因为角度不同，就像刚才遇到水张扬，他根本没太去在意，更加不会有什么情绪波动。但是姐姐的恢复则不同，虽然现在姐姐这点事情已经不算什么，但是当年的一幕幕都彷在眼前。

　　姐姐从小的疼爱，为了自己提前去尝试，去冲击齐天境界让血脉觉醒。而此刻姐姐体内的力量直接进入第二阶段觉醒，力量澎湃无比，加上有足够强的身体，力量提升的比林东预想的还要快。

　　“这力量……”睁开眼睛的林蕊，不敢置信的看着自己的双手，感受着身体的力量。太过吃惊，林蕊的手使劲的一握空气，瞬间那空气纷纷的炸裂开，心意一动身体竟然已经飞起来。

　　如果说飞天境界强者需要练习，需要有别人传授控制能力，才能逐渐漂浮。但是达到遁地的则不同，林蕊刚一清醒稍微查看身体，就感觉这天地对她束缚力非常小，心意一动已经飞了起来。

　　“嘭……”不过还是没太控制好，飞得快了一些，身体直接撞到了房间的顶部。这房间完全是合金建造，不过林蕊这一撞，人却已经撞了进去。

　　“哈哈……，姐你太有创意了！”林东笑着，心意一动一股力量已经拦阻住了一时控制不住，直接向上飞起来的林蕊，如果不是他拦阻，林蕊直接能撞到上边去。

　　“这真是我吗？”林蕊落下，再次不敢置信的看着自己，随后突然抬头看向林东：“你个臭小子，就是不听话，差点害死你老姐。快说，你这些年都跑哪去了？”

　　“身体倒是不错，变得挺结实的，说你到底有多强了？”

　　“还有，我这是怎么搞的，这力量是怎么回事？”

　　“还有我的身体，怎么会这么强？”

　　“对了，你通知爷爷没有？”

　　……

　　林东也并没拦阻老姐，她问的再快对林东来看都不是问题，直到林蕊停止说话，林东淡淡一笑：“还有没有其他问题？”

　　“你个臭小子，跟姐姐你还装什么装，快点先回答我的问题。否则小心我收拾你。”看到林东开心又无比淡定随意的笑容，林蕊气的给了林东一拳，能清晰地感觉到打在了林东身体上，林东也没闪没避，不过林蕊却又有一种不实际之感，好像又没打中一般，这让她也感觉很是奇怪。

　　“呵呵……”林东真的很开心，感觉自己很幸福，淡淡一笑瞬间精神意念一动。林东现在的精神意念虽然还没达到冰神大帝那般，直接能增加别人的精神意念，融入别人的精神意念，不过瞬间通过精神意念向别人传达出一些东西跟信息，对林东来说还是轻而易举的。瞬间林蕊就感觉头脑无数画面闪过，林东突破人极九限，随后被追杀，进入圣地，在圣地之内的事情一一在他脑海中闪过。就如同看一场最立体的电影，林蕊清晰地感受到了林东这些年所经历的一切。

　　当然，都是一些简略的情况，生活中许多细节跟情况不可能都一一的传达。即便如此，也让林蕊感觉头脑胀大了不少，好在她力量现在也不弱，否则光是这种大量的信息，都可以让她的精神意念受到重创。在这些情况传达完毕之后，林东也将自家血脉的情况，以及一些修炼之法，力量控制之法，都纷纷的教给林蕊。

　　林蕊的脸上表情变化，有的时候担心，有的时候泪流满面，有的时候则喜笑颜开，弟弟这些年所遭遇的一切她也感同身受。即便林东只是挑选一部分，也让林蕊感受到林东这些年的不容易，几番生死之间的搏杀。

　　“你个臭小子，就你不听话，就你不听话。”当林东将这些都传入林蕊脑海，林蕊突然抱住了林东拳头使劲的砸着林东的后背，发出嘭嘭的响声，泪水却已经止不住的不停流下。


第三三一章 这不是梦

　　林蕊现在的力量已经达到了遁地二品，身体更加强悍，想想刚才她随便一飞没控制好身体，就将这军事基地内厚重的合金给撞得如同豆腐一般的出了个洞就知道威力了。此刻她使劲砸下去，就算是最坚硬的岩石也成粉碎，最坚硬的合金也都成了铁饼。不过林东却是一直带着笑，他的眼角也有泪光闪动。姐姐的关心，担心他都知道。

　　这些年姐姐也能感受到外边的一些情况，很微弱，但是越是如此越是痛苦。此番姐姐能如此发泄出来，林东也很是开心。

　　林蕊知道自己变强，但是具体多强还不太清楚，不过刚才林东也将一些分级告诉她。现在弟弟的身体，即便一般的传奇存在全力一击都伤不了，所以她毫不担心的捶打着林东的后背。

　　“姐，你抱的我这么紧，要是让未来姐夫知道了肯定会吃醋的。”过了一会，感受到了林蕊心情稍微平复一些，林东玩笑的说着。

　　“这么多年了……”当着自己的弟弟，何况林蕊也不是那种小家女孩，只是想到了那个人她也是心中一酸。十年生死两茫茫，一晃这么多年过去了，也许人家的孩子都已经五六岁了呢。

　　姐姐感情世界里的事情林东并不是很清楚，因为以前跟姐姐的沟通本来就不多。不过机场那一次那个人的样子林东也看到了，林东对自己的眼光还是很有自信的。

　　“姐，这几天我教你一些东西，你能控制好自己之后还是过去看看吧。如果他一直在等你呢，到时候你可以问问他，愿意不愿意跟着你走，毕竟外边的世界确实不太适合了。”

　　林蕊犹豫了一下，沉默了好一会，最终还是点了点头同意了林东的提议。因为她这么多年心中想的人除了这个不听话的弟弟，就是那个人了，只是不知道这么多年过去了，他还会记得自己吗？

　　“再说说你在圣地内的事情，对了，你小子之前在深港这边可没少沾花惹草，你小子打算怎么办？”一提起林东的事情，林蕊稍稍的一些感伤与担心，立刻又变成了兴奋跟开心。

　　“我这次回来自然会处理妥当的，圣地之内的事情多着呢，以后姐你慢慢就知道了。”自己的问题确实比老姐多许多，江云仪、白毅莉、齐娜、冷玉还有其他几人，在姐姐提起自己身边女人的时候，林东脑海中立刻想到了他们，包括从小一直帮自己的谭茗蕊。

　　“好吧，不过我得跟你说好了，小草她们我得带走，这些年要不是她们过来陪我，我估计自己已经疯了。”姐俩的性格都很相似，说话之间转化话题也都很快。

　　“这个简单，以后就让她们跟着你。正好趁这几天我先帮她们改变一下身体，教给她们一些基本的修炼之法，到时候看看姐你适合学什么，可惜你们没办法学习胎息术。”想起胎息术，林东就有些惋惜，这胎息术到现在林东都感觉神妙无比。王楠也跟林东讲过冰神大帝留下来的那些东西，林东也作为借鉴参考领悟了不少东西，不过算起来竟然还不如自己的胎息术。

　　“胎息术，就是你一直一来秘密修炼的那个功法吧，当初爸传给你的就是这个吧。你现在这么厉害了，查没查明白当初到底怎么回事？”父亲当年曾经突然消失过一段时间，随后又出现将胎息术交给了自己，这件事情一直都是一个谜题。

　　林东摇了摇头，看到林东摇头林蕊也皱起眉头：“你现在都这么厉害了还查不明白？”

　　“这不是厉害不厉害的事情，我到现在都没接触过跟胎息术有关系的存在，不过我知道父亲肯定不是从圣地内得到的这个功法。虽然现在还不清楚，不过我已经猜到一种可能。”乾坤易术，林东虽然不怎么懂，不过以他现在的神通跟力量，跟自身有关系的一些事情都会有一些奇妙的感应。这种奇妙感应，加上一些推理就能得到很多东西。

　　看到姐姐好奇、期待的样子，林东道：“除了圣地之外，还有一个更奇妙的存在地方，叫做天外天，至于这个天外天具体在哪里也没人能够得知。这胎息术多半跟这天外天有关系，即便我修炼到现在，这胎息术也连一半都没到，圣地之内应该不会有这种东西存在。”

　　“父亲当年也是想突破人极九限，可他后来却不是因为这个而死的，又没有突破的情况，当年他没跟你说别的吗？”父亲最后见的就是林东，不过这么多年来因为胎息术跟其他一些原因，大家一直有意不去谈这个话题，今天终于可以释怀的去谈这个事情。

　　“没有。”林东摇头道：“当年爸只是将胎息术传给我，其他的并没说，不过现在回想起来，他当时应该已经力量全失，应该是身体精血力量已经消耗一空的样子。也许是他使用某种方法，激发了自身的力量。这样看来，父亲当年很可能也已经突破到了齐天境界，然后遇到了一些事情不得不激发血脉中的潜力获得暂时的力量。”

　　过去了这么长时间，以林东现在的眼光跟见识再去回想当年的事情，又能得到一些新的东西。林蕊虽然没见过父亲最后一面，不过她却也知道一些其他的事情，例如父亲在想要突破人极九限之前的一些话语之类的。两人开始研究、推算、猜测。

　　说着说着，渐渐的变成了回忆，回忆以前的点点滴滴，回忆当年的趣事跟一些记忆深刻的事情。

　　“可惜老三不在这……”谈着、谈着就谈到了林南，林蕊随口感叹了一句。

　　她这句话还没说完，林东已经消失在她的眼前，下一瞬间林东已经带着林南出现在林蕊的面前。林东现在随意之间可以撕裂虚空穿行万里甚至更远的距离，几乎是随时可以到达任何地方。

　　“哥、姐，你们这是……我这是在哪，我怎么到这来了？”林南此刻显得越发的成熟，一身西服显得非常的精神，先是吃惊林南随后看向林东：“哥，这一定是你做的吧？”

　　“嗯。”林东笑着点头，眼中带着笑意看林南的反应。

　　“唉！”林南微微叹气道：“一看就不是有什么急事，如果没什么急事哥你倒是先跟我商量一下啊。今天可是我当选成为市长的第一个会议，现在我突然地消失，这下可热闹了。”

　　要是一般人遇到这种事情，或是惊恐、或者着急，又或者是责怪，像林南这般只是微微叹气如同平时说话聊天一般平静的说着的人恐怕很少。至少林东像林南这么大的时候，还真做不到这点。这说明林南能既来之则安之，同时在他心中，即便他喜欢的职业，也不如跟亲人之间的事情。或许会因此而失去他多年打拼来的职位，但那又如何呢。

　　这么多年没见到的哥哥跟姐姐就在眼前，还有什么比这更重要的，随后林南看向林蕊：“姐。”

　　要只是看林南此时冷冷清清、不亲不尽的样子，谁也想象不到他内心世界的事情，林蕊跟林东早就习惯了他这个性子。

　　“厉害啊，我弟都当市长了。”林蕊开心的上去给了林南一个拥抱，随后看向林东道：“没事，有什么事情让这个臭小子解决，他现在牛逼着呢。你要是想当皇帝，他都能有办法。”

　　此时林南戴着一副眼镜，轻轻推了推眼镜：“没那个兴趣，不过我想我们最好赶快去见见爷爷，哥你既然有办法将姐都治好，爷爷那里想来你也有办法。”

　　“爷爷怎么了？”林东跟林蕊异口同声，都看向林南。

　　林东毕竟现在还不能一个念头就查探全球，在国内的一些事情他可以随时了解，但是爷爷现在还在那岛上。而且林家的岛屿以前并没感觉出有什么特别的，但是随着力量增长，他隐约的已经感受到了那里还有一股不同寻常的力量。甚至他有一件事情没跟林蕊说，父亲很可能就是通过那里进入其他地方，得到的胎息术的修炼之法。

　　“爷爷不可能有事的，他的身体活到一百五都没问题。”林蕊问完，自己又自言自语的说着。

　　“爷爷的身体原本很好，不过这些年他开始将林家新生的婴儿、还有十五岁以下的孩子都集中到一起去，然后他亲自培养。我回去过一次，感觉到爷爷老的特别快，前一段时间我回去，感觉爷爷的精力明显大不如以前，虽然还没有什么特别明显的表现，但也已经很糟糕。”林蕊现在力量还不像林东那般控制自如，所以一激动力量释放，一股庞大的压力让林南张口说话都有些困难。好在林东及时发现，心意一动已经使用精神意念控制住，林南这才舒服了一些。

　　一听只是这样，林东跟林蕊也都松了一口气，不过即便如此林东也再难在这里待下去。而此时林蕊也已经看向林东，林东一看那神情就知道老姐要说什么，微微点头。

　　“我们先回去。”说着林东已经直接带着林蕊跟林南撕裂虚空离开，几次快速的撕裂虚空穿行，已经来到了林家岛屿的上空。外边的世界比圣地之内其实小了许多，不过当林东赶到自家岛屿的上空，就能隐约的感受到这岛上蕴含的一种特殊的空间力量。以前力量太弱感受不到，此刻才发现，自己家的岛屿竟然是有人使用莫大神通，将周围的一些空间设定了一定的禁制。

　　这种禁制平时感受不到什么，但是如果受到攻击或者强大力量波动，就会有反应。就像此刻，林东就不能直接撕裂虚空进入岛内，因为这样会引动这个岛上的空间禁制。而这个禁制直接连接海底，广阔无边，就算以林东此刻的力量，都难以彻底探查清楚。

　　带着姐姐跟弟弟飞入岛中，即使是不能撕裂虚空穿行，林东的速度也已经快到一个恐怖的程度。也几乎是眨眼的功夫，已经来到一个训练场地，这里有最新的精密设备，还有不少人在忙碌着，各种现代化的训练仪器，上百名林家子弟，小的只有五六岁，大的已经二十多岁的，他们都在不断地训练着。

　　这个训练场地主要是以身体训练为主，这些孩子的身体已经训练到了一个相当恐怖的程度。旁边就有医护人员，训练结束之后的弟子，就要立刻进行恢复，补充各种营养，还有人专门进行针灸、熬制一些药物给他们服用。

　　林老爷子一直在这盯着，原本最初林老爷子下这个决定之后，有不少人反对。不过很快这些人就已经被逐出林家，他们的资金也都被完全冻结，变得一贫如洗。非但如此，所有参加训练的孩子，除了是因为身体原因，如果是自己坚持不下去的，也将会被彻底的逐出林家。一开始有些人宁可被逐出林家也不参加训练，因为这个训练太残酷了，但是林老爷子此刻显示出他的霸道，所有离开林家之人全部圈禁起来，终身不得离开岛上，林家的血脉必须控制。

　　“咳……咳……你真的决定了？”林老爷子看着这个年纪只有十八岁的女孩林胜男，本来还应该只是花季少女的她，此刻却拥有着钢铁般的身体，力量也已经达到了人极九限巅峰，随时都可以冲击齐天境界。

　　“我相信表叔的话，我要冲击。”林胜男非常坚决，虽然她知道之前已经有三个人冲击齐天境界死去。

　　林老爷子也没办法，他的身体每况愈下，如果他不在了，谁又能控制地住林家。这几年来林家的情况并不是很好，边家的多方面打压，甚至水家也不断地出手，而且前段时间自从水张扬成为特勤处处长之后，几次行动中将林家外围的一些势力打击灭掉不少。甚至将林家扶植控制的一些势力列为恐怖分子，林家的齐天高手有三分之一出事。

　　而这么多年一直没有林东的消息，所以这两年林老爷子已经开始让人冲击齐天境界，但是前几次都以失败告终。

　　“好，好孩子，不愧是我林家的血脉。不管成败，林家记住你了，让所有人准备，到密室……”林老爷子一抬手，就准备命令所有人行动起来。经过了前几次的冲击，多少已经拥有一些把握了，但是危险性依旧很大。

　　“爷爷，不用去密室了，就在这吧。”就在此时。林东带着林蕊跟林南已经赶来。

　　“大少……”

　　“表哥、表弟……”

　　“大少……大少回来我没看错吧，是大少……”

　　……

　　在周围人眼中，林东就是突然出现在了林老爷子十米外，看到林东跟林蕊、林南三人走向林老爷子，周围不少老人激动地说着。而林家的那些人也都无比兴奋，因为这些年支持他们的动力就是林东已经成功的突破人极九限，拥有了齐天的力量。林老爷子一直都告诉他们，林家的血脉与众不同，一旦突破就会拥有强大的力量，齐天境界只不过是个考试而已。

　　当初林老爷子如此说，鼓励的成分很大，却没想到林家的血脉真的如此恐怖。

　　“回来了……回来就好……回来就好……”看到林东、林蕊、林南，林老爷子的身体微微一晃，太过激动感觉眼前一黑。不过嘴中却是开心的说着。

　　“爷爷，有我在呢，你放心吧。”林东说着，精神意念已经笼罩爷爷，帮他去除体内的一些隐患。力量运转之间，瞬间让爷爷的力量运转起来。随后抬手之间一小部分七窍玲珑圣心果出现，同时又有十几种药物出现。这是增寿丹的配方，一般的传奇移山境界超级强者开炉都要十几天才能炼制成功，不过林东以七窍玲珑圣心果为引，以特殊空间本源力量引动火之力。

　　一抬手之间，精神意念形成一个炉鼎之状，随后火之力不断地涌动，瞬间那些药物都被融化，形成液体。在林东火之力的淬炼下，那药物逐渐的凝聚，原本十几天才能炼制成功的增寿丹，林东只用了几分钟的时间。

　　这一幕，早已经让周围林家子弟都看傻眼了。随后林东又炼制了其他几种适合爷爷服用的丹药，然后在他的帮助下让爷爷分别服用。在爷爷服用丹药之后，林东直接将一小滴刚才炼制时候特意留下来七窍玲珑圣心果的液体取出，手指轻轻一弹打入了林胜男的身体之内。

　　随后一抬手林胜男已经飞起，就在众人震惊的目光中，林胜男悬空修炼一举突破了人极九限进入齐天境界。血脉觉醒，加上林东的帮助，让她直接进入了齐天飞天境界。这一切一共才用了三个小时，三个小时候林胜男漂浮在众人头顶，显示出飞天境界力量的时候，沉默了三个小时震惊地身体都僵住的林家子弟，瞬间爆发出震天呐喊。


第三三二章 林家的变化

　　在这个巨大的练习场地之中，也有一些林家训练的强者，其中甚至有三名飞天后期之人，齐天强者一共有不下二十人。这是林家一半以上的实力，为的就是保护这些孩子的安全。

　　这里也有紧急逃生通道，更有毁灭的装置，如果必要的话瞬间能在这些孩子逃生之后将整个岛屿彻底毁掉。

　　刚开始林东的突然回来，在惊喜之后那三名齐天强者就一直在考虑一个问题，林东他们是怎么进来的呢。这里除了各种现代化检查，还必须经过他们三人的联手检查。

　　等林东出手淬炼丹药，帮林老爷子炼制增寿丹他们立刻傻眼。而当林东直接帮着林胜男突破，不但一举让血脉觉醒，还直接帮助她一举达到齐天飞天境界，在林家那些弟子的欢呼、震天呐喊中，他们却有一种失落。

　　他们修炼了几十年才有了如今的成就，但是林东举手抬足之间就让一个十几岁的小姑娘达到这种地步。虽然这些孩子之前的修炼，就连他们都不敢去做，甚至不忍去看，但是这也太快了吧。他们不像圣地中人，圣地中齐天强者到处可见，而且见识也跟他们不同。

　　对于林家的那些子弟来说，一直压在他们心上的那块石头终于粉碎，虽然之前林老爷子一直都讲林家突破不了人极九限是因为血脉太强，突破的时候身体承受不了，并不是什么诅咒。但是一直以来，并没有人真的做到，唯一林老爷子口中已经突破的林东却多年来消失不见。刚开始林老爷子凭借力量、威信还能压得住，时间长了还是有许多人产生怀疑的。加上边家的、水家暗中逼迫、打压，水张扬这段时间公开的打压，更是让他们产生了怀疑，信心动摇。

　　呐喊持续了许久，听着这呐喊有开心也有一丝酸酸的感觉，可见他们这些年的情况。林老爷子此刻也站在那里，精神状态好的不得了，林东的增寿丹足足帮他增加了两百年的寿元。

　　“爷爷，你比较了解情况，今天趁热打铁，比较适合突破血脉觉醒的都一起来吧。”林东自己亲自帮助之下，这血脉虽然强大，但是在他面前就变得轻松无比。而且能将好处尽可能的挖掘，如果林家早有一个超级强者诞生，也许现在林家比之那些五大家族更加强大。

　　不过林东也已经发现，这些林家子弟血脉中的力量比自己跟姐姐差了许多，看来这血脉并不是一成不变的，浓重还是有许多区别的。

　　“诸位放心，你们忠心为了林家，林家也绝对不会亏待诸位的。三年之内本少爷保证，你们的力量会比现在强大一百倍，甚至一千倍。”他们这些人现在不过都只是齐天境界，最强的三人也不过是齐天飞天境界，只要他们能达到遁地四品之后，就比现在强大百倍有余，如果有人能达到传奇境界，比现在强大千倍也不是没可能。

　　“谢大少。”一听林东这话，周围那些人也都无比激动，轰然单膝跪下行大礼。虽然现代早已经不流行这种礼节，不过在如此家族之中，有些古礼还是保持的。

　　接下来林东开始帮那些挑选出来的人护法，帮助他们血脉觉醒，不过这些人的运气可没林胜男那么好。林东力量帮助还行，但是大量药物的帮助却没那么多了。这并非是林东吝啬药物，主要是想让他们循序渐进的好，他们的时间还很多，他们现在学习的太基础，以后到了圣地之内要学的东西还很多。只要他们积蓄够了，提升力量的机会还有许多。

　　林东一口气帮助了十六人完成了血脉觉醒，这才停了下来。随后林东教给林蕊一些修炼功法，也将林南送了回去，只剩下他跟林老爷子之后他才缓缓地将自己这些年发生的事情讲给爷爷听。虽然可以通过精神意念瞬间将所有事情告诉爷爷，不过这种时候林东并不喜欢那样，爷孙俩能坐在一起谈着话，聊着天，有问有答的机会是多么难得。

　　自从父亲去世之后，林东开始修炼胎息术，因为这件事情跟爷爷产生了矛盾，就再没这样坐下来聊过。当听到林东在圣地成立林家，林老爷子大声叫好，无比的荣耀开心。直到听林东治疗林蕊，顺手击杀了水张扬得到那十二幅针灸穴位图，林老爷子也跟着长长的出了一口气。

　　“杀的好，这小子这段时间没少找我们林家的麻烦。我们林家培养的高手、强者被他击杀不少。”林老爷子虽然没去过圣地，但是听林东讲完之后也看的很清楚，随即道：“听你刚才所说，这圣地内好像也不太平，林家现在有你在应该没事，你打算怎么办？”

　　因为刚才林东已经提过，他会去追求更强的力量，甚至会进入天外天查询情况，因为对于地球跟圣地内的未来林东并不是很看好。根据现在的情况，未来并不乐观。

　　到了现在，对于孙子做出的任何决定，林老爷子都不会再去阻止。

　　“短时间内我肯定不会离开，直到咱们林家稳定了再说，何况我也需要沉淀一下。我这一路提升的速度也太快，有许多东西需要沉淀。爷爷，这几天主要先帮你提升一下。在进入圣地之前，让你也先达到齐天境界。”

　　“我还是算了吧。”林老爷子摆了摆手道：“我这把年纪，能好好活上一些年头也就算了，你还是将精力放在胜男他们身上吧，这些孩子的资质都不错。而且除了他们，我也早有准备，暗中让人挑选了几万名孩子，这些年培养下来，还剩下一万六千七百多人，他们的天资都已经非常不错。这些孩子我完全没让他们接触过热兵器，完全修炼的都是一些基本武学，然后主要锻炼身体。”

　　虽然说圣地之内，随便挑出一个人来有可能就是活了几百岁的人。不过他们多数都在修炼，要是比这种心思，跟林老爷子可差远了。

　　“爷爷……”林东都很吃惊，爷爷竟然做了这种准备，这手笔也太大了。

　　林老爷子带着无比自信傲然的神情：“我对我孙子有信心，你既然想走这条路，想跟这几大家族争一争，那就需要手下。以前我们林家不能修炼，这方面也不敢大面积培养，否则很容易控制不住，现在不用担心了，爷爷自然要为你的将来做一些布置了。”

　　林东感激的冲着爷爷点了点头：“您老放心，我绝对不会让您老失望的。而且您老也不用担心，您现在这个年纪，在圣地之内根本不算什么。虽然不可能真的达到什么程度，不过以我如今的成就跟手中拥有的资源，就是靠外力都能将你提升到遁地十品之下。剩下的就要看您老自己了，就算成不了传奇，您老也可以帮着出谋划策，至于别的您老不用担心。这些年孙儿别的没干，好东西可没少弄。”

　　林东都这么说了，林老爷子也没再多说什么，直接点头同意。

　　接下来林东开始忙碌起来，根据林家这些人的根基不同林东分别帮他们进行不同的提升。毕竟不可能直接从一个普通人硬生生的进行提升，那样的话有害无益。人自身的修炼就像是在建造堤坝，人修建了一百米的堤坝，但是里边的水却只有十米，剩下九十米需要慢慢积蓄。这个过程林东可以用外力帮助其省掉。

　　所以林东这些天每天就是不断地炼制各种丹药，检查这些人的情况，适合服用什么丹药。除了林家子弟之外，林东又从爷爷准备的那一万多名都已经十几岁的孩子中挑选出了三百人。这三百人跟巴云路、梅平他们还没办法相比，但是也已经非常不错，林东重点对他们进行培养。

　　好在林东自从进入圣地之内就开始大规模收集药物，后来更是刮地三尺，遇到的绝对不会放过。尤其在那冰神大帝的小世界中，得到的药物更是多不胜数。

　　林家原本就是世界最大的军火家族，控制着全世界大部分的军火交易，这样的一个家族就连各国都非常注意。但是林家也一直做的非常小心跟成功，并没引来太大的问题，之前水张扬全力打击林家让不少人嗅到了机会，但是很快他们就发现水张扬莫名其妙的消失了。而对于这件事情，上边也没说什么，只是过了几天圣地之内又派遣一名王家的子弟过来继续当这个特勤处的处长。

　　这个王家出来的传奇移山超级强者当特勤处处长的第一件事情，就是联系林东。由于王楠现在已经掌控王家，这个人林东自然是要见一下，这个人也带来了五大家族的意思，表示五大家族并没有打击林家的意思。

　　水张扬跟林东的私人恩怨他们或许不知，但是水张扬在接任特勤处处长之后对林家做的各种事情大家都看在眼里，他们都以为林东是因为这件事情才将水张扬击杀的。林东也不以为意，随便说了几句，询问了一下王楠的情况，王楠现在还在闭关修炼，而王家上层现在也特意表达了一番友好，毕竟已经不能阻止林东跟王楠的事情，自然要好好利用两人之间的关系。

　　因为有了爷爷提早准备，林东做起事情来方便了许多，也省了不少的时间。一个月左右的时间，所有林家子弟，林家附属的那些强者力量都纷纷提升，尤其是那一万多名半大孩子中，出了一批齐天境界强者。林东也不敢让他们过分提升，毕竟外力只是一时的，主要还是靠自己的，随后给他们一些修炼之法，让他们先缓慢的修炼。

　　林家的小岛周围三面都有不少小的岛屿，有的甚至只是一些大的岩石，但是在上边都有各种防御设施。加上周围三面都有暗礁、里边更有一些诡异的力量，除非特定时间才能通过，平时根本进不来。唯一能通行的一面，也要从空中通过，还要接受林家的各种检查才行，此刻林东正站在一处岩石上，周围海水澎湃。

　　天已经昏暗，汹涌澎湃的海水显得更加恐怖，不时的如同那凶猛的怪兽张开血盆大口，要将人吞没一样。林东站在那里，那水经过身旁自动分开，就像是遇到克星一般，根本不敢接近。

　　这里是林家整座岛屿中最核心的一处，因为这里有空间力量波动，林东已经在这里站了十几个小时。精神意念不断地探查下边，但是里边的空间有些混乱，林东倒是不怕，但是他却不敢过分去研究，更加不能亲自下去，万一因为他一时兴起引来什么变故，周围海域很可能发生巨变，到时候岛上的几万人可就遭殃了。这里的应该是空间阵势，比之那圣地内的结界更古老，更奇妙，完全看不透，而且像是形成一个通道，不知道通向哪里。林东这些天也询问过爷爷，但是爷爷也不清楚，查阅了一些林家祖籍有记录的，也都说这是祖上传下来的一处宝地。曾经有几十年，因为当时科技不是很发达，林家只是派遣一些手下打理，直到林老爷子管理林家之后才感觉这里很不错。

　　不但全世界的地图上都没记载，而且非常的易守难攻，林家当时正在开始做军火买卖，有大量的研究工作要做，于是才开始建设这里。

　　“老弟，你跑这来干什么。”突然，一个声音在林东耳旁响起，周围海浪翻涌，但是这声音却清晰传入林东耳中。

　　随后人影闪动，林蕊已经飞了过来，脚踩着海面。她脚下那一块海面，在她力量的压制下，顿时变得无比平静，周围汹涌的海水也都被她的力量隔开到了几十米外。由此可见林蕊的性格，比林东更加强势霸道。林东有的时候随意性更大一些，但是林蕊则攻击性更足一些。

　　“我正在感悟天地奥秘。”林东很认真的说着。

　　“扯淡。”林蕊根本不信，随即道：“爷爷让我找你过去，老三喜欢从政，爷爷还有咱们又要进入圣地之内，外边世界林家还需要有个人来管理，爷爷想跟你商量一下，看谁比较适合。爷爷已经将人都召集起来，让你去看看。”

　　“好。”林东此刻已经收回自己的精神意念，随即发现老姐神情中带着一抹喜色：“老姐，见到他了？”

　　林东口中的他就是当初林东在那军用机场外见到的军人，他叫田野，现在已经是一名少将军长。回来后林东就知道他的具体情况了，他这些年一直没娶，虽然失去姐姐消息多年，他的家族压力很大但是他却一直在等着姐姐。前些天姐姐已经去找过他，看来两人谈的不错。

　　“没大没小的，什么他不他的，以后要叫姐夫了。在咱们去圣地之前我会先跟你姐夫将婚礼办了，然后他会跟我一起进入圣地。”林蕊可不是一般女孩，直接给了林东一个爆栗。

　　以林东现在的力量，就算几个夺天超级强者联手未必能沾到他衣服边，不过老姐的爆栗林东还是不闪不避，笑着恭喜。

　　“咱林家沉寂了这么多年没有喜事了，这次可要好好办办。也正好趁着这个机会，让世界都知道我们林家的情况。”林东也很替姐姐开心，能找到一个能默默守候，一直爱着自己的为自己付出的人并不是那么容易的事情。

　　林蕊原本只是想跟田野将婚事办了，并没想过大办，不过一听弟弟这话林蕊已经明白林东的意思。林家将要以一个全新的姿态出现在世人面前，这个林东之前已经提过，将是超越任何国家跟势力的超然存在。

　　“呵呵……”看到姐姐没出声，跟着林蕊一起飞向岛中的林东笑道：“再怎么的，也不能让姐夫白等这么多年啊。”

　　“就你会说话，嘴比抹了蜜还甜，怪不得那么多小姑娘都在等你。我看你还是先将你自己的事情处理好了，爷爷可等着你给林家传宗接代，延续林家香火呢。”林家子弟虽然多，但是林东是长孙，他的任务也不小。

　　回来也有一个月了，一直都在忙家里的事情，现在这边也基本忙的差不多了，是时候去解决一下自己私人感情上的事情了。想起她们，林东的心中满是歉意，一走就是这么多年音信皆无，她们现在还好吗？毕竟她们只是普通人，她们的生活怎样了？真该去看看了，虽然没有什么海誓山盟，但是有些感情却是在心中永远难以忘记的。

　　回到岛中花了几个小时将一些事情跟爷爷定好，林东直接撕裂虚空，下一瞬间林东已经出现在了深港上空，位置正是深港市安阳区警察局。


第三三三章 跟我走

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……啪啪啪啪……”使用巨大的吊车吊起来的鞭炮响个不停，周围都散发着一股鞭炮硝烟的味道。

　　此刻整个安阳警察分局张灯结彩，大楼是刚刚装修完毕的，并不是多么奢华，但是却带着一股大气、威严之感。警局内部停车场已经停满，在警局周围的路边停的都是各种车辆，周围光是记者就足有几百人。

　　“出来了、出来了，快拍……”就在此时，突然有人叫了一声，顿时闪光灯不断闪动，各种设备都对准了院中。

　　从安阳警察分局之内出来不少警察，男的女的，他们的怀中或是抱着，或者领着，每个人最少都带着一个孩子。有的甚至抱着两个，还领着一个，竟然有五十多名孩子跟着一起出来，他们这一出来，周围除了记者跟围观人群的躁动，还有不少人的哭喊声。

　　那些赶来的孩子家长办了手续，一个个都泪流满面的冲上前去抱着自己的孩子。整个安阳警察分局的院中顿时哭声一片，孩子的哭声，大人的哭声。

　　“这是怎么回事，谁让你们放的。”此时从后边出来的齐娜一身警服，这些年她已经从一个普通的文员变成了让人闻风丧胆的女警，现在是安阳警察分局副局长。这次他们刚刚破获了一起大型的人口拐卖案件，不但抓捕到了二十几名案犯，还追回来了五十多名孩子。

　　“局长，不是我们让的，是之前那些孩子的家长弄的。”旁边一个手下忙解释着，他们也没想到，今天这些记者倒是早有准备。毕竟现在安阳警察分局已经成为全国警察局的典范，这些年来安阳警察分局所有工作不但在深港市，就算在全省、全国都是首屈一指。

　　现在安阳警察分局被评为全国先进警察分局，原本一直不算太喜欢高调的白毅莉局长也在上边再三要求下答应了下来。

　　听到不是自己手下搞的，齐娜脸色这才稍微缓和一些，随即道：“赶快让人将那里清理一下，让这些车都赶快疏散了，媒体方面你们也要控制好，差不多就行了。”

　　“局长，他们还要采访局领导，白局去省里开会了，你看？”旁边的宣传部门的负责人说着，因为他知道齐娜不喜欢这些应酬。

　　“你找其他人去吧。”齐娜说着，看了一眼那些抱着自己孩子痛哭的家长，脸上终于露出一丝笑容，随即转身上了自己的车，从另外一边缓缓开了出去。

　　齐娜自己本身就是孤儿，对于拐卖儿童的事情她最是痛恨，这次这个案子只是一个拐卖儿童的妇女坐车路过安阳警察分局负责范围被一个警察发现她不正常。随后齐娜亲自带人，将这个横跨三省的拐卖儿童集团给瓦解，至于安阳警察分局所在的地方，现在已经干净的不能再干净。就连安阳警察分局内有一些帮会的堂口要开战，都要找其他地方。

　　白毅莉、齐娜坐镇的安阳警察分局在全国都已经出名，而且内部的人都知道，白毅莉现在虽然挂着深港市局的副局长，那是她一直推着不肯上调的原因。如果她肯调离，白毅莉跟齐娜早就已经升上去了。

　　望着离去的安阳警察分局，齐娜目光又停留在了那个房间的窗户上，医警。现在警察局有医务室，但是却已经没有医警这个职务，从他离开后就没人能担当这个职务。但是不管怎样，齐娜跟白毅莉的心思却都是一样，她们要守在这里，等着他的回来。

　　“新人报道，请问局长办公室在哪？”突然，齐娜耳中响起一个声音，这个声音太熟悉了。

　　熟悉到让齐娜瞬间楞在那里，脑海中不由得想起那天林东报道，自己还开玩笑要当他女朋友呢。唉，又幻听了，又想以前的事情了，齐娜心中想着微微摇头。

　　“有没有兴趣当我女朋友？”此时，齐娜再次听到有人在她身旁说着。

　　刚才齐娜正在想事情出神，一瞬间的反应就是一种幻听，因为她的脑海里在工作之余，却是总在想以前跟林东的一些事情。不论是最初见面，自己中枪，还是在医院的事情，但是这一刻她却是听的清楚。齐娜猛的回头，嘴张大，眼睛瞪大，漂亮修长的眉毛翘起，不敢相信的看着坐在自己身旁的林东。

　　“林……东……真的是你，我就知道，我就知道你一定没事的，你一定没事的……”震惊之余，齐娜的泪水止不住的落下，随后突然地抱住林东，放声的哭了起来。林东当年的离开很突然，没有人能想到，他们也都不清楚具体事情，但是林东一直在武道上修炼，不断提升，而且那段时间他的对手也越来越厉害这点齐娜他们倒是知道。当然，此刻那些都已经不重要了。

　　齐娜跟白毅莉这些年的等待，各种风言风语，各种事情她们都承受过来了。但是此刻，她却哭得一塌糊涂，好一会才缓过来，林东用手轻轻地帮她擦拭眼中的泪水。

　　“你可还没回答我的话呢？”林东不想去提那些太伤感的话，齐娜哭他的心里也不好受，不过此刻他不想说那些让人伤感的话题。

　　“当然愿意了。”齐娜急忙点头，随后却又是一犹豫：“可是，白局还有……”

　　“啊……”齐娜猛的转头看向前面，因为此时她才意识到一件事情，他们是在车里边，给她开车的虽然是一位老同志，已经五十多了，不过这要是传出去也不好啊。但是当她望过去的时候，却发现前面的司机好像什么都没发生，正常的在开车，甚至根本都没注意到林东出现。

　　“我施展了一些手段，他看不到我，也发现不了这里的情况，他只能看到你一直呆呆的望着窗外发呆。”林东看齐娜脸色俏红，带着几分羞涩，笑说着。

　　“你才呆呆的呢。”齐娜轻轻捶了林东肩膀一下，心却无比甜蜜，浑身上下充满了喜悦，眼中充满了幸福。可她马上又想到刚才那个问题，等着这个坏蛋的可不只是自己啊。

　　“我会带你们一起去一个特别的地方，在那里没有什么限制，只要你肯跟着我走，其他的事情我会解决。”林东用手轻轻地将齐娜刚才趴在自己身上痛哭，已经被眼泪浸湿的头发轻轻捋顺，手指轻轻一动，那头发再次充满了活力，变得更加乌黑亮丽起来。那效果就像是在电视里经过了特殊电脑处理过的头发一般，非但是那一缕，很快齐娜头发全部发生变化。

　　“我的头发，还有我的手，我的皮肤……”齐娜也发现变化了，惊奇的看着自己的头发，皮肤。她的皮肤变得无比的柔嫩有弹性，原来这些年战斗受的一些伤，还有因为练枪练功造成的一些损伤，此刻都好了。

　　“我帮你疏通了一下经脉，顺便将一些药物直接打入你的体内，以后你会比现在还美丽，而且青春常驻。”林东用手轻轻地摸着齐娜的脸颊，轻声的解释着。

　　“局长，我们已经到地方了、局长……”此时，前面的司机回头提醒着齐娜。

　　“你将你手头的事情都处理一下，也算是善始善终，我去看看她们，很快我会带你们一起离开。”林东说完，身体已经在虚空中消失。

　　幻觉吗，但是……齐娜看着自己的头发，自己的皮肤，女人对这些最是在意，即便是齐娜也是如此。这种变化太大了，而且她明显能感觉到自己的精力提升许多，看的更远，听的更加清楚。

　　“好美……”因为她清楚听到，就在林东离开的瞬间，周围的一些禁制取消掉，阳光照射进来，前面的司机正好看到了此时的齐娜瞬间竟然呆住，嘴中忍不住低语着。这个声音非常低，即便他自己或许都没听清楚，但齐娜却听的清清楚楚。

　　“谢谢。”齐娜嫣然一笑，推门下车，此刻她的心情就跟放飞的风筝一样。

　　已经给齐娜开了两年车的老司机顿时感觉一阵窘迫，更加吃惊的看着齐娜离开的背影，这两年来从来没见过局长笑的如此开心如此灿烂。

　　虽然白毅莉的级别不高，但是她的名声却非常大，也正因为如此这次全国各省警察厅厅长会议在省内举行，齐娜也作为重要发言人之一列席参加。

　　会议还有一会，白毅莉正站在临时休息的房间内，望着下边。从六十层的楼上向下边看，车像是小火柴盒，人更是如同蚂蚁一般在城市间穿梭。这也是因为她的眼力很好，普通人在六十层根本看不清楚太多东西。

　　这么多年了，他在哪里呢，他还记得自己吗，他还好吗？其实说起来，也许他只是当自己是普通朋友或者同事，毕竟从来没怎么谈过男女这方面的事情，更加没确立过什么。自己还不像齐娜，早知道这样，当初就该……

　　心中再一次的想到这些事情，突然看到远处有一个人冲着她笑。白毅莉楞了一下，随即揉了揉眼睛，此刻那个人飞的更近，已经到了百米范围内，白毅莉头部血液顿时感觉不够，手脚不知道放哪里合适。

　　随即白毅莉又揉了揉眼睛，自己没看错吧，真的是他，他飞着过来的？

　　林东并没有直接撕裂空间到白毅莉的身旁，缓缓地飞到了她所在的窗户外边，隔着巨大的落地玻璃看着白毅莉。林东没说什么，就这么隔着落地窗的玻璃看着白毅莉。

　　过了好一会，当白毅莉眼睛红红的，缓缓地将手放在玻璃上，林东也将手放在玻璃上，隔着玻璃两人的手却如同贴在一起一般。这一幕如同幻觉。

　　隔着玻璃林东的手突然向下一握，神奇的是，那玻璃竟然没有任何阻拦，林东的手已经握紧了白毅莉的手。随后林东拉着白毅莉的手，缓缓地将她向外一拉，白毅莉跟着向前一迈步，让白毅莉意想不到的事情发生了，她竟然直接从里边出来。

　　“啊……”白毅莉直接被林东抱在怀中，左手还紧紧跟林东的手扣在一起。

　　身在几百米高空，但是却感受不到一点风，猛的回头却发现刚才那玻璃没有一丝损坏，还原封不动的立在那里。这一切都太不可思议了，就如同他的出现跟离开一般。

　　“你……是真的吗？”白毅莉抬起手来，不敢相信的去摸林东。

　　林东笑道：“你说呢，你就当是在做梦吧。”

　　手摸在林东的脸上，感受到了那男性阳刚的体温，白毅莉的手激动地有些颤抖：“如果这是梦，我希望我永远不要醒来。”

　　“这是一个永远不会醒来的梦，不是有人生如梦之说吗？放心吧，我回来了，我会带着你还有其他人一起离开，到一个特别的世界之中，如果你愿意的话，就将手头的事情处理一下，过些时候我会来接你们。”林东现在不想解释太多，如果能真心跟自己的女人，也无需解释太多。

　　“暂时还是永远？”白毅莉跟齐娜不同，立刻想到这个问题，因为这里边有很大不同的。齐娜是一个人，白毅莉却还有父母跟家人。

　　“不会是永远，可以回来，不过短时间内不能回来，也许十年八年吧。这个我没办法确定，不过我有一些药物，可以保证老人长命百岁是没问题的，以后如果需要也可以接他们过去。”在圣地之内，只要达到齐天境界，活个两三百岁都很正常的事情。

　　“好，我会尽快将事情处理好。”听林东如此说，白毅莉点着头，随后又看着周围，看了看脚下：“可以飞的更高吗？”

　　“当然没问题。”林东说着，带着白毅莉瞬间直冲云霄，眨眼之间已经到了云端之上，下边的城市变的越来越小，山川河流看的清清楚楚。就如同坐在飞机上向下望一般，只是此番是自己直接飞在空中，感受更是不同。

　　“好美！！”以往非常豪爽、男孩子气质的白毅莉此时却依偎在林东的怀中，尽情的享受着这一刻。

　　过了好一会，林东才轻声道：“有人正在向你的房间走去，应该是会议要开始了。我先送你回去，很快你自己就能随意飞翔在蓝天。”

　　“好。”白毅莉答应一声，突然看向林东：“不过这次你可不许再突然无缘无故的消失这么多年，要消失也要带着我一起，听没听到。”

　　“YES，白局”林东笑着，直接敬礼，而此刻他们已经回到了白毅莉刚才所在的房间。这一切都如梦如幻，白毅莉还没等反应过来，已经有人推门进来，而白毅莉再去看眼前却已经没有了林东的影踪。

　　“白局长，会议马上就要开始了，请您跟我来。”这是会议的工作人员，看到白毅莉站在客厅中间一动不动，自己进来她都没反应，心说小地方的人就是没见过大世面，紧张成这样。

　　……

　　这已经是第八天了，冷玉已经在这森林中躲避了八天，她被十几名比她力量强大，还有几十名神枪手一路围堵到这里。虽然在这八天里她干掉了三分之一的敌人，但是她身上的伤也早就足以致命。

　　腹部现在也中枪，手臂的筋已经被割断，身上其他各种伤也足有几十处。此番再度被发现，她已经做好了最后拼命地准备，多杀一个是一个。

　　“奶奶，我来陪你。”突然周围再次枪声响起，冷玉身体快速闪避着，移动着，嘴里自言自语的说着。

　　冷玉从来没后悔自己所做的一切，当初那个畜生撞了奶奶，如果立刻将奶奶送去医院，奶奶不会有事情。自己这么多年来怕给奶奶带来麻烦，一直暗中照顾着她，暗中陪伴着她。却没想到，奶奶竟然会被一个酒醉的二世祖开车撞死，而那个撞人的二世祖随后竟然赔了点钱就什么事都没了。

　　冷玉不后悔杀了他们，杀了那些帮他活动的官员，杀了那些帮他开罪的家伙。虽然因此而引来他们家族雇佣人追杀，但是冷玉从来没后悔过，她只是后悔自己力量不够强，没能将这些人都杀光。

　　“杀了我收魂楼四名一流杀手，七名二流枪手，你也算是不错了。不过你再强也不过只有人极八限的程度，本楼主亲自带领两名长老护法，三名齐天境界强者出手，上天入地，神佛都难救的了你。”就在此时，之前将冷玉重创的杀手头子，一个中年男子，自封收魂楼楼主的人带着一群人围了上来，将冷玉围在中间。

　　冷玉依靠在一棵树上，刚才的闪避中牵动之前被这收魂楼主重创的内伤，此刻口中不断出着血。她不会多说一句废话，因为她要保留最后一丝体力，做出最后的反击。

　　“将她的头割下交给买家，身体分了喂给野兽，给死去的弟兄们报仇。”收魂楼主阴冷的一笑，一挥手已经对冷玉做出最后的判决。


第三三四章 老师发威

　　就在此时，冷玉突然一反手，她的手掌之中出现了两包炸药，这是最新的液体炸药，威力惊人。别看个头不大，爆炸威力却是相当惊人。

　　因为林东的一些帮助，她这些年的力量提升许多，否则就算是一个一流杀手她都不可能对付的了。即便她有最顶尖杀手具备的所有条件，但是她的力量还是太弱。

　　“哼。”收魂楼主鼻子中发出一声冷哼，非常不屑的冷哼。此女子竟然连他手下的人极九限的高手都能击杀，如果不是雇主一定要见到人头，他倒是真不忍心杀了她。这么好的素质，如果训练得当，让她再提升一下，就算齐天强者她都能击杀了。至于她手中的炸药，收魂楼主根本不以为意，身为齐天强者那炸药在他眼里跟玩具一样。

　　“嗖……嗖……”搜魂楼主根本没什么动作，冷玉手中的两包炸药直接飞了起来，这是收魂楼主身旁的两人做的手段。他们直接凌空将冷玉手中的炸药打飞上天，下一瞬间，轰然炸响，炸药在空中爆炸。

　　“完了……”冷玉心中一凉，差距实在太大了，下一瞬间她已经要咬碎藏在口中的微型炸药。这个炸药伤不到别人，却足以将她自己炸得粉碎，身为杀手她早就有这个准备。

　　“嗯……”冷玉心中一愣，怎么会这样，怎么会没有反应。再次咬了一下，确认没错，但是却并没有引起爆炸。

　　此刻收魂楼主的手下已经走近，就在此时，冷玉所依靠的那棵的虬结盘根突然地冲出地面，直接的将冷玉包裹在其中。那些原本要上前，执行收魂楼主命令的几个人吓的急忙后退。

　　“什么人？”收魂楼主脸色一变，因为他一直留意周围的动静，根本没发现有什么其他人，但是现在却有人眼睁睁的在他的眼前做手脚。这个手脚还如此之大，直接控制这棵树的根须将冷玉包裹起来。

　　“在下收魂楼楼主，不知是何方高人在此，还请现身一见。”收魂楼楼主抱拳拱手，同时暗中打了一个手势，那些手下瞬间分别冲向四周。他们都是狠辣的角色，人向四周弹射出去的同时，分别将手中的一些炸药直接安放到周围的一些树上。

　　转瞬之间，周围几百米都已经被安防了无数炸药。看到没人回应，收魂楼主则道：“既然前辈不肯现身，那么晚辈就先行告退了。”

　　收魂楼主瞬间带着人后退，当他退出爆炸范围的同时，炸药也已经引爆。轰然一声爆炸之声，几百米的森林顿时成为一片火海，爆炸威力覆盖周围几百米，这种爆炸即便是一般飞天境界在里边都未必能保命。

　　“小心戒备。”收魂楼主却并没大意，身体缓缓地飞起，他已经达到飞天境界的事情一直算是一个小秘密，此刻他也是有意用来震慑那个没出现之人。

　　目标肯定是已经死定了，只是不知道这个突然插手的家伙是谁，不过能瞒过自己的耳目出手的也应该不弱。只要他不继续出手，收魂楼主已经想好了，那就带着人撤走。

　　“呼……”就在此时，刚刚爆炸燃烧起来的火焰，瞬间全部受到一股力量控制，竟然凝聚出一张血盆大口，直接吞向收魂楼主跟他的手下。

　　“好可怕的力量，什么人竟然能同时控制住这几百米的火焰，即便是以罡气凝聚控制，那要多么可怕的力量……”这一瞬间收魂楼主的心脏都要从胸腔跳出来了。手中长剑挥舞，护体罡气转动。

　　“嘭……”收魂楼主整个人被这股力量给打的飞出去上百米，而他的那些手下比他更惨，除了那两名齐天境界强者保命，其他人直接被这火焰吞噬。

　　“扑哧……”收魂楼主一口血吐出，护体罡气被打穿不少，浑身衣服也变得都是被火烧过的样子，狼狈十足。稍微起来，吐出两口血，下一瞬间收魂楼主身体直接向地面冲下去，现在他唯一要做的事情就是逃！！

　　火焰之中一人冲出，在那两名收魂楼齐天境界强者手下还没移动脚步的时候，他双掌已经拍了下去。瞬间他们刚刚被火焰灼伤的身体，直接被一股冰寒气息直接冻结。从火焰中冲出来之人正是冷玉，随后冷玉身体如同一道利剑，快的惊人，在那收魂楼主身体刚进入地面之时，她已经到了上方。

　　一掌下去，包括那收魂楼主跟周围十几米的地面完全被冻结。当冷玉的身体落下来的瞬间，脚稍微一踩到地面，瞬间那地面跟收魂楼主的身体都化为粉末，地面直接出现一个深达十几米的深坑。没有一句多余的废话，冷玉只是抬起手来看了看自己的手掌，这力量远远超出她的想象。

　　“谢谢，我必须还要去做一些事情。”冷玉似乎对着空气在说一般。

　　林东此刻身在高空，刚才就是他在危机关头出手救了冷玉，不但如此林东还将不少药物瞬间融入冷玉的身体。冷玉身体已经被他锻炼的相当强大，光是凭借身体力量已经达到人极八限，可想而知有多么恐怖。林东的药物瞬间帮她修复身体，同时提升大量的力量，而且林东也顺便使用自身庞大的精神意念帮着她一起运转了一遍冰神大帝的功法。虽然只是初级功法运转了一遍，不过有足够的药物，冷玉瞬间直接突破到齐天境界。

　　冰神大帝的功法，在林东有意使用精神力量帮助她凝聚天地冰寒气息之下，威力强悍的就算遁地境界的强者也只有死路一条。

　　“去吧，如果你的事情都做完了，可以到安阳警察分局去找齐娜，你暂时在她那里住下，随后我会带着你们离开。”在圣地内这么久了，遇到过各种人，但是真正的杀手却并没有。冷玉如果拥有足够的力量，配合她的暗杀技巧，那威胁绝对很强，如果她能达到夺天境界，那比之十名夺天超级强者都更有威胁。

　　“好。”冷玉点点头，她依旧站在那里，感受着体内全新的力量，跟自己身体的变化。同时也在消化脑海中的信息，因为刚才林东直接将许多信息传给她，包括人极九限之上齐天力量，如何飞行，如何运用力量等等。

　　……

　　“江老师，不好了，不好了……”江云仪正在办公室批改作业，突然听到有几个人惊呼着跑进来，都是她现在带的学生。

　　“怎么了，你们跟人打架了？”江云仪一听声音，急忙站起来，看到的却是冲进来的一群学生，他们身上的校服都已经不成样子。有几个男生的脸上还带着血，有的眼睛乌黑，衣服上也带着泥土。

　　现在正是中午午休时间，刚刚吃完饭，还没到上课时间，难道这群家伙又惹什么事情了。

　　“老师，不是打架，李成龙跟周珍珍被人带走了。我们当时拦着，他们就出手打我们……”

　　“呜呜……老师，他们说李成龙欠他们的钱，他们要李成龙还，如果还不上就要让他女朋友周珍珍去做那个抵债。”

　　“……呜呜呜……”几个女生已经哭了起来，虽然她们没被揍，但是都是周珍珍的好朋友，现在也都慌了神了。她们平时在学校有的时候也调皮不听话，但是社会真正的残酷一面她们并不知道。

　　“咣当……”江云仪手中的笔也掉落在桌子上，她脸色也是一变，忙深吸口气道：“你们找没找保卫处，还有报警没有？”

　　“老师，保卫处的人也不敢管，有一个保安想管还被他们揍了。那几个人非常厉害，据说他们是这附近新成立的一个什么太子帮的人，保卫处的人也只是让我们报警。”这种时候，男同学还相对好一些，忙将事情跟江云仪说。

　　江云仪听了也知道事情不好，急忙快步跑向外边，自从前些年林东帮她针灸过之后，她现在的身体已经好了许多。快步冲了出去，江云仪一边给警局再次打电话报警，一面根据学生说的地方打车赶了过去。

　　太子台球俱乐部，是在学校附近刚成立的一个大型台球城，这里也是那个太子帮的老巢。这个太子帮是一个不好好上学的学生，纠集了附近几个混混头开起来的。江云仪是给老张打的电话，因为林东突然离开之后，警局的人也来林东住处找过，一来二去江云仪也跟警局林东的一些同事熟悉，包括跟齐娜也都认识了。这次她直接给老张的电话，老张多少了解一些，他知道之后立刻带人赶过来。

　　太子台球俱乐部的一个包间之内，李成龙正被人按在台球桌上，脸贴着台球桌子，周珍珍则被人拉到角落里，吓得浑身颤抖。

　　“吕俊，有什么你冲着我来，我欠你的钱一定会还的，你放了我女朋友。”李成龙大声喊着，眼睛血红，鼻孔还在流着血，全流在桌面上。

　　此刻只见一个年级比李成龙大不了多少的半大男孩，一手拿着台球杆，一手夹着根烟正站在台球桌旁笑看着周珍珍。而在他身旁，则跟着几个五大三粗的汉子，旁边还有一个光头，他们都是本地有名的几个混混。现在却都在这个半大孩子面前老老实实，原因就是因为这个吕俊的父亲是位省厅领导。

　　“你欠了我六十七万八千块钱，算上这个月的利息，已经超过百万了，你拿什么还？把你买了，也不值一百万啊，你还真以为你是世界冠军呢，说你是深港球王你还真信了。”吕俊说着，突然抬起杆一挑，一颗球直接冲着李成龙打去。

　　“嘭……嗯……”球打在了李成龙的头上，直接打出一个血包来。李成龙的眼泪也出来了，不是因为疼的，是后悔，是恐惧、是担心。

　　他的家庭条件并不是很好，但是他的学习成绩却一直在学校高居第一，不是名列前茅是一直第一。他从小学到高中就从来没得过第二，然后以全额奖学金来到了这个贵族学校。他得到过的奖励数不胜数，而且他还不是一个学习呆子，甚至连体育都获得过国家级奖励，篮球、足球也都是学校的明星球员。

　　他自己从来不用家里担心，但毕竟家里贫穷，母亲病情也重。一次无意间跟朋友生日会接触了台球，他没玩多久就很厉害，渐渐的被朋友拉着玩过几次，就非常有名气。意外的接触到了利用这个赌钱，很快他就赚了不少的钱，家里的环境因此得到好转。这件事情知道的不多，渐渐的李成龙就到其他地方跟别人玩，但是他的名气很快就起来，前段时间却意外被吕俊设局。

　　不知不觉中引他入套，他毕竟年纪还小，吕俊请来了一位厉害的老手，先让李成龙赢，渐渐的提高赌注，然后李成龙不知不觉中陷入其中。几十万就输进去，还签了一份欠钱协议，上边的利息让他不到一个月的时间就欠下了吕俊过百万的债务。

　　“吕俊，你放了珍珍，以后你让我做什么都行。”李成龙听着珍珍的哭声，大声喊着。

　　“哈哈……”吕俊得意的笑着：“你还真以为自己是大情圣呢，你们听好了，今天他要是还不上钱，他的女朋友你们随便玩，玩一次本少爷减他一万块钱的债务，你们几个要是能玩一百次，那你的帐就一笔勾销了。”

　　“吕俊，你个混蛋，你不是人，你敢……我跟你拼了……”李成龙想挣扎，却又被按了下去，歇斯底里的吼叫也不管什么用。

　　“哈哈……”看到李成龙的样子，吕俊无比的得意，无比的畅快。

　　“这里不许进……”

　　“你是干什么的，出去……”

　　“啊……啊……”就在此时，门外传来了几声惨叫，随后江云仪快步推门冲了进来，而跟在江云仪身后的几个学生都傻眼了，他们没想到平时美丽、端庄、大方、温柔的江云仪竟然这么厉害。刚才江云仪他们赶来，听到里边隐约传来李成龙的叫喊声，要进来却被门口的人挡住，江云仪直接取出了一个电棍将他们都击倒。

　　这是警用的电棍，效果特别的强，是当初王楠给江云仪弄的。平时江云仪一个人也害怕，尤其是有了之前被绑架的事情，她一直都带在小包里，这个看起来不大的东西，却闪着电光。

　　“啊……啊……”更让人没想到的是，江云仪的果断，进来在所有人还没弄明白，这个美丽的女老师要干什么的时候，已经两下将按着李成龙那两个混混给电倒。

　　“来人，有人砸场子……”就在此时，突然有人喊了一声，周围顿时上来了几十人，这里本来就是吕俊搞的太子帮的总部。平时那些混混都三五成群的在这里，此刻立刻都围了上来，有不少人甚至直接抽出铁棍跟砍刀。

　　“滋……滋……滋……”江云仪身边围着李成龙、周珍珍跟其他三名学生，此刻都在江云仪的身后，江云仪手持电棍目光直视吕俊：“我已经给安阳警察分局的张局长跟齐娜局长打了电话，他们很快就会赶来。”

　　“操你妈的，臭婊子拿个破电棍吓唬我们，敢电我的兄弟，把她给我捆起来……”那个一直坐在那的光头喊了一声。

　　“慢着……”吕俊一抬手喝止他，随后嘴角微泛起得意的笑容：“这么美丽的老师，一定是咱们深港市最出名的江云仪吧，真是好老师啊，你报警有什么用，他欠了我上百万啊，我是正常的讨债。当然，现在这是你跟他们之间的恩怨，你电了别人我可管不了了。”

　　吕俊说着冲手下使了个眼色，迈步已经向外走去，他的家庭环境让他知道什么能做什么不能做。只要不是直接插手某些事情，他可以随便玩，随便闹，即便他离开之后这些人都死在这里，也跟他没有任何关系。

　　“老师，怎么办？”此时，周珍珍他们都围在江云仪身旁，不知道该如何是好。

　　“别怕，警察马上就来，有老师在。”此时江云仪手持电棍，另外一只手已经向兜里边摸去，那里边有一样东西，那是他在给林东打扫时房间发现的东西……

　　“滋……滋……滋……”还没等那个吕俊走出这个房间，突然之间江云仪手中的电棍上爆发出一股惊人的电流，瞬间增强无数倍，直接成一个弧形将江云仪跟他学生之外的所有人都击中，瞬间包括吕俊他们在内的所有人都直接倒了下去。但是这电流控制的还特别好，让他们意识清楚，身体痛苦的抽搐着，全部倒在地上，无比壮观。

　　“啊……”周珍珍他们都捂着嘴，不敢置信的看着江云仪。

　　“老师……”李成龙也呆住了。

　　“群体攻击，老师，电棍啥时候也能群电了……”有一个喜欢玩游戏的学生，忍不住的问了。

　　江云仪自己也都傻在那里，莫名其妙的看着手中的电棍，却发现上边已经没有任何光芒，刚才只是一击电棍的所有的电流已经完全的耗光。


第三三五章 天外天传下的命令

　　“林东，是你吗？”江云仪看着手中的电棍，用只有她自己才能听到的声音说着。因为她身边发生所有超出理解范围的事情，都跟林东有关系，而且这几次每次她遇到危险，林东都会帮她解围。

　　“恭喜你，猜对了。”林东笑着迈步出现在江云仪身前。

　　“林东真的是你，你……你回来了……”江云仪的声音有些颤抖，不由得想起了刚刚在大巴车上见面，后来一起同居的事情。这么多年来，她经常一个人坐在客厅，或者洗澡的时候在想，也许他会突然进来。

　　她总会很细心地帮林东将房间打扫干净，然后坐在那里想着给林东进行人工呼吸时候的场景，那一幕幕她永远难以忘记。

　　“我这次回来，很快还要离开，而且这次离开的时间更长，所以我想带我的女人们也一起离开。收拾好东西，两个月后等着我的消息。他们现在看不到我的，这件事情我已经跟齐娜打过招呼了，这里的事情跟学生的事情她会处理好的。”说着，林东身体已经再次消失在江云仪的身前。

　　“你……”江云仪想追问，想追上林东，却发现面前已经空荡荡的。

　　“老师，你怎么了？”

　　“老师，你没事吧，老师别是吓坏了。”

　　“老师一定是用功过度，消耗精神力过多，我就说我们江老师不是一般人。”

　　“一边去……”

　　……

　　此刻那些人都倒在地上，这些年轻的学生也轻松许多。当然，只有李成龙的神情显得很沮丧。以前的天才光环，此刻已经消失不见，即便这次没有事情，上百万的债务也足以将他压垮。

　　当江云仪跟他说，会帮他将这件事情解决，李成龙简直不敢相信自己的耳朵。警察很快赶来，老张亲自带着人赶来的。

　　……

　　将深港这边的事情处理完毕，林东很快又赶去世界另外一端，正在进行战斗的中东。最近中东的局势也很混乱，战斗频繁不断，这里的雇佣军也不少。当年跟林东一起参加雇佣军的人也有不少，其中林东知道的高手就有不少，当年他们一般都在人极七限左右的阶段。

　　此番林东再次赶去，他们基本都已经达到了人极九限，还有两人突破达到了齐天境界。这些人能自己修炼到这种地步，都是惊才绝艳之辈。林东将大部分人都带走，只有极少数人因为各种原因留下。

　　圣地之内林家的成立需要大量的人才，各方面的都需要，商业方面的林家有的是，但是要弄出一个能拉拢那些游散人员的力量就不容易了。

　　要管理一个家族，还要让这个家族强大，并不是一件容易的事情，方方面面的事情都要费心。这个局不止是要在圣地内部，还要在圣地外，圣地外以后会成为林家的后备中心，如果能每年输送几名如同当初巴云路他们那样的人才，林家在圣地之内想不发达都不行。

　　这一忙起来，时间就过得很快，转眼就快要到了跟东方天下约定的时间了。林东此刻一个人坐在那个岩石上，感受着下方的波动，此刻他的力量又增强了不少，感受也越发的清晰。下方那空间阵势、空间波动不断地激发着林东心中的好奇。

　　虽然很想下去一探究竟，想看看这里边有没有跟父亲去世，跟胎息术有关系的存在，但是现在还不是时候。林东压制住了自己的好奇心，自己现在还不能自由进出圣地，很多事情还没达到他预想的那么好，也就是说布局才刚刚开始，不论是圣地内还是外边的世界，还有太多事情需要处理，只有将这些事情都处理完毕，将林家的事情都安定下来自己才能去做这些带有危险的事情，包括进入天外天。

　　跟东方天下约定的日子很快就已经到来，这一天林东将齐娜、江云仪、白毅莉、冷玉她们都接到了一起，她们没有说什么，她们也都将自己的事情解决好。有林东这边的帮助，就算是白毅莉都将自己的事情很容易就解决掉，老姐跟姐夫田野，以及林家众多子弟都齐聚一堂。

　　“从现在开始，你们都是林家的一份子，你们要为是林家人而骄傲，一起守护林家的荣耀。”看着全部站好全部加一起近两万人的队伍，林东一抬手，这些人纷纷飞起。

　　要说现在带着两万人撕裂虚空穿行林东做不到，可只是带着两万人飞行对林东来说根本不是难事。林东的精神意念调动天地之力，将他们纷纷包裹住，瞬间随着林东快速飞向跟东方天下约定好的地方。林东飞行的速度，比之战斗机都要快上许多，所有人只有一种腾云驾雾之感，至于眼睛看到的却都是白茫茫的一片。

　　同样的地方，同样的方式，结界打开了一条路出来，而林东立刻带着林家之人进入圣地之中。

　　一进入这圣地之中林东心中就是一惊，因为刚进入圣地，他就能感受到十股强大到极点的气息，这气息让他都感受到威胁，生命受到威胁，林东都不得不承认，如果这些人立刻动手，林家除了自己之外其他人都没机会逃生。就算是自己，能有三成把握已经算不错，甚至连三成把握都已经不到，除非到时候自己拼命，那也只能做到两败俱伤。

　　十股气息，分别属于五大家族的气息，强大到极点的存在。这绝对已经是不陨的存在了，虽然在这其中林东也感受到了东方天下的气息，但是林东也不敢有丝毫大意，现在想走是不可能了，自己带着爷爷、姐姐，还有自己的女人以及林家所有精锐子弟。

　　“轰……”林东的分身出现，而且同时出现五个分身，五个分身分别蕴含了相当于一般传奇移山境界的天地之力。分别蕴含金、木、水、火、土，五个分身镇守住五个方位，而林东则居中在中央。林东的力量也瞬间爬升到巅峰，烈焰妖刀已经出现在手中，这段时间虽然没下林家小岛之下查探，但是林东的感悟也不少。林东的感悟，也带来了烈焰妖刀的提升，如今烈焰妖刀已经是接近上品仙器的存在。

　　这是林东第一次毫不掩饰，将自己力量释放到巅峰，而五个分身形成的阵势，加上他们自己蕴含的力量，一旦融合爆炸产生的威力，林东都不敢去想那后果。但是他现在不得不拼了，以前一个人，打不过还能逃，但是现在他逃无可逃。

　　林东的力量的强大，竟然丝毫逊色于周围那十股不陨存在的气息。这些不陨显然刚刚突破，他们的气息可怕，但是林东对于天地规则、本源力量的感悟，比之他们还强许多，正常这种刚突破的不陨存在，即便单打独斗林东都丝毫不惧。因为他有空间领域，这是不陨存在都不可能拥有的力量。可现在对方十名不陨存在，虽然仅仅是刚刚突破，甚至没去吸收力量的不陨，依旧不是他一个人所能对付的了的。

　　林东没去询问，也没说什么，而在他气劲中笼罩的所有林家子弟，包括林老爷子以及林蕊他们也都发现林东举动有异，知道事情有些不对劲。

　　但是却没一人发出声息，所有人都静静地等待着，因为他们知道此时的他们帮不上林东的任何忙。

　　通道关闭，此时东方天下的意念传入林东脑海之中：“别误会，这次你带的人太多，我怕出现意外就让他们出手帮了个小忙。他们是等我的，而我则是在等你。我现在必须马上离开，幸好还来得及，要是时间再推后一些我恐怕都要失信与你，你就得想其他办法才能进入这里了。”

　　“天外天出事了？”林东一听已经猜到原因。

　　“嗯。”此刻东方天下已经出现在林东面前：“天外天那边命令五大家族必须每家出两名不陨存在，修真联盟出八名不陨存在，妖族出六名不陨存在立刻赶赴天外天。我们都是刚刚突破，也不敢大量修炼只能控制力量。现在天外天出状况，他们也没时间理会你，而五大家族分别被调走两名不陨存在，估计一时半会也不会有什么事情，这是你的好机会。不过你进出圣地的事情，我恐怕也难以帮你了，至于进出圣地的名额必须由五大家族全部通过才行，这还只是一般传奇境界之下的存在，传奇之上的需要天外天特令。”

　　东方天下说完身体直接飞向远方，随后九股力量也跟着东方天下飞走，他们的速度快到一般传奇境界之人根本感受不到。只有林东凭借全力扩张开的空间领域，才能发现他们这种不是撕裂虚空的单纯飞行，竟然也能如此恐怖，几乎堪比自己使用空间领域的全速飞行了。看来不陨存在就是不陨存在，果然厉害。

　　直到他们离开后许久，林东带着所有人飞到林家之后，这才松了口气。因为刚才他也能感受到，并不是想象中的那么顺利，虽然东方天下那么说，但是林东也感受到了几股敌意。其中边家跟水家那四名不陨存在，无时不刻的不在观察着，好在东方天下为首还有王家的人都散发气息盯着他们，加上林东显示出来的强大力量，让他们知道即便他们突破不陨，在没修炼稳定之余，也不可能瞬间杀了林东，这才压了下来。

　　……

　　“怎么会这样，怎么会这样？竟然连不陨存在都不能出手将其击杀。”边天维无力的坐在那里，此刻他已经不再是边家的家主，他现在是边家的太上长老，跟那几位达到了夺天巅峰悟透了不少不陨存在力量的人一个级别。

　　虽然相隔十万里以上，但是不陨存在的厉害却不是常理能想象的到的，就在林东那边事情发生之后，他们在离开圣地之前已经用特殊方法立刻让边天维他们知道了情况。

　　“东方天下原本还差一些，但是跟林东接触之后经历了小世界战斗之后也突破到不陨。此番他更是直接领悟了几种规则力量，本源力量在十人中最是强大，直接被天外天指定为这次十人中的领导。有他的支持，想动林东本来就不容易，原本我们下决心让人出手，拼着得罪东方家族也要干掉他，但是林东的力量比我们想象的厉害，看来他的收获未必比东方天下少，只是他还不想突破。”

　　身在边家家主椅子上的，正是如今边家家主边唱，他自言自语的说着：“看那林东至少带来万名以上的林家子弟，他从外界带来的人，又能优秀到哪里。除非都是那些拥有灵根的人，不过像那些人可没那么多，当年修真联盟费了几十年才搜集到几百名资质优秀的，却没想到让林东捡了便宜，只是没想到这件事情他们竟然就此压下。”

　　“我们现在该怎么办，绝对不能让这林东发展起来。”看着边唱自言自语，边天维终于忍不住开口询问。

　　“大势所趋，果然是大势所趋啊。”边唱说着，微微叹气起身道：“我们有我们的优势，还是好好发展吧，好好消化一下我们在小世界中得到的东西，尽快补充我们边家的元气。反正有天外天在，他林东也不可能灭掉我们边家，大家自己发展自己的，有机会就给他们找点小麻烦，没机会的话就……自己玩自己的。”

　　边天维皱起眉头：“如果真这样，他们岂不真的成了第六大家族了。”

　　“也没什么不好。”边唱说着，起身撕裂虚空直接离开，留下眉头紧锁依旧无比不甘心的边天维。

　　……

　　此刻林家子弟已经在这个圣地内的林家安顿下来，他们也知道这里就是他们的家，他们的根了。

　　而且见识过这里的广阔，神奇之后，还有林东那通天彻地的本领之后，所有人都有一种动力，要尽快修炼拥有神通的想法。此刻在林家大殿之内，林家如今的重要人物齐聚一堂。

　　南木清、南木风、虎王、巴云路、梅平足足二十几人都站在那里，林老爷子高坐主位，林东反倒是站在了他的身旁，林蕊跟田野他们都站在下方。

　　“拜见老家主，拜见家主。”林老爷子是林家上一代家主，虽然以后许多事情需要他去管，不过他也不可能当家主了，只会幕后管理。

　　“很好，我不在的这段时间大家做的很好，现在我的家人也都赶来。我将会重新进行分配。林家要发展，但是你们也都更需要修炼提升力量，两件事情不能起冲突，都要安排好才行。”这方面林东早有想法，很快就一一的进行了安排，现在力量已经在巅峰的，例如南木清跟南木风他们这样的，要先放弃修炼参与到家族发展之中。

　　虎王、巴云路他们这样刚提升不久的，则要经历战斗，更要参加到第一线。而他们还有一个任务，就是帮助一些林家已经达到齐天的人进行适应、修炼，让他们先熟悉圣地。至于林家其他多数人，则要开始进行修炼。

　　林东这段时间炼制的药物不少，而进入圣地之内，有南木清、南木风他们这些手下在，帮助一般林家子弟修炼提升的事情就不用他管了。

　　林家不能随意进出圣地，这个问题必须尽快解决，所以林东的安排里，他自己闭关修炼放在第一位。

　　虎王他们也汇报了一些情况，虽然林家依旧在快速发展，但是并不是太顺，各种无形的阻力正在逐渐增强。对于这个，林东很清楚是怎么回事，也并没多说什么，毕竟事情还需要下边人去办，只要不是那种威胁到整个林家生死存亡的事情，就当是历练吧。

　　东方天下提早进入不陨存在进入天外天，让林东也加快了自己的修炼速度，他现在已经不单纯是力量的修炼，更多是对天地规则跟本源力量的感悟。尤其是自身的空间领域，所以林东对外宣布闭关的同时，他就开始游历整个圣地，不论是天妖森林的深处，还是星河冰原，又或者是圣地内其他几处险地。那里都是一些比较极端的地方，那里的天地规则各有不同，那里的空间也更加特别。

　　林东回到圣地坐镇林家，虽然他一直在闭关，但是林家的气势却是与之前大不相同。加上东方家族、王家、沙家先后跟林家进行合作，林家在圣地内终于站稳脚跟，随后林家变得无比低调起来。横空出世，光芒万丈，到收敛光芒不过是几年的时间，随着林家的收敛，时间也过得快了许多，一转眼三年已经过去。

　　如果不是因为天妖森林三大妖族的民家宣布，将会为他们的公主民火儿举办婚礼，也许这个平静的日子还会持续一段时间。


第三三六章 陷阱

　　知道了这个消息之后林家立刻进入一种战备状态，人员也可以聚集，原本在外边磨练战斗的人也纷纷赶了回来。林家议事大殿之内，此时又是接连数道光芒飞来，正是刚刚从外边赶回来的虎王等人，随后巴云路他们也纷纷赶来。

　　在主殿之上林老爷子坐在主位，其他人则都站在两排，一旁是以虎王为首的传奇境界之上的妖兽。现在达到传奇境界的妖兽已经达到七名之多，尤其是虎王最近刚刚突破到了夺天境界，而且是多种力量同修，未来发展前途不可限量，即便是现在单打独斗他都不惧怕南不清跟南不风中任何一人。

　　另外一边则是以南不清、南不风为首的长老们，现在加上南不清跟南不风长老中一共有四名夺天境界的超级强者跟十九名传奇移山境界的超级强者。再有就是以巴云路、梅平他们为首的一群阳光气十足的年轻人。他们的年纪都不大，目前也还没有达到夺天境界之人，不过他们中达到传奇境界的已经有九人，论潜力他们那一百多人是最强的。再有一边就是以林蕊为首的林家之人，齐娜、白毅莉、冷玉她们也都站在那里。

　　此时她们的气质也都大不相同，三年的时间让她们改变了许多。其中冷玉已经达到传奇境界，其他人也都已经是遁地境界，毕竟林东传给她们的功法太过强大，更是不惜消耗药物帮她们快速提升，加上她们自己这几年的磨练，成绩还是相当不错的。

　　就连坐在主位上的林老爷子，此刻也已经是遁地八品的程度，当然，要想突破到准传奇境界就没那么容易了。

　　此时林家主要骨干都集中在一起，气势也是相当不弱，看着下方众人一个个气势十足、活力无限的架势，林老爷子也笑着微微点头。等所有人都到齐，林老爷子这才缓缓道：“有件事情相信大家也都知道了，天妖森林三大妖族之一的鴖鸟一族的公主民火儿三天后就要成亲。这里都是自家人咱们也不说外道的话，你们的家主我那孙儿跟民火儿关系你们也都知道，一旦他知道这个消息绝对不会善罢甘休，这次将大家召集起来就是想听听大家的意见。”

　　“还有什么可说的，火儿是我林家的人，是我弟弟的女人，我们林家绝对不能坐视不理。”林蕊见其他人不出声，最先表明立场。

　　“大小姐所言不差，只是林家刚刚站稳脚跟，要说起来有家主在我们不惧怕任何势力。这三年来林家的成长也快的惊人，但是这毕竟是人家族内的事情，我们怎么插手管呢？”南木清这几年得到了林东的提携，功力也提升不少，即便都是夺天巅峰，但是巅峰之间也都有差距。就跟当初林东、东方天下跟笑佛陀三人，一个人可以同时对付几名夺天巅峰超级强者一般。

　　“联系主人，不行我们就跟他们开战，将火儿夫人抢回来。”虎王双拳紧握，气势澎湃，他体内还有火儿的血脉而且跟火儿接触的时间最长感情也最深，虽然对于林东的女人他都很尊敬，但是真正心里承认的却只有火儿。

　　这时有几个聪明的则将目光看向齐娜、冷玉跟白毅莉她们几人，江云仪刚刚达到遁地不久，正在闭关进行突破，她们都是林东的女人，这件事情上她们发言权更多一些。

　　“这件事情瞒不了，我看还是联系家主。”巴云路他们的意思也很明白，联系家主听林东的，一旦林东一句话，他们就敢杀入天妖森林。

　　此时，正好林老爷子的目光也望向齐娜她们，冷玉基本不说话，齐娜跟白毅莉四目相对。

　　“我们听爷爷的。”白毅莉说完，又看向众人道：“但是我相信，只要家主知道这件事情，他一定会出手的，但是该怎么出手却是要考虑的。”

　　“白姐说的对，我也赞同白姐的话。”就在此时，空间出现微微波动，一个人已经撕裂虚空进入这里。这里都被林东下了各种禁制，威力绝对不弱于个大家族的禁制，能进来的肯定是自己人，随着声音落下众人也看清楚来人。

　　“见过夫人。”除齐娜、林蕊他们这些人，其他人纷纷行礼，来的人正是王楠。虽然她还没跟林东正式结婚，但是名分已定。就跟众人现在见到齐娜、白毅莉她们也一样如此。

　　“自己人，不用这么多礼数。”王楠此刻已经气势十足，微微抬手，身体之中的气势完全能压得住任何场面。加上修炼冰神大帝的一些东西，亲切之中又给人一种冷傲之感。但是转而她向林老爷子、林蕊他们见礼的时候，又恢复到正常。

　　在王家王楠现在已经是说一不二，她的力量跟管理能力也充分体现。不过每次来到林家，王楠都跟齐娜她们一样，这让林老爷子也很是欣慰。

　　“你的意思，也是联系林东，让他自己决定？”林老爷子看向王楠，毕竟现在林家除了林东，王楠现在力量最强不说，她背后也有整个王家。这些年的历练，王楠话语分量自然不同。

　　“嗯。”王楠点头，但也立刻道：“通知他是一方面，我们也要做一些事情，希望能延缓民家这个决定。我们首先要表明态度，因为他现在在哪里还不知道，就像前年的时候，他直接进入了天外雷云之中，去年他则进入了外层混乱空间，即便联系上了也很可能有时间差异，甚至很难很难直接联系。以林家、王家的名义，然后我们联系东方家族跟沙家，最好再让修真联盟的笑佛陀也稍微出力。这样多方面给他们一些压力，进攻天妖森林那是极其不现实的事情，不要说我们联手，即便五大家族跟修真联盟联手也不可能的。”

　　这点众人其实心里都清楚，天妖森林内的妖兽从数量上是圣地内所有修炼者加一起的千万倍，虽然高层战斗力未必强多少，但是也弱不了多少。如果真的发生大战，那结局只有一个就是大家一起死。

　　“楠儿说的很对，这件事情就这么办了，大家分头进行，我立刻去联系林东，你们则去跟各大家族以及修真联盟协调该如何办。同时盯紧了鴖鸟一族，这群家伙脑袋难道被烧坏了，竟然连我林家的儿媳妇都敢去打主意，难道他真以为我林家不敢抢亲吗？”林老爷子说着，已经离开座位去联系林东。林老爷子那里有林东使用本命精神意念制作的玉牌，里边有特殊联系方法，如果林东在一些特殊地方，也只有这种方式能联系到他，一般的通信灵石根本没办法。

　　林老爷子的话众人都明白，虽然林东这些年忙着修炼，林家这些年忙着发展，但是林东跟民火儿的关系也已经公开，谁都知道民火儿是林东众多夫人之一。不论是林东自身的力量，还是林家的势力，都足以配得上民火儿。就算他们有异议，也不可能因此而得罪林东。结果现在突然出了这件事情，还真是让人意想不到。

　　……

　　这是一片连河水都是红色的地域，这里的水都蕴含着高温，这里的天空以齐天飞天之下的鸟类都不敢飞过，因为这里的温度太热，会直接将它们烤熟。

　　各种植物都完全与外界不同，如果说外界分寒带跟热带植物，那么这里的植物则是火带植物，一切都是在火焰中生长的植物。世界之大无奇不有，这里的变化也不是一天两天，这里的植物显然经过万年以上的蜕变，逐渐变成这样，这里特有的东西让圣地之各大势力经常使用贵重物品交换，这里就是鴖鸟一族的圣地，火焰之都。

　　在这个万里火焰的地域中心处有一座庞大的建筑群，比之冰神大帝那个小世界内的建筑群都丝毫不逊色。火红色的花纹密布这个建筑群上每一块特殊石头上，此刻在这宫殿最中央处，有人正将手中刚刚接到的一封信毁掉。

　　即使这信使用的是特殊的皮子，但是在他的手中，依旧很快化为灰烬。

　　“可恶，竟然敢干涉我族的事情，他们以为他们是谁？”如今鴖鸟一族的真正掌控者民淳怒不可遏，愤怒的同时也表现出一种担心。

　　“民兄，他们也不过是虚张声势，我就不信他们敢进入天妖森林，我们妖族的事情不是他们能插手的。如果他敢进入天妖森林，哼，那他们就是找死，到时候不用我们动手，大战一起自然会有天外天之人将其抹杀，不陨盟约可不是开玩笑的。”此时在下方客人座位上坐着的，正是吞天蟒一族的族长蛟龙皇。

　　“话是这么说，可如果真的得罪了修真联盟、东方家、王家、沙家跟那个狗屁林家，他们不正面开战，暗中对付我们民家也是一件很难受的事情，没想到这个林东竟然真的有这么大的魅力。不但让王家的家主成了他的女人，竟然能让修真联盟都帮他说话。”民淳说着，不爽的使劲拍了两下他座下的火晶灵石制作成的座椅。这火晶灵石一小块的价值都堪比一般下品仙器，这么巨大的一块火晶灵石制作成的桌椅，比之绝品仙器都不差多少。

　　虽然这个不具备攻击力，但是却能辅助人修炼就算接近这个火晶灵石的人都能获益匪浅。虽然当初先人有限制，但是正如修真联盟将打神鞭降低品级留下，这民家的祖先显然也是这种意思。这是上有政策，下有对策，稍微钻点空子，只要不是太危险就行。

　　“民兄过虑了，我们妖族联合到一起，何曾怕过他们。何况还有那两家支持，这次我们没什么损失，民兄你就坐上这家主的位置，他们可是先出了力气，那死伤的几名夺天超级强者可不是开玩笑的。这么好的机会，民兄你还怕什么，只要现在我们将他引上来，一切照计划进行，那么以后民兄你掌控民家，我们两家联手，这天妖森林还不是我们说了算，外边有他们帮忙，有什么可怕的。”看到民淳有些动摇，蛟龙皇急忙鼓励着。

　　“这个我自然懂，只是这林东跟东方天下一般妖孽，我们族中又调走两名不陨存在，这件事情我还是有些担心，我们为什么非要去惹他呢？”

　　“民兄这话就不对了，如果不是为了对付他，人家怎么可能出那么大力气帮你，我们怎么可能联手。何况他的存在，就是对我们的压迫，如果以后圣地内出现了一个可以独立跟修真联盟抗衡，力压其他五大家族的存在，你认为我们还有好日子过吗？更何况，他身上法宝众多，在小世界内取得的法宝跟好处多不胜数，有了这些东西，你我将能永掌大权，没有任何人可以撼动。”

　　“更何况，这次我族出的力气也不小，大家联手对付一人岂有不成的道理。”蛟龙皇侃侃而谈，将那人教他的话一一说出，很快就让原本有些动摇的民淳变得自信起来，同时也起了贪念，开始询问林东有什么法宝起来。

　　过了一会，民淳让人加速开始准备他儿子跟民火儿的婚礼。

　　“哼！”民淳吩咐下去之后缓缓站起身来：“我儿子乃是天之骄子，这么多年来我几次提议他们就是不同意，如果他们聪明一切早同意的话，也不至于落得这个下场。可惜了火儿的血脉了，她这么年轻也突破到了夺天境界，现在却不得不封住她的力量，不过只要以后她乖乖的，倒也不是说不能恢复她力量。”

　　“哈哈……”听着民淳的话，蛟龙皇哈哈一笑：“恭喜民兄，贺喜民兄。”

　　“彼此，彼此，将林东杀了报你杀子之痛，大家各得其所。”民淳心说，别以为我不知道你什么意思，笑着直接点破。

　　……

　　几方势力联合警告并没起到什么作用，民火儿跟新任民家家主民淳儿子民超的婚礼如期举行，妖族也并没多邀请，只是邀请了火凤跟吞天蟒的人，不过他们也只是派了两个长老道贺而已。

　　此刻在一间完全由火焰树建造成的房屋之中，里边火之力浓重，民火儿正静静地坐在那里。这么多年过去，如今的她已经出落成一个俊美少女，不过此时，她的眼中却满是阴沉跟杀气，静静地坐在那里，不动声色。

　　在她身旁则站着两名夺天境界超级强者，这让如今力量已经完全被封的她做不了任何事情，甚至连想死都不可能。

　　门被推开，一个样子长得不错，略带忧伤的人走了进来，挥了挥手站在民火儿身后的两名夺天境界超级强者都身形一动已经离开这房间之内。

　　“火儿，父亲要夺位的事情我确实不知道，不过你放心，父亲并没有伤害你的父母，只是暂时先将他们关起来而已。只要我们成亲，以后我们的孩子肯定能继承族长跟家主之位。你放心，我对那个没兴趣，我只喜欢你，我只想跟你在一起，有你足矣。”民超说着，伸手要去搂民火儿。

　　民火儿此时突然瞪向民超：“你要是碰我一下，我不论用什么办法，都会死去。”

　　民超吓的手急忙缩了回来，身体向后退了一步道：“你放心，我绝对不强迫你，我会用时间感动你，哪怕是一百年，一千年甚至一万年，我会让你知道，我是最爱你的人。”

　　“哼。”民火儿什么都没说，冷笑一声继续转头不出声。

　　“你还在想着那个林东吗？你不可能跟他在一起的，他死定了。他只是普通人类，我才是具有高贵血统的神兽后裔，我们在一起才是天经地义的。”看到民火儿的态度，民超的脸色变得苍白，突然大声的吼了起来。

　　“他会来的。”民火很肯定，很自信的说着，而且此刻她的脸上突然有了笑容，美丽、灿烂的笑容。

　　“啊……”民超一拳轰击而出，直接将这房子轰击出一个大洞，随后吼道：“你才跟他认识多久，我可是从小就追你的。他回来，来了他就只有死路一条，火儿，你会忘记他的，因为以后万年的岁月只有我会对你好，只有我能陪伴你，而不是那个林东，不是他。”

　　“哼。”民火儿本来想说两句，不过突然想起林东的一句话来，有的时候无视才是最大的打击，直接冷哼一声不去理会民超。民超又歇斯底里的喊叫了几声，才如同斗败的公鸡，脸色更加难看的出去，最后连得不到你的心也要得到你的人这句经典的话他都吼了出来。

　　“他会来的。”民超出去后，民火儿望着那被民超刚才打穿的洞，望着外边自言自语的说着。


第三三七章 救火儿

　　要达到不陨存在就要经历雷劫，这已经跟之前突破时候有些不同，这雷劫情况各有不同。不过经过无数人琢磨研究，渐渐的发现，如果身体经过雷云淬炼，甚至吸收一些雷属性的力量之后，这雷劫就会变得容易许多。

　　否则突破的关口出现雷劫会很麻烦，虽然这雷劫远远没达到传说中进入神话，天地降下大劫那般恐怖，但是也已经非一般人所能承受。而身体一旦拥有雷属性，经历过雷云的淬炼之后不死，很快就会突破到不陨存在。之前东方天下他们十人就是如此，他们也是到圣地之上的天外雷云之中接受淬炼，从而晋升不陨存在。

　　圣地之内各大家族留下来的超级后手，就是那些已经吸收了少量雷属性，已经有百分之百把握度过雷云淬炼之人。他们的力量比之一般夺天巅峰要强横许多，绝大多数都能施展一些简单的不陨存在的招式。

　　他们还不敢太进入其中，因为一旦身体经过淬炼，精神意念之中融入了一丝雷属性之后再想停留在夺天都不可能。一旦突破了，就要去天外天。这天外天各大势力都知道，并非是什么好地方。

　　而此刻在那雷云深处却有一人，在这里雷光闪动，完全是一片由雷组成的世界。坐在这里的不是别人，正是林东，他已经在这里呆了半年多时间，两年前他来过这里一次，跟其他不陨存在一样，稍微的感受一下吸收一丝雷属性之后就离开。这次则不同，他已经整整在里边待了六个月，事实上即便是东方天下他们要突破不陨存在，在里边最长时间也不会超过一个月。

　　如果再仔细去看就会发现，在林东的周围竟然还有其他人存在，不对，不是其他人，是还有五个林东存在。那都是林东的分身，五个分身代表着五种天地之力，五种天地之力之中此刻都蕴含着雷属性。

　　雷代表着暴力、代表着毁灭，只有达到夺天并且感悟了不陨存在境界的空间之力跟规则之力才能进入这天外雷云之中。在这雷云之中，利用这里的雷云淬炼身体，同时也是淬炼精神意念。一旦精神意念跟身体淬炼有成，立刻就会达到不陨。林东的分身可并没那么强，不过他们经过林东多次淬炼，其中也都蕴含了一丝雷属性，林东之前也不断地吸收，每次他们被这天外雷云狂暴力量毁掉之后，林东会立刻将其重新凝聚。渐渐的里边的那丝雷属性逐渐壮大，如今林东的分身威力大增，分身之上都闪动着雷光。

　　林东之所以在这里待这么久，除了要淬炼分身让分身可以抵抗更强的融合，发挥出更强的威力的同时，也是为了镇压自己的精神意念中的雷属性。精神意念经过雷云淬炼，总是跟这天地间某种规则相符，总是会引动那种规则力量要为自己所用，林东知道一旦真正引动这力量，自己也就彻底的迈入了不陨存在。现在已经明白，为什么不陨存在会那么强大。

　　林东经过半年的努力，总算渐渐的压制住自己精神意念的蜕变升华。现在可还不是时候，如果这个时候进入天外天，那可就麻烦了。

　　结束了一阶段的修炼，林东打算再将注意力集中在五个分身之上，分身每增强一分到时候那招最强的雷爆威力就增强一倍。林东现在将五种天地之力融合命名为雷爆，因为现在他的五个分身如果全力融合产生的威力，绝对不逊色于这天外雷云之中的雷云暴动之威。到时候即便是夺天巅峰，都没办法抵挡。

　　就在此时突然心中一动，隐约的感受到了一丝不安，那是自己留在家族中的本命玉出了一些问题，有个声音在召唤自己。一定是出了大事，否则不会如此，心中想着林东的五个分身瞬间已经融入到林东体内，林东的力量再次暴涨，人如同一道流光直接冲出天外雷云之中。

　　“轰……轰……轰……”狂暴的雷云，闪着漆黑光芒的雷光，却丝毫伤害不到林东有一些刚刚接近林东甚至直接被他身体吞噬。

　　“鴖鸟一族出现变故，火儿要结婚。”刚一出了天外雷云之中，林东顿时感受到这道信息。这是林老爷子直接通过林东留下来的本命精神意念联系，只是这天外雷云太过强大，充满狂暴的力量，这才阻隔住精神意念完全传达。

　　“啪……”林东直接取出一块通信灵石捏碎，这也是早制作好的，这边一捏碎爷爷那边就知道自己已经收到消息。下一瞬间林东直接撕裂虚空向前行进。这天外雷云是在圣地之上无数星空之中，借助圣地那特殊力量，好像完全不在太阳系的感觉一般。林东当初飞行了三天才飞行到这里，此刻快速的撕裂虚空穿行，要赶回圣地之内至少也要几个小时。

　　鴖鸟一族今天最是热闹，小公主要出嫁，无数人都在忙碌着。此刻新人终于一起走向民家神坛，他们要在那里接受祖先的祝福，如果运气好的甚至能得到好处。只是最近千年，还从来没听说过有谁在鴖鸟一族的神坛上得到好处。

　　在神坛周围，二十一名鴖鸟一族的夺天超级强者盘膝而坐。而在最中央神坛之上，包括民淳在内一共三名准不陨存在超级强者站在那里。他们三人的力量，配合周围二十一名夺天超级强者，形成一个巨大的阵势，当民超跟民火儿走上台的时候，大阵缓缓地启动。一般民家人就算成亲上了神坛，也不会有这么多人帮着布阵引动神坛之力，民淳显然是想借助民火儿觉醒的血脉，引动神坛之上的神奇力量。据说这神坛是神器所化，蕴含上古先人的血脉，一旦哪怕得到一点力量，都能让自己的儿子成就非凡，超越一般夺天甚至超越一般不陨。

　　民火儿踏上这神坛的瞬间，脚步一下停住，目光如同一把利剑看向了在上边得意的民淳。

　　民火儿身体这一停下，所有人的目光都看向了她，民超因为有些激动，一时没察觉到这个情况，所以他的身体已经领先了民火儿两步，好在民淳的精神意念及时提醒民超他才停住脚步。

　　“小丫头，不要那么看我，成王败寇。你父亲太迂腐了，我们民家是现在圣地内唯一拥有神兽血脉的，我们就是神，我们应该比其他人更强。结果你看，我们一族在你父亲手中变成什么样子，我是为了我们一族。你放心，以后你跟超儿有了孩子，我会让他继承位置的，到那个时候，整个圣地所有人都会匍匐在我们脚下。”民淳的声音在民火儿的脑海中响起。

　　“不自量力，难道你不知道不陨盟约就是担心各大势力有其他心思，你找借口也找个好点的借口。”民火儿很是不屑。

　　“你们懂得什么，不陨盟约是有约束力，但是也没那么夸张。何况我们只是要壮大自己的力量，到时候局部战斗就可以解决一切，到时候让他们看到我们鴖鸟一族的实力就心惊胆颤，今天就从你们开始，让我帮助你正式开启你体内最强的力量。到时候我的孙儿，将会成为最强的存在。如果能在夺天境界，就领悟所有不陨存在才领悟的规则跟本源力量，到时候谁还是我们一族的对手。”民淳说着，声音也变得得意无比：“你最好乖乖听话，否则后果你自己清楚。”

　　“你在哪里，我需要你的帮助，你听到我的呼唤了吗，林大哥，你在哪里？我需要你的帮助……”民火儿的脚步缓缓抬起，沉重无比的迈了一步，这一步好似有千斤重，落下去的瞬间整个人好像虚脱，缓了好一会才又迈步。

　　民火儿此刻的表现，看在了民淳的眼中，这就是她内心中在挣扎，但是又不得不听从自己的命令。这更是让民淳的眼中闪烁着无比的得意，同时也通过精神意念小心的提防，此刻他的精神意念跟整个神坛融合为一，借助几名手下跟二十一名夺天境界的超级强者形成的阵势，已经能查探方圆万里。周围就算有空间波动，有人撕裂空间穿行他都能了解。

　　“年轻人，在这么庄重的时候还是定力不足啊！！”民淳小心的提防的同时，口中却笑说着，一副长辈关怀晚辈的样子。

　　他又怎么能想到，民火儿此刻完全是想拖延时间，哪怕一点时间也要拖延。因为火儿不知道林大哥到底在哪里，他是否正赶来，这些人有可能是想对付林大哥，但是她却心中坚信林大哥可以解决这一切。

　　听民淳这么说，他身边的两个长老也笑着微微点头。但是那二十一人中，却有几个脸色不是很好，他们都是民火儿父亲的人，他们为了民火儿选择了听从民淳的命令。

　　“火儿，别担心，我来了。”突然空中一个人出现，甚至完全没有任何空间波动，直接出现在那里，正是林东。此刻他一身力量隐隐波动，完全是已经达到了夺天巅峰之境。

　　果然有些门道，我将精神意念借助大阵跟神坛发挥出十倍以上的力量，连周围万里的虚空之中都能搜索，竟然没发现他是怎么过来的。不过只要他过来，那他就只有死路一条。

　　“林大哥小心些，他们有阴谋，这是陷阱。”虽然对林东有着无比的信心，但是看到林东突然出现的瞬间，火儿还是急忙大喊一声。

　　“哼……哼……”民超听到民火儿担心、关心的喊声，不由得连连发出冷哼，同时也怨恨、嫉妒的看向空中的林东。

　　“小意思，凭他们想算计我，还差的远呢。”林东冲着民火儿眨了眨眼，无比自信。

　　“是吗？”民淳说着，突然一抬手，瞬间神坛之上一股力量澎湃散发，周围所有空间顿时凝固起来。这空间变得无比的结实，想再撕裂虚空穿行却是根本不可能。

　　民淳随后背手而立：“这里是我鴖鸟一族的神坛，有个秘密却是很少有人知道，你这个外来的卑微的人类更加不可能知道，现在这里周围千里的空间完全被锁定。就算你飞翔跟行动都受到影响，没有我鴖鸟一族的血统，你的力量至少被压制了百分之五十，今天这里就是你葬身之地。”

　　林东笑着抬了抬手，引动周围的天地之力，确实变得比刚才困难了许多。这些原本游离于天地之间的力量，此刻就像是橡皮糖一般，互相黏在一起，很难控制跟运转使用。

　　“计划挺周密啊，看来这是专门准备对付我的。不过光凭你，好像还没这个魄力跟能量吧，让那藏在你背后的人都出来吧。”林东冷冷的看着民淳，在来的路上已经得到了修真联盟的情报跟东方家族的情报，这鴖鸟一族的政变发生的非常之快。这民淳原来虽然势力庞大，但是远远还没庞大到这种地步，现在却能迅速的压倒民火儿父亲所控制的势力，显然有一批人暗中相助。

　　“有，当然有，我蛟龙皇退下之前唯一的愿望就是将你击杀。”蛟龙皇的声音突然响起，他带着一名准不陨存在，跟十名夺天强者从远处飞来。这次为了动用族中力量帮助民淳夺位，设计陷害击杀林东，蛟龙皇也是做出一定让步。因为他们一族并非他一家独大，做这种私人事情还要动用整个族中力量，就要有人站出来说话了。

　　蛟龙皇也是做出了许多让步，才换来了今天这一切，不过看到林东在那里，一切都值了。

　　不能撕裂虚空直接逃走，还被这么多人围着，即便是一般的不陨存在也只有死路一条。但是林东却是看向四周，他感觉在这些人之外，应该还有人，这个人才是整件事情的策划者。

　　“整个计划设计的非常之好，针对我的性格，即便我知道这是陷阱也只能上。而且有不陨盟约存在，林家、东方家族，或者我最好的朋友们都不能大举进攻你们鴖鸟一族。加上这里的特殊限制，我今天看来是插翅也难飞了，只是这么好的计策，我看像你们两位这样没头脑的人，好像想不出来吧。”蛟龙皇来鴖鸟一族的事情并没太隐瞒，很容易就调查出来，而鴖鸟一族内部夺权的时候也爆发出激烈战斗。现在看民淳跟蛟龙皇包括他们的手下，都不像经历一场大战的样子。这些人身上，甚至没有一个人有一点这方面的表现。

　　加上这种计谋有一种似曾相识的熟悉感，根本不像蛟龙皇跟民淳能想出来的，所以林东猜着背后策划者另有其人。

　　“想知道是谁策划的，下辈子吧。”蛟龙皇杀子之痛，很到了心中，此刻完全做好了布置，手中的龙牙仙剑突然出手。这是上品仙器，是上古神龙的牙齿炼制的一把上品仙器，威力也是无比惊人。

　　“嗡……”微微的鸣叫声，这神坛之上的一股力量发出，显然是因为这龙牙仙剑。这龙牙仙剑是神龙的牙齿，上边残留的威压对鴖鸟一族的压力都很大，所以神坛有了一些反应。这也造成了龙牙仙剑的威力并不如想象中大。这种情况是民淳跟蛟龙皇都没想到的，等他们反应过来已经有些晚了。

　　即便如此，在蛟龙皇手中的一件上品仙器，威力也是惊天动地。龙威让蛟龙皇的攻击更强，有一种脱蛟变龙之感。

　　“继续进行，先让那蛟龙皇跟他拼，等他消耗差不多了我们再上。这林东看着他们的婚礼继续，一定会着急，大家也随时做好准备，万一他扑下来的时候……”

　　“轰……”他这话还没等说完，那蛟龙皇的龙牙仙剑已经将林东的身体刺穿，轰然一声炸响，林东整个身体已经炸开。

　　“不好，分身！！”蛟龙皇的精神意念瞬间将这个消息通知所有人，当龙牙仙剑接触林东分身的瞬间，他也发现了。其实刚才林东这个分身出现的时候，他跟民淳也都查探过，却并没发现异常，甚至感受到上边有一丝雷属性的威力，他们甚至都怀疑林东是否去了天外雷云之中修炼成了不陨。

　　不过如果他达到不陨出手，那他死的会更惨，这边稍微拖延，甚至他长时间出手，天外天都会出手干预。但是他们却根本没发现，可见林东现在的分身的凝练程度，几乎可以乱真，就在此时，另外一边林东已经化为一道残影，直接冲向火儿，一把将其抱起直接冲向天空。


第三三八章 疯狂厮杀

　　在爆炸响起的同时，在蛟龙皇通过精神意念惊呼分身的同时，林东如同一道闪电一般的冲了过来。他的这次冲击，比之东方天下他们那些达到不陨存在之后的全速飞行都丝毫不逊色。而且其中有一股雷霆之力，他如同化身为那黑色的雷霆一般，一个闪动已经在民超的身旁，在民淳他们众多超级强者的眼皮底下抱着民火儿直接冲了起来。

　　“天上地下，我看你往哪逃，云羽天衣。”民淳怒喝一声，瞬间身体之中无数如同羽毛一般的东西飞出，直接隐入空间之中，再次出现的时候已经遍布周围空间之中。而且隐隐的形成一件天衣，将周围一切都包裹其中，如同天幕一般笼罩着方圆百里范围之内。

　　民淳没杀了民火儿的父母，一方面是因为要要挟民火儿，更重要的是民火儿父亲身上有鴖鸟一族至宝。这件云羽天衣虽然也是上品仙器，不过跟族长拥有的宝贝相比就差许多了。

　　“轰……”林东的身体正撞到那云羽天衣上，这云羽天衣果然不愧是上品仙器。林东一下都没撞开，不过整个民家百里之地都如同遭受地震一般猛烈晃动，可见这一下撞击力之猛。

　　刚才撞击之后，林东能感受到这云羽天衣之所以力量如此之大，主要是因为他已经跟神坛上的阵势跟力量相融合。

　　“林东，今天就是你的死期。”此刻蛟龙皇已经化为一条影子，龙牙仙剑在他手中化为一道利芒，如同那神龙张开大嘴咬向林东。

　　“嘭……嘭……”两声猛烈地对撞，林东单手持刀，已经挡开龙牙仙剑。林东的烈焰妖刀威势凶猛，火光凝练，闪动着光芒，竟然已经随着林东这三年的修炼也已经达到上品仙器的地步。

　　以前烈焰妖刀的提升，都是吞食其他法宝跟力量才能达到，但是这三年却是跟随林东修炼，不论是在天外雷云之中修炼，还是在各种特殊空间修炼，都让叨叨收获不小。渐渐的他自我提升，自我有所感悟，终于第一次在没吞食其他力量之下提升了级别，达到了上品仙器的程度。

　　这种成就，已经非一般器灵可比，所以此番即便面对吞天蟒一族的龙牙仙剑烈焰妖刀也丝毫不惧。

　　不过这蛟龙皇的攻击只是第一波，随后是愤怒的民淳跟他手下两名准不陨存在，以及蛟龙皇带来的那名准不陨存在的攻击。在他们后边，三十多名夺天境界之人也已经纷纷的将力量运转到极限，全部对准林东出手。

　　天空之中法宝飞舞，力量纵横，幸亏这里被这神坛的力量加固，否则这一瞬间这周围的空间很可能都有坍塌、毁灭的危险。

　　“空间领域。”林东瞬间将自己最强的力量施展，他能来自然也知道危险。但是时间已经不容许他做出其他安排，他也不可能带着王楠他们攻来，那样只能造成全面大战。现在，一切都只能靠他自己了，经过这三年的时间，林东的空间领域已经初步完善，再也不像过去只是一个雏形，此刻终于体现出领域的强大。

　　瞬间所有进入林东空间领域的法宝都受到影响，弱一些的直接都跟主人暂时失去联系，好像被卷入无数空间裂缝之中一般。而此刻林东手中的烈焰妖刀，则瞬间吸收了四件下品仙器，直接吞食。

　　“爆发，烈焰雷霆刀。”借助瞬间展开的空间领域，林东扭曲了周围的空间，甚至时间流速都受到影响，好像过去了许久这些法宝才接近他。但是只是瞬间，此刻烈焰妖刀瞬间已经将吞食下去的下品仙器全部转化为力量，直接全部爆发出来。

　　“轰……轰……轰……”红黑色的刀光，这是烈焰妖刀的本源火之力，跟林东使用烈焰妖刀吞食下去的几件仙器的能量模拟出来的雷霆之力。这两种力量合二为一，形成的烈焰雷霆刀，刀光瞬间挡住了几十人的攻击。

　　强大的爆炸、冲击震荡无比，林东就感觉身体似乎要撕碎。如果不是有空间领域帮助，这一下都足以要了他性命，但是他却硬生生的瞬间劈出去近百刀，挡住了所有攻击。

　　“嗯……嗯……嗯……”闷哼声无数，除蛟龙皇、民淳他们这几个准不陨存在之外，其他人因为被烈焰雷霆刀光打中，武器受损自己精神意念也受到一丝损伤。

　　“这怎么可能，就算是不陨也没这么强，他还是人吗，空间领域，他的空间领域竟然已经初步成型……”蛟龙皇被震退，不敢置信这一切。从来没有一个人有如此猛的，即便那些达到不陨存在的人，也不可能面对这么多人的强攻硬挡一击，但是林东却做到了。

　　“九九纯阳天火阵，必杀此人。”民淳也惊了，从来没想到过圣地之内有如此恐怖之人，一人之力敢同时对抗几十名夺天境界。即便只是挡住一击，也已经相当恐怖，这要不是有神坛拦阻，让他撕裂虚空瞬间离开，那么以后连睡觉都睡不好，毕竟不可能时刻都聚集在一起，不可能时刻都形成大阵对敌。

　　九九纯阳天火大阵是鴖鸟一族压箱底的绝招之一，随着他的命令下来，周围至少五十名以上的传奇移山超级强者全部赶来。他们纷纷运转各自的法宝，将自己纯阳的火焰提纯出来，瞬间周围的温度高了几倍。不得不说，妖族之间不互相合作也是有原因的，吞天蟒一族本身是冰寒之物，对火焰本能的讨厌。

　　刚才蛟龙皇的龙牙仙剑遭到神坛上边力量的压制，此刻民淳他们发动九九纯阳天火大阵反倒让蛟龙皇他们的力量受到影响。

　　“民淳，你搞什么？”蛟龙皇有些怒了。

　　“此子必须击杀，这个你比我清楚，受了伤我族内有疗伤之法。”民淳此刻也下了狠心了，随着他体内的纯阳火焰出现，整个天空都已经火红，而这天地之间再没有其他力量。此刻这天地之间，这周围百里范围内，只有火之力，火焰之力，如同一个巨大的火炉一般，火焰凝聚周围人影已经看不清楚，民淳要将林东炼化。

　　“先退。”蛟龙皇也想杀林东，但是他绝对不想跟林东被一起炼化，尤其是他对这火焰无比的讨厌。如果继续在这里边追杀林东，估计没等林东被杀，他们已经先被炼化了。

　　“蠢。”就在此时，远处有一人皱起眉头，骂了一声，刚才多好的机会，就是应该用人海战术将林东堆死，但是现在却使用这什么大阵。那林东对于雷霆之力都能开始运用，对于规则之力的掌控更胜他们。

　　就算鴖鸟一族之人在这大阵之中威力增强，也不可能弥补蛟龙皇跟他手下不参战的损失，尤其蛟龙皇的凶猛跟杀意更不是其他人能弥补的。

　　“呼……”林东也吐出一口浊气，气息之中带着无比浓重的血腥味。刚才以一人之力，硬拼五名准不陨跟三十多名夺天之人。即便是利用了烈焰妖刀吞实转化的力量，他自身也要承受一大部分力量。这可不是轻松的事情，他也受了不轻的伤，要不是有空间领域，他那一下恐怕直接就会被彻底击毁。

　　“叨叨，准备冲出去。”林东说了一声，虽然叨叨现在已经很疲惫，林东却不得不再次激发他最强的力量。

　　“拼了，一会吞食这火焰，然后再来烈焰雷霆刀，不过老板你需要注入更强的力量跟更多的力量来平衡，否则我自己已经没办法控制住这个级别的烈焰雷霆刀了。”叨叨身在烈焰妖刀之中，脸色也不好看，身体上甚至有一些细微的裂痕，好像泥土烧制的小人裂开了一般。

　　“林大哥，你没事吧……”被林东抱在怀中，民火儿感受到林东吐出来的气息中浓重的血腥味，担心的询问。

　　“没事，火儿放心，我们一起杀出去。等林大哥养好伤，咱们一起杀回来救你的父母。”好久没见火儿，此刻看到她不由得想起当初遇到她之后的一幕幕，以及这么多年的点点滴滴，此刻抱她在怀中，林东不惧任何危险。

　　“林大哥你先别着急冲出去，这九九纯阳天火大阵威力比你想象的要强。这是本命纯阳之火，你查探你的精神意念，就会发现正受到炼制跟影响，如果强行冲击，精神意念会受到不可逆转的损伤，就算冲出去了也逃不走，而且身上会有纯阳之火纠缠。”民火儿很清楚这大阵的情况，立刻将情况对林东说明。

　　火儿这么一说，林东立刻查看，自己的精神意念确实受到一些损伤，不过很轻微。要知道自己融合了雷云之中的雷霆之力，几乎不弱于一般不陨存在的精神意念，如果不是如此，恐怕此刻自己早已经受重创了。怪不得这个家伙发动这个大阵，刚才林东也感觉到他有些迷糊了，此时才知道这大阵还是很厉害，直接损伤精神意念。

　　“林大哥的精神意念中拥有雷霆之力，冲出去应该也没事。”林东说着，一抬烈焰妖刀就要出手。

　　“林大哥，叨叨现在如果能吞食这些纯阳天火之力，你让他将力量分我一部分，不用太多。我想借助这力量解开封禁，到时候有我带着林大哥，咱们一起冲出去就不怕了。”民火儿这些年的修炼突飞猛进，早已经不是当年的她。如果不是因为徒生变故，她现在也许已经达到准不陨存在。

　　这种时候不是犹豫的时候，而且林东也知道此刻的危险性，如果火儿能有自保之力，自己也就会从容许多。至少不用分出力量来保护她，而且她对鴖鸟一族的了解也能帮助自己。危机关头，没有那么多可考虑，心中稍微一思量林东立刻同意了火儿的提议。

　　“叨叨，吞食这些力量，转化为纯阳火之力输给火儿，小心一些别伤到她。”林东精神意念一动，已经通知叨叨。

　　“老板放心，老板娘，小心了。”

　　林东手中烈焰妖刀一挥动，直接带起一道刀光，直接劈出，随后又是几十道刀光。随着这刀光不断撞击在云羽天衣之上，身在外边主持大阵的民淳也更加自信得意。身在神坛之上，民家超级强者出动了一多半，使用上古大阵直接伤害精神意念，炼化精神意念，就不信对付不了你。

　　刚才劈出去的刀气，不过是迷惑作用。随后林东突然将力量输入，瞬间烈焰妖刀鲸鱼吸水一般，大量纯阳天火之力被吸入其中。

　　“怎么会这样，他竟然吸收纯阳天火之力，难道他像自爆？”要知道，这些纯阳天火之力都是他们这些超级强者的本命纯阳火之力，不是天地之力，谁想使用就使用的，都受到他们控制。这些人发现不对，再想控制却发现已经失去联系，这些人都如同被人打了一棒子，直接被抢劫一般。

　　一个个脸色都变了，肉疼啊，每个人虽然只是损失了不到二十分之一的力量，但是架不住人多啊！！

　　这个情况太诡异了，诡异到民淳都傻了。

　　“家主怎么办……”

　　“族长，怎么会这样，我们的纯阳天火之力……”

　　“家主，那是我们的本命纯阳天火啊……”

　　……

　　此刻虽然都在运转大阵，但是莫名其妙的一幕让所有人都乱了阵脚了。几十道精神意念，瞬间都来询问民淳，如果这样下去，要是再损失几次的话，那么众人可就真完了。这还不像受伤，功力有损失，很容易弥补的，这种本命的天火之力。就跟一般人的精神意念，也就是修真联盟的元神的损失一样，想修复、恢复难如登天。

　　“九九连环，加速运转，炼化了他。”你们问我，我他妈的去问谁啊。民淳现在更加的郁闷，没办法的情况下只能一咬舌头，瞬间吐出一股精纯的血液，牺牲自己的力量将这九九纯阳天火大阵运转到极限。直接越级提升，让阵法达到九九连环，直接要将林东炼化了。

　　“这民淳疯了？”此时身在外边的蛟龙皇心中不由得升起这个念头，心说如果他没疯的话，怎么会如此拼命。竟然拼的比自己丝毫也不差，蛟龙皇精神意念一动，那达到传奇移山境界的民超也在运转阵法，他并没被林东杀了啊。

　　蛟龙皇感受到这大阵温度提升，他的精神意念有些受不了，急忙后退，同时运转族中法宝保护住自身跟手下。原本还担心民淳使用阵法，会让林东有机可乘，此是见民淳如此拼命，不知道内情的他反倒是乐见其成，杀林东才是目的，对待林东这种变态的家伙，只要能杀死他就行，是不是亲手杀他，蛟龙皇现在已经不敢去想了。

　　一想到刚才他一人挥刀，挥动出来的雷霆刀光，挡住了他们所有人全力一惊的场景，他就感觉到心中发寒，背后冒冷汗。

　　纯阳之力被叨叨转化之后，直接将印记消除，虽然有林东相助，不过直接吸收这种纯阳之力，即便叨叨是烈焰妖刀，一直以来以烈焰为伴，也受到不小的伤害。甚至感觉刀身温度过热，刀身之上都出现了裂痕。

　　“老板娘，准备好，我快受不了了……”叨叨说着，身在烈焰妖刀之内的叨叨样子惨烈，身体竟然出现无数裂痕，仿佛要碎裂一般。

　　“叨叨挺住。”林东跟叨叨有着同样的感受，全力帮助叨叨稳定住这纯阳天火之力。

　　“叨叨你不会有事的。”突然，民火儿抬手直接一把握在烈焰妖刀上，锋利的刀锋直接让火儿的手被割开，血液瞬间流淌出来，直接布满了烈焰妖刀之上。这血液上已经有了她一些微弱意念，如同那纯阳之火上有着其他夺天超级强者微弱意念一般。

　　有了火儿的鲜血，那些纯阳之火立刻乖巧了起来，叨叨顿感压力一轻。

　　“火儿……”林东的心被刺痛一般，手微微一颤，眼中闪动的却是无比的杀气，都是这些家伙。

　　“呵呵……林大哥，我们一起联手作战。”火儿笑的无比灿烂，就跟以前一样。瞬间烈焰妖刀上的纯阳之力传入火儿体内，火儿身体直接闪动火光，如同被燃烧起来，而此刻周围的火焰力量更强。

　　“我乃承天命，鴖鸟一族之王，谁敢抵抗，谁敢伤害，我鴖鸟之女王，谁敢伤害，谁敢……”突然，一声鸣叫从火儿口中传来，瞬间响彻天地，而周围运转到极限要将他们炼化的九九纯阳天火大阵，瞬间攻击之势停止。

　　随着火儿的血液跟力量的爆发，提升，那神坛之上一道光芒笼罩火儿。

　　“轰……”神坛之上的光芒，直接冲散了整个九九纯阳天火大阵，包括民淳他们在内的所有人，直接被震得重伤飞向两旁。这还是因为他们都拥有鴖鸟一族血脉，否则那一些震荡之力，足以要了他们性命。

　　“不好……”蛟龙皇一惊，但是已经晚了，想躲避那神坛爆发出来的震荡之力已经晚了。

　　“轰……”蛟龙皇使用龙鳞甲，却也被重创飞出去几百米。

　　以神坛为中心，周围的人除了在火儿身后的林东，其他人全部被重创弹飞出去，包括那个使用精神意念一直暗中观察之人也是惊呼一声，精神意念受到重创。


第三三九章 神坛、传承

　　神坛之上射出来的光芒笼罩民火儿，民火儿身在其中，已经完全恢复出本体来。漂亮到夺目的本体，散发着绚丽多彩的火焰光芒，这一刻所有人包括身为鴖鸟一族的人才知道，原来火焰竟然有这么多种颜色。简直是数之不尽，世间所有颜色都融入这火焰之中，与这火焰共同舞动，为这火焰添彩。

　　而这一刻民火儿身体之内的血脉之力也正在逐渐提升，感受最深的就要数民淳跟民超他们这些人了。他们都有一种想匍匐在那里叩拜之感，这种感觉即便是面对民火儿的父亲，即便是他最强的时候也没有如此。这就像是一般飞禽类的鸟儿遇到了凤凰一般，鴖鸟一族虽然不如凤凰强大，但毕竟是神兽存在，这血脉之威力一旦出现也是相当惊人。

　　“父亲，我该怎么办？”看到民火儿跟林东他们配合，竟然如此厉害，民超痛苦异常。刚才虽然发动九九纯阳天火大阵，但是他也知道这大阵不会对民火儿造成什么太大伤害，但是看到林东跟民火儿如此，林东没有被炼化，民超痛苦异常。

　　“没出息，啪！！”民淳直接一巴掌将民超打飞出去，他力量毕竟已经达到准不陨存在。

　　“云羽天衣，收，所有人随本家主一起出手，击杀林东。”民淳大喝一声，那天空中笼罩住的云羽天衣立刻收缩，散发出慑人的光芒。

　　但是此刻除了十几名民淳的心腹之外，其他人没有一人出手，他们全部都跪在地下，恭敬、崇拜的看着在神坛光芒中笼罩着的民火儿。

　　“噗……噗……”远处的蛟龙皇口中吐血，身上的伤势也不轻，刚才那一下让他受伤非浅，力量一下子被消弱了三成不止。

　　“你们还愣在那做什么，谁要是在不出手，本家主以家规处置。”民淳怒吼一声，恨不得立刻将几个最不听话的人直接击杀，但是现在绝大多数人都如此，他也没办法。只有几个跟他利益捆绑在一起的人，跟外边几十名他心腹的传奇移山境界的被他喝醒，也随之准备出手。

　　“民兄，别管他们了，那林东也未必比我们好多少。趁着那个民火儿血脉开启，继承传承之时，我们先击杀林东。”虽然身受重伤，但是一听民淳要动手，蛟龙皇最先响应。

　　有了蛟龙皇的响应，民淳再次加大力量，他受那神坛光芒影响比较少，出手威力也并没减弱多少。

　　像这种血脉得到开启，得到族中神器赐福的事情蛟龙皇也知道，一旦赐福肯定会将血脉提升，力量得到提升的同时，也会学会许多上古招式跟力量。这种传承是可遇不可求，一旦出现，肯定会让整个族群获利。

　　“叨叨……”林东精神意念一动，担心的询问叨叨的情况。

　　“哈哈……老板你不用担心，我现在好着呢。有了老板娘的血液，之前受的伤都好了许多，而且刚才那纯阳天火之力被我吸收了，我现在力量提升了许多，直接吸收他们那么多人的纯阳天火之力，简直爽到家了。现在我都看到我晋升到绝品仙器的机会了，老板，他们来了，我们干翻他们。”叨叨此刻精神状态十足，看起来就像是十八九二十岁的小伙子，精力旺盛，此刻更是红光焕发，烈焰妖刀的力量又提升一截。

　　“干翻他们。”林东也大笑着，烈焰妖刀稍微一动，无数刀气瞬间轰击而出，力量比之刚才更加凶猛三分。

　　“嘭……嘭……嘭……”夺天境界的还能勉强抵挡，移山境界的一不小心就是被重创，而这些刀气轰击在云羽天衣之上则发出巨大的震动。

　　只有蛟龙皇、民淳他们这种准不陨存在才能突破林东这种如同海浪一般的刀气。

　　“比人多是吧，我的人也不少。”林东说着，五个分身再次出现，分别迎上他们。原本林东就算能分出五个分身，每个分身也仅仅只有林东自身两成力量，而林东自身则因为分出五个分身，力量减弱五成左右，精神意念也消耗了八成。但是自从这三年的锻炼之后，尤其是在天外雷云之中锻炼之后，如今这五个分身每个都拥有林东三成的力量，而林东自身力量还能拥有六成左右，精神意念也仅仅消耗掉五成左右。

　　这种方式对付东方天下那种同级别的超级强者不行，但是对付这些想以多欺少，群殴自己的家伙还是非常有用的。林东三成力量的分身，比之一般夺天强者就厉害许多，一个分身足以抵挡三个夺天境界之人。就算跟准不陨存在，都能支撑一会。

　　“这是什么分身？难道是上古的大能之人的身外化身？”民淳跟林东的一个分身交手，他刚才的纯阳之力也被吸收不少，虽然没像蛟龙皇那般被神坛上的光跟波动伤的那么重，但是现在力量也不如以前。虽然他能压制得住这个分身，但是想一下冲出这个分身的拦截却是没办法做到。正常的分身，绝对没有这么厉害，虽然有一些分身，但是跟上古时代那种大能之人的身外化身不同，基本威胁不大。

　　“嗖……嗖……嗖……”虽然分身暂时拦住不少人，不过还是有一些人冲上来，击上那正在快速收缩的云羽天衣，不断地射出一道道如同羽毛一般由力量形成的光芒。

　　林东精神意念超级强悍，根本不惧这些东西，精神意念展开将这些纷纷挡开。不过这种攻击，在不断收缩的云羽天衣之下，也受到不少限制，而且林东很怀疑这个民淳会不会一会牺牲这个上品仙器，去毁掉正在修炼、血脉觉醒接受记忆跟力量传承的民火儿。

　　有了这种担心林东就要有所行动，趁着这一瞬间五个分身将蛟龙皇、民淳他们暂时抵挡住的时候，林东手中的烈焰妖刀突然摆出一个古怪的姿势。瞬间那烈焰妖刀如同进入了虚空之中，突然划出一个诡异的角度，击出一个半圆的刀光出去，这光芒不似任何光线，直接在空间跟虚空之间穿梭。

　　“烈焰空间斩。”这是融合了林东对空间的领悟，融合了林东的空间领域轰击出去的强大招式。

　　一旦融合空间领域，这威力跟威胁已经超出一般招式跟想象，瞬间划出一道难以想象的半圆直接击在正在收缩的云羽天衣之上。

　　“嘭……”声音不是很大，只是轻轻一震。

　　“嗯……怎么可能，扑哧……”云羽天衣瞬间停止收缩，而其中反应最大的则是民淳，民淳的身体一震，云羽天衣竟然受损，而且受损严重，这是民淳的本命法宝，云羽天衣受损他也直接受伤。

　　“轰……轰……轰……”他这边稍有迟缓，跟他对战的林东分身立刻爆发出惊人的威势。

　　“我的上品仙器……”民淳大怒，不闪不避的跟分身硬拼。

　　“轰……”让他完全没想到的是，此时在他附近另外一个分身，正在跟他手下三名夺天超级强者纠缠的分身，直接跟他的这个分身联合到一起。轰然一声巨响，两股力量的爆炸，直接将那三名夺天超级强者震飞出去上百里，直接将其重创。

　　民淳接连收到意外打击，根本没提防之下，人也直接被震飞出去，再次一口血吐了出来。

　　此刻那天空中的云羽天衣也才化为一道光芒，直接回到他的体内，受损程度比他想的还大。

　　刚才林东的分身也只是采取拖时间的方式，此番有两个分身直接联手爆炸，立刻有不少人挣脱出来要再次冲向林东。只见林东嘴角微微露出笑容，下一瞬间在他们的身前，已经再次出现了两个分身，就是刚才爆炸的那两个。只要林东的精神意念还在，只要林东还能凝聚天地之力，那这分身就永远不会死掉。

　　“别跟他们纠缠，杀林东。”民淳怒吼一声，已经冲到蛟龙皇身旁，喊了一声的同时也使用精神意念联系其他人。刚才民火儿突然得到神坛的承认，让他们慌了神，林东的异常强大更是让他们想象不到，所以才慌了手脚。

　　否则五个分身是不可能拦住他们这么多人的，此番蛟龙皇跟民淳两人带着几人避开分身，让手下缠住林东的分身，他们已经直接冲向林东。

　　可惜火儿现在还没完全好，否则的话刚才倒是可以给他们一个惊喜。看着冲上来的几人，林东心中暗自想着，手中的烈焰妖刀突然一横。瞬间体内的空间领域凝聚，比之刚才的烈焰空间斩还奇特的空间力量出现。

　　“空间结界。”现代人更强调力量，对于阵法跟符咒、结界的运用已经很弱。林东回来穿梭结界，尤其是第一次结界风暴中进来，感触颇深。后来也研究过，如今融合入自己的空间领域，瞬间形成了一个简易的空间结界。

　　“嘭……嘭……嘭……”这简易的空间结界，竟然挡住了蛟龙皇等人的全力攻击，一瞬间千万次的撞击之后才碎裂。而此刻林东早已经闪到一旁，手起刀落，一个夺天强者连反抗的机会都没有，已经直接被林东击杀。烈焰妖刀更加不客气，直接将这名吞天蟒一族的血肉跟他手中的下品仙器一起全部吞食。

　　“轰……轰……”蛟龙皇他们反应过来之时，还没等再次出手，四名林东的分身已经再次俩俩联手，体内力量产生融合爆炸。离他们最近的两名夺天强者，直接被重创，就连蛟龙皇他们都不得不先采取防御，避开这股锋芒。

　　而林东则如同收割者，又有两名夺天超级强者被他直接击杀，也直接被烈焰妖刀吞食。这些能达到吞天蛟的家伙，或者是鴖鸟一族的超级强者身体都蕴含特殊血脉。他们的身体本身就是宝物，所以烈焰妖刀吞食的非常过瘾，力量也接连暴涨。他们受到接连打击，没有刚才那种气势跟团结一致的攻击，对林东的威胁就小了很多。

　　“这样下去不行，不但击杀不了林东，反倒是让他将我们个个击破。他的速度跟力量，是我们单独根本没办法相比的，必须想办法，你的人……”蛟龙皇此刻皱起眉头，看着下边鴖鸟一族越来越多的强者。如果他们集体出手，林东可就没这么轻松，甚至很危险了。毕竟下边的数量已经庞大到让人心惊的地步，周围光是遁地境界的强者就足有几千人。

　　他们如果联手布置一个大阵出手攻击，即便是不陨存在也只有死路一条，但是他们现在都虔诚的冲着民火儿跪拜。

　　民淳又何尝不知道这种情况不能继续下去，蛟龙皇不行还能逃走，可一旦林东不死他上哪逃。如果能击杀林东，那民火儿即便得到传承也不足为虑，她的战斗经验跟林东没办法相比，而且那个人也会出手帮自己。

　　“拼了。”民淳说着，突然双手结出一个古怪的手势，瞬间背后出现一对翅膀缓缓张开，而他的口中则念着别人根本听不懂的东西。

　　“鴖鸟一族的祖先在上，鴖鸟一族当代家主祈求你的帮助，希望获得你力量的支持，愿您的光辉与我们同在，我将以我的血液跟性命作为祭祀。”民淳说着，他体内大量的血液跟他的纯阳之火疯狂的涌向神坛，他使用的是鴖鸟一族族长才能掌控的一个特殊秘法，这是上古时代的一种祭祀之法。可以暂时的借取祖先的力量，但是损失也很大，有的甚至会损失自己的性命。不过民淳现在也顾不得那么多了，毕竟他身上也有一些鴖鸟一族的至宝，加上身为鴖鸟一族之人，想来这神坛应该不会直接要了他的性命。

　　而且他心中还存着另外一个想法，分民火儿的气运，分她的继承，分这神坛之上的神光跟力量。

　　“妈的，想的美。”林东一看就恼了，不过就在此时，脑海之中响起火儿的声音。

　　“林大哥，别管他，这不是他能控制得住的。”

　　一听到火儿这话，林东身体立刻接连闪避其他人的攻击，也不再去理会民淳的行动。林东此刻的闪避之法，在蛟龙皇他们看来，已经到了一种诡异的地步。事实上圣地之内的高层，对于不陨存在其实并不陌生。一来是族中有各种记载，二来是每隔一段时间总会有人突破到不陨存在进入天外天。

　　就像这次，天外天直接下达了命令跟指标。但是领域的力量他们却并不清楚，在林东领域内，虽然还没到那种一念决定生死的地步，但却也已经占尽了便宜，拥有了许多超乎想象的力量。甚至于这神坛的封锁其实在领域之内，效果都大大降低，否则林东如果真的被压制了五成力量，他也不可能挺到现在。

　　而林东现在的身法，不是撕裂虚空瞬移，却又完全不逊色于撕裂虚空瞬间移动。

　　“哈哈……好澎湃的力量，好强的力量，林东，你这次死定了。”此刻，民淳心花怒放，因为他感受到了一股他从来没想过的力量，足有他现在自身力量十倍以上的强大力量。

　　而且他还能感受到，自己的血脉在飞速膨胀，此刻身在空中看着下方朝拜的那些人。只要自己分了一部分气运，再将民火儿击杀，自己就是真正的鴖鸟一族之王了。

　　“既然你用你的生命来祭祀，那就将他献出来吧。”突然，民火儿的声音响起。随着民火儿的声音，神坛上的光芒瞬间将民淳完全笼罩。刚才还力量、生命血液浓度不断暴涨的民淳，力量、生命全部被这神坛吸收而去，随后转化为最精纯的力量融入了民火儿的身体之中。

　　“不……不……不可能……救我……”

　　“不……我才是鴖鸟一族的王者，救我……不……”

　　……

　　“父亲……”看到了民淳疯狂的吼叫着，民超想带着人去拦截，瞬间也完全被那光柱笼罩，民淳、民超跟两名夺天境界超级强者跟四名传奇移山境界超级强者。他们全部被这光芒笼罩，这些都是民淳最核心的人。

　　这神器竟然吸收了他们的血液跟生命之火，全部的吸收进入那神坛之中，有一部分被神坛吸收，也有一部分被转入了民火儿的身体之中。

　　光芒渐渐消散，民火儿的身体出现在天空，她的身上出现一件完全由刚才那些不同颜色的火光凝聚的晶体。由这些晶体组成的七彩织衣，漂亮夺目，火光流转，而她体内的血脉之力已经让下方所有人膜拜。

　　“不……不……超儿……”民淳此刻已经到了最后，他的力量完全消失，凭借他悟透的那一丝准不陨存在的本源之力硬挺着，而那民超早已经化为灰尘消失在天地间。

　　“你主动献出你的生命，我原谅你所做的一切。”民火儿一抬手，民淳也彻底的消失在天地之间。


第三四零章 缠绵

　　“哈哈……哈哈……太搞笑了，太悲剧了，老板，我实在忍不了了……”此刻叨叨疯狂的笑着。

　　林东也都忍不住了，没想到民淳竟然落了个如此下场，真是意想不到。这家伙太悲剧了，虽然还不清楚到底是怎么回事，但是这次火儿却是得到了天大的好处，他们则悲剧了。

　　“怎么会这样……”蛟龙皇不敢置信，没想到民淳会这样死去。

　　“想他了吧，那就下去陪他吧。”随着民淳意外的化为灰烬，民淳的那些手下也都呆在那里，而下方整个鴖鸟一族的人全部发出欢呼之声。因为这个动静，还引来了几道强大的气息，他们显然都是常年闭关之人，力量比之民淳跟他那两名准不陨存在的力量还要强上许多。此时蛟龙皇也有些慌神，趁此机会林东突然摆脱蛟龙皇几个手下的纠缠，人已经出现在了蛟龙皇的面前。

　　烈焰妖刀此刻就像是上足了弹药的武器，力量无限的发挥，民火儿的血液、吞食的纯阳之火、还有众多的传奇境界强者的血肉跟武器，此刻烈焰妖刀已经力量鼓荡，不发不快。

　　“轰……轰……轰……”林东一刀劈出，隐隐的竟然带着雷声，烈焰妖刀已经化为一道漆黑的火光。

　　如果说火儿那七色的火之力凝聚的七彩织衣是将火之力的各种变化演绎到了极致，那么此刻烈焰妖刀就是将火之力的毁灭之火融合雷霆之力施展到了极致，才会出现这种状况。火焰之中带着雷霆之力，也只有伴随着林东在天外雷云之中吸收了半年多的烈焰妖刀才能拥有。

　　蛟龙皇的龙牙仙剑稍微一挡，整个人就被震飞出去，龙牙仙剑竟然也出现损伤。而蛟龙皇的伤势更重，这种火焰对他的力量本身就有克制作用。

　　“撤……”看情况不对，自己带来的人已经死伤过半，剩下的也都受了伤，再不撤可就来不及了。

　　“你走的了吗？”

　　“你以为本皇是民淳那废物吗？”虽然失败，不过蛟龙皇依旧自信无比，他是吞天蟒一族的皇者，他身上也拥有不少秘密。此刻他身体瞬间变大，成为一条巨大的蛟龙，瞬间力量强大至极，他的手下也全部变化出真身。其力量竟然直接跟神坛上散发出来的力量隐隐对抗。此刻那龙牙仙剑竟然也隐隐的引入了蛟龙皇的身体之中，更助长了他身体内的龙威。

　　“轰……轰……”天空之中仿佛有一道无形之门被打开，从上边散发出来一股股强大的威压，让蛟龙皇的身体上的伤势都在快速恢复。

　　其他人感受还不是太明显，但是林东已经领悟了空间领域，能感觉到了蛟龙皇是通过身体内的一件特殊法宝，直接定位。然后透过虚空，隐隐的打开了一道裂缝，这还称不上空间之门。这股力量是他们吞天蟒一族的某件神物，跟这神坛能对抗。

　　这一刻林东精神意念瞬间渗透进入无尽虚空之中，立刻明白这其中的奥妙。

　　“林东，除非你进入天外天，不过只要你进入天外天，林家就会灭亡，你不进入天外天，早晚有一天我要将你击杀。”蛟龙皇叫了一声，竟然已经将空间撕裂一道裂缝，在他族中神物的帮助之下，他已经暂时解开了这神坛的封锁。

　　“你能活着回去再说。”林东目光一寒，同时通过精神意念提醒火儿，让她保护住他的族人。这一刻林东在他已经要钻入到虚空之中的时候，五个分身已经再次在他身边形成，瞬间这五个分身伸手将彼此的力量互相沟通融合。

　　真正惊天动地的爆炸，是没有任何动静的，因为这是连空间都直接被震得崩塌的毁灭力量。在这五道力量爆炸的瞬间，周围空中百里范围内的空间，完全变成一个如同黑洞一般的存在，里边狂暴的力量不断地肆虐着。

　　蛟龙皇连惨叫都没有，他的身体绝大部分就被毁掉，只有尾部稍微有所保留。虽然夺天境界号称几近不死，但是那只是一般身体部位被损坏，像此刻蛟龙皇就再难生存，而跟着他来的人，虽然不是主要攻击对象，也全部被波及，就连两名准传奇不陨存在也都直接陨落。

　　林东站在那里，身体摇摇欲坠，这是他第一次完全的将分身融合之力完全发挥。雷爆之威彻底显现，强悍到让人心惊，虽然林东自身接连战斗也已经到了油尽灯枯，不过他最终还是将蛟龙皇击杀，并没放他离开。

　　蛟龙皇虽然被杀，但是他身体之内突然飞出一颗珠子跟龙牙仙剑以及其他几件法宝，瞬间跟那无尽虚空之中的神物产生联系。随后直接消失在虚空之中，林东此刻是有心无力，否则真想将那些东西留下。不过这也只是想想，因为杀了蛟龙皇吞天蟒一族还不至于不顾一切的拼命，但是如果将他们这些传承之神物收取，那只能是不死不休的局面了。

　　这虚空之中直接形成的一个漆黑的大洞，威力跟破坏力远远超过想象。此刻刚刚得到传承，甚至将民淳他们力量融入到自身力量之后的民火儿，在联合族中众多高手之下，才勉强控制得住。否则，不只是他们要被吸入其中，就算是地下的建筑物都要被吸入其中。百里的空间崩塌，很可能引起连锁的反应，不过好在他们所在的位置是神坛之上，神坛的力量不断散发，那崩塌的世界逐渐得到修复。

　　足足两个时辰之后，百里大小的空间才彻底的恢复如初，随后那神坛突然变得暗淡无光，这一下消耗了它太多的力量。

　　民火儿还好一些，她此刻的力量正常来说比之林东也丝毫不弱，如果不是林东还有雷爆这一招拼命之招，单纯力量上来说民火儿甚至比林东强。从传承之中，她得到太多好处了，只是还有许多需要她慢慢去消化。

　　“林大哥，你怎么样了，你没事吧？”这边刚一稳定，火儿立刻直接撕裂空间出现在林东身旁，扶着林东的手臂，关切的询问着。

　　“帮我找个地方休息一下。”林东现在的伤势还不是一点半点，说完这番话，他的身体就是一软。

　　民火儿脸色剧变，扶着林东直接撕裂虚空消失，下一瞬间已经出现在了一个山洞之中。这个山洞非常神奇，里边各种力量非常平衡，完全跟外边的不同，但是浓度却完全不差。

　　“林大哥，这里是只有族长才能进入的地方，最适合疗伤了。”民火儿小心的将林东放下，神情中带着无比的担忧，关心的看着林东。虽然她现在已经是名副其实族中最强存在，力量已经达到一个很强的地步，但是她还像当初一样，遇到事情还显得很是慌张。

　　“你们族中出了这么大事情，许多事情需要你去处理。我的医术你还不放心吗？去吧。”林东摆了摆手，强挤出一个放心的笑容，随后闭目开始平复体内的力量。

　　雷爆威力是惊人，但是每提升一个级别的爆炸威力，对自身的负担就重许多。林东此刻的伤并不轻，民火儿也知道，但是她也知道自己在这里帮不上什么忙，站在那里好一会缓缓点头。

　　随后转身出去，长大了不再是小孩子，知道了事情的轻重，知道有些责任跟事情是要去承担的。

　　此刻林东的身体也有一种混乱迹象，就跟刚才爆炸时候一般，乱七八糟，乱成一团。精神意念更是消耗一空，头要撕裂一般，这也就是他如今的意志跟身体，换了另外一个人，身体不碎裂也早变成了疯子。那种疼痛，痛苦不是一般人所能承受的。

　　林东在坚持，渐渐的精神意念又稍微恢复一些，毕竟这不是精神意念的根本损失。只是如同用力过度一般，一旦恢复一点就好办了，逐渐的运转，精神意念恢复的速度也快了起来。随后林东也服用了不少药物，虽然现在这些药物对他帮助不大，不过他现在已经完全的学会了那三十六副针灸穴位图。此番感悟更深，加上这次战斗中的一些变化，他总感觉自己似乎悟到了一些什么，但总是抓不住。

　　突然，那蛟龙皇使用秘法，引动吞天蟒一族的神物透过层层空间跟虚空，将力量传达给他的一幕浮现在脑海之中。林东顿时有所感悟，一直以来心中的一个问题得到了解答。这天地之间的灵气各有不同，但是现在的灵气，似乎有人控制一般。有一个出处，好像透过无尽的虚空，不断地传入到圣地跟外边世界。

　　此番明白这其中的变化，林东的精神意念跟空间领域展开，透过无尽的空间感受那庞大的力量。渐渐的似乎寻找到一丝踪迹，顺着这些力量他开始吸收，渐渐的竟然远距离的将那些遥远距离浓重的天地之力吸收进入身体之中。这一瞬间吸收天地之力的速度比过去快了无数倍，因为过去只是吸收周围的天地之力，周围的天地之力吸收到一定程度就会受到一些限制。

　　但是这个不同，透过空间的力量，从无数天地之力充足的地方吸收力量。体内的力量迅速得到恢复，那些因为使用雷爆而暴乱的力量也终于渐渐的平复下来。

　　更重要的是，林东对于空间领域的领悟也又上升到了一个新的高度。此刻不只是林东，就连烈焰妖刀也正在快速的修炼，林东的感悟跟经历，他也都能感受到。林东的精神意念凝聚的空间领域透过空间吸收力量，他也随着吸收力量，感受那空间的变化。渐渐的烈焰妖刀的颜色又发生一些变化，上边的空间之力又越来越凝重。

　　此刻烈焰妖刀内部的空间已经完全形成，这已经是一个绝品仙器所拥有的特征，烈焰妖刀正逐步的开始晋升要进入绝品仙器的道路。以如今圣地的情况，如果真的有一件绝品仙器诞生，那绝对是逆天级别的存在。

　　时间、空间是最玄妙的力量，无数的规则力量都是为它们所服务的，此番自己的空间掌控力量大增，林东才有一种真正跨入空间规则大门的感觉。睁开眼睛，才发现竟然已经过去了两个月，而火儿就在一旁静静地守候着。

　　“林大哥，你终于醒了，你的伤都好了吗？”看到林东睁开眼睛，火儿直接扑到林东怀中。

　　“我也好了……”叨叨的身体刚刚凝聚成形，看到火儿扑向林东怀中，完全无视他的存在，翻了个白眼之后又逐渐消散。

　　火儿现在可不是当初那个顽皮的小丫头，此刻已经发育的相当成熟，前面、后面都非常的丰满。林东刚刚恢复，火儿直接投怀而来，林东都感觉身体一下子火热起来。抱着火儿，林东充满了幸福感，这么多年下来，身边总还是有人相伴。

　　“好了，好了……”林东答应着，已经轻轻吻在火儿的唇上，轻轻地，慢慢的。火儿一下子呆住，渐渐的闭上眼睛，完全的投入，两人从刚开始如同蜻蜓点水，到最后逐渐深入探索交流。

　　一下子这里边的气氛就变得火热起来，春光四溢，火儿并不是很懂，但却是尽量在迎合着林东。这种事情，往往都是跟着感觉走的，并不需要什么经验，经验逐渐就会有的。何况林东可不是雏儿，只是这么多年追求力量、有各种压力之下，已经许久许久没去做这方面的事情。即便是齐娜、白毅莉跟冷玉她们跟自己来到圣地之内，林东随后就进行闭关修炼，也都没真正发生什么关系。

　　事情就是如此，不去刻意强求之下，一切都是水到渠成之势。

　　这里边有林东那刚刚恢复的强大之力，还有火儿那接受传承，空前绝后之力。林东跟火儿，现在都拥有跟不陨存在对抗的力量。要知道力量到后来，每提升一点都很难，越是强大之人想越级挑战越不可能，到了传奇之后想越级挑战几乎很难。而在夺天境界能挑战不陨存在，即便以前拥有上品仙器的各大家主或者东方天下、笑佛陀他们也不能。他们只能说在不陨存在手下保命，还是一般不陨存在，而林东跟火儿现在则是能越级挑战。

　　此时在这洞外，有一对夫妻正站在远处，林东修炼所在的地方距离他们住的地方并不是太远。而此刻，那上边力量波动强大到极点，即便是夺天境界的超级强者，都感到战栗。因为这两股力量任何一股力量，都足以媲美不陨的存在，圣地已经多少年没有不陨的存在了，那种力量代表着巅峰。而且现在这是两股力量，竟然有一种融合的趋势。

　　“现在的孩子啊，这么大动静……”中年男子留着些许胡须，微微摇头感叹。

　　旁边的美妇人责怪的白了他一眼：“没个大人样，还不快找人在周围布置阵法，难道你真想让全族人都知道啊。”

　　“夫人莫生气，我这就去。”男子笑着，身形直接撕裂虚空消失，很快在林东他们所在的地方周围，已经出现一座大阵。这大阵的目的只有一个，隐藏林东跟火儿那特殊强大的力量波动，尤其是不能让人看到，这两股力量的交融。

　　开玩笑呢，那对于力量强大之人谁都明白，那代表着什么意思。

　　火儿继承了鴖鸟一族的传承，他们毕竟是神兽，传承中蕴含许多东西。而她的力量更是暴涨到连她自己都不能很好的控制的地步，毕竟一个人的力量突然增长一千倍甚至一万倍力量之后，想能很好的控制这力量并不容易。但是林东不同，他的力量都是自己一步步修炼而来，他对于空间规则的领悟也都是自己生死拼杀，不断修炼感悟到的。

　　此番两人的结合，虽然没能有什么大的增长，但是火儿对于力量的控制却学会不少。这种交融，已经不只是身体，还有力量、精神意念。而林东也从火儿身体跟力量中，感受到了许多其他规则力量的存在跟信息。

　　“我已经跟父亲跟母亲说了，我不用继承族长，所以……嘿嘿……”火儿依靠在林东怀中，开心的笑道：“以后我就可以跟着你了，你到哪我跟到哪。”

　　“这个恐怕还真不行”林东将火儿搂在怀中，不过她这话刚一说完，火儿立刻转头瞪大眼睛盯着林东。

　　看着火儿的样子，林东无奈的道：“我是林家家主，原本我短时间内不可能离开林家，但是有些东西我感觉我必须尽快去做，这种感觉越来越明显，尤其是这次感悟到了透过不同空间吸收力量，我更有这种感觉。我必须进入天外天，而圣地内的林家，就要有人守护。”

　　“可是……人家想跟着你一起去……”火儿一听林东说的是这个原因，顿时不知道该说什么，但是又很委屈的样子。

　　“帮我守着林家，我很快会回来的。其实以你现在的力量，应该也感受到了吧，这个世界并不像想象中的那么稳定，我想天外天急召不陨存在进入也跟此事有关。”林东抬头看向上方，他的目光已经穿透这石壁，目光则像是看穿那遥远的空间：“有些事情要去弄明白，而命运，我则要掌握在自己手中，尤其是关系到我家人我亲人我朋友的事情，我更加不能不管。”


第三四一章 婚礼

　　火儿咬着嘴唇，欲言又止，林东能将家里人交给她是一种最大的信任也是一种托付。要是其他理由，她绝对会不同意的，哪怕耍耍赖，或者坚持一下，毕竟以她现在的力量，想要进入天外天是随时随地的事情。

　　“可是进入天外天之后就不能随意出来了？”心中已经认同了林东的安排，但是火儿马上想到了另外一个严重的问题。

　　“小傻瓜。”林东轻轻吻了一下火儿的额头：“我不能出去，你们还不能进去啊。等时间差不多了，你们就可以一起进去了，不过首先要保证林家没问题，然后再说，这个等我回去跟爷爷还有楠儿一起仔细研究研究，现在不是谈这种事情的时候。”

　　“啊……还来啊……”

　　……

　　距离鴖鸟一族一万五千里外的天空之中，笑佛陀、王楠他们各自领着家族中的三名准不陨存在静静地等候在那里。他们早已经跟林东约好，他们随后赶来，一旦事情有变林东会立刻通知他们，他们就能及时赶过去，他们的目的不是为了发生全面大战，是突出奇兵将林东跟火儿抢出来，可已经过去了这么久，却一直没有消息。

　　“你那边的消息到底准不准确啊？”王楠等的有些心急，忍不住再一次的看向了胖子。

　　笑佛陀如今一身荣装，神情神态、气势、架子端的十足。

　　“王家主这话从何说起，难道对我修真联盟的情报有怀疑？要知道从情报上来说，即便是五大家族联手也不如我们修真联盟。更何况……”笑佛陀不紧不慢，语速放的非常缓慢的说着。

　　“你装什么装，好好说话。”王楠可不吃笑佛陀这一套，当初大家在一起的时候，早就随意惯了。虽然她已经是王家的家主，但是也不会太做作，对这死胖子更加不会太惯着。

　　“咳……”笑佛陀轻咳一声随即身体周围泛起一层光芒将他跟王楠笼罩：“王家主、林夫人，你给点面子好不好，怎么说我现在也是修真联盟的掌教至尊不是。何况还当着下属的面，咱们身为家主、掌教至尊怎么也该有些架势、有些气势不是。”

　　“你能不能好好说话？不好好说话小心我让林东回来收拾你。”王楠一点也不惯着胖子，她是太知道这个死胖子的性格了。

　　“别、别，真是怕了你们夫妻了，就知道欺负老实人。我靠，我堂堂的掌教至尊，修真联盟的一号首长，你们拿我当什么使了。唉，真是交友不慎，误交损友啊。”笑佛陀摇头，连连唏嘘的感叹着。

　　“其实你放心吧，我的情报说鴖鸟一族的内乱已经解决，我们赶来之前发现的那个百里范围的空间崩塌，应该就是战斗产生的后果。至于我们的林大老板没联系我们，有可能是事情已经解决，不需要我们了。又或者他正在跟人缠绵……嘿嘿……你懂是吧。总之呢，我们不用担心了，可以回去睡大觉了。”笑佛陀笑嘻嘻的说着，别的不说，有了他当修真联盟的掌教至尊，修真联盟的高层跟五大家族之间关系已经缓和了许多，渐渐的有了更多的交流跟沟通。

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”王楠听着笑佛陀的话，不爽的说了一句，心中却是微微泛起些许醋意。

　　他们到最后却是没机会出手，又过了一天之后林东才通过精神意念联系他们，也只有林东的精神意念现在可以横跨几万里联系到他们。笑佛陀一副我没猜错，坏笑着带着人离开，王楠则吩咐手下人赶回王家，她则赶去林家。

　　按照林东约定的时间，林家的人已经全部到齐，林老爷子依旧高坐在主位。这次来的人更多，时间正好之时，殿中空间波动，林东跟火儿已经出现在殿中。

　　林东先带着火儿给爷爷行礼，林老爷子可是过来人了，一看火儿那满脸幸福的样子，还有神态就知道怎么回事了。现在可不是以前林东当林大少爷的时候，跟明星过夜只不过是为了基本生理需要。

　　“好……好……，没事就好，没事就好……”林老爷子很满意的笑说着，心中却是在想，看来重孙子应该不远了。

　　林东随后又将火儿介绍给大家，尤其是单独的跟王楠、白毅莉他们介绍一番。女人之间总有她们的事情，林东不会去具体管那么多，但是也不会像那些古代的皇帝的后宫，因为她们也都不是普通的女人。

　　现在白毅莉负责林家内部的人员训练，齐娜负责帮林家训练情报系统，冷玉则开始训练一只强大的杀手队伍，江云仪则负责整理林家的武学知识跟对于圣地内各种学科的整理，至于谭茗蕊现在则已经是整个林家的大管家了。

　　有爷爷在林东并没坐下，就站在爷爷的身旁看着众人，他的目光扫过。这是一种检阅，所有人在林东目光扫过的瞬间，胸膛都不由得微微挺起，心中顿生一种自豪感。因为现在鴖鸟一族之战已经传来，他们也知道林东联合火儿击杀民淳、蛟龙皇，林东现在已经完全奠定他圣地内第一人的位置。

　　而且是超级第一人，比之几名不陨存在都丝毫不弱的强大力量，自然是林家所有人心中最大的信心跟依仗。

　　“你们很不错，但是这还不够，因为我们要用短短的几年甚至几十年追赶超越别人几百年甚至几千年的成绩。我们不能只看表面，所以说后边还需努力，以后火儿正式负责炼丹跟训练人手，我不在的时候她作为代理家主管理一切。”这个世界归根结底还是要看巅峰实力，王楠继承了冰神大帝的传承，加上还有王家神器封神笔在手，她的战斗力也丝毫不弱。但她毕竟是王家的家主，有许多事情不方便，一般情况下更加不能一直在林家这边，所以火儿当代理家主是最合适的。

　　林东的话就是决定，就是命令，说完之后林东又做出其他一些布置，这是一次新的布局跟定位，重新为林家进行定位。现在林家已经彻底拥有跟任何势力一战的本钱，首先林东一人可以对抗十名以上夺天跟两名以上准不陨存在，甚至还能占优势。加上火儿、王楠他们两个超巅峰实力。

　　笑佛陀这个最大的外援，以及其他众多中坚力量，这就是如今林家的实力。

　　也正因为有了这种实力，蛟龙皇被林东击杀，吞天蟒一族才没有进行报复。当然，在天妖森林之中他们对林家子弟特别加以照顾，暗中进行暗算这种事情是避免不了的。事实上从一开始，这种事情就从来没断过，林家跟林家下边因此而损失的人也不少。但是，锻炼出来的人则更加凶悍更加强大更加坚韧。

　　“上边我说的所有事情，是未来林家三年的发展规划，我不希望有人掉队，逆水行舟不进则退，希望你们能明白这个简单的道理。人要自强不息，要永争上流，一旦掉队就再也难以跟上。除了这些事情之外，还有一件事情要跟大家宣布，半个月后我将会举行婚礼，我宣布一下这个消息，如何操办你们去商量吧。”林东一口气说了一个小时左右，才将他新一轮的发展规划说完，随后才将一个重型炮弹抛出。

　　“轰……”林东这话果然引起了轰动，所有人都乱了起来，整个大殿都乱了起来。

　　不过这个混乱只是持续了不足三秒，因为林东随后一挥手，一股澎湃早已经积蓄到了巅峰的空间之力出现。这空间之力瞬间将他们包裹，要说带着这么多人直接撕裂虚空穿行，林东现在都有些费力，不过要巧妙的将他们送出这个大殿，那还是轻松的。

　　毕竟这个大殿之内的各种阵法跟禁制都是林东自己设置的，里边有他设置的众多空间阵法，都有各种妙用。借助这里的阵法，结合自己如今的空间领域跟空间领悟，直接将他们送了出去。

　　“跟谁……什么时候……怎么结……”跟手下那些人兴奋，乱哄哄的样子不同，此刻另外一边还剩下的人中，火儿、王楠他们一个个面面相觑。她们早已经想通，否则也不会如此，但是此刻却都有些尴尬不知道该怎么办。

　　“你个臭小子，这么大的事情也不跟爷爷跟我商量一下，还有啊，怎么的你也先得跟你的女人沟通一下啊。”林蕊一看就急了，直接上前发威。毕竟现在这么多女人，谁先、谁后总该有个说法吧，否则让他们以后怎么办。

　　“什么怎么办？”林东笑道：“很简单啊，我说举办婚礼，大家一起啊。”

　　“一起，怎么一起啊，你连洞房也一起啊。”火儿她们此刻低着头，不知道该说什么是好，林蕊可不管那些。

　　“咳。”这个话题林老爷子显然已经认为没有必要再继续讨论下去，直接轻咳一声，终止了这个话题。

　　“既然你认为这样可以，那就一起办了也行，其他的事情你们自己看着安排吧。”林老爷子说着，已经起身。

　　“可是……爷爷……让他这么搞……”林蕊显然还是有些转不过来，认为这样有些不妥。

　　林老爷子摆了摆手：“走吧，剩下的事情让他们自己解决吧，我们都从外边的世界进入了这圣地了。从一个普通人进入了寿元千年，甚至更能有机会达到万年之久的存在，这个世界有许多事情已经不能按照以前的标准来了。你年纪轻轻的，怎么这方面还不如爷爷想的开呢。”

　　林蕊被林老爷子叫走，此时殿中只剩下林东跟火儿、王楠、白毅莉、江云仪、齐娜、冷玉、谭茗蕊她们。

　　“你挺厉害啊。”王楠此时最先开口。

　　“要不你们先结吧，我最近要闭关。”齐娜眼珠一转，抿嘴带着笑说着。

　　“我不喜欢人多，不凑这个热闹。”就连平时话很少的冷玉，此时也开口。

　　“我最近要出去视察一下，还答应了几个小家族要去接收。”齐娜说着，避开林东的目光。

　　“我……很忙。”江云仪一时不知该说什么，来了个很忙。

　　“我可以帮你操办。”谭茗蕊一脸认真的说着。

　　此刻只剩下火儿，众人的目光都看向火儿，尤其是齐娜已经到了她身旁：“火二姐，咱们中你力量最强，大家虽然没见过，但一直都说以后都跟着你呢，你可不能让我们失望啊！！”

　　火儿也看明白了，显然是众女对于林东颇有不满，毕竟这么多年来林东一直忙于修炼、战斗，忙他自己的事情。现在突然就要结婚，还是要跟众人一起办。

　　“挺好、挺好……呵呵……既然大家都很忙，那就让林大哥自己解决婚礼的事情吧。我也是第一次见诸位姐妹，以后还请大家多多照顾，我这带来了一些小礼物，咱们到后边去，这可是我娘帮我挑选出来的。还有许多是我的珍藏……”经历了民淳的事情，虽然让火儿显得成熟了许多，但是本性却并没变，尤其是在林东面前。

　　大家玩的这么开心，被大家叫做火二姐的他，怎么能扫兴呢。看到林东的窘样，可是这么多年来都难得一见的事情。所以火儿根本不等林东再有说话的机会，直接挥手之间撕裂空间，众人现在力量都不弱，更有王楠这位也可以跟一般不陨比拟的强者，轻松直接撕裂虚空离开。

　　女人啊女人，此刻林东算是真正的有了体会。以前的那种交往，跟家中真有一群女人是完全两种不同的概念。这算不算是后院起火呢，至少算是个火苗吧。看着她们的样子，林东只能苦笑。以林东的口才，并不是不能说话，只是当着一群女人去解释什么，去安慰什么，那是很愚蠢的一件事情。这种事情，就要分而治之，正好刚吃了火儿，其他人林东也打算在结婚之前都将她们吃下，至于这刚刚冒出来的这点小火苗，只要分而灭掉就变得很轻松了。

　　她们虽然那么说，事实上林东要结婚的事情很快已经传遍圣地，王家那头更是乱成一团，因为以前还好，现在林东是要将王楠光明正大的娶进门。根据最初定制的规矩，那就只能让王楠暂时退下家主之位，不过她还要管理，只是名义上她变成了太上长老。甚至连家族的上品仙器封神笔，都依旧由王楠掌管，这是当初王笑一将家主之位传给王楠时候早就想到的事情。

　　林东结婚本来就是轰动圣地之内的超级大事，这几年来齐娜、白毅莉她们的名头也渐渐响起，圣地之内也都知道她们各有手段，非一般女子。至于冷玉、江云仪、谭茗蕊她们则是负责一些特殊工作，并不为外人所知。最轰动的还是王楠跟火儿，一个是王家的当代家主，虽然随后就宣布她已经退下家主之位，但依旧惊人。另外一个更强，是刚刚接受了上古鴖鸟一族血脉传承的民火儿。

　　民火儿绞杀民淳帮助父亲重掌鴖鸟一族，并且得到了上古传承，现在不少人甚至猜测，她的力量有可能比林东还强。在东方天下离开之后，原来的三大巅峰人物，变成了四大超级强者，林东、笑佛陀、王楠跟民火儿，现在林东直接将民火儿跟王楠娶了，这个消息不轰动才怪了。加上笑佛陀又是林东的好朋友，渐渐的林东又重新的被推到了巅峰，推到了前头。

　　但是林东本人则完全不去理会这些事情，对于他来说这些已经没有任何意义。他现在正在忙着扑灭后院的火势，这才是最重要的，攘外必先安内，这句话还真没错。

　　众女不过是有意耍耍小脾气，这么多年来，尤其是关系确立之后，这种机会也不多。他们之间不像普通男女，所以这次难得的机会大家都很珍惜。外边准备的热火朝天，无数的客人赶来，林东这边却是焦头烂额，忙的不亦乐乎。

　　“哈哈……大姐大，新郎官呢，我现在算是真的佩服林东了，妖族的公主跟五大家族的家主都被他弄到手。”在迎宾大厅之中，无数人络绎不绝的进入。林家也有意趁此机会扩大影响，不论是那些观望的，还是别有企图的，又或者是已经投靠林家的小家族，让他们都看到林家的气象。

　　如今林家周围都已经种植上各种从小世界弄出来的各种药草，也单独培育出几座药峰，都是种植药物的。毕竟坐吃山空总有限度的，还是要持续发展才行。加上各种力量禁制，如今林家比之其他几大家族的气势也不差分毫。

　　这让那些投靠了林家的家族、国家还有势力也都开心不已，那些别有用心之人则脸色不好，毕竟林家这属于拉到了两个堪比不陨的存在。还有稳固住了跟王家的关系，又拉拢住了鴖鸟一族。

　　“欢迎笑掌教至尊。”林蕊在外边接待贵宾，主要就是修真联盟、五大家族、以及妖族这边，或者一些游散的夺天境界强者，至于其他一些人则从另外一边。

　　这边礼貌的做了个请的手势，随即林蕊直接精神意念一动：“死胖子，别在这碍事，快点滚里边去。”


第三四二章 空间之门

　　当初林家刚刚进入圣地之内的时候，笑佛陀就暗中赶来过一次，暗中赶来的笑佛陀完全没有任何掌教至尊的架子。随意的很，不少林家跟他玩的非常开心的人根本不知道他的情况。就连林蕊也不知道，那个时候还踢了胖子几脚，掐了几下他那肥的不行的肉。

　　后来才知道他是修真联盟的掌教至尊，但是私底下的关系也都非常之好，很是随意。

　　“大姐大火气很大啊！”笑佛陀一看情况不对，急忙笑了笑向里边走去。

　　“你要是再在这捣乱，我的火气就更大了。”林蕊通过精神意念说着，随后开口对后边道：“叨叨，你们是一路货色的，你来接待掌教至尊吧。”

　　“嗯，死胖子来了。”里边一个人一听，开心的冲了出来。

　　此番笑佛陀毕竟是代表修真联盟，身后跟着几个超级强者全部都是准不陨存在，一听这话立刻动了杀意。别看笑佛陀平时跟他们私下很熟悉，很随意，但是他毕竟是修真联盟掌教至尊，而修真联盟的实力却是圣地内真正最强的存在。

　　“大胆、放肆……”几人已经大喝，声音凝聚如线，并没扩散，却带着一股力量直接针对叨叨冲击而去。

　　这两人所使用的法宝都是中品仙器，而且很特别，是一种细的一般人根本看不到的细线。据说这是上古神蚕之丝，所以才会如此强大，经过祭炼变成这个。看起来好像只是声音攻击，如果不小心足以要人性命。

　　“这个东西好啊。”叨叨一见大喜，突然直接一张口，如同吃面条一般的直接将其吃了下去。

　　“嗯……嗯……”那两名准不陨存在都是一惊，下一瞬间已经失去了跟他们法宝的联系，两人嘴角带着血，心中大骇。这是什么人，他怎么能吃掉中品仙器。虽然这种蚕丝他们每个人都有五根，一共十根，但是损失一根影响也很大，尤其是还有阵势运用。

　　“换我法宝，找死……”两人大怒，就要出手。

　　“你们是来参加婚礼还是来捣乱的？”突然，笑佛陀冷哼一声，身体之中传来一股强大的威压，直接让两人的行动受阻。

　　两人一惊，这才清醒过来掌教至尊跟林东的关系。别看笑佛陀跟林蕊跟林东他们随便，但是他接掌了修真联盟之后也是血腥镇压了一番才控制住局面。如今这三年，他加大改革力度，现在哪怕是他们这些太上长老都非常畏惧笑佛陀。

　　“哼。”笑佛陀直接以精神意念传言：“这是林东烈焰妖刀的器灵，已经接近绝品仙器的存在。”

　　“绝品仙器，怎么可能？怎么可能有绝品仙器的存在，不可能……”

　　“没有什么不可能的，上古没流传下来，人家自己提升上去的。你们最好注意点，至于损失那点东西，如果他肯帮忙，以他特殊的能力帮你们将另外几根神蚕丝融合凝聚，威力会增强十倍，那就可以堪比一般上品仙器，成为中品仙器巅峰存在。我可以帮你们说话，不过这个器灵也不是那么好说话的，你们自己看着办吧。”笑佛陀最清楚了，对于他们来说什么最重要。他们这法宝偷袭合适，但是毕竟只是最低级的中品仙器，威力还是有限，如果能重新淬炼，对他们来说意义就无比重要了。

　　“这个好吃，你们还有没有？”叨叨说着，按了按手指，因为跟林东在外边待惯了，还特意让骨关节模拟发出脆响：“要不咱们找个地方直接练上一练也行。”

　　“哈哈……小叨叨，你可越来越厉害了，想死哥哥了。”笑佛陀说着，上去直接将叨叨抱住，叨叨虽然厉害。但是笑佛陀现在感悟了众多规则力量，此刻比之当初的东方天下跟林东都要厉害，这一抱叨叨根本躲不了被他拍的差点吐血。

　　“咳……咳……轻点，轻点……”叨叨差点咳出血来：“知道了知道了，我不去找这两个老家伙的麻烦还不行了，你真想将我砸碎啊。早知道就不理你这胖子了，走吧，别站在这碍事了，咱们到里边去聊，老板现在正忙着呢。”

　　“你吃了东西就白吃了，帮个小忙如何？”笑佛陀直接搂着叨叨的肩膀，直接向里边走去，这是一条特殊通道。而能来的就那么几个势力，而此刻并没人，不过笑佛陀身后的人依旧感觉有些尴尬。怎么在修真联盟冷血、狠辣的掌教至尊，出来到了林家就跟换了一个人一样。不过当听笑佛陀直接提出这个的时候，他们也立刻明白笑佛陀的用意，两人刚才愤怒的脸上勉强挤出笑容跟在身后。

　　而其他人再想想，想到叨叨是一个器灵就如此厉害，想到他是一个绝品仙器之时，他们也就释然了。要知道一个绝品仙器如果真的出现，即便一百件上品仙器也比不上他的价值，如果现在有人能真正发挥一件绝品仙器的威力，那绝对是无敌的。这叨叨现在虽然不是，但是他的主人却更加厉害，未来也有可能成为圣地内唯一的绝品仙器。

　　再看林家这气势他们顿时有一些明白，笑佛陀之所以有如此大进步，不论是从小世界获得的好处，还是力量快速暴涨，这一切都是因为跟林东接触之后才发生的。

　　“好说、好说，不过最近我修炼金系力量时候总有问题，需要大量的金精原矿，嘿嘿……”叨叨答应的痛快，索要的更痛快。

　　“你也太黑了吧，好吧，给你十块金精原矿。”

　　“靠，你当我是乞丐啊，至少一百块。”

　　“你疯了，二十块，愿意要不要。”

　　“八十块，愿意干不干。”

　　“三十块，不干就算了。”

　　“五十块，最后一口价，没的商量。”

　　“三十五块，不同意我就掐死你。”笑佛陀确实有些心疼，不过跟两位太上长老的武器提升几十倍威力相比，这个付出还是值得的。从最一般的中品仙器，帮助淬炼成巅峰中品仙器，甚至有机会提升到上品仙器，这个意义很重要的。

　　“不……”叨叨想说不行，不过笑佛陀就真的掐着他的脖子，使劲的摇晃，不但不让他发声，还使用精神意念直接干扰他的精神意念，让他根本没办法还价。

　　此刻他们已经进入了一个小的客厅，这几大势力在林东婚礼正式开始之前，都有各自的小客厅。此番笑佛陀跟叨叨的讲价还价，还有笑佛陀的举动，彻底的让后边那几位随行而来的太上长老震惊了，这样都行。这么重大的事情，他们竟然如此就在谈。

　　“嗯，嗯，嗯……”叨叨虽然不怕窒息，不过笑佛陀双手可不只简单的掐，控制力量，对他进行加压。所以他比窒息还难受，浑身都憋红了，最后疯狂点头同意。

　　“你看，早这样不就好了。林大老板不在的时候，你要小心哦，万一遇到坏人可不好。”笑佛陀达成目标，很仗义很大哥的拍了拍叨叨肩膀。

　　叨叨直接给了他一个国际手势的中指自己在那快速的恢复体内躁动的力量，同时心中也吃惊，这死胖子的力量也强了不少啊。虽然还没办法跟老板比，但是比之当初的东方天下可是要强不少了。

　　“叨叨啊，你老板不在的时候呢，你要低调，低调你懂不懂……”笑佛陀笑着上前，一副要不咱们再亲近亲近的样子。

　　就在此时，外边突然热闹起来，原来是这次新娘子中的民火儿的家人赶来。叨叨一听笑佛陀这话，就感觉到不好，身体瞬间已经直接消失在这里，靠，惹不起还躲不起。

　　此刻在外边，民火儿父母带着大队人马赶到。这次为了给女儿撑门面，他们是将大部分力量都带了出来，同时也感受到林家的发展势头，跟他们这些家族不同。也许细节方面还有不少不如的地方，毕竟他们底蕴在那里，但是那种朝气却不是他们所能拥有的。这次三大妖族出人意料之外的是，火凤一族竟然也派人来道贺，除吞天蟒跟水家之外，就连边家也都派人前来道贺。

　　这是林家真正向圣地之内最全面的一次展示，在鴖鸟一族、东方世家、王家、修真联盟有意相助之下，林家的气势已经攀登到了一个巅峰。跟随林家的那些世俗家族，现在终于明白，林家确实够强，他们一个个的乐得不行。

　　有一些人则在后悔，有一些人则在思考。圣地之内暗中都有势力划分，但是林家的出现必然要打破这个，不过林家有意控制不去侵占王家跟东方家族，沙家又离的太远。倒霉的自然就只有边家跟水家，他们控制的区域被林家各占领了接近五分之一了。

　　不过林东也并不是真的要将他们两家怎样，林东已经知会过他们，每家三分之一的地盘，随后林家将不再继续扩张。因为林东心中也有他的打算，他要进出圣地的权限，这件事情他已经跟五大家族知会过，不过水家跟边家却是坚决反对，所以林家进出圣地依旧是个问题。

　　当所有人都到齐，婚礼开始举行，都是一些走程序的事情。只是一个新郎，这么多新娘，尤其是每个新娘还都如此优秀，也将成为圣地之内永久的佳话。

　　如果说圣地之内普通人是世俗之人，那么各大家族则是超然存在，既不是仙，却也高于一般人。所以又有仙家之称，而仙家的这些事情，大气而不失体面，隆重而不繁琐，所以很快一切就已经结束。更加没有一些世俗中的麻烦，只是火儿为首，众夫人都站在林东身旁，却也是甚为壮观。

　　“非常感谢各位能来参加我的婚礼，今天能都聚在这里是件好事。这么多年来，因为有了不陨盟约的存在，虽然局部会有一些战斗，但是整体来说还算和平，大家都很守规矩。不过有些人却总是有别的心思，前段时间鴖鸟一族的事情就是有人搞鬼，这件事情我林东会找他算的。今天除了感谢诸位来参加我的婚礼之外，也是想谈一件事情，那就是我林家进出圣地的问题。”

　　“我林家跟修真联盟不同，我们还是需要进出圣地的。毕竟外边世界是我林家的根基，我林家不少人的亲人、朋友都在外边的世界。我们不像三大妖族，可以完全不用管外边世界的事情，不过几次商量之后都没结果。”

　　说到此，林东微微摇头，这个他早就已经想好了。这也是今天的重头戏，林家不是光靠其他人撑起来的场面，结婚真正最热闹，最重要的一刻就要开始。

　　“鉴于五大家族不能通过我林家自由进出圣地的请求，我只能自己想办法。”说着的同时，林东手中直接出现一把烈焰妖刀。

　　此刻所有在场之人都是一惊，尤其是边家那几个被派来送礼之人，心说难道这家伙要发飙，干掉边家的人不成，因为这几次边家跟水家都在反对。

　　林东手中烈焰妖刀舞动，遥遥的劈向虚空，而他所劈向的方向，正是林家大殿家主座位之后。他的刀每一下都爆发出惊人的威势，每一刀都丝毫不次于跟民淳对战时候使用的烈焰空间斩。但是击打在虚空之中，却没有任何变化。

　　“动手。”林东说着，他身体之内突然分出五个分身，这五个分身的力量并不是很强，瞬间都冲向林东刚才劈砍的虚空处。

　　“轰……”这五个分身瞬间联手爆炸，他们爆炸的威力控制的非常好，就在座位后边五米处的虚空，出现了一个足有三米大小的坍塌的黑洞。

　　就在此时，火儿跟王楠同时出手，王楠拥有封神笔，她的封神笔不断勾勒出一道门户之状，而火儿的七彩织衣则是笼罩那个坍塌的空间。让那个空间不会恢复，那里边的空间风暴不至于席卷到外边来。

　　进进出出圣地，尤其是上次东方天下帮忙开辟出通道。林东是什么人物，怎么可能不去研究，尤其是他本身已经拥有空间领域，本身对于空间已经领悟到这种程度。

　　加上这次蛟龙皇死前的所作所为，更是让林东对于空间有了新的领悟。其实东方天下他们家族就是掌控了一个空间之门，只是这个门还需要配合结界才能运转，结界运转到一定程度，就能开启一段时间的空间之门，直接穿梭于外界跟圣地之内。

　　林东此刻就是直接要构架一座空间之门，但是这种空间之门，一般都是由神器构建成的。最差也是绝品仙器才能构建，就如同鴖鸟一族的神坛跟蛟龙皇用的神物，它们都是上古大能之人借助其力量留下的一道空间之门，拥有特殊物件之人可以在危急关头打开这道空间之门。不但能得到力量的支援，还能随时的回到他们所在的地方。

　　“他疯了吗，竟然想构建空间之门，难道他以为他是上古大神通者？”

　　“他也不是神话存在怎么可能？”

　　“就是想稳定，镇压偶尔使用一次的空间之门，也要有绝品仙器以上的东西镇压，他难道有这种东西。”

　　“太强悍了，这种事情都敢做，我佩服死他了。”

　　“偶像啊……”

　　……

　　下边说什么的都有，更多的人则是静静地看着，呆呆的看着。到了最后之时，林东突然一抬手，手中已经出现一颗珠子，这珠子正是冰之珠，是冰神大帝传承的冰之珠。林东这两天已经祭炼过，他透过自己特殊领悟的空间领域，在无尽虚空之中吸收了力量，已经让这冰之珠恢复一些。这冰之珠绝对不次于一般神器，林东这冰之珠一出手，已经将刚刚勉强构建，随时可能坍塌的空间之门稳定住。

　　随后林东借助各种阵法，接着又凝聚出一块特殊令牌在手。

　　随即那空间之门关闭，但是所有人都知道，空间之门已经真的构建成了。

　　“从此之后，我林家靠自己的力量进出圣地。不过大家放心，这个进出的时间也有限制，还需要足够强大的力量，不会如同五大家族进出圣地那么舒服，毕竟我不是上古大神通者嘛。”林东半开玩笑的一句话，但是没人能笑得出来。

　　除了震惊，就只有震惊。

　　“还有一件事情我要宣布，不论之前小世界的事情，还是鴖鸟一族的事情都是一人所为，边唱，所以我将会在婚礼结束之后击杀此人。”


第三四三章 救世（大结局）

　　林东的话音落下，所有人静的一点声息没有，他们已经不知说什么是好了。林东的实力、强势体现无疑，他做到了自从圣地出现之后谁都不曾做到过的事情，他能自己开辟空间之门，他还敢直接公开要击杀一名家主。

　　“林家主，你这是什么意思……”边家之人刚要站起来，却一下自己僵在那里，因为林东的目光正看着他，看得他整个人僵在那里，如同被定身法定住一般。

　　其实刚才林东并没损耗多少力量，而且现在即便只有十分之一的力量，击杀边唱他也有十足把握。震住了那人之后，林东冲着众人微微拱手。

　　“感谢众位来参加我林东的婚礼。”说完，林东身形没看出任何动作，已经直接消失在虚空之中。

　　“轰……”下一瞬间林东已经出现在了边家上空，澎湃的力量直接轰然炸开，气势惊天动地，直接笼罩整个边家。

　　边家之内瞬间五股准不陨存在的气息冲起，随后是三十多道夺天境界的超级强者气息，以及一百多名传奇移山境界之人。其他遁地的更是数以千计，这就是边家的强大实力，瞬间他们都已经飞到空中，团团的将林东包围在其中。

　　“林东……”边天维现在已经是太上长老，突然见到林东也是一惊，他今天不是大婚吗？他怎么会出现在这里。

　　而就在此时，他跟众多边家重要人物脑海中都收到一个信息，这是参加林东婚礼的那位太上长老发出来的信息，林东当众宣布要击杀边家家主边唱。

　　“他以为他是谁，混蛋……”

　　“太嚣张了……”

　　“杀了他……”

　　……

　　圣地历史上突然崛起的强横之辈不是没有，让各大家族都不敢轻易招惹的也有，但是见过嚣张的，没见过这么嚣张的，见过霸道的，没见过这么霸道的。

　　“列阵……”边天维一抬手，所有边家子弟立刻都取出自己的法宝。

　　“住手。”突然一个声音响起，下一瞬间边唱已经出现在了边天维的身前。不到四年的时间，边唱显得老了不少，到了他这种地步还能衰老，只能说明一点，他劳心劳力太过度。

　　边天维也曾经是家主，但是短短三年的时间，此刻边唱一声令下，所有人立刻都停住，包括边天维在内，心中虽然百般不愿意，但是却也都恭敬的站在一旁。这三年来，边唱在边家的声威，比之边天维当家主这七十多年都要厉害。

　　“你们退下吧。”边唱挥了挥手，让手下的人都退下。边天维显然对此还有意见，通过精神意念迅速的跟边唱交流了一番之后，还是无奈的退了下去。

　　“我知道你会来找我，因为我是你在圣地内最后的眼中钉，最后的麻烦。”边唱看着林东，很有自信的说着。

　　“没错。”林东点头承认道：“要是别人说，也许我会很不屑，但是你却不同，你确实是个大麻烦，本来我还在犹豫，不过你搞了民淳那么一次事情之后，倒是让我下决心将你除掉。”

　　“哈哈……”边唱突然大笑道：“你要做的事情，哪还会受这些影响。只可惜没能杀了你，你实在是超出我的想象太多，这个计划我布置了三年，只是没想到这三年里你进步的速度超出我的想象，如果是三年前，即便是东方天下你们三人也只有死路一条，可是三年后你竟然一个人就干掉了民淳他们，没想到，真的没想到。”

　　“呵呵……”林东淡淡一笑：“如果当时你放手一搏，也许还有机会。”

　　“没有，没有了。”边唱摇头道：“我没有将一切赌上，是因为我不能拿边家几千年的基业赌，我可以拿自己的性命去赌，却不能拿边家几千年的基业去赌。你还有其他手段，如果能杀死你，不用我参加也一样。林东，我已经将家主之位传给我弟弟，不过传他力量还需要些时间，给我三天时间。你知道的，他跟我不同。”

　　这并不是那些普通人世界中的武侠小说，一个人可以随便将百年、千年功力传给别人。但是边唱是感悟到规则力量、本源力量的存在，他如果牺牲自己的情况下，就能让对方提升不少力量，同时留下一颗火种，让对方的修炼变得极其容易，让对方的前途一马平川。边吟歌已经达到传奇移山巅峰，有他帮助，虽然不能直接像他一般厉害，但是继承家主，达到传奇夺天还是不成问题的。

　　边唱很清楚，边吟歌修炼可以，守业也行，他跟自己不是一类人。

　　“三天。”林东答应的很干脆，边唱笑着道了一声谢，人已经回到边家。

　　这三天的时间，林东就静静地站在边家上空，这件事情早已经传遍圣地。这对边家来说，又是一次严重的打击，面子算是彻底的没了。如果不是这几年边唱掌控边家，对边家的控制力度空前绝后，彻底的为边家制定路线，将所有人都控制住。以林东这种方式的挑衅，他们会群起而攻之，哪怕是死，也在所不惜。

　　他们如果那样，一场大战将难以避免，边家或许不会彻底被灭，但是就真的不会再属于当世巅峰势力之一。

　　三天后边唱将家主之位传给弟弟边吟歌，自裁在林东面前，边吟歌带着边家人一直都看着。这个仇已经结下，无可避免，但是因为边唱定下来的策略，边家此刻不会跟林家全面冲突。这将是林家一个最麻烦的敌人，林东心中清楚，但是他却不能强行进攻，而且事情做到此已经足够，剩下的就交给他们自己去处理吧。

　　随后时间里，林东做的唯一一件事情就是陪着爷爷、跟火儿他们。现在已经开通通道，有林东在这个空间之门其实还是很方便的，林东也回到外边世界进行布局，不断地进出。

　　三个月后传来喜讯，江云仪第一个怀上了，随后齐娜她们也纷纷怀上，反倒是火儿这边一直没怀上。林东也去咨询过，以他如今的力量，完全已经不用担心跟火儿因为血脉的原因而有什么问题，只是越是强大的存在，想怀上孩子越难。王楠也是，只有火儿跟王楠最难，一直过去了半年，她们也都没有怀上。

　　直到江云仪给林东生下第一个儿子的时候，王楠才怀上，而火儿则一直没有。一年半的时间里，林东一直都在陪着家里人，不时的还要劝劝火儿，告诉她以后的日子长着呢。事实上林东清楚，他那种危机感越来越严重。

　　林东并没有等太长的时间，因为现在有火儿、王楠坐镇的林家他已经可以放心的离开。

　　天外雷云处，林东再次来到这里，之前虽然也大量吸收雷云淬炼身体。不过毕竟受到一些限制，此刻却不同，不用再去压制，肆无忌惮的吸收雷云。

　　“轰……轰……”天外雷云面积广阔无边，因为林东肆无忌惮的吸收，立刻引来狂暴的力量轰击，不断地对林东进行轰击。林东的分身，几近真身，与他共同接受雷霆的淬炼，凭借着对规则跟本源力量，以及对空间领域的掌控，林东在这狂暴的雷云之中整整接受了近七天七夜的雷霆洗礼淬炼。到后来，那每一道雷霆都如同九天之上倾斜而下，轰击在林东的头顶。分身早已经练到极致，早已经收入体内。

　　此刻林东的力量跟精神意念，得到了一种巨大的变化，与自己领悟的空间领域彻底结合，这一刻林东清楚地感受到了一个新的空间的存在。身体一动，林东的身体竟然直接不通过空间之门，直接从圣地之内来到外边的世界，来到了林家那个岛屿。这里竟然是一个空间点，这里曾经有特殊空间波动，一直没彻底封锁。

　　这里连接着另外一个空间，清楚地感受到了，那里无数的不陨存在。圣地之内应该也有进入方法，但是这里竟然也是。林东身体一动，直接冲向下边，以前他还担心引动这里的禁制，造成危险，现在则不怕。

　　“嘭……嘭……”林东直接冲入下边，空间震荡，他的身体借助空间领域，不断地穿行。

　　空间变化，渐渐的如同身在九霄之上，层层空间变化，有一些地方则出现一些类似小世界的存在。显然是有上古大神通者在那里修炼，林东之所以选择从这里走，是因为他修炼的胎息术此刻也终于又提升了一步，距离巅峰虽然还差许多，但是他却有一种亲近之感。

　　“轰……”就感觉眼前景物一转，林东已经出现在一个新的空间，这里灵气浓度比之圣地都强十倍不止，这里完全是类似混沌的空间，空间大的不可想象。就在这不远处，林东突然发现了一个阵法，这阵法非常奥妙。林东整整在那待了足有十几天，眼前才是一亮。之前在圣地之中他联手火儿跟王楠打开一个空间之门，跟这相比，那根本不叫空间之门。

　　因为那只是打开结界跟外边的一个门，只是投机取巧，这个才是一个真正的空间阵法。但是只能使一次，这里边涉及到的空间知识，让林东都为之震惊。如果说自己之前学的是小学程度，那这里就已经是博士后那种程度的知识了。

　　相差太大，而在这阵法的核心处却是一个物件，一个林东非常熟悉的物件的形状。那是父亲胸口印着的一个形状，后来林东跟爷爷说，爷爷说是父亲从小带到大的一个物件。是林家祖先传下来的，并没说多贵重，只是很久远，什么时候传下来的已经难以考证。

　　这片犹如混沌之地的地方，就算以林东现在的精神意念，也只能查探到周围不足千米的距离。要知道现在林东一个精神意念，几万里的地方一切皆能探查，这种差距之大，而且林东能感受到，越是向前这种差距越大。在这阵法中感受着阵法的奇妙的同时，林东更多的是一种感叹。这个世界有些事情真是奇妙，以自己今天的力量能达到这里，父亲当年也许只是刚刚突破了人极九限，却不知道因何原因进入这空间之中，从而进入这里。竟然又能找到这么一个特殊的阵法回去，而这阵法好像早就在这等待着父亲一样，这一切已经玄得不能再玄。好像有人预知一切，留下来的布置。

　　林东现在也不感觉到奇怪，他并没学过那方面的东西，但是以他的力量，有一些事情也可以推算一二。当然，只限很近的距离，跟自己有关系的一些人，而且事件也是那种关乎生命危险之类的事情才行。

　　又过了两天，林东才开始向远处飞去，在这里飞行都很艰难。根据自己的感应，这应该就是天外天，但是跟王楠他们所说的又有不同，林东在行进的过程中。路上看到许多传说中的生物的遗骸，那里边散发出来的威压让林东都不敢轻易靠近。有一些地方，偶尔会出现一些其他东西，渐渐的林东有一种感觉，这是一处战场。无数强大的存在曾经在这里战斗过。如果不是莫名的修炼胎息术的时候就有一种危险感，林东真想慢慢探索这里，但是现在却不行，自己摸索的前进了几天发现不行，林东开始将一块玉牌取出。这是当初东方天下进入天外天时候留给他的玉牌，里边有一丝东方天下的精神意念。

　　“嘭……”林东直接捏碎，很快林东隐约的脑海中听到一个声音，在引导他方向，顺着这个引导林东渐渐的飞行，也不知道飞行了多久，终于感觉周围一亮。就像是从泥沼之中出来一般，身体周围一轻，这里的灵气跟之前那种混沌状态，近乎粘稠几乎难以吸收的灵气不同，非常清新，舒服。

　　此时才注意到周围，才发现周围是一个圆形的存在，中间有一个巨大的高塔，那塔上每一处都有一个人，在运转这个塔的阵法。让人吃惊的是，这个塔上每一个人都是不陨存在，不是东方天下他们当初那种不陨，是跟林东现在这种巅峰不陨一样的存在。这个塔的顶部高达几十万米之处，不断地有那种浓稠的灵气落下，显然受到这塔的控制，逐渐消散。而这塔的中间部位则不断地吸收着周围特殊的灵气，塔的下方则释放出圣地内那种正常的灵气，而在下方则有一入口。

　　那入口处灵气如瀑布一般，如从九天之上倾泻下来，这情景跟各家族对天外天的记载就完全相同了。

　　“林东，没想到这么快你就来了，是不是感觉很吃惊，跟想象中的天外天完全不同。”此时，东方天下的声音响起，东方天下已经过来，随即吃惊的看向林东。

　　“巅峰，你竟然已经达到不陨巅峰了。我在天外天这么久，也只是达到不陨中期，这被誉为最近万年来最天才的人物。还有，你竟然从其他空间点进入，也算你运气好，当初特意跟我要了联系的本命玉牌，否则你很可能被困死在这里。”看着林东，东方天下无比震惊，就跟以往见到林东一样，他总能给人以震惊，意想不到。

　　而在东方天下身旁，有一女子美丽不可方物，正是东方天下一直要来寻找的九凤。

　　林东能感受到，那塔的内部空间很大，完全是一件空间法宝，甚至还有一个特殊空间，估计不比一般的小世界小。刚才东方天下就是从那里出来的，至于那塔上那几百名运转阵法的人，根本没有一个人去理会他的到来。

　　“我有一种不好的预感，是不是出什么事情了？”林东冲着九凤微微点头，打过招呼直接冲着东方天下询问。

　　东方天下诧异的看着林东，好一会才道：“你真的感受到了？”

　　“嗯。”林东点点头道：“而且好像很严重，威胁整个圣地跟外界世界的安全。”

　　“小友真的感受到了？”突然，一个声音传来，苍老而浩瀚。

　　“拜见天主。”东方天下跟九凤一听，同时躬身行礼，随后一人已经出现在林东跟东方天下面前，老者上下打量林东，那目光竟然能看穿一切，给人一种经历了轮回，一切都会在脑子里过一遍的感觉。

　　“这位是我东方家族的祖先，也是圣地形成之后一直镇守着镇天塔的领导者，这里都称之为天主。”东方天下立刻给林东介绍，深怕林东有什么差错。

　　“感受到了，我修炼的功法是从这里得到的，所以我好像对这里有一种特殊的感觉，我想知道到底怎么回事。”此人的力量，林东知道，比自己强，但是却也有限，如果真的比起来林东有自信打败。因为他力量有极限，剩下的就是对规则跟本源感悟，这方面跟年纪大小无关。

　　东方天下他们口中的天主眼中顿时露出一种狂喜：“真的，你说的是真的，你学的竟然是这上古战场中流传下来的功法，真的？”

　　“嗯。”林东微微点头，等待着他的回答。

　　“哈哈……太好了，希望，我们的世界终于有希望了，哈哈……太好了，太好了……”原本刚才出场很酷，直接跨越空间一步迈到林东面前，甚至动用了一个初级领域的天主，此刻却如同老小孩一般。

　　“怎么回事，怎么回事……”突然，无数道精神意念扫来，随后至少不下三百名不陨存在出现，都好奇的询问起来。

　　过了好一会才平静下来，看到林东依旧是刚才的姿势，目光看着他，显然等待着答案。这天主急忙压住其他人的叫喊，他们知道林东情况之后，看到林东的状态，比天主更激动。

　　“这里原本叫做天外战场，距离地球其实已经很遥远，甚至可以说是在太阳系边缘某处空间，只是通过空间之门跟地球有千丝万缕的联系。上古时代大神通者在这里有一场大战，结果造成了整个世界的幻灭，不过最后他们发现了一个新的世界，更强大的世界。为了保住家乡，最强的一些存在将其他还不老实的全部镇压，带领人直接离开地球。”

　　“在离开前，有一些后裔之类的，还有一些在他们眼中太弱的就给弄到圣地之内。但是这个世界因为大战已经破坏的太严重，天地之力流失太严重，于是他们使用这尊神器镇天塔稳定整个太阳系，这镇天塔能隐隐沟通那个世界，摄取那里边的一丝力量，然后分解注入我们的世界，原本也好好的。结果我们自身世界的一场战斗，将原来的平衡打破，原来的阵法运转的天地之力难以维持这个世界的运转。到时候，整个世界最终会毁掉。”

　　“于是我只能采取应急办法，动用大量不陨存在帮助提升镇天塔，但是镇天塔不是万能的，我们的力量有限。必须由大神通者，重新的运转神通，让镇天塔发挥更大的威力，或者从那个世界弄来更强的法宝跟天地之力，这样我们的世界才不至于崩溃。只是那个世界很奇怪，我们派去的人都有去无回，也没有任何消息。这次也是最后一次尝试，如果再不行的话，不出百年我们的世界就会毁掉。如果你是修炼上古时代的功法，也许真有机会，因为我们现在修炼的功法，跟上古有很大区别。就如同这些没经过神器分解的天地之力，也就是那种混沌灵气，我们如果吸收了就会致命，而你刚才说了，你只是吸收效果不好，却没什么事情。”

　　以最快速度，最简单的解释明白之后，这天主狂喜的、期待的看向林东。

　　自己真成了关键人物了呢，这特殊的灵气自己感觉不舒服，但并没东方天下跟这天主说的那么夸张。

　　“好，怎么过去。”林东的回答简单到让那天主跟所有人都震惊。

　　“林东，要不你再准备准备，你刚来……镇天塔内还有一个空间……”东方天下看其他人不出声，他开口询问。

　　“你们对那里也完全不了解，有什么好准备的，争取时间吧。”林东冲着东方天下点点头，他心中确实不想耽误时间，因为这个世界有他的亲人，他的一切。还有一点，他的本性中对于那冒险、刺激的事情有一种欲望，探索的欲望，就像当初进圣地，此刻他没有害怕，只有无比的动力跟期待。

　　天主楞了好一会，想说什么，半天却没开口。

　　“运转镇天塔，送林东过去。”天主大喝一声，包括塔中的，跟现在这些不陨存在，纷纷进入那塔中不同位置。

　　“他们当初能做到，我也一定能做到，等着我，我绝对不会让这个世界崩溃、毁掉。”站在那神器镇天塔的塔尖，林东目光往下相望，顺着那镇天塔不断流下去的如同瀑布一般的方向，他心中想着。

　　“轰……”整个空间一阵颤抖，而这一刻圣地内、外边的世界都有无数地方发生大规模的地震，整个太阳系都随之震动了一下，下一瞬间林东已经直接离开太阳系，瞬间横跨无数星系进入一个令他完全意想不到的世界。

　　（全书完）

