

《至尊掌控》

作者：封禅子


内容简介：

　　恒宇之巅，至尊掌控！

　　鸿蒙道气，藐视苍穹！

　　风流公子韦昊，巧得吞噬苍穹之力，从此左拥绝世美人，右握天下霸权！

　　掌乾坤，控众生，一波三折，历经生死磨难，最终踏上修炼巅峰！


第一卷 南荒纪元


第一章 退婚

　　南荒域，在龙神大陆，只是最低等最落后的蛮夷之地。

　　隋扬国，更只是南荒域最南边的贫瘠小国，占据了南荒域万分之一都不到的地盘。南荒万国，隋扬国处在最末尾的位置，倒也没有征伐。如此之小又紧挨着亿万大山的地方，根本没有强者看的上。

　　林园城，位于隋扬国最南部，虽说是一座城池，但它的规模，充其量也就是一个镇。因为它是进入亿万大山的最后一个补给点，前往亿万大山获取妖丹灵草的武者都要在林园城休整，略显繁华，所以才破格以城命名。

　　冷风如刀，此时整个林园城都沉浸在寒冬凛冽之中。日暮之后，小小的林园城在寒风中瑟瑟发抖，犹如被一个巨人挥舞着冰冷的鞭子怒骂抽打。

　　韦府内，一俊朗少年，泡在药浴里，满脸尴尬。

　　“还是没有反应？”

　　问话的是一壮年人，四十出头的样子，手中拿着酒瓶，喷着酒气。似乎是轻描淡写的一句，可那种落寞，还是挂在了脸上。

　　“没有……”

　　少年名为韦昊，刚满十六岁，在龙神大陆，是最为普通的平民一流，只配在小地方当土财主，那还是因为他有一个实力高强的老爹。换成是一般人家，他只能种地。他早已接受了现实，懒洋洋的躺在药浴内，就当是泡澡了……

　　“罢了罢了，老子花费了一百颗黄级元石才弄到的灵药，就算是没有成为武者根基的普通人，也能激发最后一丝潜能。你倒好，老子下半辈子的酒钱都被你浪费了。”

　　此人正是韦昊的父亲，林园城城主韦林。

　　“想当年，老子也是一代天才了，怎么会生出你这么个废物儿子？”

　　“下月十五，林园城家族大比就要到了。这次大比是隋扬国皇帝定下来的，我也无能为力。我这个城主是当到头了，以后你在林园城还是低调点，明白么？”

　　韦林苦涩摇头，指望他那不成器的儿子是不现实的，破罐子破摔吧。

　　“此处不留人自有留人处，大不了我们离开这里，凭着您的实力和我的头脑，占据一个山头当山贼也是不错的嘛。”

　　说起林园城家族大比，韦昊不禁心底沉重，只能开玩笑转移话题。

　　以往的城主之位，都是属地范围内实力最强的家族担任。韦家就两个人，可韦林在林园城乃至周边郡城都是最强，无人能挡，韦家也就成了林园城第一家族。

　　可这次，隋扬国皇帝也不知道是发了什么疯，整个隋扬国，新一轮的城主大位角逐，是在未满二十岁的武者之间展开，获得第一的青年才俊，他所在的家族，就能获得所在郡城的八年掌控权。

　　很悲剧，韦昊连最基本的武者都不是……

　　在龙神大陆，以强者为尊，吸收元力提升实力，修炼战技磨砺身体，追求更高境界，最终达到那虚无缥缈的永生之境。而龙神大陆这个称呼，流传自太古时代，所有的武者，都被称为龙武者。

　　龙，是这个大陆的信仰，是所有人族的祖先。人族修炼的追求，归根结底，就是化龙，成为执掌一切的龙！

　　“你小子。”韦林笑了笑，“你的性格倒是跟你娘一样，凡事都看的开，很豁达。”

　　“我娘到底是怎么样的人？她现在怎么样了？”

　　“你娘是这个世界上最美最好的女人。”

　　还是这个回答，韦昊在浴桶内无言的瘪瘪嘴，要不是他跟韦林长的很像，他都要猜测自己是韦林在路上捡的野孩子了。从小到大，他哪里有什么娘亲？

　　“以后都别再问这个问题了，没有实力，你连知道你娘名字的资格都没有。”韦林用一种很鄙夷的眼神深深的看了韦昊一眼，“我在你的年纪，已经是乌龙境强者了，你娘更是天才中的天才，怎么会生出你这么个连蛟蛇境都达不到的家伙呢？”

　　蛟蛇境，是龙武者六境中的第一境，也就是最基本的门槛。实际上，蛟蛇境很多人都能达到，后面的蛟龙境，才是真正的龙武者范畴。

　　韦昊感知不到元力的存在，更无法吸收，天赋低的吓人。

　　“您不吹牛会死啊？十六岁的时候您就是乌龙境强者？貌似隋扬国老皇帝也才乌龙境。况且，您现在应该是蛟龙境九重？”

　　韦林唬着眼睛瞪视了韦昊一眼，犹豫了片刻，混沌的眼睛里闪着阵阵精光，声音里带着几分仇恨，道：“出了一些意外，我的实力下降到了蛟龙境，再怎么努力，也无法再升入乌龙境，困在蛟龙境九重已经十数年。”

　　韦昊还是第一次听到这样的说法，不禁竖直了耳朵听着，对他老爹和他自己的真实身份来历，他已经悄悄打听了很久，都没有任何确切的说法。

　　“小子，真想知道的话，你在下月十五的林园城家族大比中夺魁，我把一切都告诉你。”

　　韦昊刚要回答，门外就有下人来传话，“城主大人，南诏城城主来了。”

　　韦林闻言，脸色顿时阴沉下去。

　　“昊儿，无论发生什么，你都要淡定点，不要激动。”

　　韦昊那是丈二的和尚摸不着头脑，未来的老丈人来了，会发生什么？

　　“他们离家，要悔婚。前久我就接到书信了，没想到，离成真敢来啊！”

　　韦昊闻言，脸色也阴沉了下去。尽管他是一个不能修炼的废物，平日里都是玩世不恭的样子，林园城其它家族的后辈欺负他，他能忍，因为他根本就没有把那些人当回事。但韦林的消息实在是太劲爆，他竟然被退婚了？

　　退婚两个字，就像是一个重锤，狠狠的击打到韦昊的内心深处！

　　城主府议事堂内，韦林端坐在城主大位上，韦昊很规矩的坐在一边，面无表情。

　　在下首位置，南诏城城主离成正襟危坐，他的女儿离素素，长的倒是国色天香，但一脸冷漠的站在离成身后，偶尔看向韦昊的眼神中，充满了赤裸裸的鄙夷。

　　“离城主，远道而来，不知所谓何事？”

　　“韦林老弟，我这……”离成说不出口，羞愧难当的看了韦林一眼，就低下了头。

　　“既然你都叫我老弟了，有什么事就直说吧，我韦林性子直，爱憎分明。”

　　他这么说，分明就是在讽刺南诏城离家父女，离成又怎么会不知道呢？这个难堪，还真是够难堪的。

　　“韦叔叔，家父不愿意直说，就让小女来说吧。”

　　离素素从离成背后走了出来，直面韦林，微微弯腰施礼，道：“韦叔叔，小女和家父前来，是要告知一事的。”

　　“哦？请说。”

　　“小女已经被穆天宗长老选中，成为亲传弟子，接下来的十年，必然要在穆天宗修习，所以……”

　　离素素没有把后面的话说出来，但她的目光，已经针扎一般的刺向了韦昊！

　　还用说么？

　　“离成，想当年我们在亿万大山相遇，我救了你一命，这门亲事，是你主动提出来的，两个小辈也都见过面，互相也算欢喜，怎么现在突然间就变卦了呢？”

　　韦林咧着嘴笑了，可在那个笑容之后，脸色瞬间变得阴沉无比，声音也陡然加重，“离城主，难道说，我的儿子没有修炼天赋，你们就要悔婚么？”

　　韦林的强者气息刹那间爆涌出来，蛟龙境九重的强悍气势对着离成和离素素那对父女狠狠的压了过去！

　　离素素闷哼一声倒退几步，但离成，受到了极强的冲击力，屁股下的椅子成了碎块，卡擦脆响后，离成瘫坐到了地上，嘴角已然挂着几分鲜血！

　　“韦叔叔，我不会嫁给一个废物，哪怕是今天死在这里，我也不愿意跟你那废物儿子成亲！”

　　初生牛犊不怕虎，离成强自镇定的站了起来却不敢说话，而离素素，却仍旧是那副冷漠的样子，鄙夷的眼神，变成了仇恨！

　　韦林愤怒的全身微颤，可离素素只是一个小辈，更是女流之辈，他能用对付离成的强横气势去冲击那个少女么？

　　“爹，交给我来处理，相信我。”

　　韦林已经动了真火，元力震荡开来，就连韦昊，都感受到了那股带有杀机的元力！只要一掌，离家父女必然丧命。那样的话，韦林，也必将受到穆天宗的追杀！

　　韦昊不想看到那种情况出现，他对离素素没有真感情，只是心底的憋屈，激发了他的自尊心！

　　“离素素，你长的这么难看，说真的，我一直都不想跟你成亲。原来我们见过面，我对你的友好态度，只不过是为了维系我们两家的感情罢了。”

　　“如今你们离家先提了出来，正合我意。”

　　离素素满脸冷笑，韦昊说她长的丑只不过是充场面的话而已，她不会放在心上。但作为一个心性极高的女人，离素素岂会在言语上吃了亏？

　　“韦昊，你永远都只能活在你爹的庇护下，你这样的男人，我离素素，就算是丑的嫁不出去，也不会多看你一眼的。”

　　韦昊的脸上仍旧带着笑，可离素素的话，在他的心底惊起了漫天波涛！

　　“没有实力的男人，根本不算男人。韦昊，我看不起你，你已经满十六岁了，却还不是最基本的蛟蛇境武者，而我，已经是蛟蛇境九重，很快就可以渡过第一劫，升至蛟龙境，成为真正的龙武者！”

　　“我有看不起你的资格，不是么？”


第二章 精血传承

　　离素素一句句的戳痛韦昊的心，犹如被刀子慢慢的割！被退婚，传出去，绝对是万人耻笑的侮辱！在这一刻，韦昊对实力的渴望，前所未有！

　　哪怕，要获得那种实力，需要付出很高很高的代价！

　　“老头，我答应你。”韦昊眼色发寒，在心底对一个存在很久的神魂发出了深沉的召唤。

　　“小子，考虑好了么？”

　　古老而苍茫的声音在韦昊的脑海里直接响起，他这个时候再也没有犹豫，在脑海里对那个老者道：“我接受！”

　　那一个最重要的决定后，韦昊变得前所未有的自信。小小的蛟蛇境武者算什么？

　　“离素素，你没有看不起我的资格，你那点实力，在我眼里完全不够看。”

　　韦昊答应了识海内的神魂，顿时信心爆棚了，一双贼眼上也带了几分邪气，在离素素胸前的鼓囊上猥琐的扫视着，嘿嘿冷笑。

　　“空口说大话！有本事，你来穆天宗找我，今天算是愧对你们韦家，我任你处置。”

　　“此话当真？”韦昊舔了舔嘴唇，一股邪火在体内乱窜，这个给他生平最大羞辱的女人，总有一天，他要让离素素的身下臣服！

　　尽管平时林园城的才俊们经常鄙夷他，可那种程度的鄙夷，怎么可能跟被女方找到家里退婚相比？

　　“天地为证，只要你能进入穆天宗，我离素素任凭你发落。”

　　……

　　“昊儿，男子汉大丈夫何患无妻呢？真正爱你的人，不会因为你不能修炼而放弃你，就像你娘，不会因为我的实力很差而放弃我一样。要知道，我跟你娘相识的时候，我是乌龙境三重，而你娘，却是金龙境六重啊！”

　　金龙境，整个南荒域上万国家也找不到一个。韦昊不敢不信，可看到他老爹那缅怀的神色，却是信了。龙神大陆实在太大，南荒域只是很落后的一个区域罢了。在北面的圣朝甚至是中州，年纪轻轻的金龙境强者，肯定会有。

　　“爹，您放心，我很想的开。”

　　“我这个儿子什么都好，但为什么会没有丝毫修炼资质呢？”

　　带着这个苦涩的感叹，韦林离开，韦昊也回到了自己的住处，那是一个单独的小院，很是幽静。

　　“老头，帮我提升实力。”

　　韦昊的识海内有一个苍老的神魂存在，很少的几次沟通，韦昊看到了巨大的希望，面对那种诱惑，他不是没有心动。可问题是，接受那神魂的恩赐，能让他快速的提升实力，却也要冒着丢了小命的危险啊！

　　很快，韦昊的眼前就出现了一个黑影，那是一个老者，全身笼罩在黑色雾气内，看不到真容。但扑面而来的恐怖气息，让韦昊差点就晕菜了。

　　韦昊被那种邪恶恐怖却强大无比的气势压制的几乎喘不过气来，四肢冰凉！他能感觉到，如果对方有恶意，只要动动念头，他就会死的渣都不剩！

　　“终于选择这条路了么？那就开始吧。”那声音里饱含苍茫之意，旋即随手一招，空间都被撕裂出了一道缝隙，一颗蚕豆大小的黑色液滴从缝隙中飞了出来，在老者的面前升腾起伏着，似乎带着几分欢喜。

　　“小子，会有一点疼，但不要有半点抵触，不然的话，你会瞬间死成灰烬！”

　　说罢，那颗黑夜液滴就以流星般的速度窜进了韦昊的心脏！

　　“我草你仙人板板！这哪里是一点疼，简直是要命啊！”

　　液滴融入心脏，韦昊全身的血液都沸腾了起来，血流速度加速了上百倍还不止！几个瞬息的时间，那颗黑色液滴就顺着他的血管流遍了全身，他的血液，也被染成了黑色！

　　撕心裂肺的疼！不但是体内承受着煮沸一般的燥热疼痛，四肢百骸的骨头上更是被刻画了黑色的印记，所有骨头要被冲击的炸裂一般！

　　最先承受不住那黑色血液冲击力的是肌肤，处处都是撕裂的口子，黑血不要钱一样的奔腾溢出，韦昊在地上全身痉挛的打着滚，滚到哪里，哪里就是黑色的血！

　　根本承受不住那滴黑血，韦昊的身体以肉眼可见的速度崩溃着，他的整个识海，都被那种无法抵抗的疼弄的几乎奔溃，意识已经消除殆尽，几近濒死。

　　“失败了么？”

　　老者喃喃自语的看着在地上一动不动的韦昊，生命的气息，已经越来越弱。

　　弥留的最后几个瞬息，韦昊有些想哭。

　　就这样完蛋了吗？

　　“不甘心啊！我不甘心！”

　　沙哑的呐喊从韦昊的嗓子里发出，在这一声后，那老者神魂惊奇的发现，韦昊还没有死！不但没有死，反而像是度过了难关一样，如果把刚才的黑血冲击比喻为毁灭，那么现在，韦昊的身体更像是新生！

　　“执吾之念，生生不息！”

　　温和亲切慈爱的声音直接刻在了韦昊的识海内，那一声之后，心房内的一滴只有针尖大小的红色液滴分散开来，带着浓浓的生命气息，修复着韦昊的全身。

　　那种修复是在黑血的间隙之间进行的，它已经融入了黑血之内，在那种毁灭气息中，加入了几分春生之意！

　　哪怕是以老者的恐怖实力，也没有发现那种微小的变化。他只当是韦昊的强悍意志力抵抗住了传承，他哪里会知道，早在千万年前，他就被人算计了！

　　或者说，不是被人算计，是被一条龙算计！

　　“孩子，记住我说的每一句话，这是我生命最后的时间。”

　　韦昊已经恢复了意识，他知道，此刻在识海内响起的话，是拯救了他的生命那个人说的。

　　“千万年前，我自鸿蒙道气孕育，成为了这无数个位面大陆的开创者，也就是你们人族所说的始祖，龙之始祖，更是人族的始祖。”

　　“但同时出现的，还有一条吞噬祖龙，能吞进世间一切，跟我实力相当。我创造出什么，他就要吞噬什么，那是他的本性。”

　　“终极一战，我击杀了他，我也濒临死亡。我用我大半的精血稳固了万千大陆，最后的一滴，却浓缩到了吞噬祖龙的精血内。我知道他不会甘心，肯定会找人族传承，我防备了一招，这就是我现在能跟你说话的原因。”

　　“幸好，他的神魂受损，没有发现我的存在。你今天能活下来，也算是一个奇迹。人族的身躯，再怎么适合传承的身躯，也不可能融合吞噬祖龙的精血啊！”

　　“既然你活了下来，以我的彻底消失为代价而活了下来，我以始祖之名，请求你守住自己的本性，不要被吞噬祖龙的魔性代替，成为毁灭世界的凶徒。”

　　“守着自己的善念，就可以对抗吞噬祖龙。孩子，一切都只能靠你自己。”

　　最后一句话，那温和慈爱的声音消失了，韦昊呆呆的坐着，娘的，这实在是太震撼了吧！

　　祖龙！竟然是祖龙！

　　而且，不单是一条祖龙，而是两条！

　　虽然这是龙神大陆，人族是龙的后裔，但真龙早就只存在于传说中了，更别说是祖龙！

　　龙武者修炼六境，分别以蛟蛇、蛟龙、乌龙、金龙，玄龙、神龙命名，但在龙神大陆，偶尔会有蛟龙出现，就会引起整个大陆的战争，何况是后面的真龙呢？

　　刚才救他一命的，赫然正是所有龙族和人族的先祖，生之祖龙！

　　除了震撼还是震撼，韦昊大张着嘴巴，眼神痴呆，黑雾内的老者神魂，还以为他已经被吓傻了！

　　“小子，醒来！”

　　老者的声音在韦昊的识海内炸响，韦昊打了一个机灵，眼色诡异的看向了眼前的老者。

　　娘的，要是没猜错的话，这个老者，就是吞噬祖龙的神魂！

　　“你真的挺过来了，我没看错人，你真的很不错，是最适合接受传承的身体。接受了我的精血，未来的路会很平坦，但也充满了危险。这个大陆修炼者吸收的都是元力，说白了，那种垃圾货色的元力内，只蕴含了一丝丝龙力。要成为真龙，需要无数的龙力。你明白了吧，在这种低等位面里，要修炼成为真龙，是不可能的。”

　　老者得意的笑笑，很阴险，“而我的精血内，蕴含着超出你认知范畴的龙力！等你把那些龙力全部吸收，你就能成为纵横无数位面无敌的存在！”

　　韦昊点了点头，要不是生之祖龙的交代，他现在肯定被老者迷惑了。纵横无敌，那是所有人的追求！可那种无敌，是以迷失自己本性成为杀戮和吞噬机器为代价的，韦昊哪里会愿意？

　　“您说的危险，又是什么？”

　　听起来一片坦途，韦昊真不知道哪里有危险。

　　老者犹豫了一阵，指了指天，低声道：“危险来自天劫，人族想要修炼成真龙，那是一种叛逆之道。人族本身就是龙族后裔，想要成为先祖一样的真龙，会经历无数次天劫！在你们这个低等位面大陆，就有六次天劫。到了龙域，还有很多天劫等着你。”

　　“最重要的是，因为你传承了我的精血，拥有了龙力，你要经历的天劫，会比一般的修炼者，强上十倍百倍！”

　　这是一条能快速提升实力的坦途，更是一条会随时被天雷劈死的歧途！

　　老者在韦昊的脑海里阴笑一声，“小子，要获得什么样的实力，就要付出什么样的代价，这个世界很公平，不是么？”

　　韦昊感受到了老者那不怀好意的阴险，心底暗自存了一份戒心。

　　但已经上了贼船，想要下船，再也来不及。


第三章 艳名远播彭情儿

　　“好吧。”韦昊的眼珠子转悠的很欢，这个潜伏的神魂肯定不会平白无故帮他，深层目的是什么，只有他自己知道。韦昊自知不用多问，问了也白问，谁会那么傻的说出来？

　　“老头，我已经传承了你的精血，那你肯定也不希望我死了对不对？”

　　韦昊笑的很贱，眼珠子里冒绿光，要是能从这个老头子口中弄点什么好东西出来，岂不快哉？

　　“我传你一套功法，名为《吞噬荒芜》，你好好修炼，对抗天劫也不是问题。”

　　那老者也不犹豫，说着，韦昊的脑海内就凭空多出了一套法诀，根本不用去记，已经深深的刻画。

　　“小子，努力去做吧，你体内的龙力足够支撑你修炼到真龙之身，但在这块大陆上，你不能动用那些龙力，只有到了龙域，龙力才会显现真威。龙神大陆的元力虽然很低级，却很适合现阶段的你。”

　　“我就在你的识海内，没有大事的话，不要叫我。”

　　黑雾逐渐消失，韦昊的脑海再一阵刺痛，那个老者的神魂，又潜伏到了他的识海内，再无声息。

　　“小爷我明白你的打算，等我修炼到了真龙阶段，被吞噬迷失了本性，你就要霸占我的身体，消灭我的灵识。那个时候，我就等于给别人做嫁衣了。”

　　韦昊暗自冷笑几声，“老贼子，你想利用我，我又何尝不想利用你呢？咱们走着瞧！”

　　不管怎么说，能够修炼了，对韦昊而言，那是天大的喜事。

　　闭目内视，体内经脉已然畅通无阻，在今后的修炼上，必然是一帆风顺的。需要在意的，一是天劫，二是吞噬祖龙神魂的侵袭。后者，才是最大的威胁！

　　韦昊洗了澡换了干净的衣服，清洗了地上的血污。似乎是想到了什么，他划破手指，流出来的血，竟然真是黑色！

　　但是，在那种黑色内，还带着几分暗红，如果没猜错的话，那暗红，应该就是生之祖龙遗留的精血吧。

　　“蛟蛇境三重！真是大机缘啊！”

　　韦昊已经升到了蛟蛇境三重，成为了一名武者，能够修炼的欣喜，很快就把识海内吞噬祖龙神魂潜伏的危险抛之脑后了。

　　“林园城的杂碎们，等着吧，我不杀了你们吸光你们的精血，我就不是韦昊了！”

　　韦昊邪恶的笑了起来，潜意识里，他已然被吞噬的渴望充满！

　　他不知道的是，在他识海内的吞噬祖龙神魂，笑的更邪恶。

　　“接受了我的精血传承，骨子里已经被刻上了吞噬的印记，等你迷失了本性，就是我接受你这具身体的好日子！”

　　“嘎嘎嘎嘎……重现吞噬祖龙的荣耀，所有的位面大陆，终究是我的！”

　　第二日，正是月末，按照规定，林园城的三大家族，都要把这个月的收成上交十分之二到城主府，城主府再上交一半给皇室。也就是说，只要有城主这个名号，哪怕什么都不做，都能获得属地范围内十分之一的收入！

　　负责接手的，一直是韦昊。

　　“陆盘，你们陆家这个月的收成怎么那么少？”

　　陆家，林园城三大家族之首，一直跟韦氏父子作对。来人是陆盘，陆家大公子。

　　“就这么多，最近生意不好做。你们韦家的好日子就快到头了，赶紧拿着吧，后半辈子省着点花。”

　　陆盘丝毫不以为意，下月十五，他是最热门的夺魁人选，以后的林园城，是陆家的！

　　韦昊阴沉着脸不说话，陆盘却满是鄙夷的看着韦昊，“据说，你昨天被南诏城的女人给退婚了，还真是给我们林园城丢脸啊！你放心，我会帮你照顾好离素素的，我也要进入穆天宗了。”

　　“哦？那真是恭喜了。”

　　韦昊表面上很淡定，离素素跟他已经没有了关系，陆盘爱怎么就怎么。况且，以离素素那种心气，陆盘这种实力，她是看不上的。

　　“嘿嘿，不用你恭喜。穆天宗何其强大，像你这样的人，永远都不会知道，什么是穆天宗。”

　　“我们龙武者的世界，你这个废材，是不会明白的。”

　　陆盘极尽讽刺之势，可韦昊那厮偏偏就安静的听着，一点表情都没有。

　　经历了昨夜的精血传承，韦昊的心境发生了很大的变化，陆盘的挑衅，在他眼里，就是小儿科罢了。

　　他要追求的东西，更高更远，岂是一般人可以想象的？

　　“唉，算了，我也不打击你了，你爹虽然很厉害，可你没有修炼天赋，其实也挺惨的。对了，你还是一个无娘儿，真是太惨了。”

　　陆盘对韦昊比划了一个倒竖大拇指的动作，转身就走。可没走几步，他的背心就被一股大力重击到，狼狈的摔倒在地上。

　　回头一看，韦昊的脸色铁青，正捏着拳头，骨节吱吱作响！

　　“杂种，你鄙视我可以，但不要说我娘！”

　　陆盘是蛟蛇境七重武者，韦昊只是三重，其中的差距只能用天差地别来形容！但龙有逆鳞，韦昊无法忍受，对他娘亲的侮辱！

　　有的东西，只能用血去捍卫！

　　打蛇要随棍上，韦昊不给陆盘爬起来的机会，拎起一把椅子对准了陆盘的脑袋就猛砸过去。陆盘从来没有想过韦昊竟然敢对他动手，一时间有些发蒙，被椅子砸了一个正着！

　　虽然他修炼有成筋骨结实，可面门上还是很脆弱的，不至于头破血流，却仍旧被砸出了鼻血。

　　韦昊不停，挥舞着椅子继续砸，陆盘连滚带爬的跑出了房间脱离了“战场”，元力瞬间凝聚在了拳头上，对着韦昊的椅子轰击了过去！

　　碰！

　　陆盘的拳头在接触到椅子的时候，竟幻化出了一个巨大的虚影，直接把那椅子打成了碎末！而韦昊也被拳风伤到，飞出了两丈远，简直是狼狈不堪！

　　“你这是在找死！”

　　陆盘的话音刚落，韦昊一轱辘从地上爬了起来，直接对着陆盘狠狠的冲去！他没有修炼过任何战技，只能依靠着肉体力量蛮横的撞击！

　　“你的身体再强，也比不上真正的武者！”

　　一声冷笑后，陆盘的拳头再次幻化出了虚影，轰向了韦昊的胸膛。

　　韦昊不管不顾，竟凭借着身体的力量堪堪抵挡住了那个杀招，整个人都状若疯狂，凶狠如狼的撞到陆盘的身上。坚实的身体，是韦昊的依仗！自吞噬祖龙精血传承后，他就发现，他的身体，比原来健实了百倍！

　　哪怕实力上跟陆盘有着巨大的差距，在战技上他更是零，可是那凶悍的气质，还是把陆盘吓的够呛！

　　轰！

　　一声闷响后，陆盘倒飞出去几丈，韦昊以最快的速度欺身压上，大脚飞踹直上陆盘的小腹，那货被暴力的一脚踢中，全身都弓了起来，双手捂着肚子高声惨叫。

　　这一幕正好被前来交付收成的宋家少爷宋阳看到，宋阳惊骇的站在了远处，娘的，这个世界怎么了？

　　他分明看到，废柴闻名的韦昊，正骑在林园城年轻一辈第一高手陆盘的肚子上，挥舞着拳头，一拳又一拳的往那货脸上招呼，一边打一边骂的痛快。

　　“我日你仙人板板，叫你说我娘，叫你说我娘！”

　　“宋阳，这！这是什么情况？”

　　另一外交付收成的家族后辈也来了，彭家的天之骄女彭情儿，美貌动人，眼睛里那一抹荡漾的春水，随时都在流淌，迷人的妖精！

　　宋阳见是彭情儿来了，悄悄撤开了几步，跟彭情儿保持了一段距离，“我也不知道，刚刚来就看到他们在打架了。”

　　彭情儿艳名远播，被她玩弄感情的男人无数，宋阳可不想表哥表弟满天飞。

　　“哦？韦公子不是普通人么，怎么会把陆盘压着打？”

　　彭情儿的一双美眸里异彩连连，这还是她第一次正视韦昊。她喜欢勾搭的男人，家世相貌和实力，一样都不能少。

　　“谁知道呢，也许是陆盘大意了。”

　　宋阳暗爽，陆盘在林园城嚣张跋扈习惯了，被一个废柴压着打，怎么看都是赏心悦目的。

　　“我看倒不一定呢，万一韦昊是深藏不露的高手呢。”

　　彭情儿显然对韦昊来了兴致，抱着手笑意盈盈的围观着。宋阳再撤几步，距离彭情儿远远的，那嫌恶的表情，彭情儿却是丝毫不在意。

　　“你个杂种，再嚣张啊！杂种，看老子打死你！”

　　一拳比一拳凶狠，韦昊平日里就被陆盘冷嘲热讽惯了，好不容易逮住了一个机会，哪里肯罢休？

　　再看陆盘，已经昏迷不醒，面庞模糊，全是血。

　　“昊儿，罢手！”

　　城主府内发生的一切都瞒不住韦林，几十米外的小楼台上，韦林高喝一声，似乎是责骂，可彭情儿和宋阳分明就感觉到，在那份责骂里，包含着浓浓的喜意啊！

　　这对父子，真够可怕的！

　　韦昊这才从陆盘的身上爬了起来，随手撕下一块衣襟擦了擦手，韦昊心满意足的在陆盘的脸上吐了口水，才转颜欢笑的走向了彭情儿和宋阳。

　　“韦公子，没想到你的实力这么强，当初倒是我看走眼了，给你说声抱歉哦。”

　　彭情儿美眸里荡漾着水波，凑到韦昊的身前，两人靠的很近，几乎都快贴身了。

　　“如果韦公子不嫌弃的话，晚上在我们彭家的飘香阁，情儿想邀请你吃饭呢。”

　　韦昊闻言，不禁内火暗升，贼眼在彭情儿的胸前高耸上狠狠的瞪视了一阵，嗅着她身上的迷人香味，顿时口干舌燥了。


第四章 飘香阁

　　“只是吃饭那么简单么？”

　　韦昊曾经对这个彭情儿着迷过一段时间，可郎有情妾无意，彭情儿根本就不搭理他。如今韦昊的心境发生了变化，那股蠢蠢欲动的火，又开始烧腾了，还有愈来愈旺的趋势啊！

　　彭情儿的小手在韦昊的胸膛上轻轻的打了一下，脸上布满了红晕，娇羞异常道：“韦公子，还有其他人在呢，何必取笑我？”

　　言外之意是，吃了饭要干点啥，到时候再说，现在宋阳在，不方便多言。

　　这么清楚的言外之意，宋阳自然是听懂了。他只能无奈的暗自摇头，如此打情骂俏，这两个极品也算是干柴遇到烈火了……

　　但一个是城主大人的儿子，一个是神秘的彭家继承人，宋阳眼观鼻鼻观心，装作没看到的样子。

　　“韦公子，这是我们宋家这个月的城税，你点点。”

　　十分之二的收成，也名城税。说难听点，就是皇粮和保护费……宋阳不想在这里耽搁，赶紧把城税递给了韦昊，就要离开。

　　“不用点了，你们宋家每次都很准。”

　　宋阳其人，一直很低调，韦昊对这个人没什么意见。

　　“宋阳告辞。”

　　对着韦昊抱抱拳，宋阳快步离开。彭情儿的魅惑力不是轻易能抵挡的，还是眼不见心不烦的好。看那艳名远播的丽人跟其他男的玩暧昧，宋阳大感吃不消。

　　“韦公子，那情儿也就走了，晚上八点，飘香阁见。”

　　彭情儿把城税递给了韦昊，媚眼抛飞了无数个，莲步轻移，风吹杨柳般扭着屁股走了，看的韦昊那厮食指大动！

　　实力啊，一切都是实力，有了实力，自然能让别人仰视，美女什么的，还不是信手拈来？

　　耽搁了这么一阵，陆盘也醒了，那厮没有再找韦昊的麻烦，目光阴沉的扫视了韦昊一眼，拍拍身上的灰，就要走。

　　“杂种，你给我站住！城税你才交了一半，就想走？”

　　“老子一定要杀了你！”

　　陆盘声色俱厉，对韦昊已经有了几分恐惧。

　　“嘿，爷爷我洗干净脖子等你来杀！”韦昊狠狠的对陆盘竖起了一个中指，狂傲尽显。可别忘了，这里是城主府，是他的地盘啊！

　　陆盘又要动手，可远处韦林的身影出现，他只能打落了牙齿往肚里咽，交足了城税，灰头血脸的退走。

　　“昊儿，你刚刚很威猛啊！”

　　韦林眼色奇怪的打量着韦昊，那审视的目光，盯的韦昊直发毛。

　　“想不到，你已经是蛟蛇境三重了，一夜的时间而已，你是怎么做到的？”

　　韦昊自然不说真话，随口打着哈哈，韦林也不深究，“你需要什么，尽管给我说，我尽量满足你。”

　　“我需要元石，品阶不限，越多越好。”

　　刚才暴打陆盘的时候，韦昊的心中一直都有一股渴望，那就是用出吞噬荒芜，把陆盘体内的元力吸收干净，让那货成干尸！

　　还好，他压制住了。但体内的吞噬祖龙精血作祟，他不知道什么时候会彻底爆发，先吞噬元石试试效果，以后再决定要不要直接吞噬别人的精血不迟！

　　“这些元石是我所有的存货，你尽情用。”

　　密室里，看着眼前小山一般的元石，韦昊十足的错愕！娘的，元石不是很值钱吗，怎么在他老爹这里，就是一堆垃圾一样的堆着？

　　“在林园城这种小地方，元石很稀罕，但是在宗派林立的中州，这种等级的元石，只是最基本的货币罢了。”

　　韦林的眼色愈发诡异了，“全部都是你的，别心疼，使劲儿用。总有一天，你会到九大圣朝甚至是中州，那里才是你的舞台。”

　　“看样子，你娘说的话，一直都没错，包括对你的预言，真的没错。”

　　韦林说了这么一句没头没脑的话，就离开了那间密室。韦昊懒得问，问了他老爹也不会说……

　　“发财了，这么多的元石，足够我吸收的！”

　　韦昊直接坐到了元石小山上，用出了吞噬荒芜，那部法诀根本不需要他修炼，用起来得心应手。一颗颗的元石被他拿在手中吸成了碎末，一直到傍晚时分，他已经吸收了上千颗元石！

　　论价值的话，那些元石，已经能买下林园城这个小城了！

　　而元石小山，只去了十分之一！

　　“真爽，老子也有咸鱼翻身的一天，修炼真他娘的简单！”

　　从蛟蛇境三重到蛟蛇境六重，韦昊只用了一个下午的时间！

　　“到后面的进度会慢一些，但是比那些看不起我的杂碎，我的修炼速度比他们快了上百倍！”

　　韦昊志得意满的从元石堆上爬了起来，满脸都是贱笑。

　　或者说，淫笑？

　　“彭情儿，不知道你会给老子准备什么样的大餐！我最喜欢吃的，可是你的身子啊！”

　　实力暴涨，又有韦林奇怪的言语在先，韦昊坐到了一边的椅子上，安静的坐着整理了一下思路。

　　十岁那年，一直戴在他胸口的黑玉被他不小心弄碎了，从那天后，神魂就出现在了他的识海内，时不时的跑出来蛊惑他一下。但因为怕死，韦昊一直不敢答应。到了今日，因为离家的退婚，遭受了生平最大耻辱的韦昊终于鼓足了勇气接受，可结局，貌似也不是很凄凉啊！

　　那块黑玉，是娘亲留给他的东西，尚未蒙面的娘亲，到底是什么人，竟然会有困着吞噬祖龙神魂的黑玉？

　　而自己，到底拥有什么样的体质，会被吞噬祖龙的神魂看中？并且，还是这般的巧，娘亲给他的东西，里面有吞噬祖龙的神魂，他的体质，正好适合传承……

　　这个世界，远比自己的认知要恐怖万倍啊！

　　按照生之祖龙的说法，他和吞噬祖龙，都是鸿蒙道气孕育，那种能够孕育祖龙的道气，又是什么东西？难道说，祖龙，仍旧不是最强大的？

　　鸿蒙道气，只听听名字就很可口，要是把鸿蒙道气给吞噬了，该是多么的美妙！

　　韦昊在不知不觉之间，对一切的好东西，都有吞噬的渴望！

　　吞噬祖龙的精血，对韦昊的影响，真不是盖的！

　　“听老爹的意思，娘亲不但实力强大，身世也很显赫。最重要的是，娘亲预测到了我有一天会爆发出惊人的实力？”

　　韦昊怎么想都想不明白这个问题，干脆就不想了，回到他自己的小院换了一身骚包的黑色武者劲装，出了城主府。

　　既然是去“约会”的，怎能不穿的光鲜点？

　　林园城很小，横竖十里地，城主府位于正中心，从城主府出来，无论去哪，都不用太多时间。韦昊没有坐马车，而是选择边走边看。林园城虽然小，可偶尔能见一些强者，都是在林园城进行补给，要进入亿万大山或者已经从亿万大山出来的。

　　亿万大山这个称号一点都不假，没人知道亿万大山到底有多大，也许，亿万大山就是这片大陆的尽头了吧。传说中，有神龙境强者想要穿越亿万大山看看那边是什么样子，可一去不复返，供在家族内的神魂排位破了，代表着身死。

　　韦昊在林园城可是很出名的，一路人无数人对他投去了复杂的目光。本身很鄙夷他没有实力的人，也因为被南诏城离家退婚的事儿，对韦昊有了几分同情。

　　毕竟，总不能让外地人欺负啊！

　　韦昊对此毫不在意，碰到一些大胆直视他的人，他还能回复几个笑脸。心境不一样了，整个人的精气神都不一样。

　　没淘到什么好东西，到了飘香阁，时间正好。飘香阁是彭家的家族产业，也是林园城最大的酒楼，在那里面，只要你有钱，你会获得帝王般的享受。

　　小厮带着韦昊来到了飘香阁三楼的贵宾包间，彭情儿已然在座。

　　看到彭情儿的第一眼，韦昊忍不住的眼睛大亮！

　　尽管是寒风凛冽的冬天，彭情儿还是穿了一身飘逸的长裙，上面隐隐约约的有一些元力波动。那不是简单的长裙，而是带有品阶的法袍，严冬季节穿出来，也不会冷。况且，实力强悍的武者，哪里会冷呢？

　　让韦昊眼睛大亮的，不是那裙子的品阶，而是那啥，超级低胸裙，要不要这么低啊！

　　两抹雪白在灰暗的灯光下很是耀眼，幽深的沟壑更是吸引着韦昊的眼球，恨不得眼珠子都要钻进去了。再加上包间里有熏香在燃，配合着发自彭情儿身上的香味，那真是妙不可言！

　　“韦公子真准时，快坐呀！”

　　彭情儿把韦昊拉到了她的身边坐下，荡漾着春水的眼神很是迷离的注视着韦昊，似有情谊，更有深层次的审视。

　　“美人相约，哪敢不准时呢？”

　　韦昊嘿嘿直笑，彭情儿比他大几岁，在他情窦初开的时候，彭情儿就是娇滴滴的大美女了。到了现在，彭情儿的身上多了几分妩媚的气质，全身上下都是十足的诱惑。

　　“韦公子真会说笑，我哪里是什么美人，一个可怜人罢了。”

　　彭情儿媚眼迷蒙，小鸟依人的靠在韦昊的身边，胸前那暴露在外的雪白更加明显，韦昊直咽口水。


第五章 杀戮吞噬

　　“你们彭家家大业大，你本身更是倾国倾城的美人，哪里来的可怜？”

　　韦昊迷醉的嗅着彭情儿身上的香味，很奇怪的是，传闻中床上之宾无数的彭情儿，竟然会有一种处子清香？

　　“倾国倾城吗？韦公子，您真会说话呀。”

　　彭情儿的小手还拉着韦昊的手，从拉他坐下的那个动作开始，就没有放开过。韦昊的手心有些酥麻，那个迷人的妖精，正用小手指在他的掌心里挠着痒痒呢……

　　从手心，很快的就痒到了心底，韦昊有些意乱情迷。

　　韦昊正要有所行动，彭情儿却巧妙的避开了他的搂抱，飘身到了另一边，笑笑嫣然的注视着韦昊，“韦公子，你今天表现出来的实力真是让我震惊呢，万万没有想到，原来你一直都在隐藏。”

　　“些许微末伎俩，不值一提。”

　　韦昊心底失落，彭情儿已经避开，就证明她今晚的主题不是要那啥，而是有什么正事吧？

　　菜已上桌，韦昊随便吃了几口就停下，今天他吸了那么多的元石，全身都暖洋洋的，并不感到饥饿。

　　“彭小姐，有话直说吧，大家都是明白人，明人不做暗事。”

　　韦昊兴趣怏怏，只想赶紧结束走人，回去继续吸收元石。困顿了那么多年，终于能修炼了，他不想浪费时间。哪怕是现在，他都在吸收着游离的元力，速度不是很快，但在吞噬荒芜的作用下，也比同境界的武者要快很多倍。

　　吞噬荒芜真是超牛功法，不用韦昊刻意去催动，它也能按照自己的行功路线运转，随时随地都在强化着韦昊的实力。

　　彭情儿优雅的擦了擦嘴，笑道：“韦公子快人快语，那我就直说了吧。”

　　韦昊点头，彭情儿继续道：“我困在蛟蛇境九重已经一年多了，最近终于感受到了突破的契机。再往上一步，就是蛟龙境，成为真正的龙武者。你也知道，从蛟蛇境到蛟龙境，会经历修炼路上的第一次天劫。我的体质有些特殊，天劫会比一般人的要强。”

　　彭情儿说到这里，再次移到了韦昊的身边，在那货的耳边吹气如兰，“韦公子，我希望你能帮我护法，在我度第一劫的时候，让我有一个安心的环境，能帮帮我吗？”

　　韦昊顿时愣住了，彭情儿这葫芦里卖的是什么药？

　　境界提升的时候经历天劫，那是龙武者一定会有的一个磨砺。彭情儿即将突破至蛟龙境，一爪蛟龙，对应的也就是一道天雷，称为蛟龙劫。

　　渡劫是大事儿，一般都是家族长辈或者最亲密的朋友帮助护法，韦昊大惑不解，彭家家主等长辈，难道没时间？就算是那样，也轮不到自己吧？先不说他和彭情儿的关系了，就单单说他的实力，没资格啊！

　　“彭小姐，容我问一句，为什么选择我？”

　　“一种感觉，你不会害我，只会尽力的帮我。”彭情儿依偎到了韦昊的身上，睫毛一闪一闪的，这才是楚楚可怜的样子嘛。

　　韦昊不免心动，却仍旧是摇了摇头，“我不敢答应，我现在只是蛟蛇境六重的实力，帮不上什么忙的。”

　　“你只要帮我护法不被旁人打扰就可以，这样的要求你都不答应情儿么？”

　　彭情儿眼睛发红，那抹荡漾的春水都快掉出来了。妖精就是妖精，一笑一颦都颠倒众生。

　　“好吧，我答应你，什么时候？”

　　韦昊完全搞不清楚状况，雪白的美景当前，头脑有些迷糊。

　　“后天。”

　　彭情儿转悲为喜，变脸比什么都快。

　　“我能得到什么好处么？”韦昊瘪瘪嘴，没好处的事情，要尽量少做才是。

　　“如果我顺利的突破至蛟龙境，我答应你的一个要求，任何要求都行。”

　　彭情儿答应的很干脆，说任何要求的时候，还意有所指的挺了挺胸，别提有多诱人了。说真的，大多数男人，被彭情儿这么一说，恐怕飞蛾扑火也在所不惜了吧？

　　韦昊无语的点点头，他很想看看，这个女人，玩的到底是什么鬼把戏。阴谋什么的，他从来不担心，在林园城这种小地方，有那么强势的老爹庇护着，没人敢对他耍阴谋。

　　商定结束，韦昊离开了飘香楼。彭情儿执意相送，盛情难却，韦昊也没拒绝。可没走多远，只离开了飘香楼一里地，陆盘带着三名护卫出现，脸色森然，杀气腾腾！

　　“没有娘的杂种，今天不杀你，我誓不为人！”

　　陆盘是蛟蛇境七重，比现在的韦昊高出了一个层次，还有战技在身，真正的对阵上，韦昊非常吃亏。下午的时候，他只是占据了出奇制胜的优势，并不代表他能稳赢陆盘。

　　还有那三名护卫，清一色的蛟蛇境五重，如能能敌？

　　“陆盘，韦公子是我们彭家的客人，让我先把他送回城主府，你们的恩怨改日再解决，如何？”

　　关键时刻彭情儿没有掉链子，挡在了韦昊的身前，颇有几分女中豪杰的架势。

　　“骚货，你就蛟蛇境六重的实力，给老子滚远点！再不让开，老子连你一起杀了！”

　　蛟蛇境六重，是彭情儿表现出来的实力，而实际上，她已经是蛟蛇境九重。彭家很有钱，也许给她找了某种掩盖实力的法宝也说不定。

　　“你敢杀我？”

　　彭情儿眉毛一挑，已然动了真怒！

　　“你们三个把彭家小姐拦住，我亲手解决韦杂种！”

　　三名护卫仗剑而上，纠缠向了彭情儿。韦昊要的就是这种效果，没有丝毫犹豫，那货对彭情儿说了声自己小心，撒腿就跑，可方向似乎有点问题，他并不是跑向城主府，而是往城外的位置跑。

　　“这样都让你跑了的话，我在林园城还怎么混？”

　　陆盘冷笑一声，全力追了出去。而彭情儿被陆家的三名护卫纠缠住，只能看着着急。

　　韦昊全力奔跑，风一般的快！很快就到了城门的位置，林园城的城门昼夜都大开，通行无阻。

　　“那是韦公子？”

　　“是啊，他这个时候出城做什么？”

　　“你们难道没有发现，韦公子怎么能跑的那么快？”

　　守门城卫窃窃私语，他们都算是城主府的势力，韦昊要叫帮忙的话，那绝对是义无反顾的。但韦昊偏偏没有，这也让追出去的陆盘内心大定！

　　“杂碎就是杂碎，智商也那么低，连招呼帮手都不会！”

　　陆盘暗骂一声，继续狂追！越是追的时间长了，他的怒火烧的越旺盛，真是不死不罢休了。

　　韦昊的肉体在那滴吞噬祖龙精血的淬炼下变得极其强悍，跑了这么远，他也不觉得累。反而是陆盘，追的气喘吁吁，每每都快看不到韦昊的影子了，却又惊怒的看到了希望。实际上，韦昊只是在吊着他玩，并没有真正的全力奔跑。

　　放长线才能钓大鱼，韦昊的这根线，已经放了很长很长。

　　一个时辰后，韦昊跑出了五十多里地，进入了亿万大山的森林里。夜色迷蒙，寒意逼人，一前一后拔足狂奔的两人，却热的很，汗流浃背。

　　到了一处密林，再也无法狂奔，韦昊慢了下来，最后干脆站在原地，几个瞬息后，陆盘追到了近前，疯狂的大笑！

　　“没娘的杂种，继续跑啊？我倒要看看，你还有多少力气！”

　　说着，陆盘不给韦昊任何机会，直接使出了他的最强战技，对着韦昊袭杀过去。韦昊暗自好笑，都快累成狗了，那欺身逼近的速度，跟步行者差不多，还想杀他？

　　不需要什么动作，韦昊继续老招数，撒腿再跑！

　　“韦昊，你真是没种的杂碎，有本事就跟老子光明正大的打一场！”

　　陆盘愤怒的咆哮，却不得不追，韦昊的坑爹不是他能想象的。其实啊，那也算是一种战术不是么？

　　“好啊，如你所愿。”

　　韦昊一个急刹车，旋即以最快的速度转身，对着追过来的陆盘阴笑着冲撞过去！

　　两个人都是短程内的急速跑，这么一撞，仓惶之间陆盘只得以元力护住了胸口，而韦昊却没管那么多，他的身体强横，撞几下也没事。一声沉闷的响声之后，两人都被撞飞出去几米，从哪里来，往哪里去……

　　韦昊忍住疼痛爬了起来，顺手抄起一块石头，再次冲向陆盘。那货刚刚爬起来，眼前一花，大石头不偏不倚的正好砸在他的脸上，再次头破血流！

　　“今天你脸上那么多血，没想到恢复的真快。现在我再让你试试那种滋味，你要好好回味啊！”

　　韦昊邪恶的贱笑着，一脚踢在陆盘的两腿之间，那厮发出杀猪般的叫声，晕死过去。韦昊捡起那块大石头对准了那货的脑袋一通乱砸，没有多久，陆盘彻底没了气息。

　　“不是要杀我么？”

　　陆盘被反杀，韦昊却还没有解除心头只恨，他最恨别人说他是无娘儿，陆盘恰恰犯了很多次。

　　“吞噬荒芜！”

　　韦昊的两只手各自按在了陆盘的心口和丹田处，精血和元气，纷纷化成了白色的雾气被韦昊吸进体内，堂堂陆家大公子，名义上的林园城第一青年才俊，就这么成了干尸！

　　“真爽啊，原来吞噬荒芜用在人的身上，会爽到这种程度！”

　　韦昊有种飘飘欲仙的感觉，只是一次，他就深深的喜欢上了这种感觉。

　　识海内的祖龙神魂顿时惊醒，韦昊没有发现的是，陆盘的神魂，也化成了屡屡白烟，进入了他的体内，却是被那祖龙神魂给吞噬了干干净净！

　　“神魂壮实了一些，要掌控这小子的身体，我现在的神魂力量还远远不够啊！”


第六章 蛟龙劫

　　“韦公子，你终于出来了，我们都在找你！”

　　韦昊晃晃悠悠的往林园城的方向走，还没有出亿万大山，就有城卫队的人迎上了他，惊喜的神色溢于言表。

　　“我爹让你们来的？”

　　“是的，彭家小姐把消息传给了城主大人，城主大人害怕您出事，派了很多兄弟来找您。您没事就好，我们赶紧出去吧，亿万大山的夜里不安全。”

　　城卫队队员们看向韦昊的神色中都有几分古怪，这个城主大人的儿子，平日里不显山不露水的，没想到竟然跟彭家的大小姐勾搭在了一起。要知道，彭情儿愿意去接触的男人，无一不是青年才俊啊！

　　一根烟花筒放了出去，在夜空中绽放出了绚丽的花火。城卫队得到了信号，快速收缩到了韦昊的身边，护卫着他出亿万大山。

　　“小子，你没事吧？”

　　韦林在城门处焦急的等待，见韦昊全身无碍，才稍微放下心来。同样在等的还有彭情儿，她邀请韦昊吃饭出了这样的事儿，或多或少都要担负点责任，看到贱笑嘻嘻的韦昊，彭情儿也安心不少。

　　“放心，我的命大的很。”

　　“陆盘呢？”

　　这是彭情儿问的，他们两个一起进了亿万大山，现在只有韦昊出来，难说陆盘已经挂了？

　　韦昊无奈的摊了摊手，“不知道，估计是死在妖兽口中了吧。”

　　陆盘的尸体已经被他用融尸粉融了个干净，死无对证。那融尸粉还是他老爹给他的，干了“坏事”要毁灭证据，那是他老爹的教导。尽管之前不能修炼，但韦林教了韦昊很多生存技能，在龙神大陆，那些东西都属于禁忌之道。

　　至于他老爹如何跟陆家交涉，就不管他的事儿了。他只知道，韦林单枪匹马进了陆家，把陆家上下恐吓了一顿，无非就是陆盘要杀韦昊，让陆家给一个说法云云。

　　陆家人的怒火只能憋在心中，吃了这么大的亏还被上门要挟，陆家对韦氏父子的恨意，又上升了一个台阶。

　　“无耻的韦家父子！”

　　陆家家主陆基，蛟龙境两重的实力，根本无法对韦林产生威胁。

　　“找到陆盘没有？”

　　“还没有，下人正在尽力找。”

　　陆盘眯着眼睛不说话，老管家战战兢兢，连大声喘息都不敢。

　　“有没有被韦家小儿害死的可能？”

　　“据小人推测，陆家小儿诡计多端，明明就是蛟蛇境武者，却一直在扮傻，应该有谋害大公子的可能性。”

　　老管家如实作答，陆基挥挥手让他离开，独自一人到了家族后山。在那里，有正在潜修的两位家族老祖。

　　“陆基，深夜前来，可是家族内出了什么事？”

　　“回禀老祖，韦林仗势欺人，是可忍孰不可忍。”

　　陆基把发生的事添油加醋的说了一遍，本来闭眼打坐修炼的两位老祖同时睁开了眼睛，“既然这样，你打算怎么做？”

　　“再过一个月，就是林园城的家族大比，我想把在穆天宗修习的陆春叫回来，等他夺魁，我们陆家掌控了林园城，再对付韦林，毕竟，他现在还是城主，对付他有些名不正言不顺。”

　　“好，如此欺压我们陆家人，罪该当诛！”

　　……

　　韦昊吞噬了陆盘的全部元力和精血，吸收炼化后，实力也涨到了蛟蛇境七重，再用一夜的时间去吸收元石，韦昊已经达到了蛟蛇境八重！这一次的元石消耗也是十分之一，但只提升了一个层次，想必接下来的层次提升，会越来越慢。

　　但韦昊却一点都不在乎，他很满足了，那种速度，前无古人后无来者。

　　“小子，你还没修炼战技，我这里有一本奔雷拳，属黄级上品战技，需要蛟龙境一重的实力才能修炼。但你的身体强横程度勉强可以媲美蛟蛇境一重武者了，你试试看。”

　　对韦昊奇迹般的提升，韦林还是没有多问，丢了一本战技给那暴发户，韦林直接酷酷的离开。

　　奔雷拳，静若狡兔动若奔雷，讲究的是迅捷快速，出奇制胜，用来阴人很不错，韦昊挺满意，照单全收。

　　练习了整整一天，他那被祖龙精血改造过的身体简直就是修习战技的绝佳品，只一天的时间，他就把奔雷拳耍的纯熟，颇有几分老手的架势。

　　翌日。

　　“彭小姐，就我们两个人去？我还以为你邀请了其他人呢。”

　　“我就信任你，其他人我信不过。”

　　彭情儿的一双眸子里充斥着信任，很诡异的感觉。在林园城，韦昊他老爹唯一忌讳的家族就是彭家，哪怕彭家是三大家族之末……

　　而现在，韦昊对这个彭家的大小姐也有几分忌惮了，防人之心不可无，况且对方还是一条美女蛇。

　　亿万大山，是林园城的蛟蛇境武者突破到蛟龙境的首选场地。到了蛟龙境，才是真正的龙武者，实力比蛟蛇境会有一个质的飞跃。而第一次天劫，只有一道天雷，一般武者都能安然度过。

　　那种一次洗礼，是从蛟蛇到蛟龙的一次升华蜕变。运用的好，在蛟龙境的九个层次里，会顺畅的多。

　　深入亿万大山近百里，已经偶尔会有妖兽出没，实力很弱，彭情儿挥手之间就能打发。艳名远播的彭情儿，却拥有一身不错的实力，并不是花瓶，韦昊对这个女人，有那方面的欲望，但更多的，还是忌惮。

　　深藏不露的女人，底蕴颇深的彭家！

　　“就在这里吧，你帮我守好，不要给人打扰到我就行。”

　　彭情儿有些玩火的味道，如果韦昊对她有坏心，渡劫的时候随便来几下，她就要玩完了。再说，要是有其他人来捣乱，韦昊也不一定能挡得住。最稳妥的办法自然是让彭家长辈来，彭情儿的选择怎么看怎么都是败笔。

　　一连三日，彭情儿都在打坐调息，消耗了一颗品阶不错的元石后，彭情儿的气势达到了蛟蛇境的巅峰，半只脚，已经迈入了蛟龙境！

　　在这个时候，天空之顶蓦然凝聚出大片黑云，韦昊不识货，还以为那是普通的雷劫。可要是经历过蛟龙劫的龙武者看到那遮蔽了天顶的黑云，一定会吓傻的！

　　只是第一次蛟龙劫，就有这般威势？要知道，一般人渡蛟龙劫的时候，黑云的面积只有那片云区的四分之一啊！

　　这么多的黑云，恐怕已经达到了蛟龙境到乌龙境的天劫程度了吧？

　　“彭情儿，要不要帮忙？”

　　韦昊完全是初生牛犊，他体内传承了祖龙精血，对气势的感应很敏感，却也可以说是神经大条。在他想来，那种气势，没压力嘛……

　　“不用，你躲远点。”

　　彭情儿脸色发白，她可不是韦昊那种傻老五，劫云如此之大，既在她的意料之中，也出乎了她的意料。因为她本身的特殊体质，劫云肯定会很大，但也不至于大到这般程度吧？

　　她哪里会知道，那些劫云，也是韦昊的功劳啊！

　　韦昊就是一个灾星，体内的吞噬祖龙精血，是能让雷劫都害怕的东西，逮住机会就要狠狠的劈死。即便不是韦昊渡蛟龙劫，那劫云也感应到了韦昊的气息，凝聚程度自然就要比彭情儿真正需要面对的大了。

　　轰隆！

　　雷劫降临，在灰暗的傍晚，那银色闪电似乎都要划破虚空一般的狠狠劈下，越到接近彭情儿的时候，闪电变得越粗，到了最后，竟然有水桶那么粗，带着噼里啪啦的雷电能量，犹如一条头部向下飞坠的雷龙，凶悍的轰向彭情儿！

　　“千蛇剑！”

　　彭情儿疾喝一声，悬在腰间的长剑出鞘，竟直直的飞向了那雷劫！

　　“花间叶！”

　　再一声，彭情儿的长剑刚刚飞出，一片金灿灿的巴掌大小的叶子就追上了那把剑！

　　“爆火珠！”

　　“流云盾！”

　　一颗红艳艳闪着爆炸力量的珠子，一块巴掌大却瞬变为雨伞伞盖那么大的盾牌，均是以悍不畏死的架势，撞向了劫雷！

　　韦昊看的心惊不已，这个彭家大小姐，宝贝真多啊！那些东西的品阶都不低，她渡这个蛟龙劫，完全就是在烧钱！速来神秘的彭家，乃是韦林最不愿意去得罪的势力，果然有其深刻的道理。

　　四种品阶不错的法宝，抵消了劫雷的大半攻势，彭情儿脸上带着一种似媚而娇的迷人神采，最后一刻，她双脚蹬地，纵身跳起十米那么高，竟以她娇嫩的身子，直接对抗劫雷！

　　韦昊目瞪口呆！

　　轰！

　　彭情儿和劫雷对撞在了一起，劫雷最后的力量猛灌进彭情儿的体内，彭情儿被轰飞到了百米开外，那股劫雷，也终于消除殆尽，虚空中的黑云，也悉数散开，就好像从来没有出现过一样。

　　第一次见识到了劫雷的威力，韦昊的小心肝猛烈的跳动着，识海里的那个老家伙说过，他要经历的雷劫，比一般人的强上很多倍！

　　“完蛋了，老子迟早要被雷劈死啊！”

　　韦昊哀呼一声，连忙跑向了彭情儿的坠落地。

　　彭情儿气若游丝衣衫褴褛，满门春色关不住，韦昊眼馋的看了几眼，这才把彭情儿扶起，“没事吧？”

　　“韦昊，求你帮我。”彭情儿声音微弱，就快断气的感觉。

　　“要了我的身子……”


第七章 喝血与生世

　　此刻的彭清儿娇弱无比，但是在韦昊看来，又硬生生的多了几分柔媚的味道，那眼神那表情，就像是在床上撒欢的女人，羞赧和大胆。

　　“你说啥？”韦昊掏了掏耳朵，天地良心，老子没有听错吧？

　　彭情儿面露娇羞状，声若蚊蝇，“我让你要了我的身子……”

　　“额……”韦昊这次听的真实，一个猛窜到了一边，任凭彭情儿又回归尘土摔在地上，“彭情儿，你玩什么鬼把戏？”

　　彭情儿幽怨的瞥了韦昊一眼，就那么玉体横陈的躺在草地上，“你是不是嫌我不干净？”

　　“没，你别误会。”

　　韦昊躲的远远的，他自问没有那个魅力，何德何能会让彭情儿这种国色天香主动要求那啥？

　　这其中，有大大的阴谋啊！

　　“我告诉你，我彭情儿虽然名气不好，但我的身体，还没有给任何男人碰过！”彭情儿误会韦昊了，自尊心伤的厉害，咬着嘴唇有些愤恨。

　　韦昊连忙摆手，但这种玩意儿要怎么解释呢？

　　“男子汉大丈夫是不会趁人之危的，我不干这种事。”灵机一动，韦昊义正词严，颇有几分正人君子的感觉。

　　彭情儿羞恼的白了韦昊一阵，思忖良久，才摇了摇嘴唇，道：“那你就换另外一种办法帮我。”

　　“先说来听听，过分的事情我可不干。”韦昊不傻，这个女人到底要干嘛，必须弄清楚，不然的话，被吃的渣都不剩，那就亏本了。

　　“对你来说很简单的，你先答应我，我保证不会难为你。”彭情儿那我见犹怜的柔弱样子，韦昊很难拒绝。再加上她的衣服被劫雷烧的七七八八的，大片雪白肌肤都快要刺瞎韦昊的眼睛了，那货还在考虑彭情儿刚才的香艳要求呢，不自觉的就点了点头。

　　彭情儿深深的注视着韦昊，弄的那厮心底发毛的紧，差点又要跑了，才悠然道：“我要喝你的血。”

　　“我草！”

　　韦昊就像是失惊的小鹿一般，弹跳出去很远，见鬼一样的看着彭情儿，娘的，这是什么变态女人？

　　喝血？

　　“别小气，给姐姐喝一点，一点点就够了。”彭情儿的眼神可怜而柔弱，湿润的雾气弥漫，韦昊却没有丝毫心动。女人心，如蛇蝎，不得不防。

　　“一点点是多少？”

　　原来这个彭情儿有这么变态的爱好，难怪还是老处女啊，谁敢要她？

　　但一点点血的话，韦昊自认为还不算太坏，变态就变态吧，跟彭家打好了关系，对韦家在林园城的局势有利。

　　“一滴就够了。”

　　“早说嘛。”

　　韦昊安心不少，咬破了一个小手指，上面溢出了一滴黑色的血。

　　“你看，我的血是黑色，很脏的，你有那种变态的爱好我还是很同情你的，但你可以找其他人嘛，我的血不好喝的。”

　　韦昊话音刚落，彭情儿就迫不及待的抓住了他的那只手，眼睛里都冒着绿光了，伸出猩红的小舌头轻轻的舔上了韦昊的小手指。

　　酥麻的感觉让韦昊那厮全身一颤，彭情儿却没有就此放过他，而是把那整个小手指都吸进了嘴里，细致的吮吸了一番，硬生生的又吸出了几滴血，才吐出了那根小手指。

　　“我说，你是不是童年没有过好啊？我给你买根棒棒糖吃？”

　　韦昊用一种鄙夷中带着同情的目光斜视着彭情儿，那女人差点就要暴走了。

　　“你这个笨蛋，到现在你还不知道我让你来给我护法是什么意思吗？”

　　“知道啊，你变态，要吸我的血。”

　　韦昊无所谓的耸了耸肩，把那根小手指伸了出去，“要不要再吸点？”

　　“不要了，吸太多承受不住。我下次渡乌龙劫的时候再找你。”

　　彭情儿一点都不是开玩笑的样子，韦昊迷惑的皱了皱眉，他并不笨，前后一想，深层次的原因，逐渐在脑海成形。

　　“好啊！你这个贼婆娘，原来如此！”

　　韦昊简直是哭笑不得，彭情儿找他的原因，竟然是为了吸他的龙血？他传承了那滴吞噬祖龙的精血，本身已经拥有真龙体质了，只是实力差了无数倍而已。但他的身体，可是实打实的幼崽真龙！

　　“别生气嘛，人家给你赔礼道歉啦。”

　　彭情儿吸了韦昊的几滴血，气色完全恢复，从随身纳戒中取出了一件外衣披上，掩盖了春光，就笑嘻嘻的跑到了韦昊的身边，挽住了那厮的胳膊，“我愿意把身体给你哦，你想要的时候，随时找我，我的身子，可是很干净的呢。”

　　此刻的彭情儿，天真烂漫，哪里还有半点媚气？

　　“以后你肯定还会遇到很多想喝你的血的人呢，你可不能有了新欢就忘了旧爱哦。”

　　彭情儿不像是在开玩笑，韦昊彻底晕菜，娘的，这到底是啥情况？

　　“彭情儿，你是说，还有很多人像你一样，能感觉到我体内有龙血存在？”

　　这可是一个很危险的信号啊，遇到真正强者的话，直接把他宰了，全部吃了都有可能。

　　“来追我吧，追到我我就告诉你。”

　　说罢，彭情儿放开了韦昊的胳膊，飘身而走，只留下香风阵阵。蛟龙境，尽管还不可以御空飞行，但飘离地面疾行，还是很简单的。

　　韦昊拔足狂追，事关重大，不问清楚怎么搞？

　　可彭情儿的速度何其快，韦昊一直吊在她身后百米的位置，用尽了全力，也追不上。而那女人偶尔还会回头对着韦昊做鬼脸，显然没有尽力……

　　一直追到了林园城彭府，韦昊终于放弃，彭情儿却站在彭府门口，等韦昊到了近前，才低声道：“有些东西关系到我的机密，我不能告诉你。我只可以保证，我不会把你的事情宣扬出去，我还想独自霸占你的身体呢……”

　　如此暴强的话，韦昊根本不知道该如何回答。

　　“哎呀，我告诉你一点吧，在这个大陆上，能看出你有真龙体质的人，不是很多，也就只有我们家族的三四十个吧。你可以放心了，在整个南荒域，除了我，都不会有人看出来的。”

　　南荒域万国，这么大的面积都不会再有第二个人看出来，韦昊向来都相信兵来将挡水来土掩，暂时没他什么事儿就行了。

　　“另外，我现在已经是蛟龙境四重了哦，吸了你的几滴血，从蛟龙境一重直接升到了四重，我很厉害吧？”

　　“狗屁，是老子的血很值钱。”

　　韦昊对着彭情儿伸出了手，“给钱，你自己算算，你得到了多少好处，就给我多少元石。”

　　“小气鬼。”彭情儿瘪瘪嘴，思忖片刻，从纳戒里取出了一颗元石，递到韦昊的手上，“这可是天级下品元石，论价值的话，可以买十个林园城。”

　　“姐姐要进去了，先调息几天稳固一下境界。你想要姐姐的身子的话，随时来彭府找我哟！”

　　韦昊摆摆手撒腿败走，真是输给这个女人了，被她说了几遍那啥事，韦昊反而没有了兴趣，没有弄清楚情况之前，他不会再跟任何女人那啥……

　　“彭情儿那个女人神神秘秘的，肯定还在算计我，老子可不能上当。”

　　回到城主府，韦昊整理了一下思路，其实这一次的收获很大，彭情儿的身份，他的真龙体质，雷劫的凶悍。尤其是雷劫，最让韦昊头疼不已。

　　“我也快渡蛟龙劫了，劫雷肯定会比那女人的大很多，真他娘的危险。”

　　危险与机遇并存，韦昊选择了接受吞噬祖龙精血的传承，就要付出种种代价。

　　天级下品元石极其珍贵，韦昊根本舍不得用。一连两日，他都在吸收老爹给他的那堆元石，随着实力的提高，吸收元石的速度变快不少，但实力提升却是变缓许多。

　　蛟蛇境九重，韦昊不敢再乱吸元石了，再升的话，到了九重圆满，就要跟彭情儿一样渡劫，那厮半点准备都没有，哪里敢轻易渡劫？

　　“爹，问你一个事儿，彭家到底是什么来头，前几天我给彭情儿护法渡劫，她的宝贝多的要命，简直就是大财主！”

　　韦昊结束了修炼，正好韦林前来探视。

　　“你跟彭家的丫头混的这么熟了？”

　　韦林眉头微皱，“最好跟那个小丫头保持距离，彭家的实力不行，但那个丫头，不是隋扬国的人。就算是当年我们韦家，也比不上那个丫头的家族。”

　　“当年？爹，您该给我说说我们家族当年的事儿了吧？还有娘亲的事儿，我可是知道的，您老把我带到了林园城，原来我们不是这个地方的人。”

　　韦昊嘚瑟的笑了笑，“您原来说过，要是我夺得了林园城家族大比的第一，就把一切告诉我，现在我想预支一下。”

　　“蛟蛇境九重了吗？”

　　韦林在韦昊的身上打量一阵，脸色平静如水，心底却是升腾起了滔天波澜。这才几天，他这个神奇的儿子，不知道经受了什么际遇，竟然突飞猛进到这种程度？

　　“你也长大了，有些事情，是该让你承受了。”

　　韦林的声音突然间就苍老了很多，“我们家族，来自九大圣朝之一的高秦圣朝，到现在，韦家只剩下我跟你两个血脉。我这辈子就这么回事儿了，要复仇，一切都只能靠你自己。”

　　“又或许，你能去中州，找到你娘，从她那里得到帮助吧。”

　　神情萧索落寞，林园城第一强者韦林，也有无力面对的东西。


第八章 条件

　　“韦家原本是高秦圣朝皇族之下的第一大家族，势力庞大无比，但被皇室扣上了通敌叛国的帽子，联合了高秦圣朝的所有大家族一并围攻。几位实力高强的老祖护送着我逃了出来，只因为在你的身上，有中州萧家的血脉！”

　　“大陆中州，宗派林立，强者如云，而你娘所在的萧家，更是最强的五个家族之一！当年你娘到九大圣朝游历，机缘巧合之下嫁入我们韦家。生下你之后，中州萧家派人来把你娘接了回去，再之后，高秦皇室打压我们家族，我抱着你逃窜的途中，被高秦皇室高家的强者打了一掌，落下了病根，实力下滑，混到了现在这种地步。”

　　韦林苦涩的笑笑，“我选择隋扬国林园城，因为这里，是距离高秦圣朝最远的地方。而你娘临走之前，把萧家的镇族之宝给了你，就是那块被你弄碎的黑玉。你娘坚信，你能成为一代强者，到中州把她接回来。”

　　“我想，那块黑玉，就是你娘被带回萧家的原因，她现在的日子肯定不好过，弄丢了家族至宝，哪怕是家族第一天才，在中州那种地方，也会遭受惩罚吧。”

　　韦林再笑，但是那种笑，已经跟哭无异。一幕幕往事涌上他的心头，这些年来，他承受的心理压力，到底是多么的巨大，只有他自己知道。

　　“我们韦家几乎被灭族，我想，也有萧家从中作梗的原因。只要萧家一句话，高秦圣朝，就没有任何办法拒绝。”

　　被灭族，还有可能是因为自己最爱的女人，韦林受到的煎熬，可想而知。那种内疚和自责，那种担忧和思念，夹杂在一起，一般人的话，恐怕已经疯了吧？

　　韦林能装作很淡定的活到现在，只因为他还有一个儿子。

　　韦昊安静的听着，没有发出半点声响，更没有插话。他从来没有想过，在他身上，竟然会有这么复杂的身世，竟然会肩负着这般深重的担子！

　　不用韦林说什么，那个担子，是他的，无法改变。

　　“爹，您放心，该做的，我会去做。”

　　“大仇我会报，娘亲我会接出来，原来我懵懂无知浪费了那么多年的时间，其实在十岁的时候，我就有机会选择强者之路，但那个时候我胆子小，怕死。”

　　韦昊弯了弯嘴角，俊朗的脸上挂起了几分笑容，“娘亲给我的黑玉，是宝物，极品宝物。如今我已经获得了那块黑玉的力量，成为巅峰强者，只是迟早的事儿。不论是高秦皇室还是中州萧家，总有一天，都会臣服在我的脚下，我有这个信心，也有这个资格。”

　　“巅峰强者么？”

　　韦林目光深邃而幽静，抬头静静的看着天，半晌才道：“昊儿，这个世界上，根本就没有巅峰强者。哪怕是神龙境九重强者，在有些人眼里，也只不过是鼠辈罢了。在龙神大陆之外，还有另外一块大陆，龙神境九重强者渡劫后，就要去那个地方。而在那个地方修炼成为巅峰后，还有龙域。龙域巅峰后，修成了真龙之身，都不算是真正的巅峰。”

　　“龙域至强者还不是真正的巅峰？”韦昊惊骇的睁大了眼睛，这根他的认知有些背离啊！

　　“对，不算什么巅峰。哪怕是创造这个世界人族的祖龙，都不是。”

　　祖龙都不是巅峰？那要什么才是？韦昊差点尿了，他这个老爹，不会在吹牛吧？

　　“我们所在世界的祖龙，在一个叫华夏的地方，只是真正的强者宠物罢了。”

　　“天啊！老爹，您不是在做梦吧？”韦昊完全不信，祖龙创造人族，已经强的无敌了吧！怎么可能还有比祖龙更强的……生物？

　　“嘿！那我问你，祖龙是怎么来的？在华夏，至强者可以挥手之间打落天上的星辰！那些强者，随便拔一根身上的毛发出来，就可以捏出一条我们这个世界的祖龙！”

　　韦林的脸上有浓浓的得意和向往，那种表情，就好像他是那个地方的人一样？

　　“就说这么多了，如果有一天，你能统治龙域，带我上去，我会给你一个全新的世界。那种东西，只在龙域禁地里才有啊！”

　　韦林的眼睛眯成了一条缝，看向了遥远的天际！在亿万里外的天空之上，有他最需要的东西！

　　“别想那么多，你现今的当务之急是，努力提升实力，光复韦家荣耀，接出你娘。其余的，等你到了那种程度，才有资格知道。”

　　“我这个老爹很牛叉啊，难怪他说起龙神大陆的强者都是一副很看不起的样子，原来是有故事的人呐！”

　　韦昊悄悄的打量了他老爹几眼，韦林满是怀念的神色，他的心，似乎并不在这个大陆。

　　“昊儿，你赶紧突破到蛟龙境，林园城家族大比上，你才有机会夺魁。”

　　“为什么？最强的陆盘都死了。”

　　韦昊还觉得他能十拿九稳的夺魁呢，韦林何来此说？

　　“不要小看陆家，陆基那个蠢货自身没什么实力，但是挺能生儿子的，他最小的儿子年纪比你还小，从小就去了穆天宗修炼，保底估计，现在也是蛟龙境五重。整个隋扬国，那个小子都是天才一流了，你不要掉以轻心。”

　　“还有，宋家的那个宋阳，是个深藏不露的角色，宋家不会放弃这种机会的。至于彭家，向来都没有什么野心，彭情儿在彭家能做主，或者说，她才是真正的彭家的主人。”

　　不给韦昊继续问的机会，韦林说了声好好修炼就走了，留给了韦昊无数疑问。

　　“穆天宗，高秦圣朝，中州萧家，另外一块大陆，龙域，甚至是老爹口中的华夏……我那个草，为嘛我的压力那么大？”

　　犹豫了一阵，韦昊还是决定去找彭情儿，那女人就是超级财主，要渡蛟龙劫，需要彭情儿的帮忙。

　　“这么快就忍耐不住找姐姐了么？”

　　通报了门卫，韦昊被领到了彭情儿的闺房，那女人又恢复了以往的媚态，每一个动作和眼神都充满了魅惑力，弄的韦昊有些心猿意马。

　　“彭大小姐，你别逗我了，本人胆子小，经不起逗啊！”

　　韦昊这样说，却是引得彭情儿娇笑连连，双手直接就缠上了韦昊的脖子，胸前的伟岸在那货的身上蹭啊蹭的，“经不起最好了，我很愿意呢。”

　　“咳咳……彭情儿，我这次来找你，是问你要一些法宝对抗蛟龙劫的，我也快突破到蛟龙境了，你的好东西那么多，随便赏赐几件呗？”

　　韦昊也不是吃素的，一双大手顺势攀上了彭情儿的屁股，那女人小鹿受惊一般的跳开了，一瞬间的惊慌之后，又变成了媚笑，道：“你叫我一声姐姐，我就给你。”

　　“好姐姐，你就给我吧……”

　　“弟弟真乖呀，过来姐姐给你吧。”

　　“嘿嘿，还是姐姐好，什么都满足我。”

　　韦昊那是尴尬的笑，但在门外的丫鬟听来，那就是淫笑了……她只听到了后面的对话，很容易想歪了好不好？

　　“小姐，隋扬城来人了。”

　　尽管不愿意打扰，但是彭情儿吩咐过，隋扬城的人一来，立刻通知她，没辙，只能硬着头皮说了。

　　“好，我马上过去。”

　　彭情儿答应了一声，抱歉的对着韦昊笑笑，“好弟弟你等我，待会儿回来再给你。”

　　门外传信的丫鬟听到这样的话，已经满脸羞红了……

　　韦昊就待在彭情儿的闺房内，嗅着女人闺房那股特有的悠然香味，时间倒也过的快。约莫着半个时辰，彭情儿回来了，脸上闪耀着兴奋的神色。

　　“本来我还不知道该给你什么呢，你运气真好，我的家族分部给我送东西来了，你看看这个。”

　　说着，彭情儿从纳戒中取出了一颗红色珠子，那爆炸性的力量，还没有上手，就能感受到它的恐怖。

　　“雷灵珠，蛟龙境九重修炼者都能直接炸死，你用这个东西抵挡雷劫的话，万无一失。”

　　“这么恐怖？那谢谢了。”

　　韦昊连忙收了起来，娘的，这么好的东西，不要白不要啊！

　　彭情儿眼睁睁的看着韦昊把那颗雷灵珠装进了口袋，嘴巴微张着，说不出的可爱。

　　“弟弟，这个东西不能直接给你啊，三天之后的拍卖会，这颗雷灵珠可是压轴的拍卖品，你拿去了让我怎么交差？”

　　“那我直接买了，多少元石？”

　　“起拍价是一万黄级中品元石，你买的起？”

　　韦昊尴尬的紧，他确实买不起，韦林给他那么多的元石可是要提升实力的，哪里能用来买这个？

　　“不过嘛，到时候你也可以随便拍，我不要你的元石就是了，但你要帮我一个忙。”

　　“不会又是让我跟你那啥吧？我现在就可以满足你。”

　　豁出去了，谁怕谁啊？

　　彭情儿摇了摇头，脸色突然间有些阴郁。

　　“帮我杀一个人！”

　　“谁？”

　　连彭情儿都对付不了的人，韦昊那点实力够看么？

　　“现在说你肯定不会知道，但我相信，总有一天，你会到那个地方去，那个时候，你应该有实力杀他。”

　　彭情儿的恨意很深，那眼睛里都快阴沉的滴水了，完全不是原先的媚态十足模样。

　　“你先说说是谁吧，也让我有个准备。”


第九章 劫雷危机

　　“中州，强者云集的地方，你迟早会去。我要你帮我杀的人，就是在中州。”彭情儿深深的看了韦昊一眼，充满了无限期待，“你拥有龙血，未来的实力，必定不可限量。我也会在力所能及的范围内帮助你，算是一场交换吧。”

　　“那个人，让我离开中州的繁华到这个偏远荒芜的小地方混日子，我想让他死，做梦都想。他一死，我就能顺利的回中州。”

　　韦昊干脆点头，经历了这么几次，他已经把这神秘的女人当朋友了，朋友之间互相帮忙本身就是应该的。

　　“萧家，萧尘，萧家如今的第三代继承人，他爷爷，是萧家的族长。而萧家，在中州，是五大家族之一，你应该能够想到，要杀萧尘，有多难。”

　　彭情儿严肃的表情让韦昊心底发凉，娘的，怎么又扯到萧家了？按照韦昊的猜测，那个萧尘，是他的表兄弟吧？

　　但再想想娘亲现如今很可能被萧家关押，韦昊对萧家人只有恨，没有其它感情。

　　“我答应你，等我到了那个实力，一定帮你杀他。”

　　商量结束，彭情儿直接陪同韦昊来到了亿万大山，上次韦昊帮她护法，这一次，轮到她帮韦昊了。

　　吸收了彭情儿送给他的那颗天级下品元石，韦昊的气息很快突破到了蛟蛇境大圆满，顿时天空中飘来了黑压压的云层，把韦昊和彭情儿目所能及范围内的天空都遮蔽了个严严实实，无数的银色闪电在云层中飞舞跳跃，汇聚到了最中心的位置。

　　“我那个草，要不要这么凶狠？”

　　韦昊的嘴巴张的足足能够塞进一个鸡蛋，闪电汇聚形成雷劫，天空之顶的劫雷，已经丈许粗，并且还在继续增加！那恐怖的气势，隔着上千里，也能清晰的感受到！

　　“我本来以为你的雷劫应该不算难，毕竟你有了真龙之身，应该会受到照顾才对啊！可看这样子，比我的雷劫要强了五倍不止！”

　　彭情儿都没有调戏韦昊的心思了，很难得的严肃看天，任凭她想破脑袋都想不通，韦昊获得的龙血传承，不是会受到照顾那种，而是会受到极大打压的啊！

　　“没事，有雷灵珠呢。”

　　韦昊故作轻松，彭情儿也只能这样希望了。

　　凶悍的劫云也吸引了两名进入亿万大山猎杀妖兽的寻宝者，悄悄的围了过来。

　　“大哥，那个小家伙渡蛟龙劫而已，怎么会引起这么大的劫云波动？”

　　“不知道，但就算他成功度过了，也就蛟龙境一重而已，另外那个小美女只有蛟龙境四重，我们哥俩稳吃他们！”

　　“嘿嘿，大哥你要悠着点，上次的那个美女，可是直接被你给玩死了，我都还没有开荤呢。”

　　那两个四十岁出头满脸横肉的渣滓正小声的商议着，被称为大哥那个，竟然有蛟龙境六重的实力，而另一个更加猥琐的矮个子，也有蛟龙境五重。这样的实力，都够做一般小城的城主了。

　　“大哥，要不我们现在就杀过去？”

　　“你找死不成？劫雷已经形成，贸然出击的话，把劫雷引到你的身上，轰你个半死！”

　　韦昊和彭情儿都没有发现那两个人，此刻劫雷已经劈下，那道两丈粗许的劫雷，竟然是黑色？

　　彭情儿和躲在远处的两名寻宝者都有瞬间的迷糊，黑色劫雷，从来没有见过啊！

　　下一瞬，劫雷已经轰击到了韦昊上方，雷灵珠被韦昊用最大的力量扔了出去，直直的冲进了劫雷。能够炸死蛟龙境九重强者的雷灵珠，爆发出了惊人的能量，一声巨响后，银色的冲击波闪耀开来，天空中出现了瞬间的刺亮！

　　银色光华落幕，雷劫也被冲散了大半部分，不愧是价值连城的雷灵珠，真不是盖的！

　　眼见着雷灵珠没有抵消全部劫雷，韦昊无计可施，骨子里的那股凶性爆发，狠狠的一咬牙，竟直接双脚一蹬，野蛮的撞向了劫雷！

　　“啊！”

　　韦昊惨叫一声，直接被轰的七窍流血飞出千米远，彭情儿就要追过去，那两名潜伏的高手，却拦住了她的去路！

　　“嘿，你的小情郎肯定死了，不如跟了我们，保证让你欲仙欲死！”

　　两人根本不给彭情儿说话的机会，那种说辞只是为了让彭情儿愤怒，就各自出手，均是他们最强的战技！

　　两个实力超出彭情儿的高手，一经出手，就是最强的招数！这是两个心思缜密的人，速战速决，不拖泥带水！

　　彭情儿刚刚达到蛟龙境四重没多久，适合蛟龙境的战技都还没有学，哪里会是那两个久经杀阵的对手？

　　两招，彭情儿毫无招架之力，就被打的吐血，那两货虽然要行那最污秽之事，却没有怜香惜玉，凶狠的上前对着彭情儿的小腹就是几脚爆踹，彻底瓦解了彭情儿的抵抗力。

　　“捆起来！”

　　大哥下令，矮个子小弟从随身包裹里取出了一条绳子，把彭情儿全身上下捆了个结实，又掰开彭情儿的嘴灌进了几口药液，才停了手。

　　“这是封元药，你在一天之内都无法使用元力，嘿嘿，乖乖享受吧！”

　　大哥使了一个眼色，那小弟把愤怒恐惧得全身发颤的彭情儿扛在了肩上，两人疾驰一阵，找到了躺在地上生死不明的韦昊。

　　“小妞，这个小子已经活不成了，你还是顺从点，完事之后，我给你一个痛快。要不然的话，我把你卖进窑子，让你享受万千男人！”

　　一直都没说话的彭情儿终于变了脸色，声嘶力竭的怒骂道：“禽兽！你们敢！我是中州彭家的人，你们想死的话，就动我试试！”

　　“嘿嘿，中州？如果你说的是真的，我们今天更不可能放你离开！在你死之前，我们一定要让你尝尝男人的滋味！”

　　大哥眼色一寒，这个女人不会无的放矢，如此的话，只有尽快完事毁尸灭迹了！

　　“解开绳子，她喝了封元药，就跟平常人无异了。”

　　小弟眼馋的蹲到彭情儿的面前，麻利的解开了绳子，嘿嘿直笑。

　　“大哥，您可别弄死了，这个女人长的真他娘的好看，一定要给小弟留点啊！”

　　“放心，少不了你的！”

　　彭情儿的眼睛里喷出了浓烈的怒火，更多的，却是绝望！她试过了调息元力，可体内的元力全部都被压制到了丹田处，怎么都调动不起来！她也试过站起来逃跑，但却是一点力道都调集不出来，连站起来的力量都没有！

　　嗤啦！

　　一声刺激男人原始动力的响声，大哥一把撕掉了彭情儿的一块衣襟，凑到鼻尖闻了闻，邪恶的舔了舔嘴唇，“小妞，挺香的啊！”

　　“滚开！你们禽兽不如！”

　　愤怒的嘶喊在密林间传不出多远，只能引来那两个渣滓的狂笑！

　　“给老子规矩点！”大哥按住了彭情儿瑟瑟发抖的身子，再嗤啦一声，彭情儿的上衣不保，已然露出了亵衣！

　　“真是一个骚货，穿这么鲜艳的亵衣！”

　　“彭家的势力不是你们可以想象的，哪怕你们把我彻底毁灭，我的家族长辈，也会查到线索，你们和你们的亲戚族人，都要被灭杀万遍！”

　　彭情儿的眼角带着清泪，她说的绝对是事实，可远水解不了近渴，她这一次，在劫难逃！

　　“嘿！我相信你的话，但就算现在放了你，我也要死。既然都是死，先享受一番也不算冤枉了。”

　　大哥有些心慌，但已经无法回头了。

　　“你这个呆子，我真该早点把身子强送给你，也不能让这两个人渣糟蹋了啊！”

　　彭情儿看向了韦昊的方向，清泪满，心碎，无限的悔恨！

　　大哥正在动手扒下彭情儿上身最后的尊严，一股森然的杀机，却让他毛骨悚然！

　　“再动一下，我就杀了你！”

　　那人正是韦昊，劫雷虽猛，但雷灵珠挡掉了一半多，剩下的，韦昊以身相撞，虽然脏腑严重受损，却没有死！只要不死，以他强悍的体质，就能很快的修复过来！

　　此刻，韦昊目眦欲裂，气势骇人，犹如一头万年凶兽！

　　“嘿嘿，你没死？正好啊，让你欣赏一下，我是怎么玩你的女人的。”

　　大哥站了起来，那股森然杀气很骇人，但眼前的少年刚刚度过了蛟龙劫，怕什么？暗示了矮个子小弟一眼，两人一起出手，袭杀向了韦昊！

　　“奔雷拳！”

　　韦昊根本不在乎那两人的战技，直接以身体对抗！而他的两个拳头，在那两渣滓的战技轰到他胸口的时候，也带着以命搏命的架势，分别击中了他们的身体！

　　韦昊被打飞十几米，一口黑血喷了出来，而被奔雷拳击中的两人只是微微后退半步。

　　显然，他不是那两人的对手！实力的差距，战技上的差距，韦昊修炼的时日太短了些。

　　“就凭你这么点实力，也想杀我？”

　　大哥疯狂的大笑起来，就好像在看全世间最好笑的笑话！

　　看着逐渐走近的两个渣滓，韦昊却是满脸冷笑，似乎一点都不忌惮？

　　“小子，我不会马上杀你，我要让你看着我凌辱你的女人，让你经受最大的痛苦！”

　　两人走到了韦昊的身前，居高临下的看着韦昊，在他们眼里，这个少年，已经是砧板上的鱼肉。

　　“杂碎，去死吧！”

　　一般人被打的吐出黑血，那已经是重伤难以再动手了。可韦昊硬是把气血沸腾压住了，今天的光景，不是你死就是我亡，况且还有一个无辜的彭情儿在，韦昊只能拼命！


第十章 噩耗

　　奔雷拳！

　　韦昊对着两人冲撞而出，唯一的战技奔雷拳在空中发出猎猎声响，可对那两个渣滓，作用却是不大。一对一尚且难受，况且是一对二？

　　没有任何退路，韦昊一次次的被打趴下，一次次的爬起来再战，整张脸上都已经是血肉模糊，却仍旧带着凶悍的气息次次奋起！

　　拼的，是他强横的身体，还有那顽强的意志！

　　不拼，就只能死！

　　“大哥，这个小子有些古怪，他的身子是铁打的么？就算是铁打的，再我们的战技下，也该死了吧？”

　　约摸着一刻钟的时间，两个强盗都累的不行，元力消耗的也差不多了，可韦昊那厮还是带着全身的伤势不断的冲击着，他体内的祖龙精血，一边给他提供着元力，一边修复着他的身子，蛟龙境的小高手，还不足以真正的战胜他！

　　打不死的小强！

　　“你们不该惹我的，更不该惹我的朋友！”

　　韦昊目光凶残的盯着两个已经打算撤走的强盗，伸出舌头舔了舔流到嘴里的鲜血，双脚猛然蹬地，用处了最快的速度，追到了那两人的身后，奔雷拳呼啸而出，实打实的轰击在两人的背心！

　　那是韦昊凝聚了无数元力的一招，十数个拳影连续的轰击，那两人直飞出去十多米远，筋疲力尽之下，哪里抵挡得住韦昊的战技？

　　“受死吧！”

　　韦昊没有丝毫的犹豫，欺身到了一名强盗的身边，搬起旁边的一块大石，对着那强盗的脑袋砸了下去，西瓜烂！

　　另一名强盗也受到了一样的待遇，韦昊这才脱力一般的坐到了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，连忙调息内府。他靠着强横的身体作战，总归是吃了大亏的，内府伤势很重，要是那两人的实力再强一点，他的小命就难保了。

　　一连半天，韦昊都在打坐调息，凭着祖龙精血的力量，这半天的时间，他的身体也被修复的差不多了。祖龙精血改造的强悍身体，祖龙精血内蕴含的元力和超强修复力，是他的依仗。

　　但韦昊经历了这一战，已经深刻的认识到，越级战斗，很吃亏，遇到真正的强者，他的依仗再怎么强，都会被秒杀。

　　“你终于醒了！？”

　　彭情儿用尽了最大的力气挣扎着从地上爬起来，走到韦昊身边的一个石头上坐下，破烂的上衣，粉红色的衣襟，里面的雪白仍旧是那么耀眼。

　　“你先穿件外衣不行么？”

　　韦昊狠狠的欣赏了一番，才出言提醒，真是够猥琐的。

　　“你当我不想么？我的元力被封住了，用不了纳戒。”

　　彭情儿用手拦住自己的春色，可又怎么可能完全挡住？在韦昊的那种色狼眼神下，刚刚差点经历大难的彭情儿，也不禁脸色绯红。

　　“先用我的挡挡。”

　　韦昊脱下了自己的上衣递给彭情儿，奈何他的衣服在劫雷和死掉的那两个渣滓的攻击之下也破破烂烂的，那女人只能堪堪挡住，双手需要拉扯着，随时注意走光。

　　“等我再修炼一阵，我们就出去。”

　　韦昊盘腿坐下，天级下品元石蕴含的元力极其恐怖，雷劫之前还没有吸收完，刚才修复身体没有用到那元石的力量。反正时间已经耽搁了这么久，不在乎继续耽搁了。

　　韦昊又花了半个时辰的时间，把那些元力全部吸收，达到了蛟龙境三重，实力提升，他吸收元力的速度，又加快了很多。

　　“这两个人渣的尸体也是好东西，你最好别看，不然会做噩梦的。”

　　“我偏要看，哼。”

　　彭情儿的小女人情怀出来了，聚精会神的看着。一刻钟后，彭情儿脸色煞白，干呕了几声，却什么都没有吐出来。韦昊却是舒爽的没边了，全身上下都暖洋洋的，几乎快要呻吟！

　　“吞噬荒芜这种邪恶的功法，其实一般人应该练不了，我的身躯被吞噬祖龙的精血改造过，才能用这种功法。”

　　韦昊暗自盘算了一阵，赤裸着上半身蹲到了彭情儿的身前，“上来吧，我背你出去。”韦昊的实力再次暴涨，达到了蛟龙境五重，可惜啊，还是没有好的战技给他修炼。

　　“我自己走，谁要你背了？”

　　倔强是没用的，彭情儿走了几步就走不动，只能上了韦昊的背。那货没有上衣穿，而彭情儿要搂着韦昊的脖子，她的那对伟岸，只隔着一层亵衣，就能直接跟韦昊肌肤相亲。

　　两人的感觉都很奇妙，但很奇怪的，在这一刻，韦昊没有半点那种冲动，反倒是被些许温情霸占了心。

　　“你的体质太强了，你到底是遇到什么狗屎运吸收了什么种类的真龙之血啊？”彭情儿怎么都想不通。

　　“女人不要管男人的事。”韦昊的撒手锏，佛曰：不可说。

　　彭情儿搂紧了韦昊的脖子，“我才懒得管。”

　　走了一阵，剧烈的元力波动自西北方向传来，韦昊和彭情儿的行进路线是正北方，但忍不住心中的好奇心，两人一商量，尽管会耽误点时间，还是决定去看看。

　　这是一个小峡谷，韦昊和彭情儿躲在了百米开外，放眼看去，一目了然。

　　“陆春，你背叛我？”

　　被围困的少年，嘴角带血，握着一把弯刀，面对两人的包夹，已打算拼死一击！

　　“陆春？陆家的那个天才？老子在林园城最大的对手？”

　　韦昊顿时兴致大增，眼中阵阵精光闪现！

　　“扬光，你当真要杀我？如若父皇知道了，你也别想活！”

　　少年声色俱厉，同父异母的哥哥要杀他，尽管早有猜忌，可事到临头，不免悲愤！

　　“嘿，扬鸣，我的好弟弟，在这亿万大山杀了你，回到隋扬城的时候，我大可以跟父皇说你是被妖兽袭杀的，关我什么？”

　　韦昊对隋扬城的情况不熟，但也知道，这两个人都是皇子。隋扬国的皇帝姓扬，国号大隋。

　　“韦昊，那个扬光是当今隋扬国大皇子，扬鸣是三皇子，两人都是皇位的最有利争夺者。至于另外那个比你还小的，就是陆家天才陆春了，即便是在隋扬城，都大有名气，算是扬鸣的心腹吧。但现在这种样子，陆春应该是背叛了扬鸣，站到了大皇子的那边。哪怕是扬鸣被杀了，有陆春那个名义上的心腹帮大皇子说话，死因也只会是妖兽之口，糊弄的过去。”

　　彭情儿趴在韦昊的背上，低声的做着介绍。她身在林园城这种偏远小地方，但对隋扬城的局势，掌握的很清楚。整个隋扬国都有她的眼线，她来隋扬国的目的，也不是那么简单的。

　　“要不要救？”

　　“救？怎么救？你现在应该是蛟龙境五重，但是大皇子扬光却是蛟龙境七重，隋扬城有数的青年强者。陆春也达到了蛟龙境六重，比你高。那个扬鸣皇子，跟你一样的实力，你要怎么救？”

　　“再看看，陆家的人，都是我的对手。那个大皇子，也是潜在的威胁，早点解决的好。”

　　“别冲动，现在的你，不能跟隋扬国皇室对上，你会死的渣都不剩的。”

　　彭情儿的香舌在韦昊的耳垂上舔了一下，弄的那厮当场打了一个机灵，“你千万别出事，我还指望着喝你的血呢。”

　　如此坦白的女人，倒还真是少见，韦昊看在那酥麻快感的面子上，也就不计较了……

　　“如此的话，动手吧，我要死，也要拉一个垫背的！”

　　扬鸣凶狠的目光看向了陆春，他对陆春的恨意，比对扬光的恨意还深还重！毕竟，扬光一直是他的对手，陆春，却是他的心腹啊！

　　“上！”

　　扬光招呼一声，率先出招！陆春那稚嫩的脸上闪着残忍的邪笑，长剑出鞘！

　　“彭情儿，你躲在这里，不管发生任何情况都不要出去，待会儿我再来背你，好么？”

　　韦昊难得的温颜软语，那种发自心底的关怀，是装不出来的。彭情儿微微点头，眼中也有温馨之意。不用说什么小心之类的话了，那个眼神，已经代表着一切。

　　两人真正相处时间不长，但各自都获悉了对方的一些秘密，还经历了生死大难，情愫暗生。

　　“罢手！”

　　战圈内，扬鸣节节败退险象环生，韦昊爆发出全身最强力道，从几十米开外就全力冲刺，对着那个战圈野蛮的冲撞了过去！

　　祖龙精血改造过的真龙之体何其霸道，韦昊以一种毫无畏惧的拼死精神，竟硬生生的把战圈给撞了开来，而他自己，也被扬光的一招战技击中，气血沸腾！

　　扬光和陆春被那声爆喝吓了一跳，下意识的就收敛了部分力道，要不然的话，韦昊的这一野蛮冲撞，难以分开三人。

　　扬光和陆春退后了几步，眯着眼睛盯视着这不速之客。野蛮人，彻底的野蛮人，用那么野蛮的伎俩，还赤裸着上半身，难道是亿万大山里的野人？

　　“哪个山旮旯蹦出来的小子？”

　　扬光还不能辨别敌友，尽管看不上韦昊的实力，但也不想节外生枝，没有直接动手。

　　“陆春，别来无恙啊！”韦昊没有理会扬光，却是直接对陆春露出了阴笑。

　　“你是？”陆春在脑海里搜索了一遍，查无此人啊？

　　韦昊看似不经意的向旁边错了一步，就把扬鸣挡在了身后，道：“你不认识我？嘿，你这次回来林园城，不就是为了对付我么？”

　　扬鸣闻言，心念急转，这个人是敌人的敌人，不就是朋友了么？扬鸣抓紧每一秒的时间调息着，韦昊的出现，让他看到了生还的希望！

　　“韦昊！”

　　陆春的剑尖直指韦昊面门，“我大哥是你杀的？”

　　“那是当然，难不成还真的被妖兽吃了么？”

　　韦昊在讽刺扬光对他三弟的说辞，隋扬国的大皇子殿下，脸色顿时阴沉到了极点！

　　“果然如此！”

　　陆春的眼睛里闪着残忍的光芒，“没想到，你竟然躲到了亿万大山！可惜，让你遇到我，今天，你们韦家父子，必死！”

　　“小子，我要告诉你一个好消息，你爹，被我们陆家的两位老祖和穆天宗的乌龙境强者围攻，死的灰都不剩！”


第十一章 最强的神魂

　　“什么？”

　　韦昊瞬间四肢冰凉，心若荒芜！

　　“没有侥幸，你爹昨夜就死了，被我师傅一掌拍成了灰烬！一切都是我引导的，要报仇，找我！”

　　陆春故意刺激韦昊，他的目的也达到了。韦昊没有暴怒，但他的心神，已然失守，呆滞在了当场。

　　等的就是这个时机！

　　十米不到的距离，陆春眨眼即至，手中长剑犹如毒蛇，斜刺向韦昊的心口！

　　再怎么强悍的身体，被刺中心口的话，也必死！

　　韦昊愣愣的失神，根本没看见陆春的动作，面如死灰，不闪不避！

　　彭情儿在远处急出了热泪，从陆春开始刺激韦昊的那一刻开始，彭情儿就猜到了，韦昊今天很难活下去！

　　眼睁睁的看着陆春的剑刺向韦昊，彭情儿心中一痛，无力的瘫坐在地上。她只恨自己为什么不早点做决定，尽管被封闭了元力，但她还有最大的底牌啊！

　　“韦昊，我对不起你！”

　　彭情儿不忍心看到那一幕，痛苦的闭上了眼睛。可铿锵一声兵器相交的脆响，又把她拉了回来，睁眼一看，一直在韦昊身后暗自警戒的扬鸣，已经站在了韦昊的身前！

　　“有种就光明正大的打，偷袭算什么好汉？”

　　扬鸣在那千钧一发之际，弯刀出手，砍在了陆春的长剑上，抵消了对韦昊致命的一招！

　　“嘿，我亲爱的弟弟，光明正大的打，你也不是我的对手啊！”

　　扬光对扬鸣出招，韦昊此刻也清醒了，暴戾的杀机涌现，远古巨魔一般的恐怖！

　　“陆春，我要杀你！”

　　那恐怖的气息让在场的几人都十足惊骇，要杀多少人，才能有那般凶悍的杀气？

　　扬鸣和扬光的动作都变缓了不少，一边谨慎却不出全力的对战着，一边关注着韦昊和陆春那边的局势！

　　陆春冷笑连连，“杀我？我这就送你去陪你爹！”

　　刹那间，陆春纵身跳起，袭杀向了韦昊！在空中的那瞬息时间，他用出了最熟练的战技，已劈出了十数道剑气！

　　剑气中夹带着澎湃的元力，惊起漫天光华！

　　“奔雷拳！”

　　就在那些剑气刺到韦昊胸口的时候，韦昊唯一的战技奔雷拳出手，竟也幻化出了十数个拳影，每一个拳影，都击上了陆春的剑华！

　　危机时刻，韦昊已经发出了奔雷拳的最强实力，黄级上品的战技，不算弱！

　　下一瞬，韦昊欺身压上，铁拳似乎要撕裂空气一般，速度极快，眨眼之间，他已经挥出了十数拳！

　　“雕虫小技！”

　　陆春的剑华再起，边退边挡，韦昊的奔雷拳，没有丝毫效果！

　　“冷风剑！”

　　陆春击退了韦昊的一次攻击，玄级中品战技，是他现在所能使用的最强战技！虽然不纯属，可冷风剑一出，空气都似乎阴冷了一截，阵阵剑气犹如冷风刺面，扑向了韦昊！

　　韦昊用奔雷拳抵挡，却怎么都抵挡不住，他的拳头上，血迹斑斑！

　　但他却不管不顾，根本没管陆春的剑，任凭那锋利的剑尖刺穿他的肩头！哪怕是被祖龙精血改造过的身躯，也抵不住锋利的剑，毕竟，此时的韦昊，实力还很弱！

　　可在那一瞬间，韦昊也抓住了机会，早已凝聚好元力的拳头，似乎要把空气都撕裂一般，那么近的距离，陆春哪里闪躲的了？

　　韦昊的蛮力配合着奔雷拳，瞬间爆发出了恐怖的威势！

　　一声脆响后，陆春的胸骨都被打的碎裂，整个胸膛塌陷进去一截，他的身子倒飞出去，带走了插在韦昊肩头上的剑！

　　鲜血如柱！韦昊却是没有半点在意，本着趁他病要他命的原则，下一瞬，他已经闪到了陆春的身边，拳头如雨点般落下，拳拳都是那塌陷的胸口！

　　片刻之后，韦昊已然挥出了数十拳，陆春的整个胸膛都变得软绵绵的，不断是心脏被震碎了，所有的胸骨，也变成了碎末！

　　扬鸣，扬光，还有远处的彭情儿，尽皆骇然！

　　似乎上一秒，韦昊还被陆春压着打击穿了肩膀，可下一秒，陆春就被韦昊打成了稀烂？

　　扬光和扬鸣不自觉的停了手，惊恐的看着韦昊。这个家伙，明明只有蛟龙境五重，但是他的力量，怎会如此之强？

　　“下一个，是你！”

　　韦昊的拳头紧握着，拔足就冲，似蛮牛不顾一切的撞向扬光！

　　扬光真是怕了，刚才的场面实在是太震撼，怎能不怕？

　　可他的起步逃跑，终究是慢了一些，韦昊的元力幻化出来的拳头击中扬光的后背，大皇子一个趔趄，速度变得更慢，被韦昊追上！

　　纵身一跃，韦昊把扬光扑倒在地面上，死死的箍住扬光的脖子，双臂上青筋凸起凶悍的吓人，可以想象，他的那份力道，是多么的大！

　　几分钟后，感觉扬光已经断气，韦昊松开了手，却不停顿，从腰间取下了一把短匕，从扬光的背心猛扎下去，鲜血喷溅！

　　这样的死，韦昊才能安心啊！

　　扬名目光呆滞，两个强大的对手，被这个野人出来这么一弄，死的这么简单？

　　直到韦昊站在他的身前，扬鸣才惊惧的退后几步，道：“你是怎么做到的？”

　　“我只问你，今天的事，你要怎么处理？”

　　目光阴冷而残忍，韦昊对扬鸣，也动了杀机！

　　扬鸣却出乎意料的一掌拍上了自己的胸口，鲜血从他口中不要钱一般的狂喷出来，已然重伤！

　　“我们被妖兽袭击，扬鸣和陆春都葬生妖兽之口。”

　　“这样，行了吧？”

　　狠角色，真是狠角色，用弯刀的人，一个比一个狠！

　　“好，希望下次见到你，你不要阻拦我，穆天宗，我是一定要灭的！”

　　种种遭遇，韦昊跟穆天宗已经结下了大仇。而穆天宗是隋扬国的护国神宗，故有此一说。

　　“你放心，你如果能灭穆天宗，我扬鸣，必当击掌称快！”

　　陆春是穆天宗的天才，扬鸣之前跟陆春关系交好，想必跟穆天宗的其他人也有交集，他所说的，不一定是真话。

　　“我问你，你们来林园城做什么？”

　　“猎杀妖兽。”扬鸣语焉不详，神色有些躲闪。

　　韦昊淡淡的笑了，伸手指了指死掉的陆春和扬光，“那你就去找他们吧。”

　　下一瞬，韦昊急速欺身压进，那闪电一般的速度，扬鸣根本来不及反应！他本身就对韦昊产生了惧怕，只想早点脱身，况且韦昊也说了不会找他的麻烦，他哪里会预料到，眼前的这个少年，会如此凶狠，说变脸就变脸？

　　弯刀横起，对着欺身的韦昊劈出，那是扬鸣身为一个龙武者最基本的应变！韦昊侧身闪开了几分，弯刀却还是劈砍到了他的肩上！可韦昊没有退后，短匕在扬鸣惊惧的眼神中，从他的喉管上狠狠划过！

　　扬鸣张开嘴想要喊点什么，却只能发出几分呜咽声，难以置信的捂住了脖子，鲜血飞溅之势无法阻止，几个瞬息后，扬鸣也不甘心的倒在了地上，身死！

　　陆春带着穆天宗的长老来林园城袭杀韦林，那个时候，扬鸣肯定是站在陆春那边的，如此的话，他也是罪魁祸首之一。只不过他也中了扬光和陆春的计谋，死前悔改，也来不及了。

　　时间紧迫，韦昊连修复伤势都来不及，疯狂的吞噬了三人的精血和元力，实力暴涨到了蛟龙境七重，又毁灭了三人的干尸，才开始赶路。吞噬元力的那飘飘欲仙的感觉，带着杀戮吞噬的欲望，充斥着他的内心！

　　“韦昊，我要你答应我一件事。”

　　趴在狂奔的韦昊的背上，彭情儿强忍住那种颠簸难受，道：“以后别这样拼命了，遇到实力比你强的，你暂时把仇记着就好。等修炼强大了，还愁不能报仇么？”

　　“好。”韦昊答应了，心底却不以为然。

　　“还有，你的那种把别人吸成干尸的功法，不要在别人的面前显露，传了出去，整个大陆都会追杀你的，杀人吸元力，那是禁忌啊！”

　　“我知道，但我信任你。”

　　韦昊跑的很快，声音很小，但信任两个字，深深的刺进了彭情儿的心。

　　“也许，我该为他做点什么。”

　　彭情儿在心底打定了主意，如果韦林真的死了，陆家的人，还有穆天宗的长老，甚至是皇室的人，韦昊再怎么神奇，都抵挡不住。但她感觉的出来，韦昊不是那种君子报仇十年不晚的人，愤怒的杀机一直爆涌，这一战，在所难免。

　　既然一定会发生，那就全力站在他的那边吧。

　　入夜，韦昊悄悄摸摸的进了林园城，堂堂城主之子，以往都会被门卫巴结恭维的，但是今夜，韦昊不敢光明正大的进去。林园城的上空笼罩着迷雾一般，让韦昊完全看不透。

　　“韦昊，今晚就在这里休息，我帮你打探清楚消息，你再做决定不迟。不管怎么样，我彭情儿，都站在你这边。”

　　“你敢帮我趟浑水？”

　　彭情儿嫣然一笑，“怎么不敢？就当是投资吧，你死了的话，我哪里去找那么好的补品？”

　　韦昊惨淡的咧咧嘴，到了现在，这个女人，已经是他最大的安慰。

　　彭情儿吃了解药，能够自如运用元力，身上的伤势，也快速的修复着。很快，彭情儿找到了韦昊，不忍的坐到了他的身边，拉住了他的手，低声道：“韦城主死了，被陆家两位老祖和穆天宗的三长老联手害死。不过，韦城主的实力高强，陆家的两位老祖都已经重伤。”

　　“城主府现在怎么样了？”

　　“破破烂烂，几乎成了废墟。你要去看看的话，注意隐藏，肯定有人监视着城主府，就等你回去。”

　　城主府，早已不是原来的样子，一场大战之下，韦林和他的心腹都死于非命，十数座院落，都倒塌破败。韦昊没有丝毫的伪装，光明正大的就进了城主府，怒火烧在胸膛，他宁愿战死，也不想苟且的活着。

　　况且，他不是那种会找死的人，穆天宗乌龙境长老吗？韦昊自身对付不了，但他还有底牌，最后的撒手锏！

　　监视着城主府的探子看到韦昊，连忙报告给了陆家，用不了多久，陆家的人就会来。也许，那个穆天宗的长老，也会出现。

　　“爹，儿子来迟了。”


第十二章 濒死

　　“爹，儿子没让你风风光光的当城主，一直拖你的后腿，让你被人暗中讽刺，儿子不孝啊！”

　　“爹，您放心，您的仇，我今天就报。穆天宗，一年之内一定会被我灭掉，韦家的仇，三年之内必报。娘亲那边，给我十年，也会处理的很好。”

　　“爹，您安心的去，儿子不孝了十六年，但儿子现在不会再颓废下去了。”

　　韦昊坐在韦林以往居住的院子里，看着片片废墟，眼中已有血泪！但他爹的尸体灰烬，就洒在这附近，韦昊的心底有一种难言的安慰存在，就好像他爹还在注视着他，欣慰的笑。

　　“爹，我最难受的是，没有让你看到我的成绩，陆春已经被我杀了，隋扬国的大皇子和三皇子都被我杀了，他们的全部元力和精血，都成了我的补品。您看，我现在已经蛟龙境七重了呢，很快就能追上你了。”

　　韦昊一边哭一边自言自语，偶尔想起小时候的温馨，想起他老爹对他的庇护，还会笑上几句，犹如疯人！

　　“你这个小子，你爹我生出你这么个咒老子死的儿子，难道是上辈子造孽太多？”

　　突兀的笑骂响起，可周围空无一人，哪里来的声音？

　　“别看了，老子没死。就那些弱的不能再弱的垃圾，也能杀老子？在这个低级大陆上，没人能灭掉老子的神魂！”

　　韦昊的面前，有一把断剑，而那直接出现在他灵魂的声音，似乎是从那断剑上发出的？

　　韦昊惊愕的时候，陆家的大批人马，也整队出发，奔向城主府！

　　“爹，你在这断剑里？”

　　韦昊就像是抓住了救命稻草一般，连忙把那根断剑抓在手里。断剑半个手指那么长，韦昊看的出来，那就是他老爹的佩剑，品阶还不错，但在剧烈的战斗中，也只能“香消玉损”了。

　　“嗯，赶紧带着这个剑尖离开林园城，现在的你还太嫩，穆天宗的那些杂种马上就会来了。大仇慢慢报，小小的穆天宗，也敢欺负到我们韦家头上，真是活腻歪了！”

　　韦林的口气一如既往的狂傲，但说真的，现在的韦林，还有狂傲的资本么？

　　他只不过，是一个肉身被毁灵魂不死毫无战斗力的独特存在罢了。

　　但对韦昊来说，父亲大人的灵魂仍旧存在着，那就还有希望，一切都可以从头再来！况且，现在他的实力不行，肩头上的伤势也还没有好，怎么可能跟穆天宗的强者对战？再加上陆家的人，真打起来，生的概率为零。

　　“好。”

　　韦昊也不啰嗦，把那截剑尖收进了怀里，正准备开溜，一队人马就已经进入城主府，赫然是陆家家主陆基和一众护卫！

　　“韦昊小贼，还想跑么？”

　　陆基远远的看见了韦昊，爆喝一声，带着一众护卫加快了速度，追了上去。

　　韦昊看见陆家的人马追来，却没有迅速远遁，清一色的熟悉面孔，陆家的两位老祖被韦林拼成了重伤没有来，穆天宗的三长老实力高强，陆家的人也不敢因为韦昊这种小人物邀请那三长老，所以来人实力最强的，也不过是陆基的蛟龙境二重啊！

　　而韦昊在吞噬了扬家两位皇子和陆春的精血元力后，已然是蛟龙境七重的实力，对陆家的这点人，也就不放在心上了。

　　殊不知，这一耽搁，为他带来了滔天大祸！

　　“老东西，你们陆家的人，都该死！”

　　韦昊盘算清楚能够击杀陆家人马后，非但没有逃跑，反而对着陆基和一众护卫冲了过去，紧紧一拳，就轰爆了一名护卫的脑袋，红的白的飞溅一地！

　　“老东西，你邀约穆天宗的杂碎攻击我们城主府，作为回报，你的宝贝儿子陆春，也已经死在了亿万大山里！”

　　韦昊那股蛮劲一上头，即便是剑尖里韦林的灵魂催促着他赶紧跑，那货也完全听不进去，击杀陆基的心，从陆基出现的那一刻，就充斥在他的脑海，怎么都挥散不了。

　　吞噬荒芜给他带来的不仅仅是快速的吞噬元力进阶，同时也对他的心境产生了影响。在不知不觉之间，他的杀心，比之前重了很多。

　　“小子，你不想死就快点跑，趁现在还跑的掉！等穆天宗的长老来了，你想跑都没门！”

　　韦林在那剑尖里对韦昊破口大骂，可韦昊哪里会在意那个？

　　“陆春被你杀了？”

　　陆基暴怒的全身青筋凸起，狂暴的元力带起呼啸的风声，一个黑色的掌印瞬间结成，对着韦昊的头顶猛拍过去！

　　一动手，就是最强杀招！

　　韦昊眯起了眼睛，不闪不避，悍然以奔雷拳直击陆基的脑袋，竟是以命换命的架势？

　　陆基可没有韦昊那么凶残，他自己的老命可宝贵的紧，在林园城，陆家已经一家独大了，大好的局面即将展开，如何舍得性命？

　　这一犹豫，陆基的速度就慢了少许，被韦昊抓住了机会，奔雷拳在那一刹那就挥出了十数拳，杀机漫天！

　　花哨的拳印迷乱了陆基的眼，韦昊嘴角一弯，那一阵拳印之后，他的整个人似乎就消失在了原地，下一瞬，陆基的眼前凭空出现了一个拳头！韦昊的铁拳，以力拔山兮的盖世气质，轰击到了陆基的头上！

　　陆基毕竟是真正的蛟龙境武者，并且经验丰富，不像那个被韦昊一拳打死的侍卫一样不堪，在韦昊的拳头接触到他的脑袋的时候，陆基的元力防御发动，抵消了韦昊的一半力道，免除了猪脑开花的结局，但也被韦昊的那一拳轰飞了三丈，狼狈不堪的倒在地上。

　　韦昊迅速上前就要取那老贼的性命，反应过来的陆家护卫纷纷拔刀，挡在了陆基的身前。十多名护卫，实力不强，但人多力量大，韦昊也暂时突破不了那些刀阵。

　　“蛟龙境七重！”

　　到了此刻，陆基才看出了韦昊的实力，竟然是比他那最出色的儿子还要强上一个境界！如此天赋出众又隐忍良久不发的少年，让陆基阵阵胆寒！

　　“此子不除，必定是陆家大患！”

　　陆基强忍着头炸的痛感，从怀里取出了一枚信号弹，飞舞出灿烂的烟花！

　　在陆家大宅里焦虑不安的穆天宗三长老看到了那个烟花，顿时脸色微变。下一瞬，头发花白的穆天宗长老蹬地而起，竟直直的飞上了虚空，对着城主府的方向疾飞而去！

　　乌龙境强者！

　　在龙神大陆，乌龙境是一道门槛，达到了乌龙境，不但可以获得更加悠久的年岁好活，而且还能初步具备龙的一个特质：飞行！

　　一些密切关注城主府动向的势力看到了烟花，也看到了飞行的老者，不禁悄然间跟了上来，昨夜的大战，穆天宗三长老轻松击杀林园城第一强者韦昊，这一次，还有谁能值得他亲自动手？

　　“谁能杀掉这个小贼，我收他为义子！”

　　僵持不下，韦昊毕竟还是血肉之躯，不敢以肉身硬捍十多把尖刀！可那些护卫拿韦昊也是没辙的，连近身都难，韦昊的元力就像是无穷无尽一般，奔雷拳战技接连挥出，看到这种局面，陆基心一横，他的两个儿子都死在了韦昊手中，剩下的几个都是平庸之辈难当大任，真有年轻的护卫能杀掉韦昊的话，收一个义子也不错。

　　得到了陆基的鼓舞，那些护卫就像是打了鸡血一般兴奋，竟有几分悍不畏死的架势，不管受重伤倒在地上的陆基，纷纷对着韦昊追砍而去。

　　韦昊要的就是这个效果，他边打边退，把那些护卫都吸引的远离了陆基七八丈远，距离已经足够，韦昊突然发力，打飞了两名护卫，冲出了包围圈，对着陆基闪电般的奔去！

　　一个眨眼的时间，韦昊已经到了陆基身边，那老贼拼着最后的力道发出了一招战技，可韦昊巧妙的避开之后，腰间的短匕出现在了他的手上，没有一丝一毫的停顿，那短匕直插陆基的心脏，瞬间洞穿！

　　陆基惊恐的眼神逐渐开始涣散，韦昊邪笑着看向了那些护卫，没有任何招呼，那些自知不敌的护卫连忙逃窜，韦家的公子强悍如斯，超出了他们的认知！

　　这个纨绔子弟，难道不是没有修炼天赋的废材吗？

　　“小子尔敢！”

　　疾飞到城主府上空的穆天宗三长老看到了陆基的尸体，在陆基的尸体边上，一个少年正比划着一种奇怪的手势，按在陆基的心口。

　　韦昊正想使用吞噬荒芜把陆基体内的元力精血吸个干净，可听到了那狂暴怒意的声音，马上就停了手。彭情儿跟他叮嘱过，不能轻易显露他的那种吞噬功法，会受到整个大陆强者追杀的。

　　“乌龙境强者！”

　　韦昊遥遥的看向了天空中的那个老者，森然的杀机从那个老者的身上散发出来，压制的他气血沸腾全身难受。可祖龙精血改造的身体不是那么容易就屈服的，韦昊强顶着那股威压，从地上站了起来，对着那老者比划了一个中指。

　　“穆天宗的渣滓，有种来战！”

　　韦昊的实力比穆天宗三长老弱了无数倍，连对话的资格都欠缺，还能战么？

　　三长老暴怒，挥手一个丈许的巨大掌印就对着韦昊压制下来，韦昊毫无疑问的被掀翻在地，一个照面，就受了不轻的伤势！

　　林园城的很多武者都在远处围观着，乌龙境强者的强悍势力，哪怕只是看看，都足够让他们心惊肉跳！

　　韦城主的儿子，这一次，在劫难逃了吧？

　　“老杂种，你敢灭我城主府，他日我定灭你穆天宗！”

　　韦昊抹了抹嘴角的黑血，震怒暴吼一声后，奔雷拳汹涌而出，似雄浑的惊雷，数十道银色的拳影挥向三长老，下一瞬，他用尽了全身的力道，使出生平最快的速度，转身狂奔！

　　他的那种速度，比蛟龙境的武者，要强上无数倍！

　　但在乌龙境三重的穆天宗长老眼中，也只是微微惊讶罢了。

　　“想跑么？”

　　三长老冷笑一声，腰间的长剑出鞘，对着韦昊狂奔的背影，劈出了一剑！

　　那一剑，气息凌厉之极，延长了上百米，恐怖的剑光斜劈在韦昊的背上，哪怕剑势已经减弱不少，哪怕韦昊的身躯坚韧异常，也在一剑之威下，皮开肉绽！


第十三章 无计可施

　　剑气直逼寸许，韦昊的背上被破开了一个触目惊心的大口子，百米外的围观者无不暗自倒吸凉气，一般人的话，那种创伤，没有十天半月绝对难以恢复，韦城主的儿子，在穆天宗三长老的强悍一剑下，等于是宣告了死刑。

　　还能跑么？

　　一些在林园城跟韦家关系不好不坏的中立势力，不禁摇头叹息，即便心底有帮衬一下的想法，但抬头看看高高在上的穆天宗长老，也就打消了那个想法。而那些韦家的对手势力，就悄然称快了。特别是宋家，韦林已死，陆基已死，陆家的两位老祖重伤，两虎相争必有一伤，坐收渔翁之利的就是宋家。

　　宋阳看到韦昊被斩翻在地，眼中阵阵精光闪现，只要韦昊死了，韦家就再也没有翻盘的可能性！那个时候，林园城将会呈现宋家一家独大的局面！尽管彭家来历神秘，但彭家历来只安心做生意，对称霸林园城毫无兴趣，不用挂在心上。

　　“宋阳，不要太激动，等穆天宗的长老杀了韦昊，我们宋家要全力结交那三长老，林园城就能在我们的牢牢掌控之中！”

　　宋阳的身边，一中年人低声对宋阳告诫，正是当代宋家的家主，宋沉。其人向来沉静冷漠，之前野心不大，但是现在，没有野心的人处在宋沉的位置上，也会变得颇具野心。

　　“爹，真没想到最后获利的会是我们宋家，嘿！韦昊那个小子刚刚异军突起就夭折了，真是可惜啊！”

　　嘴上说着可惜，但宋阳那表情，幸灾乐祸的很明显。

　　穆天宗长老冷笑着落到地上，慢悠悠的走到了韦昊身边，似乎在宣扬着他的丰功伟绩一般，击杀了韦林毁灭尸体的那一刻，他也是这样的动作和表情。穆天宗的威严，岂是能够轻易侵犯的？

　　可就在所有人都觉得韦昊昏迷不醒只能受死的时候，韦昊动了！

　　不动则已，一动则一鸣惊人！

　　三长老的剑还没有落下，韦昊在地上就暮然间横移了一尺，堪堪避开了三长老的剑！而他手中的短匕，也带着雄浑的元力，凶狠的插进了三长老的小腿上！

　　即便是死，韦昊也要让最大的仇人脱层皮！

　　“小贼你放屁！”

　　三长老彻底怒了，想他堂堂穆天宗三长老，在整个隋扬国也是权势人物，哪里吃过这样的亏？

　　宝剑再落，韦昊闪移了少许，却还是没有彻底避开，被斩中了大腿，血流如注！可韦昊愣是一声不吭，眼睛里是一种深沉得可怕的目光，让穆天宗的三长老都有些发憷。

　　“老杂种，很爽是不是？我告诉你，你的宝贝徒弟陆春，已经死在我手里了，亿万大山里也许能找到他的尸骨。”

　　“嘿，可亿万大山里妖兽很多，保不准陆春那小杂种的尸体都被妖兽给吃了。别以为我不知道你的肮脏，陆春那个小杂种不是陆基的儿子，而是你的！”

　　韦昊说的很大声，在场的人全部都听见了，三长老愣了几秒，旋即爆喝一声道：“够了！老夫要杀了你！”

　　三长老的宝剑毒蛇一般的刺向了韦昊的心口，可韦昊一点都没有闪避，反而是狠狠的盯着三长老的眼睛，“老东西，被我戳破恼羞成怒了吧？尽管杀了我，给你的宝贝徒弟私生子报仇！”

　　剑尖到了韦昊的心口就停了下来，三长老的整个人都气的全身发抖，咬牙切齿的说不出话来，此等侮辱，比最喜欢的徒弟死了更令人难受！

　　三长老很想一剑击杀韦昊了事，但到了现在这种地步，看看周围那些人的古怪神色，三长老实在是下不了手！

　　一旦下手，杀人灭口就会落人口实，那可是跳进什么河都洗不清的啊！

　　韦昊用他的聪明才智，抓住了穆天宗长老爱护名誉的弱点，为他自己赢得了宝贵的时间，殊不知，祖龙精血改造过的身体极其强悍，修复能力也是一等一的，韦昊背上和腿上的两处剑伤，正在以肉眼可见的速度复合着。

　　“昊儿，你想拖时间？没用的，乌龙境强者的实力不是现在的你能匹敌的，早点有机会跑的时候，你错过了，要付出的代价，也太大了点。”

　　韦林的灵魂在剑尖里，他能够清楚的感应到周围发生了什么。

　　“反正都是死，临死之前让这个老杂种再受点教训，也算够本了。”

　　韦昊有着一股子的凶悍劲儿，韦林只是沉沉的叹了一口气，没有在说什么。不得不说，韦昊在这方面倒是很有他的遗传，几遍输了，也要让敌人掉层皮。即便被“保送”到了这块低等的大陆，离开华夏之前，韦林也让他的敌人付出了惨重的代价！

　　“老夫一生做事光明磊落，一心武道，从未娶妻生子，小贼休得信口开河！”

　　宝剑顶在韦昊的胸口上，但面子问题，迫使那柄剑难进分毫。三长老森然的目光扫射向了全场，没有人敢正面迎接他的目光，但是那样的话，他就更难下手了。

　　杀不得啊！

　　“嘿嘿，老东西，就因为你没有娶妻生子，十五年前你到亿万大山猎杀妖兽的时候，路过了林园城，被陆基奉为座上宾，竟对陆基的小老婆动了邪念，一年后陆春出生，那就是你的种！”

　　韦昊信口雌黄起来真不是盖的，编的有鼻子有眼，跟陆春十四岁的年纪也很相符。听了韦昊那似乎证据确凿的话，围观的林园城武者尽皆悄声交谈起来，这个消息，够劲爆啊！

　　龙神大陆的人除了修炼就是修炼，生活够无聊的，有这样的八卦消息，还涉及到了陆家家主和穆天宗长老，怎能不兴奋？

　　一个个的看向三长老的眼神，就更加的古怪了。

　　这样的话，三长老哪怕气的要发疯，直想把韦昊斩成碎末，却也不能下手！

　　憋屈，十足的憋屈！三长老在那议论纷纷中都快哭了，他在隋扬国辛苦树立起来的名头，今天不解释清楚，恐怕就要毁于一旦了……

　　“小子，你无凭无据血口喷人！”

　　“我是不是血口喷人你自己心里最清楚！”

　　三长老怒不可遏，剑尖已经深入了韦昊的胸腔寸许，但最终还是停了下来。

　　“你！你狠！老夫从来没有来过林园城，这还是第一次，穆天宗里有卷宗记载，可敢跟老夫到穆天宗当面对峙？”

　　“穆天宗是你的地盘，自然全力维护你，我去了无法活着出来不说，事实真相也会被你掩埋，你的算盘打的真好。”

　　韦昊真刀实枪无法匹敌三长老，但打口水战的话，稳操胜券！

　　“你要如何？”

　　三长老收起了宝剑，突然间安静了下来，目光阴冷的站在一边，杀机沸腾！

　　韦昊挣扎着爬了起来，拍拍身上的灰，骤然压低了声音道：“三长老，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　韦昊凑近到三长老的身边，“你放过我的性命，我当众承认刚才是诬陷你的，你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　穆天宗三长老答应的很干脆，眼底却划过一抹森然，等这小子解释清楚了，他在出手击杀，又会如何？

　　灭杀一个林园城这样的小城城主父子，对他没有任何影响。

　　“林园城的诸位，刚才的话，都是我编造出来陷害这位穆天宗长老的，在此我声明一句，以免穆天宗的清誉受损。”

　　韦昊裂开嘴笑了笑，残忍而邪恶，目光扫过全场，旋即话锋一转，冷笑道：“陆家联合穆天宗打压我们韦家，林园城的诸位却袖手旁观，要知道，我们韦家完蛋了，下一个也可能是你们！”

　　“穆天宗的老杂种，受死吧！”

　　韦昊暮然间暴吼一声，全身的气势汹涌爆发出来，那带着吞噬祖龙精血的苍茫森然的气息骤然出现，站在他身边的穆天宗三长老也被那股气势压制的出现了一瞬间的呆滞！

　　找的就是那个机会！

　　韦昊在那一瞬爆出了超凡的力量和速度，藏在腰间的另外一把短匕出现在了他的手上，对着三长老的心口狠狠的扎去！

　　实在是太快太突然，三长老来不及作何反应，只能堪堪错开了小半个身位，韦昊的短匕就刺进了他的右肋！

　　“找死！”

　　三长老歇斯底里带着惊恐的吼叫一声，这么多年，他何曾受到过这样的伤势？况且，对手还是一个少年！

　　凶狠的一个大掌仓促间挥了出来，直直的印在了韦昊的胸口，尽管不是三长老的全力一击，但那种力道，还是把韦昊打的飞出了几十米，衣襟上赫然出现了一座五指山，甚至在韦昊的胸前肌肤上，都被打出了一个漆黑色冒着灼热气息的掌印！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，再也怪不得我！”

　　三长老再也不给韦昊任何机会，仗剑飘身飞向了韦昊，浩浩荡荡毫无花哨的一招，巨大的剑影脱离出了三长老手上的宝剑，人未到剑气先至，围观的林园城修炼者大都不忍的闭上了眼睛，那一剑下去，韦昊连尸体都难完整！

　　一代英杰韦城主，一代天才韦公子，十六岁的年纪就到了蛟龙境七重，可因为一个穆天宗，再怎么英豪的人物，在隋扬国，也不是穆天宗的对手啊！

　　唇亡齿寒兔死狐悲的感觉，终于涌上了林园城修炼者的心头！


第十四章 动人的狐妖

　　三长老的剑影就要劈砍到韦昊的身上，电光火石之间，说时迟那时快，一道白色的影子，自远处骤然飘至，几乎只是一瞬间，就奔袭了上百米，赶在剑光下扑到了韦昊的身上！

　　足以碎金劈石的剑光，乌龙境强者发出的强力一击，在接触到韦昊身上的那道白影的时候，却犹如泥石入海，凭空消失了！

　　下一瞬，刺亮的白光以韦昊的身体为中心爆炸开来，距离最近的三长老首当其冲受到了伤害，没有来得及闭上的眼睛被刺的清泪直流，三长老本人也急速退后了十几米，对着那个白色的身影怒吼道：“何方人物竟敢阻挠穆天宗办事！”

　　那道白光实在是太亮，三长老都被刺伤了眼睛，更何况是林园城的其他强者。没有人看清楚那到底是什么东西，在白光的最中心，究竟是什么人？

　　白光卷起了韦昊的身子，对着南方迅速飞遁而去！而三长老在短暂的失神后，强忍住眼睛的刺痛，飞身追了上去！

　　不论是白光还是三长老的速度都是极快的，一般的林园城修炼者还没有反应过来是什么情况，白色影子和韦昊、三长老就一起消失在了城主府，只有少部分蛟龙境武者匆匆跟了上去，追到了林园城南门，就再也看不见三长老的影子，前来营救韦昊的强者和三长老，都已经到了几里的亿万大山里。

　　“韦公子，你可要保重啊！”

　　韦昊在林园城的人脉不算好，但也不算差，身为城主的儿子，他却没有欺压弱者的习惯，看到韦昊落了难，林园城的很多人心情都不好受。但他们唯一能做的，只是深深的祈福罢了。

　　亿万大山，被三长老击中胸口留下很深伤势的韦昊悠然转醒，一股有些熟悉的味道飘入了他的鼻腔。韦昊强行压制住沸腾的气血，视线里的景物飘忽的有些快，而他自己，正被一股奇妙的力道束缚在白色光雾中，没有丝毫颠簸的感觉。

　　定睛细看，韦昊骇然发现，他此刻正被一只白色的狐狸带着急速飞行，他的身子，正是处在狐狸的尾巴包裹中！

　　狐狸尾巴露出来了，韦昊充满了迷惑。会飞的狐狸，那起码是乌龙境的狐妖啊！这般存在，却来救他，甚至有几分熟悉的感觉，那会是谁？

　　“是你救了我？”

　　韦昊在白色光雾中摆了一个五心朝天的姿势，一边催动精血运转快速的修复着伤势，一边恭敬的问道：“请问您是？”

　　狐妖不说话，飞行的速度却是逐渐的慢了下来，带着一个人飞行，怎么可能飞的多快？

　　“现在放下韦昊那个小贼，你还有活路！”

　　三长老的速度比狐妖的速度慢了一些，可狐妖带着韦昊，跟三长老之间的距离就越来越近了。韦昊全身一震，目光森寒的回头，三长老的身影，已经追到了半里地之外！

　　“老狗，你他娘的来杀我啊！”

　　“老狗，你倒是快点追，小爷我洗干净脖子等你来砍！今天你不砍掉我，总有一天老子要杀了你！”

　　“老狗，被我这样的小辈打伤，很爽吧？估计等传出去，你的威名赫赫，就要成泡影了！”

　　韦昊躲在温暖的白光里很是舒坦，对着狂追的三长老破口大骂，他现在也就只有骂人的本事，三长老不是他能够匹敌的，在城主府的时候他能拖延一点时间找机会给那老头子带来几分威胁，但是现在，三长老什么都不用顾忌，韦昊独身一人的话，绝对会死成渣渣的。

　　可有那个狐妖在，韦昊颇有狐假虎威的架势，虽不知道狐妖的真正底细，但看飞行速度，应该不会比三长老差。

　　是以韦昊有些底气。

　　“小子，你找死！”

　　三长老气的胡子都翘到了脸上，迎风猎猎飞舞甚为可笑，追击的速度也随之加快。

　　“大恩人，穆天宗的三长老就快追上来了，您还能飞快点么？”

　　眼见着跟三长老的距离缩短了不少，韦昊心下焦虑，这尼玛的，还以为逃出生天苟活一命了呢，可惜那个老家伙阴魂不散啊！

　　“韦昊，你别刺激那个老家伙了，我是彭情儿。”

　　狐妖竟然开口说话，一出声，韦昊就惊的半死！彭情儿？

　　“彭情儿？你是妖族？”

　　“你看到什么就是什么，我飞不动了，你还能战斗么？”

　　彭情儿的语气里充满了疲惫，飞行速度再次慢了一截。韦昊忙不迭的点头，到了这种时候，哪怕伤势严重没有再战之力，也只能硬撑住。也许，还有机会！

　　“就是前面的峡谷，我们下去。”

　　彭情儿招呼一声，对着一处谷地冲了下去，稳稳的落在了地上，重新化成了人形，拉着韦昊就往密林深处跑。来不及多问什么，三长老紧跟在后面，两人实力上差了三长老太多，只能速速逃跑。

　　可韦昊哪里经得住那种速度？他的伤势很重，哪怕是以他祖龙精血的强悍身体和修复能力，经受了三长老的几次攻击，这么短的时间内，也不可能把受损的内府修复完善。

　　“彭情儿，你来救我我已经很开心了，你赶紧离开吧，我跑不动了，不想拖累你。”

　　韦昊只跑了一小段路就停了下来，这样的局面是他没有想到的，彭情儿相救的恩情，也只能下辈子再报了吧？在最危难的时刻，挺身而出的，只有彭情儿一个而已。那种感觉，在彭情儿以狐妖之身说出她的名字的时候，给了韦昊巨大的冲击。

　　不是救命稻草，但胜似救命稻草。

　　韦昊不等彭情儿说什么，直接甩开了她的手，嘴角微微一弯挤出了一个笑容，临死之前能有一个女人为他犯险，还算欣慰了吧？

　　“老贼，要杀我你也得脱层皮！”

　　韦昊狂笑一声，反身对着三长老冲去，彭情儿咬了咬嘴唇，没有独自逃走，也跟上了韦昊的脚步。

　　“你来做什么？要送死么？”

　　“我救你。”

　　彭情儿的神色坚定至极，韦昊免不了的爆粗了。

　　“你他娘的有病吧？想喝我的血想疯了，我死了你找机会把我的尸体抢去就是了，不用现在这种时候搭上自己的小命。”

　　在韦昊想来，彭情儿就他，既是一份恩情，也是一份要挟。彭情儿想的最多的，恐怕是舍不得他死要慢慢喝他的血吧？

　　果然，彭情儿美目一转，“死了就没效果了，我要你活着。”

　　韦昊无言的张张嘴，无话可说，也没有时间再说，三长老已经站在了十米之外，满脸森然的冷笑。

　　“还是逃不过一个死字，你们两一起死吧！”

　　雄浑的剑气挥洒而出，三长老跳身而起，在虚空中就已经劈砍出了数十剑！剑光熠熠剑气纵横，避无可避！

　　那是三长老潜修出来的玄级战技，从来没有显露过！

　　韦昊挥出了奔雷拳，却只抵消了几道剑气，更多的剑气扑面而至，似是弥留的最后一刻，韦昊一把拖住了彭情儿，把那女人推到了身后，一心想着要报了彭情儿相救那份恩情的韦昊，竟要以他的后背，去阻挡那些剑气！

　　“你快跑！”

　　韦昊的眼睛通红，暴吼了一声，满脸都是狂暴的气息，那些剑气，已经到了他的背后，瞬间撕烂了他的背部肌肉，深深见骨！

　　他的目光，也凶狠的盯着彭情儿，仿佛在说，你不跑，我死也不会原谅你！

　　彭情儿心头一颤，莫名的情绪飘荡出来。但她却没有跑，一双闪亮的眸子里精光暴涌，微微眯了眯眼，下一瞬，彭情儿的身子消失，一只雪白的狐妖，出现在了原地！

　　“小小的穆天宗，也敢在我的面前杀人！”

　　彭情儿的语气骤然间变得森然，那是性感女神艳名远播的彭情儿不曾表露过的语调！而她的气势，也在化身狐妖后节节暴涨，九条尾巴越来越长越来越大，几个瞬息的时间，她的九条尾巴竟长到了四丈的程度！

　　在那雪白的狐狸尾巴中，彭情儿的倩影飘忽迷离，似真似无，头顶宝玉王冠，脸上带着一块面纱，俨然是一个三丈多高的女王！

　　温和中带着霸道的浩瀚气息从彭情儿的身上传出来，韦昊气若游丝的躺在地上，三长老的战技并不纯属，没能一招带走他的命，是以他还有机会欣赏到这震撼的一幕！

　　彭情儿的那种气势，哪怕是十个三长老加起来，也不够看的吧？

　　“九尾天狐族！”

　　三长老也算有些见识，看到了那九条雪白的巨尾，感受到那压制得他不能动弹的强横气势，不禁全身都微微颤抖起来，似乎他身上的每一个细胞，都在那种威压之下瑟瑟发抖！

　　那是比乌龙境还要高一个层级的金龙境强者才能拥有的气息！

　　无法匹敌！三长老的膝盖发软，没有跪在地上，就已经算他心志不错了。

　　“老东西，自杀，或者让我出手，你们整个穆天宗，都要给你陪葬！”

　　彭情儿没有动手，她的实力对比三长老就是绝对的压制，哪里需要动手？

　　只用动动嘴，三长老就能被压的喘不过气来，自杀，是他最好的选择。

　　扑通！

　　三长老不敢对上彭情儿的眼睛，径自跪在了地上，汗下如雨。以往威风八面的三长老，在绝对的强势下，也不免做狗！

　　“求请大人饶过我，我这就离开，终身不再进入林园城半步！如违此誓，修为尽毁！”

　　三长老磕起了响头，声音里带着几分哭腔。九尾天狐族，是整个龙神大陆强者都不愿意招惹的存在！

　　“我跟你们穆天宗的宗主有些交情，看在他的面子上，今天你这条狗命，就先给你寄存着，等日后我亲去穆天宗，找你们宗主要一个交代！”

　　彭情儿的口气不是一般的大，但三长老偏偏就信了，磕头磕的更勤了。

　　“滚吧！”

　　彭情儿小手一挥，一道白光重重的打在三长老的身上，那老头子被轰飞出去几十米，却不敢做声，连滚带爬的跑了。

　　“韦公子，我们马上离开这里。”


第十五章 李唐国邹城

　　感受着三长老的气息已经远离，彭情儿再也坚持不住，喷出了一口红血，巨大的尾巴急速缩小，就连她的狐妖真身，也缩小到了两个巴掌大小，跳到韦昊的身边，舔食着韦昊身上流出来的血。

　　韦昊被舔的全身舒坦，在小狐狸舔他的血的时候，温和的白色莫名光雾也通过那些伤口进入了他的体内，帮助他更快的修复伤势。

　　“你怎么了？”

　　“先别问那么多，我们赶紧走，那个老家伙回来就糟糕了，我现在可打不过他。”

　　小狐狸在韦昊的身边焦急的跳来跳去，这还是刚才那个威严强横的女王么？韦昊算是明白了，彭情儿那是虚张声势的，真正打起来，不是三长老的对手啊！

　　“好，我们深入一点，躲一躲。”

　　亿万大山可不是那么容易就能深入的，韦昊把小狐狸抱在怀里，强忍着皮肉的撕裂，尽找一些荆棘路去走。他怕遇到亿万大山里的狩猎者，那才是最危险的东西。

　　三长老一直跑出了亿万大山，那强横的气势仍旧压在他的心头上，挥散不去。没有丝毫猜忌，三长老看到那九条尾巴的时候，就吓尿了。就此，三长老连林园城都没有回，直接绕开了林园城，往穆天宗的方向赶去。九尾天狐代表着什么他很清楚，那是绝对不能招惹的力量！

　　七天后，亿万大山的一处山洞内，韦昊从打坐中醒来，一站起身，骨骼就噼里啪啦的一阵乱响，随意的活动了一下身子，他满意的点点头，那么重的伤势，能在七天的时间里全部修复，甚至还突破到了蛟龙境八重！

　　所谓的破而后立，韦昊经历了生死大难，更加体会到了修炼的重要性和生的可贵。吞噬荒芜功法在体内运转不息，随时随地的吸收着游离在虚空中的元力，一部分壮实着肌肉骨骼，一部分存储在丹田内，一点一点的积蓄着，往蛟龙境九重发起冲击。但在短期内，没有品阶上乘的元石和强者的精血吸收，也难以达到蛟龙境九重。

　　可最大的短板还是战技上面，韦昊空有一身蛮力，战技只修炼了一门奔雷拳，对上强者，就欠缺了很多。

　　彭情儿的本体小狐狸，在洞口懒洋洋的趴着，时而摇摇尾巴驱赶小虫，时而眼巴巴的往韦昊打坐静修的方向看一眼，无聊的紧。

　　好不容易看到韦昊结束了修炼，小狐狸径自跳到了韦昊的脚下，绕着韦昊转悠了几圈，口吐人言道：“全部恢复了吗？”

　　“嗯。”韦昊蹲下身子把小狐狸抱在了怀里，很奇怪的感觉，要是彭情儿的人形状态，韦昊是绝对不敢这么大胆的。狐狸本体的彭情儿就方便的多，韦昊没有多想什么，不就是一条狐狸嘛。可在他怀里的小狐狸，眼睛里却多了几分异样，要是能红脸的话，估计她都要脸红了。

　　“这到底是怎么回事？你不是中州彭家的人吗？怎么会是狐狸？”

　　“彭家本来就是九尾天狐族，内族成员很少，是整个龙神大陆最强的妖族势力之一。”

　　彭情儿给韦昊做了解释，韦昊微微点头，走出了山洞，阳光大好，是时候离开这里了。

　　“彭情儿，现在是什么情况？我感觉你很虚弱的样子。”

　　虽然小狐狸看起来健康活泼，但那种虚弱的感觉不会错，来自眼神。连兽体形态的眼神韦昊都能感受出来，那也真够奇葩的了。是跟彭情儿之间的互相信任所致，也是一人一兽的默契。也许，还有几分别样的情愫吧？

　　“我断了一条尾巴，现在体内藏着七条，外面有一条，总共只有八条了。”

　　小狐狸的声音里充满了落寞，九尾天狐一族，九条尾巴是象征，也是实力的保证，损失了一条尾巴，对她的打击，何其大！

　　“怎么回事？”

　　韦昊眉头紧皱，预感很不好，难道说彭情儿为了救他，牺牲这么大？那样的话，恩情就大了去了。

　　小狐狸蹲在韦昊的肩头上，摇晃着露在外面的那条绒毛茂密的尾巴，眨巴了几下黑眼珠子，“我的实力太弱，强行变身为九尾天狐的最强本体，尾巴就断了一条。并且即便发动了本体实力，我也不是穆天宗那个老家伙的对手，只能把他吓唬跑。”

　　“那你什么时候能变成人形？”

　　这才是韦昊最关心的问题，一个娇滴滴的大美女在身边，跟一条雪白的小狐狸的在身边，感觉完全是不一样的，正常的男人都知道该怎么选。

　　“还要三十天左右。”

　　“那行，我们现在去哪儿？”

　　在亿万大山里往林园城的方向慢悠悠的走，韦昊没有目的地，林园城已经不是韦家的林园城，他也不能随便回去了吧？想必穆天宗已经派了大批强者在林园城集结，就等他找死去了。

　　“去李唐国，那是隋扬国的死敌，国力也比隋扬国强盛很多。最近的几百年，李唐国发展很快，成为了南荒域南边最强的国家，国域面积比隋扬国大了两倍不止。”

　　彭情儿似乎对南荒域的形势了如指掌，也对，像她那样的人，想要什么情报会得不到？

　　韦昊点点头，在小狐狸的指引下，往李唐国的方向赶去。而在林园城，果真如他们的猜想一样，穆天宗二长老亲自驻扎，九尾天狐族出现的消息，也在整个南荒域南部传播开去，甚至在南荒域中部北部的一些大国，也收到了消息。九尾天狐一族向来都只在中州发展，此番出现在了南荒域，不免引起一些国家高层的猜忌。或者说，忌惮。

　　林园城处在了穆天宗的绝对控制之中，韦家已经覆灭，陆家基本没有可以撑场面的人，彭家神秘失踪，宋家也屈服在了穆天宗的威压之下，可以说，穆天宗一出，林园城的局势瞬间就稳了，那是绝对的压制。

　　又是十天的时间，韦昊在亿万大山外围进行了扫荡，品阶稍微可以点的妖兽，都成了韦昊的战利品，吃光吸尽，小狐狸也跟着沾了不少光。韦昊却是心甘情愿的，这十天的时间，他在脑海中仔细搜索了大陆妖兽的信息，九尾天狐一族，一条尾巴就是一条命，损失了一条尾巴，就等于少了一条命。

　　彭情儿为了救他，变成了八尾，对九尾天狐一族来说，那已经是巨大的伤害了。别看九条命很多的样子，要知道，九尾天狐一族虽然强横，但也不是无敌的。

　　“前面就是李唐国通往亿万大山的邹城了，规模比林园城大了很多倍，李唐国对亿万大山的妖兽灵药资源很是看重，派了大批强者在这里驻扎，定期进入亿万大山为皇室猎杀妖兽获取药草。”

　　小狐狸在韦昊的肩头上做着介绍，那货只能频频点头的命了，这么十天的朝夕相处，他算是明白了，彭情儿就是一部大陆通史，几乎没有她不知道的事情。

　　“进城吧，有人的时候，我不能说话。”

　　妖兽只有到了乌龙境才能幻化人形开口说话，像九尾天狐一族这样的，属于顶尖级的妖兽，出生就能成为人形。不用小狐狸提醒，韦昊就知道这其中的重要性，他可不敢拿小狐狸的性命开玩笑。

　　但韦昊在亿万大山的边缘停住了脚步，把小狐狸捧在了手里，认真的盯视着她的眼睛，“彭情儿，我问你，你的那条尾巴，是不是无法恢复了？”

　　小狐狸似乎不敢看韦昊的那种眼神，低下了头，默认了。

　　“你回去九尾天狐一族后，是不是再也不能有原来的地位了？”

　　小狐狸发出了嘤嘤嘤的几声叫唤，很是委屈和无助。韦昊的脸色愈发难看，为了救他，彭情儿付出的代价，实在是太大了点！

　　“我就不信没有能够让你恢复的东西，龙神大陆广袤无垠，应该会有灵药起效的吧？”

　　韦昊轻轻的抚摸着小狐狸的绒毛，心底一丝杂念都没有，神色坚定异常。换成是其它时候，他还会想些诸如是抚摸彭情儿的人性状态之类的猥琐念头，但在这种时刻，他想的，只是找办法，帮助彭情儿恢复第九条尾巴。

　　一条尾巴，让他欠彭情儿的，也太多了些。

　　小狐狸终于抬起头看了看韦昊，大大的黑眼珠子几乎占据了全部的眼眶，煞是好看，“有一种灵药可以让我恢复，但那种东西，只在中州存在，整个南荒域万国都是没有的。”

　　“是什么？”韦昊这才真正的抓住了救命稻草一般，那是他报恩完成心灵救赎的唯一办法了，不管多么的难，总要试一试啊！

　　这段时间，他的心情一直都处在压抑状态，总算有种拨开云雾见晴天的感觉了。

　　“天香豆蔻，能够让死亡时间不超过一个时辰的人复活的东西，你能够想到，那种东西多么的珍贵，无数的超级大家族都趋之若鹜，在我们九尾天狐妖族内部，也只有一颗。”

　　以彭情儿的身份，根本不可能得到天香豆蔻，那是为家族继承人准备的，女人连看都看不到一眼。

　　韦昊暗暗的把天香豆蔻记在了心里，他没有做出任何承诺，很多东西，本就不需要言语。

　　邹城，交了一颗黄级下品妖核，韦昊带着小狐狸顺利进城。刚刚找了一家客栈住下，韦昊还没有来得及打理一下破破烂烂的衣服，一股威严浩瀚的气势就从邹城北方传来！

　　韦昊连忙出了客房，遥遥的看过去，一艘通体漆黑的巨大战船，不急不慢的飞至邹城上空。

　　“三皇子殿下亲临，邹城管事何在？”

　　浩浩荡荡的吆喝带着滚滚气浪奔袭全城，在无数的邹城修炼者脑海中直接炸开！那是一门高深的战技，竟然直攻修炼者的心神！

　　就连韦昊，已经是蛟龙境八重的小高手，也被炸的头昏脑涨很是难受！

　　“好强！”

　　韦昊急速离开了客栈，往战船的方向赶去，喊话的那个人比他的大仇家穆天宗三长老还要强，不去看看岂不是亏了？并且，韦昊隐隐约约的预感到，这艘战船的来临，跟他有关！


第十六章 好消息

　　三皇子殿下亲临，这在邹城，还是头一遭！无数人都在往战船的方向赶去，韦昊全力奔走，极目远视，已经能够看到，那艘战船上，迎风猎猎的是一面金色的旗帜，上面有长安两个大字，那是李唐国都城的称号。

　　战船体长百丈，宽十丈，漆黑色的船体上尖牙密布，隐隐约约的有一些元力的波动透出来，浩瀚威严却又充满了恐惧的气息。

　　韦昊实力不足不能飞到高空，看不到甲板上的东西，只能看到船头位置，站着一名全身黑甲的将军，那雄浑的气势，让无数人心惊不已。

　　乌龙境五重！

　　李唐国护国将军李战，闻名整个南荒域的猛人，战无不胜攻无不克的第一大将！那身黑甲把他的整个身子都包裹了起来，只露出了一张脸，一双眸子里透射出阵阵精光，不怒自威！死在他手下的人实在太多了，那种森寒的杀气，都快凝聚成了实体！

　　一些见多识广的人低声炫耀着自己的见闻，周边的人一传十十传百，很快，整个邹城几乎人尽皆知，喊话的人竟是李战将军！在李唐国修炼者心目中，护国将军李战的威望，比什么三皇子殿下就要高了去了，一时间无数火热的目光看向了李战，船头的黑甲将军习惯了那种注视，但也心情舒畅不少，竟罕见的微微一笑，声如洪钟道：“此番我陪同三皇子殿下视察帝国南方，邹城是第一站，这是整个邹城的荣耀！”

　　很简单的一句话，却引得了欢呼呐喊声和滔天般的掌声，李战在李唐国的人气，真不是盖的。

　　邹城城主和邹城驻军将军一起飞上高空迎驾，跪在甲板上说着什么，但他们都没有故意放出气势，下面的人也听不见。韦昊对那些不是很关心，令他震撼的是，一个边境口岸的邹城，竟然有两名乌龙境一重的强者！即便只是一重，却也让韦昊十足的心惊，李唐国的强盛，真不是隋扬国可以比拟的啊！

　　要知道，那只是明面上的人物，暗地里的老古董，还不知道有多少厉害人物呢！

　　“下面的人都撤开吧，战船要停靠在中心广场。”

　　邹城驻军将军代替了李战的位置，大声的做着命令，百丈长的巨大战船缓缓落下，正是前来围观的邹城人站立的地方。韦昊随着人流挤到了广场边上，在人群中他各方面都很普通，没有任何人会多看他一眼，倒也轻松自在。

　　一队队的黑甲兵从战船上走下，在战船的四周围出了三个圈，整齐而有序。单单看这份阵容，李唐国的国力就可见一斑了。清一色的蛟蛇境武者，其中还有几名队长模样的人物是蛟龙境！虽说是三皇子殿下的亲卫队，实力强悍一些很正常，但在隋扬国，皇子是没有这种阵容亲卫队的。

　　紧接着，一架云梯从战船上自动伸了出来，几名娇美的侍女款款而出，穿着统一的白纱裙，曼妙的胴体若隐若现，陈列在云梯的两旁，脸上带着甜美的微笑，看得邹城的一众修炼者两眼发直。

　　一切布置妥当，黑甲将军和一名丰神俊朗的少年走下了云梯，后面跟着邹城的城主和驻军将领，满脸谄媚的堆笑，跟那些甜美的侍女形成了鲜明的对比，怎么看怎么恶心。韦昊混在人群中虚情假意的欢呼，但说真的，这种大阵仗，他还是第一次见到。如此排场，在隋扬国，除非是皇帝出游，不然不可能出现。单单是那艘战船，其价值就难以估量了，并且一次长途飞行需要消耗的元石，也是一个天文数字。

　　“邹城的民众们，我是李世，初次到邹城，打扰之处，还望大家谅解。”

　　三皇子李世在云梯中间停住了脚步，俯瞰子民一般的在邹城人群中扫视了一眼，温和的语调传遍了全场。贵为李唐国战功最卓越的三皇子，却那么客气亲民，即便排场大了点，也不会引人反感，反而是被万民拥戴的欢呼声给淹没了。

　　韦昊也跟着违心的叫唤了几声，心底却诽谤不已，看那个三皇子殿下，怎么看怎么不爽，那是羡慕嫉妒恨啊！

　　“既然大家都这么高兴，那我也就不藏着掖着了，这次来邹城，是有事要事跟大家说的。”李世往下压了压手，场面顿时就安静了下来，看的出来，李世在李唐国，很得民心。

　　李世也很满意这种效果，嘴角一弯，对身边的黑甲将军李战点头示意了一下，李战接下了李世的话茬，清了清嗓子，冷漠的声音顿时传遍了全场：“邹城的武者们，三个月后，我们将要大举进攻隋扬国，扩充疆土！”

　　“此番正是你们报效国家的大好机会，加入军队，斩杀敌人，建功立业，加官进爵！”

　　短短的几句话，在李战的口中说出来，效果自然不同，所有人都知道，跟着李战打仗，就从来没有失败过，性命危险的同时，是巨大的诱惑。一些人已经两眼发光了，韦昊却眉头微皱，在李战高声邀兵的时候，一丝诡异的情绪涌入他的脑海，刚有些晕乎的感觉，就被他运转不息的吞噬荒芜给吸收了！

　　“好高深的精神控制元力术法！这个黑甲将军真不简单，难怪容易打胜仗，被蛊惑了心神，大多数人都逃不过，士气大涨冲锋陷阵自然不在话下了。”

　　韦昊冷眼旁观着那些冲动热血的武者，又听了李战一通带着精神控制术的喊话，就悄悄的退了出去。加入军队，学不到高深的战技，也难以快速的提升实力，那不是他的路。

　　唯一让他产生了一丝丝心动的，只不过是隋扬国三个字罢了。要进攻的是隋扬国，作为护国神宗的穆天宗，恐怕难以保全。

　　想到这个，韦昊眼色一寒，真到了那个时候，就是他复仇穆天宗的最好时机！

　　“彭情儿，我要快速的提升实力，特别是品阶上乘的战技，有没有办法？”

　　“你想浑水摸鱼？”

　　回到客栈，韦昊把所见所闻大略的说了一遍，冰雪聪明的小狐狸瞬间就明白了韦昊的意思，穆天宗三长老是韦昊第一个要杀的仇家，也是彭清儿绝对不会饶过的人。

　　韦昊点了点头，“那是我的机会，我不想等太久。”

　　“这样也好，但我现在没有厉害的战技可以给你，并且，你不能轻易突破乌龙劫。你的蛟龙劫就那么可怕了，可以想象，乌龙劫会是如何恐怖，一旦不小心，就是生死人亡的下场。”

　　小狐狸跳到韦昊的肩膀上，伸出小舌头在那厮的耳朵上舔了一下，“我救了你，你要付出代价的，你可不能轻易送死了。”

　　所谓的代价，就是一段时间一滴血的供应罢了，韦昊不痛不痒的。可小狐狸的那种动作，却让韦昊狠狠的打了一个激灵，娘的，换成是彭情儿的人形状态来做这个动作的话，会很美妙，但是被一个不到两尺的小狐狸挑逗了耳垂，能香艳得起来么？

　　小狐狸丝毫不在乎韦昊的感受，更可恶的在他的脖子上舔了几下，那厮都快汗毛直立了！

　　“真经不起逗啊，你是不是在想，如果我是林园城的彭情儿，那该有多好？”

　　小狐狸口吐人言满是打趣，倒也没有继续逗弄韦昊，跳到了床上懒洋洋的趴着，微微张嘴，“等我一段时间吧，我恢复了人形，就可以帮你弄一些好东西来。我们彭家的商会，遍布了整个南荒域呢。”

　　休养了一夜，第二天一早，韦昊焕然一新的出了客栈，换上了干净的衣服，蓬头垢面的邋遢样子不见了，倒也有几分俊朗。找了一家元石交易行，把亿万大山里得到的妖核换成了元石，只有可怜的一百颗黄级下品元石，连黄级下品战技都买不到，更别说更高级的战技了。

　　韦昊想要的是玄级战技，对现在的他来说，黄级战技再也不能满足需要了。而在整个邹城的商铺里，根本就没有玄级战技。

　　“爹，你那里有没有品阶高一点的战技，我已经达到了蛟龙境八重，很快就是九重直至乌龙境，玄级以下的战技，就不要拿出来献丑了。”

　　无奈之下，韦昊只能呼唤剑尖中韦林的神魂，指望着从他老爹那里弄点干货出来。

　　“你小子，大难不死必有后福，我的战技不适合你，你自己去找吧。”

　　那截剑尖韦昊一直随身携带着，韦林也见证了韦昊这一路的波折，所谓的大难不死必有后福，彭情儿，就是韦昊的福。韦林自己修炼的战技虽是玄级上品，高秦圣朝韦家带出来的战技，能弱的了么？

　　韦林那么说，只是想让韦昊养成自己努力的习惯罢了，时机一到，自然会教给他。

　　“好吧，那你安心休养，我迟早会找到能够让你重新拥有身体的灵药。”

　　让韦林恢复肉身，是韦昊最大的心愿，但是那种东西，只在天上有……

　　那遥远的高级位面龙域内，才有韦林需要的神物！

　　韦昊郁闷的返回，邹城比起林园城来大了很多，但也不适合韦昊发展，他已经打算离开。

　　可事不愿为，一路上到处都有人在议论纷纷，韦昊越听越不妙，凑到一张告示前扫了一眼，顿时心神大乱！

　　韦昊的预感没有错，三皇子李世来邹城，果然跟他有关！


第十七章 阴谋还是阳谋

　　告示上详尽的介绍着韦昊的情况，除了画像没有贴上之外，其余的，都基本涵括。最后一句是：找到隋扬国韦昊的人，奖励玄级战技一本！

　　玄级战技，在邹城从来没有出现过，弄得所有人都心痒痒。而隋扬国韦昊的事迹，也以最快的速度在邹城传播了一个遍，城主之子，隐忍了十六年的天才，令的穆天宗三长老都铩羽而归的人物！

　　找到那个人，就能成为三皇子殿下的心腹，获得玄级战技！

　　一时间邹城修炼者纷纷行动，可要去哪里找呢？告示上陈述的，韦昊很有可能从亿万大山进入邹城，这也造成了邹城南门口人满为患，大批的修炼者虎视眈眈的守在那里，只等韦昊出现。

　　而造成这一切的主角，已经悄然回到了客栈，进入邹城，他没有跟任何人说过自己的名字，暂时不会被人发现。那个三皇子殿下找他做什么，这就值得仔细思量了。

　　“彭情儿，李唐国的三皇子李世要找我，现在邹城大街上到处都是告示，想来我一个隋扬国小城城主的儿子，尽管表现出来的天赋还算不差，但也不至于让李唐国的皇子高看的，况且他拿出一本玄级战技来做奖励。”

　　韦昊只能询问彭情儿，貌似那个百科全书什么都懂，希望这次不会让他失望吧。

　　小狐狸歪着脑袋摇着尾巴思忖了一阵，“应该是冲着我来的吧？穆天宗那个老家伙肯定把我说出来了，李唐国的人看重的不是你，而是我。如果我没有猜错的话，那个皇子，是想获得九尾天狐一族的支持，哪怕只是我一个人的支持，也能在声势上占据极大的优势。”

　　韦昊心情古怪的点点头，尽管彭情儿说的就是事实，但韦昊那厮还是有几分失落，娘的，又是这条小狐狸的原因啊！他跟小狐狸在一起，颇有几分虎假狐威的味道。

　　不是狐假虎威，而是虎假狐威……

　　“那我们现在该怎么办？”

　　不知不觉之间，小狐狸已经成了韦昊的智囊军事一类的人物，拿不准主意的事儿，都要问问小狐狸。

　　“等等吧，看看后续有什么变故，你现在需要战技，那个皇子是很好的选择对象，跟着他混一段时间，得到足够的好处我们就走，就这么简单。”

　　“你要帮他？”

　　按照彭情儿的意思，要让韦昊跟着三皇子李世获取好处，那她也要付出一些代价。

　　小狐狸又跳到了韦昊的肩膀上，舔了舔那厮的耳朵，轻笑道：“我是帮助你才对呢。”

　　受不了这恶搞的妖精，韦昊哭笑不得的把小狐狸抓在手里，等你恢复了人形，看你还敢不敢这么挑逗我！

　　想到那个，韦昊心头有些火热，眼神也热辣了起来，对着一条小狐狸露出那种眼神，韦昊的思想已经污浊到了一定的地步……

　　一连三日，韦昊都在客栈里呆着，除了必要的吃饭时间下楼边吃边听听各路消息，他基本是足不出户，可就算是这样，一国皇子想要找他，全城都是密探，他也藏不了。

　　这一日，客栈一楼，傍晚时分，两个带着黑色面巾的客人进门，占据了一张桌子，什么菜都没有要，却又豪掷一两黄金，店家也就欢欢喜喜的由了他们。不吃菜，只因为他们想隐藏面貌。这般豪客，吸引了一些人的注意力，但也没人上去打扰就是，那两人的穿着都很华贵，气势不凡，衣料材质尽是上品，看起来就不好惹。况且，那隐隐约约间透露出来的强者气息，更是让人心存忌惮。

　　韦昊下楼，跟伙计招呼了一声，定了菜，说了房间号，就重新踏上了楼梯，没人在乎他那样的一个小角色。他也不会去在乎那两个带着面巾的奇怪客人，异国他乡，还是少惹事为妙。他已经成了孤家寡人一个，肩负着深重的担子，凡事低调再低调。

　　可事与愿违，他刚刚踏上楼梯，占据了一张桌子的黑巾客人开口了：“这位小兄弟，过来坐坐如何？”

　　刻意的变了声，不是正常语调，但韦昊还是在其中听出了一些熟悉的味道。

　　韦昊没有止步，继续上楼梯，尽管他感觉的出来，那是对他说的，但他丝毫停顿都没有，只当不是叫自己了。

　　“小兄弟，在李唐国，你还不给我们几分薄面么？”

　　李唐国！

　　能用这种口气说话的，并且还能让韦昊感觉到怪异的熟悉的声音，不是那个三皇子殿下李世，还能是谁？

　　韦昊驻足回头，视线直接瞟向了那两个黑巾人，却没有移步，“找我？”

　　“找你。”

　　从李世开始说话的时候，一楼的食客就停止了喧闹，在李世的声音里，似乎带着一种威严强势的味道，只要他开口，别人就只能停嘴。那是身居高位带出来的莫名气势，一时间在场的所有人都安静的听着看着，视线在韦昊和两名黑巾人的身上游离。他们还不知道那是李世，只有韦昊敢确定，除了李世不会是其他人。而另外的一名年长者，自然是护国大将军李战了。

　　韦昊的脸上闪过几分难言的笑意，既然是两个大人物亲自来的，那就不会是坏事吧？是友非敌，可以一叙！

　　坐到了李世和李战的对面，韦昊压低了声音，“两位大人物千里迢迢的来邹城，难道就是为了找我的？”

　　“韦公子真是明白人，要不是因为你，我们怎么可能来邹城这种小地方？征兵只是一个借口罢了。”

　　李世这么说，等于是承认了自己的身份，大方利落。李战也微微颔首，以他的名气和辈分，本是不太愿意跟韦昊多说话的，但九尾天狐一族出现事关重大，不得不放下身辈了。

　　“哦？韦昊何德何能，竟然让你们两位大人物费心了。”

　　韦昊的手指很有规律的敲打着桌面，那是他在心念急转思考问题的表现。李世和李战权倾朝野，跟这种人物打交道，好处很多，但伴君如伴虎，坏处也是显然的。保不准什么时候闹翻了，顺利的分道扬镳都难。

　　李世笑了笑，“韦公子真是谦虚了，能在乌龙境三重的强者手下逃出生天，你的实力已经足够让我惊讶和尊敬的。”

　　巧妙的试探，李世话中带话，韦昊怎么可能不知道呢？

　　但韦昊偏偏就“中计”了，摆摆手解释道：“我哪里有那么厉害，到现在也只不过是区区蛟龙境八重罢了。我能从那个老杂种的手上逃走，全是因为朋友的帮助。”

　　朋友这个词很神圣，不是很铁杆的关系，不能称朋友，韦昊心底苦笑，他跟彭情儿的关系，到底算什么？

　　两人聊天不但压低了声音，更采用了聚音成线的方法，旁人听不到他们的谈话，只能从嘴型上猜测一番。聚音成线是蛟龙境武者能随意施展的一种特殊说话方式，无师自通，耗费一点元力就能施展。

　　“九尾天狐一族的朋友吗？”

　　哪怕是李世那种人，提到九尾天狐一族的时候，眼神中都充满了难以抑制的火热。九尾天狐一族，在中州都是强横的大势力，更别说在南荒域这种小地方了。

　　传闻中九尾天狐一族的族长是神龙境九转巅峰的实力，在龙神大陆，那是站在金字塔最顶端的存在，挥手之间灭掉一座城，不是虚话。并且九尾天狐一族，只要不中途夭折，修炼至神龙境，只是时间的问题。

　　韦昊眯着眼睛笑笑不说话，故弄玄虚，却也是变相的承认了。他现在势单力薄，需要借势，彭情儿就是他借势的源头所在。

　　“韦公子，隋扬国林园城已经在穆天宗的掌控之中，传闻中皇室扬家的两位皇子也是你杀的，隋扬国你也回不去了，对今后，你有什么打算？”

　　李世收集了所有关于林园城事变的消息，对韦昊的一切，都研究的很透彻。韦昊既然真的来到了距离隋扬国最近也是生死大敌的李唐国，那么，加入他的阵营，也就顺理成章了。

　　如意算盘打的妙，韦昊稍作犹豫，叹息道：“无家可归。”

　　“既然这样，跟随我去长安城，如何？”

　　李世没等韦昊回话，就自顾自的介绍道：“长安城比邹城大了数十倍，宗派林立强者如云，在那里，你可以真正的施展自己的天赋才华，获得你想要的东西。而这个小小的邹城，虽然占据了进入亿万大山猎杀妖兽的便利，却没有利害的战技。”

　　“我们皇室占据了李唐国半数资源，你想要什么，只要不是很为难，我都可以替你找到。”

　　李世满口打包票，韦昊心头一动，脸上却不动声色，淡然的咧开嘴角笑了笑，“不知道三皇子殿下，能否帮我找一颗天香豆蔻？”

　　要让彭情儿恢复第九条尾巴，天香豆蔻是必需品，韦昊尽管是以开玩笑的口气说出来的，但也抱着几分希望就是了。

　　“韦公子真会说笑，那种神物，整个南荒域都难以见到，不怕你笑话，就连我们李家，都没人有资格见到那种东西，更别说拥有了。”

　　李世摆摆手很惭愧的样子，似乎做不到韦昊的这个非分要求，有些内疚。生在帝王家，练就一身强横实力的同时，也要练就一身虚伪，那是必修课。其实这么算算，他们都很可怜，随时随地都要算计别人或者预防被别人算计，真的很累。

　　“开个玩笑罢了，三皇子殿下，你的建议我会认真考虑的，谢谢您看得起我。”

　　韦昊已经想答应李世的说辞，实力险中求，不去李唐国的都城闯荡一番，蜗居在小小的邹城，那些肩头上的重担，何时能解除？但答应的太快，就掉价了不是吗？

　　“韦公子过谦了。”李世点头，“其实我们这次来邹城，还有一件事，想必你会有兴趣的。”

　　“哦？愿闻其详。”韦昊淡淡回应，兴趣怏怏。

　　李世自信满满的凑到了韦昊的耳边，尽管别人听不见，但说到重大的事情，还是习惯性的更加小心谨慎，“大约是在十五天之后，邹城南边八百里的亿万大山里，会有重宝出土！”

　　“那是神龙境强者的遗留，上面的禁制已经开始松动。韦公子，你想想看，神龙境强者的随身宝物，会是何等珍贵？哪怕得到一件，就足够在南荒域纵横了。”

　　韦昊心跳加速不少，兴趣很大！但，这样的好事，会轮得到自己？

　　阴谋还是阳谋，到时就知！


第十八章 天翼门

　　“三皇子殿下，你跟我说这个，可是要我到时候去参合一手的意思？李将军英明神武，李唐国内没有敌手，我去了，也帮不上你们的忙。”

　　“去看看就是，见识一下神龙境强者的遗留，不管能不能得到好处，都是值得的。等那件事了结后，我们就回长安城，如何？”

　　李世已经用我们这个词，在不知不觉之间，他已经把韦昊划入了他的阵营。对韦昊，也是最好的选择吧？

　　但他不知道的是，韦昊的志向，又岂是南荒域？九大圣朝和中州，都有事情在等着他，李唐国，终究只是他的一个跳板，对李世，也就不可能像常人一样效忠。

　　互相利用的话，韦昊倒是愿意一试。

　　“好。”

　　韦昊也不点破李世的小计谋，他想什么就是什么了，跟韦昊无关。

　　就在这个时候，一直没有说话的李战眉头紧皱起来，语气阴冷无比，“殿下，天翼门的人来了！”

　　“这么快？”

　　李世和李战齐齐的站起身，出了客栈，看向了北方。韦昊也只能跟着走出去，总不至于不辞而别。

　　视线所致，虚空中只有偶然间经过的飞鸟，可是很快，几个瞬息的时间，一艘青色的战船就呼啸而至，那速度奇快，比李世来的时候乘坐的那艘战船速度要快上很多，船体也更小更精悍，没有太多的装饰，属速度流战船。

　　战船进入了邹城上空，速度稍减，一直到了韦昊和李世、李战三人的区域，才停了下来。

　　“邹城城主何在？”

　　战船上腾空而起一名青衣男子，爆喝一声，带着滚滚灼热的气浪和威压之意，汹涌出阵阵气浪！那气浪连虚空都要撕裂一般，浩浩荡荡的在邹城修炼者识海中炸响！

　　轰隆一声闷响，常人听不到，只在蛟龙境以上的修炼者识海内爆炸开来，只是这一声，就有人受了内伤！蛟龙境五重以上的修炼者暂且无碍，但一重到四重的修炼者，就很是难受了。

　　十足的下马威！那个喊话人的实力，不会弱于李唐国护国大将军李战！

　　“嘿！赵无极，八年没见，你还是这么嚣张啊！”

　　李战冷喝一声，用了一种高深的战技，随着他的冷喝声，澎湃的元力奔腾而出，在虚空中幻化成了一把长刀，对着青色战船狠狠的劈砍下去！

　　眼见着长刀就要砍在战船上，在那战船上的男子却没有惊慌，气定神闲的看着长刀落下，在他的头顶上几米的位置，长刀就轰然破碎！

　　李战腾空而起，径直到了那个青衣男子的对面。青衣男子正是李唐国最强盛的宗门天翼门的大长老，赵无极！李战的长刀，只是吓唬人的，并不真敢对赵无极动手啊！

　　“哈哈！李战，没想到你也在邹城，真是巧了！”

　　邹城城主没有召唤出来，倒把李战弄出来了，赵无极的神色有些挂不住，天地良心，他命令战船停在这片区域，真心不是感受到了李战的气息，而是巧合……

　　这么巧合的事儿，李战打死都不会信，只当是赵无极故意挑衅了。

　　“以天翼门的势力，竟然不知道我陪同三皇子殿下来邹城征兵？赵无极，何必装模作样？”

　　李战毫不留情的奚落赵无极，两个人是一辈子的对手了，却谁也奈何不了谁，但在言语上，李战向来都占据着上风。

　　“竟然是天翼门！”

　　邹城的修炼者均是惊骇，惊骇之后却充满了狂喜！三皇子殿下征兵，代表的是皇室，但天翼门，可是修炼者的圣地呀！

　　有志向的修炼者轻易都不会给皇家效力，进入天翼门修炼，才是李唐国绝大多数武者的目标！

　　一时间无数灼热的目光看向了赵无极，周边区域似乎都停滞了下来，静悄悄的，不错过李战和赵无极之间的任何一句对话！

　　“李战，你这就冤枉我了，我刚刚出关，就接受门主的命令赶往邹城，对其它事一点都不知晓。”

　　赵无极瘪瘪嘴，目光遥遥的看向了亿万大山，眼中闪过几分火热，又重新回到了李站的身上，笑道：“怎么着？征兵？又要打仗了吗？”

　　李战冷笑，“天翼门还真是休养生息不问世事啊，身为李唐国护国门派，竟连最近的战事都不知道，你这个大长老，在天翼门是混饭吃的？”

　　赤裸裸的鄙夷，李战对赵无极，向来如此。赵无极也习惯了，并不觉得多尴尬，哪怕被很多人看着听着，当众丢了面子，也不以为意，“李唐国的国土够大了，何必再生事端？”

　　天翼门，一个很神奇的门派，门内弟子众多，却都是只顾修炼的猛人，根本不帮李唐国皇室丝毫。但天翼门占据了皇室的海量资源，却不给皇室提供强者，最开始还能相安无事，但时间一长，皇族李家觉得吃亏，对天翼门的意见也就越来越大了，近百年来，那种不喜，已经搬上了台面。

　　“扩充疆土守卫家园，是每个李唐国子民的职责，天翼门身为护国门派，却什么都不做，嘿，皇室白白给你们提供那么多的资源，岂不是浪费？”

　　“李将军这是什么话，一旦国家有难，我们天翼门自然是义不容辞全门顶上，但是嘛……”

　　后面的话不用说了，守卫可以，主动出击，天翼门可不干！

　　李战冷哼一声，思忖了几秒，视线在赵无极身后的天翼门弟子身上阴冷的扫视了一阵，“赵无极，你们这么大的阵容，可是志在必得？”

　　“碰碰运气吧，什么情况还很难说。”

　　赵无极看起来一身正气，身材修长，眼睛里充满着睿智，是一飘飘中年美男子模样。李战五大三粗的壮汉，对赵无极那种人最是看不起，再加上天翼门的不作为，是以矛盾颇深。

　　“到时候丢了老命，可别怪罪到我们头上。”

　　李战不再说什么，落到了李世和韦昊身边，脸色阴沉。

　　同为乌龙境五重，他们谁也奈何不了谁，打了也白打。

　　到了这种时候，客栈内的那些人，哪里还有不知道李战身份的？另外一个黑巾人，肯定是三皇子殿下，毫无疑问了。看到李战落地，很多灼灼的目光看向了他，旁边的三皇子也是注视的焦点，加上战船上的赵无极，三个大人物，一个比一个有权势！

　　但韦昊在李世的身边，显得那么的格格不入，引起了诸多议论。

　　“那个家伙是什么人？竟然能跟三皇子殿下和李将军站在一起？”

　　“是啊，不知道是哪个山旮旯里蹦出来的，竟能够得到三皇子殿下和李将军的赏识，真是走了狗屎运啊！”

　　“小声点，刚才可是三皇子殿下和李将军主动找那个家伙说话的，想来身份很不凡呢！”

　　“难道是告示上说的那个韦昊？隋扬国的人？”

　　……

　　议论纷纷，韦昊在林园城就被人鄙视惯了，那些人的话丝毫不能影响他的心境。他想的是，天翼门！那个比穆天宗要强上几倍的大门派！

　　即便在闭塞的隋扬国林园城，他也听过天翼门的大名，修炼者的圣地，整个南荒域南部地区都鼎鼎大名的存在！因为天翼门的存在，李唐国可以抵御周边国家的联合进攻！

　　韦昊看的出来，李战尽管言语间讽刺赵无极，却不动手，哪怕是李唐国的皇室，也不敢得罪天翼门！说白了，天翼门，是李唐国最后的依仗，也是李唐国敢于进攻其它国家的保障！

　　天翼门不用出手，只要它还在，李唐国皇室就可放手搏击！

　　这也造就了天翼门的势力，可以跟皇室平起平坐的超然势力！

　　进入天翼门，可比跟着李世混，要好的多啊！

　　无利不起早，韦昊的眼中闪过精光，天翼门，才是他应该去的地方！

　　不但是那些普通民众在对着韦昊议论纷纷，战船上的天翼门大长老，也看到了韦昊！

　　只是一眼，他的眼中就暴起精光，向来万事不变神色的赵无极大长老，也不禁脸色大变！

　　下一瞬，赵无极以最快的速度落到了韦昊的身前，不等李战和李世反应过来，赵无极一把拉住了韦昊的胳膊，腾空而起直落战船甲板！

　　“该死的老东西，难道天翼门也有心结交九尾天狐一族？”

　　李战暗骂一声，拉起李世，也飞落到青色战船的甲板上。

　　“赵无极，你这是什么意思？要跟我们皇室抢人么？”李战动了真怒，好不容易找到韦昊费了半天功夫，终于说动了他，赵无极半路杀出抢人，这是赤裸裸的打脸！

　　“这是你们皇室看重的人？”

　　赵无极紧紧的抓住韦昊的胳膊，语调都变得不是很正常了，脸色涨红，眼睛里布满了诡异的神光！

　　“当然！赵无极，凡事先来后到，你们天翼门向来守规矩，韦昊已经答应加入三皇子殿下的阵营，你要跟皇室开战？”

　　这个帽子可就扣的太大了些，赵无极的脸色阴晴不定，但终究他还是一咬牙，深深的看了韦昊一眼，道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“姓韦，单名一个昊字。”

　　完全搞不清楚状况的韦昊只得老老实实的交代，他被赵无极抓住了胳膊，在那一瞬间，全身的元力都被死死的封住了一般，丝毫提不起反抗的力道！乌龙境五重强者，其实力，真不是蛟龙境武者可以比拟的！

　　按照龙神大陆对龙武者实力的划分，乌龙境能飞行，那是龙的标志！而蛟龙境，还处在爬行一类，是最低级的伪龙！再怎么强悍的蛟龙境武者，对上乌龙境，也只能做孙子！

　　“别怕，我替你做主。”


第十九章 一波三折

　　做主？

　　赵无极这是真要抢人了！

　　韦昊没什么表示，在李唐国，两方人马他都得罪不起，暂时他也不会加入任何一方！

　　赵无极温和的对韦昊笑笑，放开了他的胳膊，韦昊体内的元力急速的运转起来，不求伤人，只求在关键时刻拥有一击之力！

　　李战和赵无极争锋相对，眼看着就要打起来了，韦昊不小心点，被元力波及，就要受重伤。

　　“赵无极！你连韦昊这个名字都不知道，你跟我们抢人作甚？”

　　李战出离愤怒了，脑门上青筋暴露，一双铁拳捏的吱吱作响，雄浑的元力弥漫在全身，邹城的很多人都看到了皇室对韦昊的刻意结交，要是就这么被抢了，皇室的脸面都要丢尽了！

　　况且，皇室看重的是韦昊身后的九尾天狐一族，但赵无极看重的貌似却不是！那样的话，韦昊身上难道还有其它秘密？

　　更不能让！

　　“门主让我出来的时候，也交代了一个任务，那就是帮他寻找一名天赋极佳的传人。我看这韦昊小兄弟就很不错，天赋很好，这种年纪就到了蛟龙境八重，实属天才，想必门主会喜欢的。”

　　原来是帮天翼门的门主找传人弟子？

　　李战的脸色更加难看，但那种即将爆发的愤怒却减弱了很多，韦昊感觉的出来，对那个门主，李战很是忌惮。

　　“长安城青年俊杰无数，年少的蛟龙境九重天才也不是没有，你怎么偏偏要找我们皇室看上的人？难道是欺负我们皇室无人？”

　　李战的声音低沉而压抑，寒意逼人！

　　“这就是我们天翼门自己的事儿了，门主大人自有他的要求，至于是什么，属于天翼门的机密。”

　　“但我们皇室先看重的人，你天翼门要抢，也不是那么简单的。”

　　李战还是没有让，气势却是弱了一线，看样子那个门主着实厉害，把李战震住了。

　　“这件事我会跟门主说明，门主去跟李渊说一声就行了，就算是李渊的儿子，被门主看重，李渊也会毫不犹豫的答应他入天翼门的。”

　　赵无极云淡风轻的几句话，就化解了李战的脾气，连李渊都会答应的事儿，李战有什么资格阻拦？在一边连说话的资格都没有的李世，就更没有阻拦的资本了。

　　李渊是谁？恐怕在南荒域南部地区，不认识李渊这个名号的人都很少。李唐国当代皇帝，雄才大略的帝王，本身实力也达到了乌龙境七重，是皇室的最强战力！历代李家的皇帝都没有那种高度的实力，李渊是第一人！

　　他也是李战的亲哥哥，李世的老爹……

　　把人家的大哥和老爹拿出来说事，赵无极真够厉害的，完全镇的住啊！

　　“嘿！赵无极，你就那么自信，武门主能够在我大哥那里要人？”

　　李战阴笑起来，“我大哥前几日已经突破到了乌龙境八重，跟武门主一样的实力！”

　　“哦？真是恭喜了。”

　　赵无极有一瞬间的惊讶，旋即随意的笑了笑，“用了六年的时间，从乌龙境七重到乌龙境八重，李渊也真是很厉害了。”

　　“以前一直被你们天翼门压了一头，都是因为巅峰战力没有天翼门强！赵无极，日后局面不再是这样，皇室的资源不是你们天翼门能够想象的，比高手，我们不比你们差，比中坚力量，皇室更是多了你们无数倍！”

　　李战越说越激动，李世在一边也面有得色，皇室不敢招惹天翼门的原因是最强战力比不上天翼门，前久他老爹突破到了乌龙境八重，已经有跟天翼门武门主叫板的实力！

　　如此的话，自然不必再怕天翼门！

　　“李渊肯定不会跟我们天翼门说这样的话，韦昊会成为门主大人的亲传弟子，也是唯一的弟子，这一点不会改变。你们大可把这件事说给李渊，看他会不会因为乌龙境八重的实力就骄傲自大！”

　　赵无极一直是那股淡然的样子，这让李战有火也发不出，憋屈的厉害。要是赵无极稍微来点火气，就可以顺理成章的大战一场，可那厮柴米油盐都不进，李战能如何？

　　“殿下，你速速去传音跟你父皇禀报这件事，看他的定夺。”

　　李战直接把李世一掌推送到了地面上，而他自己，却没有离开天翼门的战船，“赵无极，我就在这里等着。事关皇室的尊严，我大哥不会放人的，嘿，到时候我们战一场，不打的你满地找牙，我就不信李！”

　　赵无极不在乎的耸了耸肩，笑眯眯的在韦昊的身上打量了几眼，笑道：“小兄弟，我告诉你一个秘密，李战大将军早就不姓李了……”

　　韦昊愣神了一阵，强忍住不敢笑出来，但嘴角的哆嗦，还是出卖了他。

　　李战大怒，呼哧呼哧的喘着粗气，如果眼神可以杀人，赵无极已经被他杀了几百次了……

　　“你这个没种的男人，韦昊我们皇室要定了！”

　　被讥讽的李战再也忍不住那澎湃的怒意，阴冷的目光扫向了赵无极。赵无极被骂了一句没种的男人，似乎是被戳中的痛处，眼神霎时剧变！

　　“你说什么？”

　　“我说你是没种的男人！喜欢的女人都被其他男人抢了，你却还在他的手下做事，不是没种是什么？”

　　李战嘿嘿贱笑，赵无极心中一痛，已经好久，没人跟他提起过那件事了吧？

　　“你要为今天的话付出代价！”

　　一时间云淡风轻的赵无极也阴沉着脸，长袍被元力鼓荡的膨胀起来，不远处天翼门的弟子看到这一幕，纷纷哑然失色！在他们的印象中，赵无极大长老，可是从来不发怒的大好人啊！

　　韦昊急速后退，李战和赵无极所在的那片区域已经变得危险无比，连空气都发生了震荡！两人的眼神碰撞在一起，雄浑的气势在空间内来了一个对碰！

　　虽然没有任何颜色，但众人分明看到，赵无极和李战中间的区域，波纹涌动！

　　可那波纹时而被赵无极推向李战，时而被李战推向赵无极，终究不能分出一个胜负。最终一声剧烈的爆炸声，两人各自退后了一步，均是脸色煞白！

　　在气势上的压制，谁都战胜不了谁！

　　“李战，我敬你是护国将军一直没有对你出重手，可你屡次三番挑衅我，今日，我要让你知道，你的狂妄自大！”

　　“我也想试试，天翼门的大长老，到底几斤几两！”

　　貌似高人之间打架之前都要先吵一番才是，韦昊躲在一边看着，挺无语的……

　　可下一瞬，他的眼睛一花，赵无极已经率先出招！眨眼之间，赵无极利箭一般的飞向了李战，腰间的长剑已经在手！十米不到的距离，瞬息不到的时间，赵无极已经挥出了上百道锋利的剑气！

　　人和剑气一起攻到，李战化解了那上百道剑气，却抵挡不住赵无极精妙的一点一挑！宝剑攻破李战的防御阵势，李战的肩头上，已经被赵无极的宝剑点中！

　　再一挑，那肩头被挑开，血流如注！

　　完美的一招，电光火石之间的一招，韦昊还没有看清楚就已经发生的一招！

　　那最后的一点一挑实在是太飘逸，犹如美丽的少女拎着裙角踏过小溪水，犹如春风拂面般温柔细腻。

　　那种剑招，是韦昊生平所仅见！赵无极，真正的高手，深藏不露的高手，跟李战那种威猛的战场将军不是一个路数。

　　赵无极回到原地，看都不看李战一眼，一击就胜，李战失魂落魄的站在原地，连肩头上在流血都没有在乎。

　　“韦昊，整个李唐国的修炼者都以进入天翼门修炼为荣！我问你，可愿意入我天翼门，成为门主大人的亲传弟子？”

　　天翼门大长老要收那个少年进天翼门，并且是门主的亲传弟子？

　　无数人都呆滞了！但在短暂的愣神之后他们的眼神变得炙热无比，没有任何人会拒绝那种好事，几乎是一步登天！

　　天翼门门主一直没有弟子，这是整个李唐国公认的事儿，那个少年一旦答应，就是妥妥的下一任天翼门门主啊！

　　再想想皇室贴出来的告示，他们也是要拉拢韦昊的，这样的话，岂不是说明，两方势力都争夺那个少年？

　　而李战大将军就在那艘青色战船上，没有说什么，是否意味着，皇室输给了天翼门？

　　无数的惊叹，无数的疑问，却没有人在乎，此刻韦昊很郁闷……

　　赵无极的声音传播出很远，他故意要说给邹城的人听听，也是要给韦昊无上荣耀的意思！其中有没有广播出去方便挟持的目的，就只有他自己知道了。

　　答应赵无极，就是得罪了皇室，尽管天翼门不怕皇室，但赵无极看上他哪里，也让他心有惴惴。不答应的话，赵无极都当着那么多人大声宣扬了，虽是询问的口气，但铁一般的事实是，韦昊不能不答应。

　　不答应，不但是得罪天翼门，更是当着这么多人的面打了赵无极的脸！赵无极刚才的那一剑，韦昊自问会被秒杀成渣渣，毫无抵抗力。

　　“天翼门内肯定有高阶战技，我最需要那个，加入其实也是很不错的。”

　　韦昊看向了赵无极，在赵无极的眼神里，满满的都是期待和喜爱，并没有半分奸猾冷漠。那种眼神，是装不出来的。

　　“我愿意。”

　　三个字后，赵无极笑靥如花，韦昊也大感松了一口气，其实做个决定，也没那么难。得罪皇室什么的，为了提升实力，也在所不惜了。

　　但事情远远没有那么简单，韦昊的话音刚落，三皇子李世就冷笑一声，爬上了一个高台，用了元力扩音之法，语气森寒道：“韦昊乃是隋扬国派来我们李唐国的奸细，我父皇已经下令，人人得而诛之！”


第二十章 韦昊长老

　　随着三皇子殿下的森寒招呼声，一队队的士兵身着整齐的铁甲从四面八方赶了过来，把附近的区域都控制了下来，刀光烁烁！

　　所有人都被这突如其来的变故弄的有些发迷糊，刚才还是两方人马争相拉拢那个少年的局面，怎么瞬间就变成了隋扬国的奸细要抓人？

　　但皇室的命令在李唐国可是绝对的权威，不但是士兵摩拳擦掌准备拿人，就连一些邹城的武者，也目光火热！按照告示上说的，那可是一本玄级战技的奖励！

　　可问题是，韦昊在天翼门大长老的战船上，他们只能抬头看着。就连李世，也处在了一个很尴尬的位置上……

　　怎么抓？

　　“韦昊，我带你下去，我倒要看看，今天，在这个小小的邹城，谁敢动手。”

　　赵无极目光沉静而温和，他甚至看都没有往下看一眼，那一队队的士兵和摩拳擦掌的邹城强者，起码都是千人之数，可赵无极就是没有在乎，那份霸气和威严，又岂是一般的强者能比的？

　　“赵无极，你真要跟皇室为敌？”

　　李战始终是一名军人，就算输在赵无极的手下，输的心服口服，李世的命令一下来，他已经明知不是赵无极的对手，也不会轻易的放弃。到了这种时候，拉拢韦昊成了昔日黄花，击杀韦昊，才是他的目的！

　　他明白，李世的话是来自李渊，他的大哥，当今李唐国的皇帝！既然得不到的东西，就毁去，那是李渊一贯的作风！

　　“韦昊已经是我们天翼门门主的亲传弟子，不管他来自哪里，也不管他以前做过什么，都一笔勾销。天翼门会护住他，李家可是要跟天翼门彻底开战？”

　　哪怕是跟皇室彻底闹翻，也要保护韦昊，那是何等的看重？

　　韦昊眯着眼睛站在一边不说话，但他的心思，却急剧的沸腾起来，赵无极看重他，无非是因为他的真龙之体罢了！除了那个，他还有什么值得赵无极看重的地方？可彭情儿说过，在整个南荒域，都不会有多少人能看出他的体质，这个赵无极，很不简单啊！

　　“当我们皇室怕你天翼门不成？”李战声色俱厉，却没有实力把韦昊从赵无极手上夺下，只能目光阴冷的看向了韦昊，“小子，敬酒不吃吃罚酒，你会死的很惨！”

　　“李将军，留点口德，我是不是隋扬国派来的奸细你们很清楚。”韦昊顿了顿，吞噬荒芜急剧运转起来，带出了吞噬祖龙那洪荒远古的气息，庞然气势自他身上散发，犹如洪荒巨兽般对着李战狠狠的压过去！

　　“李战，想要杀我人很多，我也不在乎多你一个！有种的，尽情来杀！”

　　小小的蛟龙境武者，却给李战带去了极大的威压之力！那种威压无法对李战造成伤害，可李战偏偏产生了恐惧的感觉！即便面对李唐国第一高手天翼门门主，他都没有过那种感觉！

　　仿佛那不是一个人，而是一头来自远古洪荒的巨兽！

　　韦昊凶光毕露的盯视着李战，他不是无的放矢冒冒失失的人，有赵无极在，根本就不用他出手，李战绝对不敢对他动手，那是他最大的依仗。既然这样，在口头上逞一些威风，又何乐而不为呢？

　　凶悍的气息继续升腾，不但是李战被压制的难受异常，就连站在他身边的赵无极，也被殃及了鱼池，悄然间，赵无极往边上挪动了一小步，尽管不是很明细，但对韦昊的那股气息，就连天翼门的大长老，也不禁心生忌惮！

　　“果然是吸收了真龙精血的真龙武者，我没有看错！”

　　赵无极心底惴惴，他在天翼门内无意中修炼了一种法诀，那不是什么高等战技，甚至可以说是不入流的存在，对敌之时毫无用处，但那种法诀却可以洞人先机，对妖族的气息极其敏感，对那些吸收了妖兽之血的武者，也可以感觉出来。龙神大陆上，龙武者是对所有修炼者的统称，可在龙武者之外，还有一个真龙武者，吸收了真龙精血的修炼者，即可称为真龙武者！

　　每一个真龙武者，只要给他发展的时间，最终都会是超级强者，这才是赵无极顶着皇室的压力要保全韦昊的真正原因！

　　韦昊也深知这一点，是以他并不惧怕李战。换成是单独面对李战那种级别的强者的话，韦昊恐怕连逃走的机会都没有，更别说在嘴上占便宜了。

　　“小杂种，你当着找死不成？”

　　“老杂毛，小爷我站在这里等你来杀，有种的你就试试！”

　　韦昊干脆往后面移了几步，直接躲到了赵无极的身后，对着李战露出了十足小人嘚瑟的模样，气的那护国大将军眉毛倒竖了！

　　“李战，你就此退去，我不为难你。”

　　赵无极开口，还是那风轻云淡的语气，可转瞬之间，他的眼睛里爆发出了阵阵凶光，那是赵无极很罕见的表情：“你若不走，就不用再走！”

　　赵无极腰间的宝剑再次出窍，剑尖直指李战！而战船上的天翼门弟子，也纷纷祭出了武器，声势浩然！

　　“赵无极！天翼门真要与皇室为敌？”

　　李战已经有了几分歇斯底里的味道，赵无极冷笑一声，并不答话，韦昊站在后面一副小人得志的嘴脸，找到大树靠了，岂能不好好的利用一番？

　　他很想看看，这个赵无极大长老，对他，到底有多少看重！

　　“武门主的亲传弟子，也就是我们天翼门未来的门主！天翼门的威严不容挑衅，你们皇室蛮横无理，为敌又何妨？”

　　为了韦昊，为了一个吸收了龙血的真龙武者，大长老赵无极豁出去了！即便到了武门主那里，也只会称赞他做的好，不会有任何麻烦。至于跟皇室闹翻，天翼门跟皇室的关系本就不睦，现在弄到了台面上，又算得了什么？

　　李战眯着眼睛在赵无极和韦昊的身上扫视着，还有后面那些天翼门的弟子，真打起来，他绝对吃不到好处！

　　可就这么走的话，皇室的尊严何在？

　　邹城的民众已经沸腾了，天翼门的战船就横亘在头顶，赵无极、韦昊、李战三人的对话清清楚楚，在感叹那个神秘少年的好运气和强势的同时，邹城民众对这场戏，也充满了期待！

　　见天翼门的大长老赵无极如此袒护韦昊，那些摩拳擦掌准备对付韦昊捞取皇室好处的修炼者，也纷纷哑火！天翼门是什么存在？那可是李唐国修炼者心目中的圣地！原本还打算浑水摸鱼的，可赵无极已经把话都说到了那个份上，谁还敢冒着得罪天翼门的风险去捞取那莫须有的好处？

　　静观其变，才是最好的选择！

　　“赵无极，你真能代表得了天翼门？我们是多年的老相识了，我劝你还是禀告一下武门主，问问他的意见不迟。”

　　李战这么说，在气势上，已经彻底服软，被压制了下去。他只能把希望寄托在武门主不袒护韦昊上，那是弱者的表现。

　　赵无极沉默了，思忖了一阵，他轻轻的拍了拍韦昊的肩膀，笑道：“韦昊，你现在已经是天翼门的弟子，你放心，门主大人最是护短，让他知道我给他找了这么优秀的传人，他只会击掌称赞的。”

　　韦昊点头，赵无极的意思，是要去问问那个实力高深的武门主的意思，韦昊心底瞬间没谱了，娘的，万一那个武门主不想跟皇室闹僵，不就糟糕了？

　　似乎是看懂了韦昊的担忧，赵无极洒然一笑，傲然道：“小子，你未免太小看我了！即便武门主有不同的意思，我今天也要保全你！”

　　“我赵无极纵横李唐国，几无敌手，我要保全一个人，还没有任何人能够阻拦我！”

　　赵无极的声音恢弘浩大，传出去很远很远，那种傲气和霸气，让很多热血青年顿时心潮澎湃！真正的强者，敢于同皇室叫板的天翼门大长老，赢得了无数人的尊敬！反倒是李战，不但在气势上弱了不少，在邹城修炼者的心目中，地位也扶摇直下九万里。

　　“狂妄自大！”

　　李战除了脸色铁青的站在远处冷哼，还能做什么？

　　“甄志，带你们的师叔过去休息，若是有人找茬，全力击杀！”

　　赵无极对着身后的一名弟子招招手，那是一个青年，约摸着二十五六的年纪，属现在的天翼门第三代弟子。天翼门门主和几名长老算是如今天翼门的第一辈分，而赵无极带出来的那些弟子，都是第三辈，是他徒弟的徒弟……

　　这样一来，韦昊就成了战船上辈分很大的人物，即便到了天翼门，他也是第二辈的老大，谁叫赵无极给他扣了那么一个大帽子呢？门主的弟子，自然是“大师兄”了……

　　“甄志领命。”

　　身穿青衣一脸正气的甄志对着韦昊抱了抱拳，“师叔，请。”

　　韦昊尴尬的有些脸红，要让他那种厚脸皮脸红是很难得的，特别是当走到了天翼门门众之间的时候，那些或友善或尊敬或仇视的目光，让他呐呐的说不出话来。好在那些天翼门的人都很守规矩，没有给他难堪。

　　李战虎视眈眈的看着韦昊，自赵无极消失，他的眼神就没有离开过韦昊。对韦昊的杀心，已经空前强烈！

　　一刻钟后，赵无极回到了战船甲板上，气势如虹的声音滚滚而出，炸响在每一个邹城人心头！

　　“门主传令，摆香案，让我代师收徒！韦昊入天翼门，是为上代门主之徒，位列天翼门长老席位！”

　　“韦昊师弟，可喜可贺啊！”

　　代师收徒？长老？师弟？

　　这三个词犹如巨雷，把所有人炸的晕乎乎的！


第二十一章 心如死灰的李家

　　“代师收徒？”

　　“天翼门长老？”

　　战船之下听到赵无极话的人无法言说自己的心情，对无数人来说，加入天翼门就是莫大的荣幸了，可那个少年，竟然直接被代师收徒成为现今的天翼门第一代祖辈？

　　不但是皇室和邹城的修炼者震惊的难以言表，战船上的天翼门弟子，也被这突如其来的变故弄的一动不动目瞪口呆。突如一夜春风来，千树万树梨花开，韦昊的心情是那样，天翼门的第三代弟子，却是莫名的苦涩。

　　他们勤勤恳恳踏踏实实在天翼门修炼，更有甚者从小就出生在天翼门，其中也不乏资质超然之辈，能够直接拜入长老的门下，成为二代弟子，就已经是莫大的荣耀了，可那个韦昊，竟然直接被门主下令代师收徒？

　　前一会儿还是师叔的，现在倒好，直接成师叔祖了……

　　在天翼门，有几个长老辈的？除了门主的地位超然之外，长老席位，总共就三个！韦昊甚至还没有到过天翼门驻地，就成了天翼门的四长老，这叫那些辛辛苦苦修炼的天翼门弟子情何以堪？

　　可赵无极的命令一下，短暂的沉寂后，几名年轻弟子迅速进入了战船船舱内，搬出了一张条桌，陈列好天翼门门主画像和香案，一众弟子整齐的跪倒在战船甲板上，神情肃穆而恭敬。哪怕对韦昊有诸多不满的，见到了开山门主画像，也暂时收敛了情绪。

　　赵无极笑眯眯的看了李战一眼，事已至此，他们李家的人还有什么好说的？代师收徒，韦昊的辈分瞬间就到了跟李战和李唐国皇帝平起平坐的地位，哪怕韦昊真的是什么敌方奸细，有了天翼门这块金字招牌，也安然保住了。

　　“韦昊，天翼门传自四千多年前，至今共经历了五十二位门主，上一代门主在三十年前离开天翼门云游四海，这一任的武门主，也就是我们的大师兄，天资卓越，在去年突破到了乌龙境九重，已无限接近金龙境！”

　　赵无极淡淡的介绍了一些天翼门最基本的情况，韦昊规规矩矩的跪在地上，把赵无极的话一字不落的听进了脑海，无限接近金龙境的门主，那也是韦昊迄今为止遇到的最强者！尚未谋面，却充满了期待！

　　天翼门弟子也不知道武门主的真实实力，但赵无极这么说，无疑是给了他们一针强心剂！李战炫耀他的大哥李渊达到了跟武门主一样的高度，现在想来，简直可笑之极！难道在他们实力增长的时候，天翼门的领军人物就会闲着？

　　所有弟子的脸上都洋溢着由衷的喜色，天翼门弟子之间会有一些争斗，但对抗外部势力，却是同心同德，从来没有改变过。因为李唐国皇帝李渊的突破带来的压力，在赵无极的淡定叙话中，消弭无影。

　　乌龙境九重，这五个字对邹城修炼者的冲击，同样不小！有这样一位至强者，可以说，在目前的十年，天翼门的地位安全无忧，丝毫不会惧怕皇室，皇帝李渊只会对天翼门礼遇相加，哪里还会去找那个韦昊的麻烦？

　　一时间邹城修炼者对天翼门的渴望，更上了一层楼。对赵无极不温不火的高手风范，也佩服的紧。在李战炫耀李渊实力提升的时候，赵无极可是什么都没有说啊！

　　至于李战和李世两个李家要员，在听到武门主晋升乌龙境九重后，已经面色铁青心如死灰。本来还想冷嘲热讽几句的李战，已经悄悄的离开了青色战船，带着李世离开了这片伤心地。那一队队的士兵，也溜的很快，都不要李世下令的……

　　“我们天翼门，没有过多的约束和规矩，快意恩仇想做什么就做什么。只要谨记不可内斗的祖训，在天翼门，就没有任何人可以束缚你。”

　　韦昊微微颔首，他不知道该说什么，在这种庄严的时刻，也许，什么都不说才是最好的。

　　“今日，我代替远游的师傅收你为徒，位列天翼门门主之下的四长老席位，韦昊，你可愿遵守天翼门的规矩，尊师重道，为天翼门做一份贡献？”

　　赵无极陡然间提高了音调，韦昊当即对着祖师画像行了三叩九拜之礼，又对着赵无极磕了一个头，朗声道：“我愿拜入天翼门门墙，自此成为天翼门弟子，勤恳修炼，对抗外敌！”

　　“好！”

　　赵无极畅快至极，躬身扶起了韦昊，充满善意的眼神把韦昊打量了几遍，才点头道：“自此以后，我就是你大师兄了。门主原本是我们的大师兄，但天翼门门规，执掌门主之位后，就不再参与师兄弟的排位，那也是为了体现门主的超然地位。但当卸任了门主之位后，就重新称呼其为大师兄。”

　　很独特的规矩，韦昊还是第一次听说有这种叫法的，对真正的天翼门，韦昊一时之间无比期待，一种难言的归属感，已经在他的心中成形。

　　“拜见师叔祖！”

　　天翼门青年弟子恭声对着韦昊弯腰行礼，声势浩然，韦昊尴尬的咧咧嘴，想说点不用客气之类的话，但却怎么都开不了口。脸皮再厚的人，有一群比自己年纪还大的人对他行大礼，称呼里还有一个祖字，恐怕都会是韦昊这般哭笑不得吧？

　　“好了，我们打道回天翼门，距离神龙境强者的遗留出土还有半个月的时间，我们先回去把一切禀明门主大人，再来争夺也不迟。想必经历这次的事，李家的人会派更多的强者前来争夺，我们这点人手，也许还不够。”

　　“韦昊师弟，你收拾一下你的行李，我们迅速离开，迟恐生变。”

　　韦昊应承一声，赵无极拉着他落到了客栈门口，邹城的修炼者眼神炙热的注视着赵无极和韦昊，这两个人，随便巴结上一个，都是无比的荣耀啊！可赵无极韦昊两人都冷着脸，没有给那些人机会，他们也就只能看着，对韦昊羡慕嫉妒恨的同时，也在猜测，这个家伙，到底有什么特殊之处？

　　直接成为天翼门长老，这在天翼门的历史上，都没有过吧？要说那个好运的家伙真的只是运气好的话，谁都不信，要么是体质特殊，要么是天赋极佳，总有他的长处，才会获得这般殊荣。殊荣之后，是天翼门的倾力栽培，是大道坦途。

　　“娘的，憋死我了，那种严肃的场合，真不适合我啊！”

　　韦昊回到了他定下的房间，长长的舒了一口气，一直那样的话，会憋疯的！他的本性是放纵不羁的，跟赵无极在一起，因为那大长老实在是太淡定了，韦昊有种无法发挥的感觉，只能把不羁的一面潜藏起来。

　　“刚才你很风光啊，天翼门实力不算很差，你去那里修炼一段时间，也没什么，总比你去皇室好。”

　　小狐狸在客栈窗户口把发生的一切都弄的清清楚楚，见韦昊回来，她兴高采烈的跳上了韦昊的肩膀，老招数的舔了舔那货的耳朵，弄的韦昊有些胡思乱想，才没有继续那个很无耻的动作，换成是人形状态，她敢舔韦昊的耳朵么？

　　那就是玩火自焚，后果会很危险……

　　“嗯，天翼门看重我的体质，皇室却是看重你们九尾天狐一族的影响力，况且天翼门实力更强，我自然要加入天翼门才能实现利益最大化了。”

　　跟小狐狸聊的多了，韦昊不自觉的就带上了几分奸商的气息……

　　“行，反正这段时间我什么都不能干，你去哪儿我就去哪儿。”

　　韦昊点点头，彭情儿救了他一命，哪怕她一辈子都是狐狸形态，没有战斗力只能是他的累赘，他都不会有丝毫怨言。

　　抱起了小狐狸，没什么可收拾的，韦昊下楼，迎接他的是邹城无数修炼者火辣辣的目光，那眼神，犹如在看一个全身光溜溜的美丽少女。韦昊略微有些不自然，但很好的掩饰了过去，他现在是天翼门的大长老，在外人的面前，嬉笑怒骂，都得收敛起来。

　　上了天翼门的战船，韦昊往下看，邹城大貌尽收眼底，他从来没有想过，刚刚来李唐国，就会得到这样的一番机缘，颇有几分时来运转的味道。

　　赵无极下令，一颗颗的元石安装进了战船的阵法内，战船立即启动，对着李唐国中部城市长安城急速飞去。

　　万里之遥，哪怕是以速度见长的天翼门战船，全速飞行，也要一整天的时间。看似枯燥的旅程，在赵无极的广博见闻述说中，也倒不难熬。况且，修炼者最不怕的就是寂寞，即便什么都不做，就地打坐修炼，也能轻松度过几个月上年时间的。

　　在这段旅程中，韦昊从赵无极那里吸收了很多龙神大陆的状况，对龙神大陆有了很多新的认知，特别是对南荒域的情况，更是了解的很清楚。南荒域万国，李唐国只是中等偏上的国家，在那些最强大的国家内，是有真正的金龙境强者的。而李唐国，还没有出现过真正的金龙境，武门主也只是无线接近，距离突破，还有很长的一段路要走。

　　一日之后，战船到了距离长安城四十里的地方，那已经是长安城的属地范围，天翼门，就坐落在那片方圆百里的大山之中。


第二十二章 三代弟子徐毅

　　群山纵横，云雾环绕，从战船上往下看，那就是一处人间仙境。在最中央的五座大山顶上，都有气势恢弘的建筑，肉眼可见的是其中四座阁楼附近都有一些小型房屋，一直蔓延到了山脚，可其中的一座，除了山顶上高耸的阁楼外，再也难觅其它房屋，甚至就连人烟气息都没有。

　　韦昊从来没有到过大宗门，没见过大宗门的气魄，不免站在甲板上凝神细看，浓浓的乡巴佬没有见过世面的模样。

　　“师弟，到了，我先带你去见门主。”

　　赵无极站在韦昊的身边，对韦昊的好奇也不解释什么，任是谁第一次看到天翼门那仙境般的景色，都会是韦昊现在的这种样子。

　　韦昊点点头，对那个传说中的李唐国第一强者，也是好奇的紧。武门主，那是李唐国人对他的敬称，象征着无上的威严。而他的名字，却不甚好听，姓武，却名文，有点舞文弄墨的意思……

　　龙神大陆重武轻文，天翼门门主武文，最开始的时候因为这个名字被人取笑过，可是随着他的实力提升，就再也没人拿他的名字做文章。强者为尊，这是铁一般的定律。到了天翼门门主那种地位，即便是叫黑狗之类的名字，也没人敢说什么。

　　战船落在了五座山峰中的主峰广场上，宽足有上千米的大广场，铺满了整齐的青石板，广场周围有上千名天翼门弟子静候着。赵无极大长老代师收徒直接给弄来了一个四长老的消息已经通过传讯音符传到了天翼门，那些门众一方面是来迎接新晋长老，另一方面却是要看看，到底是何方神圣，有何等惊世伟岸的资质，竟能直接成为辈分最高的长老？

　　战船上伸出了一架云梯，赵无极拉着韦昊走了下去。所有的目光都聚焦到了韦昊的身上，传说中的少年，真的是如此年轻？

　　看那样子，也就十六七岁的年纪吧，这样一个少年，却是多少人的师叔祖啊！最搞笑的是，那个少年，怀中还抱着一条小狐狸？

　　龙神大陆的武者也有很多喜欢收复妖兽为自己增添实力的，但这个韦长老，弄一个小狐狸抱着是什么意思？难道那条两个巴掌大的小狐狸有战力？

　　韦昊的行为被很多人在心底归结为少年心性，甚至还有人暗自鄙夷他的娘炮，小狐狸难道不是女人豢养来玩的宠物么？

　　一经露面，韦昊就受到了几乎全体天翼门弟子的不屑。并且，他的年纪，实在是太小了点。

　　天翼门中不乏上了年纪的二代弟子，更有甚者都够做韦昊爷爷辈的年纪了，却要称呼韦昊师叔……而那些三代弟子，年纪倒是不比韦昊大多少，却要称呼韦昊师叔祖……

　　怎么想都会有一种怪异的感觉，挥之不去，难以启齿。

　　“恭迎大长老！恭迎四长老！”

　　齐刷刷的低头问礼，天翼门弟子对礼数很是看重，韦昊的辈分就是高，即便心底不服，表面上也要恭恭敬敬的。

　　“看来大家都收到消息了，我身边的这位就是你们的师叔师叔祖，姓韦，单名一个昊字，来自隋扬国。你们都在这里别走，我去禀明门主相关事宜，马上就给韦昊进行正式的入门大典和长老晋升大典。”

　　在天翼门外带回来的弟子，进入天翼门后都要在主峰上进行入门仪式，能够有资格举办入门大典的，在近百年来，韦昊是第一个。

　　主峰处在另外四座大山的拱卫之中，主峰上的楼阁也是最高最气魄的，足足十二层，呈靖宇宝塔的造型，青瓦青墙，整个天翼门都是青色的布局，就连门众的衣服，都是青色，毫无例外。主峰名为天翼峰，是以天翼门的称号命名，而主峰上的十二层露个，也被命名为天翼楼，是门主静修和处理天翼门大事的所在。

　　目送着赵无极和韦昊进入天翼楼，广场上的弟子才开始窃窃私语起来，绝大多数人都是一脸不屑的态度，蛟龙境八重的实力，有何资格位列长老席位？在场的人不乏天资卓越之辈，不到二十岁的年纪就达到蛟龙境九重的人也有好几个，论资质，会比那个韦昊差么？

　　“甄志，这到底是怎么回事？”

　　几名第三代弟子围在一起，均是蛟龙境九重的层次，是为三代弟子中的翘首。甄志入门最早，在三代弟子中颇有威信。并且，最重要的一点是，他的师傅是大长老赵无极唯一的亲传弟子，在门内有着举足轻重的地位，他也就顺理成章的位列三代弟子之首。

　　“师祖他老人家的见识，岂是我们可以瞎猜忌的？”

　　甄志目沉如水，对赵无极和门主的共同决定，没有丝毫异议。他能在三代弟子中位列首席，也有他性格沉稳的原因，做事不骄不躁，对赵无极和他师傅的指令，向来都是无条件的遵从。

　　而这次，韦昊进入天翼门直接成为了长老，他也没有任何意见。

　　“哼！甄志，若是他成为了门主的亲传弟子呢？那下一代的门主，可就是他而不是你了！”

　　站在一边抱着手满脸冷笑的青年是三代弟子中的第二人，徐毅。但论实力的话，他甚至比甄志还要强，但为人好勇斗狠，信服他的人远没有信服甄志的多。

　　“最开始的时候师祖的确是要代门主收徒的，但禀明门主大人后，就变成了代师收徒位列四长老席位，那是门主大人和师祖共同的决定。就算他真的成了门主的亲传弟子当了下一任门主，我也毫无怨言。”

　　甄志继承了赵无极的淡然风格，处乱不惊，被徐毅讽刺了一番，却是脸色都没有丝毫变化。韦昊现在成了四长老，对他没有任何威胁。一旦成了天翼门的长老，就不再有继承门主之位的资格。

　　天翼门是个很奇葩的存在，门主退位后，长老也随之退位，或在天翼门群山内潜修，或是出门游离，但都不再算是一代弟子了。等现在的天翼门门主退位，几位长老也要告别长老席位，二代弟子会被选拔出来成为新的一代弟子。那些没能成为四大长老和门主的二代弟子，就只能继续做二代弟子。

　　其实说起来也很简单，门主加上四大长老算是一代弟子，在天翼门内修炼时间很长或是修炼有成的算是二代弟子，而入门时间不久的青年，是为三代弟子……

　　辈分很混乱，但也有机会在实力的提升或者地位的提升上改变辈分，那也是天翼门能够蓬勃发展的原因之一。良好的竞争机制，想不努力都难。

　　赵无极一边走一边给韦昊介绍着天翼门三代弟子之间的关系，韦昊以前从来没有听说过这种新奇的论辈法，心底对定下这个规矩的前辈赞叹不已。

　　上了天翼楼第十层，那里就是武门主潜修的地方。武门主在天翼门地位超然，哪怕是赵无极，对武门主都尊敬有加。

　　蒲团上，一名白色苍苍的老者睁开了眼睛，那直射向韦昊的眼神里，没有审视，没有威严，没有慈爱，反而是一种淡淡的哀愁。

　　哀愁？

　　韦昊被那种目光盯的发毛，娘的，这个老头子，竟然用那种哀怨的眼神看他？

　　“门主，这就是韦昊。”

　　赵无极弯腰施礼，韦昊却是在赵无极的暗示中跪了下去，“拜见门主。”

　　“不用行此大礼的，你现在是长老，跟我一个辈分的人，以后都不用这样，平辈论交就好。”

　　武门主出乎意料的好说话，韦昊站了起来，束手而立，显得很拘谨。

　　“赵长老，韦长老的事情就由你代替我进行吧，我最近有了突破的迹象，不想被俗事分了心。”

　　“您竟然要突破了？”

　　赵无极惊骇的叫了一声，旋即全身都战栗了起来，目光灼灼的看着武文，那炙热的神光，赵无极这一辈子都只出现过两次。第一次是在看到韦昊的时候，第二次，就是在此刻！

　　前不久才突破到了乌龙境九重，这么快就有了要突破的迹象？

　　赵无极的心，前所未有的急剧颤动着！

　　韦昊也被吓唬的不轻，这是什么人啊？他吸收了祖龙精血可以无限制的吞噬提升实力，但也要有那么多的元力才行，但这个老头子，靠的是什么？

　　“是的，估计就三个月的事了。我也没有想到会这么快，这段时间，天翼门就靠你了。”

　　武门主对赵无极微微的点了点头，目光重新回到了韦昊的身上，“韦长老，你既答应进入天翼门，自当要为天翼门做一些贡献，若是有一日天翼门有难，我只希望，你能尽一些力。”

　　韦昊张了张嘴，却什么都没有说，武门主的话里带着很多内涵，他一时之间消化不了。

　　“真龙之躯的人，小小的李唐国困不住你，整个南荒域也困不住你，他日你定当一飞冲天，如果你能小小的提携一下天翼门，也就够了。而我们天翼门，也会尽全力给你提供一切！皇室那边无需顾虑，李渊那个老家伙敢对付你的话，我给你出头！”

　　武文把他和赵无极的真实考量直接说了出来，这样做一点都不会让韦昊觉得小人，反而是光明磊落！天翼门两位当家人对韦昊的态度，是一种投资，直接说出来，效果更好。

　　只是这简简单单的几句实话，韦昊对天翼门，就已经彻底归心。

　　“你们去吧，等我突破之时，一起给我护法。韦长老，我希望在那之前，你能突破到乌龙境，那样的话，给我帮助也更大一些。”

　　武文挥了挥手，赵无极带着韦昊离开了他的静修所，回到了广场上。

　　“韦长老已经当着门主大人的面叩拜了祖师入门，入主青峰，成为青峰主人！大典不必再进行，一切从简！你们可有异议？”

　　赵无极的声音传遍了天翼门五峰，那些在山林间潜修的人都被惊动，纷纷朝着主峰的位置赶来。青峰可是上百年都没有主人了，怎么突然间就来了一个四长老？

　　“禀大长老，三代弟子徐毅有话要说。”

　　在一片静谧中，一个突兀的声音，像一滴脏水滴进了一汪清泉之中，显得那么的不合时宜。


第二十三章 赌约

　　徐毅从跪倒一片的弟子中站起身，冷冷的目光直视韦昊！在所有人的静若寒碜中，他站在那里，是如此的耀眼夺目！

　　成了众人瞩目焦点的徐毅得到了巨大的心理满足感，在赵无极大长老的点头示意中，他慢慢的走向前，天翼门的一众弟子，不管是后排的三代弟子还是前排的二代弟子，都主动给他让开了一条路。对门主和赵无极的认命颇有微词的人很多，但敢站出来的，只有徐毅一个。

　　韦昊看着慢步走来的徐毅，心底已经有一万个草泥马在奔腾不休！好不容易找到了一棵大树，武门主更是承诺会竭尽全力满足他的要求，可以预见的是，韦昊的实力将会腾腾腾一个劲儿的往上窜，品阶不错的功法也能得到不少，一片康庄大道啊！

　　可那个叫徐毅的三代弟子，管他娘的啥事儿？

　　韦昊的眼中凶光闪现，对那个徐毅，隐隐约约的有杀机升腾出来。站在韦昊身边的赵无极皱了皱眉，韦昊的那股杀机他也感受到了，这个少年，杀心竟然如此之重？

　　把他招入天翼门，还给了那么优厚的条件，到底，是对是错？

　　“徐毅，你有何话说？”

　　赵无极那平淡温和的声音响起，徐毅似乎是得到了莫大的鼓励，略带几分鄙夷的眼神在韦昊的身上打量了几眼，道：“大长老，众所周知，四长老的席位近百年都空着，门主大人也有打算在诸多师叔之间选择一位入主青峰。可这个韦昊，先不说他来自隋扬国，就论实力天赋，门内也有弟子跟他差不多甚至比他还好。况且，他刚进天翼门，对门内事物都不熟悉，年纪又轻，何以服众？”

　　“哦？那你认为谁人更合适？”

　　赵无极似笑非笑的看着徐毅，对徐毅的表现，说不上满意，但也不责备就是了。直抒己见，说出了很多人的想法，徐毅不愧是三代弟子中的佼佼者。

　　“弟子不敢说空话，四长老之位，事关重大，弟子不敢多言。可韦昊对天翼门没有任何贡献，让他做长老，弟子不服。”

　　徐毅适可而止的停了嘴，他说这么多已经足够了，所谓的言多必失，对四长老的人选问题，没有他评论的资格。但韦昊，就是没资格！

　　“韦长老，你怎么看？”

　　赵无极还是称呼韦昊为长老，他的长老席位已经定下，武门主亲口说的，不会因为门内弟子的反对就改变了初衷。赵无极这么说，只是把难题留给韦昊罢了，同时，那也是对韦昊的考验。

　　韦昊强压下了怒气，自吸收了吞噬祖龙的精血后，他的杀心越来越重，甚至有的时候，一点小事，也会让他动杀心。如若一直这样下去，结局会很糟糕。韦昊也意识到了这点，可有时候，杀心莫名涌现，他只能靠毅力把那种不该有的情绪压制下去，不知道他的毅力，能支撑到什么时候。

　　“我想，武门主看重的是我的天资，即便我现在只有蛟龙境八重，但只要我想，突破到九重直至乌龙境，都是极为简单的事。武门主深知这一点，比潜力，我强你无数倍，这样，够资格入主青峰了么？”

　　简单直接粗暴，全场哑然，谁都没有想到，韦昊竟是以这样的一种理由去为自己辩解。那嚣张的口气，让天翼门大多数弟子都产生了反感的情绪，这样的人，怎能入主青峰？

　　就连原本的中立派，也倒向了反对派的一方，这个少年，当真是狂妄自大啊！

　　突破一个层次就很难了，尤其是跨境界的时候，更是难上加难，寻常人究其一生，都不能突破到乌龙境成为真正的能翱翔天空的龙武者！可高台上的少年，却是如此胡吹大气！

　　静谧的广场上，议论四起，都是对韦昊的一致讨伐。就连甄志，对韦昊的说辞，也不敢苟同。蛟龙境九重到乌龙境有多难，困在那个层次三年之久的甄志，深有体会。

　　更何况，韦昊现在只是蛟龙境八重的实力！

　　“荒诞至极！”

　　徐毅冷笑连连，这一刻，得到了所有人支持的他，底气很足，对韦昊这个已经既定事实的四长老，也敢直称名号了。

　　“三天之内，我会达到蛟龙境九重，十天之内，晋升乌龙境。如果我做不到，我自愿离开天翼门，并且，我给你磕头。”

　　韦昊的语气很冷，面无表情，道：“如果我做到了，你给我磕头就行，不用离开天翼门，如何？”

　　“如此甚好，我倒要看看，十天后，你会是如何说辞。”

　　似乎是怕韦昊反悔，徐毅立刻就应承了下来，在他眼里，韦昊离开天翼门，是铁板钉钉的事儿。经历了这次的勇为直言后，他在天翼门三代弟子中的声威，势必会压甄志一头，成为三代弟子的领军人物！

　　想到那个，徐毅的眼睛里已经一片火热。

　　“你等着磕头就是了，老子很大度的。”

　　韦昊已经知道了武门主和赵无极的真实想法，双方都有求于对方，他是为了在李唐国提升一些实力，天翼门是指望他日后实力超群提携一下天翼门，既然这样，还有什么好顾虑的？

　　他的本性，也在一点点显露出来，初来乍到寄人篱下的那种压抑，已经没有了。

　　对那些不喜欢自己的人，韦昊的一贯做法都是，狠狠的回击过去！

　　徐毅和韦昊之间的赌局，震惊了整个天翼门，那些从潜修之地赶过来看戏的老家伙都惊骇的合不拢嘴了，看戏看戏，有戏可看就成，可怎么都想不到，会是这么一出大戏？

　　那个小家伙，也太嚣张了吧？

　　“徐毅在此立下天道誓言，若你十日之内达到乌龙境，我给你磕一百个响头！”

　　徐毅声色俱厉，心底已经笑开了花。前无古人后无来者的事儿，他就不信，这个狂妄自大的小子，能够做到。

　　“韦昊在此立下天道誓言，十日之内不到乌龙境，任你开条件，且离开天翼门。”

　　相比徐毅的不淡定，韦昊却是波澜不惊的神色，已然成竹在胸。

　　天道誓言，那可是龙神大陆最有约束力的誓言，对修炼者来说，更是恐怖，如果违背了天道誓言，突破境界渡劫的时候，会遭受恐怖数十倍的巨雷，死成灰烬！

　　听闻徐毅和韦昊都立下了天道誓言，全场人再次哗然。徐毅的誓言还好说，因为他站在了赌约获胜的基础上，可韦昊也跟着立誓，那就很不寻常了。

　　难道说，他真的有把握？也许，他有某种可以短时间内提升实力的天材地宝？要真是那样的话，渡劫的时候弄一些厉害的法宝，再加上赵无极和武门主的护法，还真有可能晋升啊！

　　这场戏，因为天道誓言，有些看头了。

　　“师弟，这次你可是有些大意了啊，十天之内突破到乌龙境，那怎么可能呢？”

　　韦昊没有入住青峰，而是在青峰半山腰的一座小院住下，他不想落人口实，等十日之后，光明正大的入住青峰，才是他的志愿。凡事要么不做，要么做好，仅此而已。

　　看着站在自己身边急的团团转的赵无极，韦昊咧着嘴笑了笑，“大长老，难道你们都不相信我？”

　　“不是不相信你，而是十天之内晋升乌龙境太荒谬了。我修习过一门识别妖兽气息的法诀，你的体内有真龙的气息，那种远古威严的感觉绝对不会错，所以我第一时间就想让你加入天翼门，禀明门主后，门主大人给了你更高的地位，也是因为看着你的潜质。”

　　赵无极越说越急了，“可再怎么强悍的潜质，十日之内从蛟龙境八重突破到乌龙境，都是天方夜谭啊！”

　　“难道说，你有品阶超然的天材地宝？”

　　赵无极只能那么想，要那么神速的提升实力，只有天材地宝一种可能性。即便是最顶级的元石，也不可能帮他十天之内提升到乌龙境，元力是足够的，吸收速度和承受能力，却是跟不上啊！

　　“没有，我穷的掉渣，哪里有什么天材地宝？”

　　韦昊笑眯眯的摇摇头，赵无极完全看不出他在想什么。

　　“那你为何要答应徐毅那种小辈？他只是三代弟子，你完全可以不用理会他，门主大人的命令，没人敢不遵从。”

　　“名不正言不顺的成为四长老，也不是我想要的。大长老，我现在需要你的帮助。”

　　赵无极一愣，“你要什么尽管说，我全力满足你。”

　　这是一次投资，风险很大，但如果投资对了，给天翼门带来的好处，也是无穷无尽的。赵无极和武文，都愿意去尝试。特别是武文，他见识过真龙武者的强悍，自然明白，交好了一个真龙武者，好处是多么的巨大！

　　“元石，越多越好，品阶越高越好，要足够我达到蛟龙境大圆满的。法宝，也是一样，帮我抵御雷劫用的。战技，起码要是玄级，黄级战技就不用了，修炼黄级战技就是浪费时间罢了。”

　　韦昊有点狮子大开口的味道，但为了赢得赌约，那也是必须的。

　　赵无极思忖了一阵，微微点头，道：“元石可以提供，数量足够，法宝我只可以给你两件，均是玄级下品，抵御雷劫最是合适。至于战技，天翼门内最强战技乃是玄级上品，到现在已经失传了，只留下一面墙，上面有剑招，近百年无人练成。其余的，我可以给你一门玄级下品战技，那是我在一次游历中得到的，属于私人赠送。天翼门有自己的规矩，要获得玄级战技，需要巨大的贡献点，你暂时没有时间去获取。”

　　韦昊眼睛一亮，对赵无极承诺的那些东西没多少感觉，但是那失传的玄级上品战技，却是必须要去看看的！玄级上品战技，在南荒域，已经是品阶超高了。

　　“先带我去看看那些剑招如何？”


第二十四章 秋水剑诀

　　“不妥，我建议你还是先竭尽全力提升实力的好，十天的时间，一丝一毫都不能浪费。”

　　赵无极拒绝了韦昊的提议，可那厮有所依仗，只要元石足够，突破不成问题，是以笑眯眯的摇头道：“提升实力不急，即便实力提升了上去，没有利害的战技，也没多少用。我最吃亏的地方就是缺乏高端战技，对战技的渴望，远比对层级境界的渴望要高。”

　　见韦昊这般坚持，赵无极也就不再多说什么，带着韦昊来到了青峰山顶，一座八层楼阁，一个宽阔寂寥的广场，这就是青峰的全部。

　　“青峰一直都是四长老的静修所，但近百年来，青峰没有主人，四长老的席位迟迟都没有选出来，眼馋这个位置的门内弟子很多，可上一任门主和这一代的武门主，都没有认命青峰之主，你知道这是为什么吗？”

　　赵无极负手站在广场上，眼神诡异的看着那青峰楼阁，古老而破旧，丝丝元力波动偶尔从楼阁上溢出，带给人一种莫名的压抑感。

　　“不知道。”

　　韦昊摇摇头，旋即竖直了耳朵听着，赵无极这么说，就是要给他解释一番了。青峰没有主人，也没有天翼门的弟子在这边居住修炼，十足的诡异。韦昊也想搞明白，要不然的话，哪怕成为了四长老，也不踏实。

　　“这些年来，两任门主都把青峰化为了门内禁地，尤其是青楼，绝对不允许任何弟子进入。对门内弟子，门主大人的说辞是青楼破损严重，需要慢慢修缮，所以不得进入以免加剧了破损。可真正原因，知道的人没有几个。”

　　“青楼？这座楼的名字有些那什么啊！”韦昊的注意力完全被青楼两个字吸引了过去，娘的，以后老子要住在青楼里？要是说出去，那还不得羡慕死人啊？住在青楼，那是何等艳福？

　　可韦昊知道，五峰之一的青峰，就是一毛不拔之地，青楼青楼，无女人的青楼……

　　“别在意这个，天翼门建门的时候就定下来的名字了，将就着用吧。”

　　赵无极随意的笑了笑，第一次听见青楼这个名字的时候，他又何尝不是跟韦昊一般充满了猥琐的思想呢？

　　缅怀的神色一闪而逝，赵无极深深的看了韦昊一眼，继续道：“两位门主没有任命四长老，不是门内没有适合的人选，而是青楼出了问题。自上一代的四长老在一百多年前死于敌袭后，不但他的玄级上品战技失传，青楼也变成了一个危险之地。上一任的青楼主人，乃是天资卓越的强者，就连那个时候的门主，也比不上他，但他不喜欢管门内事物，所以推让了门主之位，成为青楼主人。”

　　“后来，一个神秘势力针对天翼门的大规模袭杀，青楼主人战死，青楼内的禁制变得混乱，成了危险之地。在整个天翼门的历史上，那个青楼主人，都是第一阵法大家。同样的，他的阵法也失传了，是天翼门的一大损失。”

　　赵无极侃侃而来，韦昊的脸色却不是那么的好。娘的，这不是把老子往火坑里推？还以为这个四长老席位是什么好东西呢，韦昊哪里会想到，原来要住进青楼执掌青峰，困难不只是天翼门弟子反对他那么简单啊！

　　上百年都没有选出新的青峰主人，可见武门主和赵无极，对那些阵法，也无计可施。韦昊很无语，让他来，就能有用了？

　　“你别急，青楼的禁制虽然很强，但下面的六层，都没有大问题了，只有上面的两层，怎么都进不去。武门主跟我的想法是，你拥有真龙精血，也许能抵抗住那股威压进入七层和八层，看看那位前辈的剑法和阵法图有没有留下来。”

　　赵无极倒是坦诚，但韦昊还是感觉不爽，青楼主人，听起来是美差，真正入住了，难说就悲剧了。

　　“你是要先上去看看那些禁制，还是先去看玄级上品战技？”

　　“你说那战技是剑法？”

　　韦昊的兴趣越来越大了，赵无极一剑之威击败了李战，打的那老家伙心服口服，对剑诀，韦昊充满了渴望。用剑打架，总比只会捏着拳头上要好吧？

　　“嗯，名为秋水剑诀，品阶很高，传闻中那位前辈用秋水剑诀斩杀了六名包围他的乌龙境五重强者，也就是说，跟我一样实力的人，六个一起上，也不是他的对手。战技的品阶，在乌龙境中，显得尤为重要。到了金龙境，战技品阶反而没有那么重要了，关键在一个悟字。悟的好，黄级战技，也能发挥玄级战技的威力。对现在的你来说，战技的品阶是很重要的。”

　　赵无极笑了笑，“看样子，你是要先去看那石墙了？要是你能领悟上面的秋水剑诀，达到那位前辈的程度，在李唐国，你就没有任何对手了。你要杀回隋扬国穆天宗的话，也有几分把握了。”

　　“嗯，带我去看看。”

　　石墙位于青楼背面，转了几个弯就到了。一面三丈高十丈长的巨大石板出现在韦昊的视线里，放眼看去，那面石墙是一整块石头削制而成，没有丝毫拼凑的纹路。单单是削那么一块巨石成为一米厚的石墙，就要耗费无数日月吧？

　　对那个前辈，韦昊不免生出了几分敬意。怪不得能修炼出超强剑诀，那份毅力，不是一般人能够做到的。

　　“原本山顶有一块巨石，那前辈花了一年的时间，把巨石削成了这块石板，随着年月的流失，碎石屑都变成了灰烬，你可以想象，那位前辈分割的多么精细，需要耗费多少工夫。”

　　转眼间已经走到了石墙下，赵无极的眼睛也不禁盯上了石墙上的剑招，可那些剑招杂乱无章，虽然已经是全部的秋水剑诀，但没有顺序，修炼不妥的话，轻则内府受损，重则走火入魔成为废人，谁都不敢贸然修炼。

　　韦昊目光灼热的注视着石墙上的剑招，足足半个小时，他才把那些剑招全部看完，却跟其它研究过剑招的人一样，没有标注顺序，怎么修炼？

　　石墙上的画面栩栩如生，一招一式都刻画出了动人的神采，甚至就连使剑人的眉宇之间，都充斥着一股活人般的神色。那名前辈，单是这门雕功，都不是常人可以比拟的。

　　“那位前辈耗时三年，把自己的剑招雕刻在石墙上，那是天翼门最鼎盛的时代，无数门人弟子都会来这里参悟。可那前辈终身都没有选出弟子，任凭门人胡乱拼凑出一些剑式，他只是坐在青楼上看着，从不提醒。甚至有一名天资不错的弟子练的入魔成了废人，他也没有过问，更没有出言指点。他的想法我们后辈不敢妄加评论，但想来是有他的道理的。”

　　赵无极不免有些神情萧索，时至今日，天翼门依然强势，但在乌龙境强者的数量上，已经比不过李家了，只是在绝顶战力上压制了皇室一头。一百多年前，青楼最强盛的时候，才是天翼门声势最浩大之时。只可惜，神秘势力大举进攻，伤到了天翼门的元气，到今日才算恢复了几分盛况。

　　韦昊眯着眼睛盯视着那些栩栩如生的人物，渐渐入神，良久才猛然间睁开了眼睛，“大长老，帮我弄些元石来，还要一把剑，我就在这里修炼。”

　　说罢，韦昊自顾自的坐了盘腿坐了下去，闭上了眼睛。

　　那些剑招，一招一式的在韦昊的脑际盘旋不散，韦昊已经彻底沉浸了进去。一直到大长老给他弄来了一包品阶不错的元石，他都没有睁开眼睛。

　　“希望不要出事，弄不好，天翼门的投资，就全白费了。”

　　赵无极暗自叹息一声，选了一个距离韦昊不远不近的位置盘腿坐下，也开始吸收虚空中的元力慢慢的修炼着。既要保护好韦昊，也不能打扰到了他。万一，万一他就参悟了呢？

　　韦昊吸收了吞噬祖龙的精血，不但身体强横，资质也是上上乘，尤其是修炼战技的时候，领悟能力和进展速度都是飞一般的快。但是秋水剑诀只有剑招没有剑式，更没有顺序，韦昊一时之间也理不清头绪。

　　“秋水剑，取秋水二字，剑招如秋水般连绵细腻，练至巅峰，一招一式之间，都有澎湃的秋水之意挥洒，取敌首级！”

　　石墙最右侧，四十三个字，是为秋水剑诀的总纲。以元力御剑，挥洒出水一般的剑气，连绵如秋雨，这就是秋水剑！

　　一连两日，韦昊纹丝未动，也没有去吸收那些元石，甚至连吞噬荒芜都没有去运转，一心沉寂在了那些剑招中。

　　“那小子难道在睡觉？”

　　即便是参悟剑招，也不至于两日未动的，赵无极皱了皱眉，正要打算去问问韦昊的情况，这个时候，一直在酝酿在天空的黑云终于发挥出来，飘下了连绵细雨。

　　赵无极本想招呼韦昊避一避，但就在他要动身之时，韦昊的气息波动传了出来，不算雄浑却让人压抑难受的元力气息自他身上涌现，赵无极心头微动，任凭雨点打在身上，并没有动身，也没有去打扰韦昊。

　　韦昊睁开了眼睛，细雨飘洒，淋的他全身舒坦，视线所致，到处都是一片雨光。在这种时候，石墙上的每一个动作都似乎蕴含着生命，更蕴含着秋水之意！

　　水之一物，最是神奇，可为气，可为水，可为冰！可柔可刚，可护体可对敌！秋水剑，正是运用此原理，在护住自己命门的时候，杀敌于剑下！

　　韦昊拿起了宝剑，在雨中静静的站了半个时辰，注视着石墙上的剑招。

　　终于，随着雨越下越大，韦昊动了！

　　不动则已，一动则惊人！


第二十五章 不是人

　　弓步直刺，刺向敌人心口！提膝平斩，斩向对手腰部！回身后劈，劈砍敌人肩头！回身下刺，刺入对手膝盖！弓步平抹，抹开对手胸腔！挂剑直刺，刺入对手丹田！

　　秋水剑诀在韦昊的手中缓缓施展开来，一招一式极为认真！细雨绵绵，他的秋水剑，竟然也带着几分秋水的剑势，跟绵绵细雨交相辉映在一起！

　　极为寻常的制式铁剑，在韦昊的手中，竟也能挥洒出绚烂的剑诀！眯眼看去，韦昊的剑招越来越纯属，足足耍了二十遍，出剑的速度也越来越快！最开始的时候赵无极还能看清楚韦昊的剑招，但到了后面，哪怕是以赵无极的眼力，也看不清那快到了一定速度的秋水剑诀了！

　　“他领悟了秋水剑！？”

　　赵无极忍不住喃喃出声，那带起了万千水雾的剑招，使的如此顺溜，不是参悟了是什么？

　　“吸收了真龙之血的真龙武者，领悟能力竟也超出了常人无数倍！”

　　赵无极只知道，真龙武者修炼速度极快，实力蹭蹭蹭一股劲儿的往上涨不在话下，但是领悟能力，却没有相关的说法。领悟靠的是天份天资，但赵无极看韦昊的聪慧程度只能算优秀，还没有到极品的地步。但两日的时间领悟秋水剑，恐怕是当年的青楼主人，也会惊掉眼珠子的吧？

　　青楼主人，对天翼门对那位前辈的敬称。青峰和青楼，在他执掌的那段时间，乃是有史以来的最强盛！但因为韦昊的出现，这一切，也许会有改变也很难说。

　　赵无极已经看不清韦昊的剑招，他的神思飘忽出去很远，想到了很多东西。身为天翼门的大长老，让天翼门更加强大，是他一直以来的愿望。

　　韦昊，他能做到吗？

　　最起码这一刻，赵无极充满了期待，能够在两天的时间内参悟秋水剑诀的人，只有韦昊一个！

　　“如果韦昊跟徐毅的赌约输了，我也要尽全力让他留在天翼门。即便天道誓言不可破，也要用其它手段把他留下来，一定要！就凭着秋水剑诀，他已经足够成为新的青峰主人了！”

　　赵无极悄声退走，没有惊动到韦昊，用最快的速度飞到了天翼峰天翼楼！

　　“门主，韦昊参悟了秋水剑诀！”

　　一句话惊醒了梦中人，吓的那武门主屁滚尿流失了魂！闭眼冥想的武门主惊骇的睁开了眼睛，“当真？”

　　“你去看看就知道了。”

　　赵无极压抑不住那股兴奋劲儿，对武门主，也少了几分平日的拘谨和恭敬。被狂喜占据心扉的他，哪里顾得了那么多？

　　“走！”

　　武门主立即从蒲团上站起，化为一阵风，对着青峰急速飞去！赵无极紧紧跟上，他的实力跟武门主相比差距很大，速度也慢了一截。

　　看着天翼门两位大人物匆忙的往青峰方向飞去，天翼门诸多弟子议论纷纷，青峰不是那个狂妄自大的少年暂住的地方吗？难道说，青峰出事了？

　　在一片议论声中，徐毅是最为得意的。

　　“那个小子估计害怕丢脸，悄悄跑了吧？”

　　徐毅这几天也在加紧时间修炼，他也隐隐约约的有了突破的迹象，要是能在约定期限内率先突破到乌龙境，四长老的席位，甚至他也能争一争！

　　把前来给他报信的师弟挥手打发了出去，徐毅取出了一颗元石，开始闭目吸收。韦昊的出现，对他来说，也是一个机遇，这一次弄的漂亮了，以后在三代弟子中称雄，甚至有朝一日成为门主，都不是不可能啊！

　　徐毅陷入了美妙的憧憬中，似乎全身上下都舒坦了无数倍。

　　“果然是秋水剑！”

　　武门主和赵无极御空而立，雨越下越大，他们也不在乎，甚至连元力罩都没有放出，任凭雨点打湿衣服。

　　衣服湿的越透，眼神反而愈发明亮！

　　“当年青楼主人风轻扬使剑的时候，我有幸见过，虽然那时我只有十岁，到现在仍旧是记忆犹新！韦昊已经掌握了秋水剑的剑势所在，假以时日，练习纯属后，定能重现秋水剑诀的威严！”

　　武门主大感代师收徒没有白费，要是让韦昊做他的徒弟，那韦昊就会是下一任的门主，武文没有指望韦昊能永久留在天翼门，代师收徒让他成为地位尊崇的长老，才是最好的选择。

　　很幸运，武门主的选择，没有错。

　　“既然这样，我们是不是该做好准备？只有八天时间了，他还是蛟龙境八重的层次，要到乌龙境，绝无可能！”

　　“赵无极，你原来是不是也在想，他不可能领悟秋水剑诀？但事实是，他只用了两天时间就领悟了。”

　　武文似笑非笑的看着赵无极，弄的大长老有些尴尬，世事无绝对，不到最后一刻，还是不要下定论的好啊！

　　“真龙武者的强悍不是你能够想象的，你没对敌过真龙武者，就不知道，他们的确是变态一般的存在！你也知道我的事儿，在乌龙境四重的时候，我游历南荒域，遇到了一个九大圣朝来的真龙武者，以乌龙境一重的实力，就打的我毫无招架之力，还留下了病根！”

　　武文脸色逐渐变寒，“那强横的战力，我一辈子都不会忘记！”

　　“不过，凡事有弊就有利，那一战，也让我认识到了自己的不足，这些年来，我的实力进展速度飞快，也由那次刺激的原因。”

　　武文遥遥的看向了北方，在南荒域北部的九大圣朝，他的那个仇家，已经混的风生水起，成为了高高在上的玄龙境武者！他要追赶那个人的脚步，已无可能。

　　赵无极闭嘴不言，那是武门主的痛处，他不便发表什么言论。

　　“那个小家伙吸收的真龙精血，绝对不一般！天资再怎么好，也不可能两日之内领悟秋水剑诀。唯一的可能就是他吸收的真龙精血很强大。还有八天的时间，他已经创造了一个奇迹，我们又怎么会知道，他会不会创造另外一个奇迹呢？”

　　武文显然是对韦昊很有信心的，顺带着，连赵无极也被感染，对韦昊成为乌龙境强者有了几分幻想。在这之前，他没有想过，真有人能那么神速的提升实力。

　　弓步左撩，撩出灿烂剑花！虚步架剑，护住周身命门！虚步平劈，劈出威猛剑势！回身平崩、带剑前点，压制敌人难有招架之力！歇步下劈、提膝下截，瞬息之间斩杀敌手！

　　韦昊雨中练剑，似乎力量无止境一般，赵无极和武文都默默的看了三个时辰，韦昊一刻都没有停歇过！随着他剑招的熟练，可以控制下，剑尖已经能够斩中雨点！

　　越练越兴奋，韦昊已然忘记了疲惫！第一次接触到如此高深的剑诀，还是没有师傅传授也没有书籍记载，完全通过自己领悟出来的，韦昊不欣喜才怪。在林园城的时候，他也练过一些基本的剑招，那只是普通人的玩意儿，不属于战技的范畴。但因为有一些基础，再加上祖龙精血改造过的身体练什么都很快，韦昊对秋水剑诀，越来越得心应手。

　　说起来，还要感谢这场雨，没有这场雨的话，韦昊的苦思冥想不知道要到什么时候。秋水剑诀最注重对水的感悟，水是生命之源，没有水，任何人任何妖兽都不可能存活下去。同时，水也是柔中带刚的神奇之物，能以三种状态存在，这个大陆上，只有水。

　　随着韦昊的剑势挥洒，在那块石墙上使剑的人物，变得更加清晰更加有活力，似乎韦昊在练剑，那石墙上栩栩如生的画面，也跟着动作起来，在漫天水幕中，汇起无数虚影。

　　“那是什么？”

　　赵无极和武文显然也注意到了那一点，石墙上的青楼主人风轻扬仿佛有了生命一般，那些画面在雨幕中应和着韦昊的剑招！赵无极和武文的心底已经被浓烈的惊骇充满，那是怎么回事？

　　可细细的看，石墙上的画面又没有什么变化，似有似无，时有时无！

　　“赵长老，你看到没有？”

　　武文怀疑自己是不是老眼昏花了，低声询问着身边的赵无极。赵无极点点头又摇摇头，他也老眼昏花了。别看他还是壮年人的模样，但是他的年纪，已经八十多岁，能够保持壮年相貌，完全是压制了一部分元力来维持的。要是把那些元力放出来，他的实力，会更强！

　　在龙神大陆，强者为尊，愿意把元力压制到肌肤上驻颜的强者，不是很多。毕竟，实力强大了，万人敬仰，相貌年轻与否，又有什么关系呢？

　　再三个时辰，韦昊收剑。那柄制式铁剑，在他停止了秋水剑诀修炼的那一瞬，彻底碎成了粉末，随着雨点流逝到了地上，逐渐消失。

　　强力的战技，一般的铁剑挥洒起来，经不起玩啊！

　　韦昊愣神了几秒，旋即嘴角一弯，面露微笑。秋水剑诀，玄级上品剑诀，果然不一般！比起他的奔雷拳来，强悍了上百倍！

　　“那两个老家伙再偷看我，肯定被震惊的不轻吧？没人参悟透彻的秋水剑诀被我参悟透了，以后这也是我的一张底牌，没有足够的好处，我是不会把秋水剑诀传给天翼门的。”

　　韦昊盘腿坐在湿淋淋的青石板上，抓起了几颗元石，“秋水剑诀已经让他们震惊的不轻，那就再让他们继续震惊下去，也很有趣啊！”

　　吞噬荒芜瞬间催动，那部功法以一种奇妙的路线在他的体内急速运转着，韦昊把吞噬的速度催动到了极致，手中的元石以肉眼可见的速度变小着，一刻钟后，那几块元石被吸收干净，韦昊拿起了另外的元石，继续疯狂吸收。

　　赵无极和武文，嘴巴张的巨大，已经没有了言语。

　　几个时辰后，刚好到了跟徐毅赌约的第三天末尾，韦昊的气息爆涌，元力的堆积足够了，蛟龙境九重，顺理成章！

　　“那个小子到底是不是人？”赵无极狠狠的咽了一口口水，惊骇欲死。

　　武文摇摇头，苦涩道：“不是人……”


第二十六章 不速之客

　　几乎是在韦昊强势提升到蛟龙境九重的时候，隋扬国穆天宗，曾经放言一点都看不起韦昊的那个南诏城城主之女离素素，正在接受由穆天宗宗主亲自主持的入门大典！

　　以蛟龙境一重的实力入门，还不到十六的年纪，这在隋扬国，已经是一等一的天才了，值得穆天宗宗主穆林亲自主持了。

　　穆天宗是一个很奇特的存在，宗主之位竟然不是从最优秀的弟子中挑选，而是罕见的世袭制。穆天宗这个称呼，就来自于第一任宗主的名字，穆天……后面的每一任宗主，都是世袭来的。也难怪穆天宗的势力不断的呈阶梯式下滑了，皇帝之位世袭还能说的过去，一个门派也用世袭制，结局一般都不会很好。

　　跟离素素一起进行入门大典的，还有一个人，竟也是韦昊的老相识。

　　林园城宋阳！

　　如果让韦昊看到了这一幕，他可能会惊掉眼睛的！那个宋阳，在林园城的时候还只是小小的蛟蛇境武者，怎会这么一段时间不见，就成了蛟龙境一重，跟离素素一样的层次？要知道，在离素素肆意羞辱韦昊退婚的时候，她的实力，可是超出了宋阳很多啊！

　　宋阳的天赋，竟然如此之好？

　　“今日，又有两位青年才俊加入穆天宗！他们分别是来自南诏城的离素素和来自林园城的宋阳！以往我们穆天宗忽略了南疆，没想到这次三长老去了南疆一趟，就发现了两位天才，实乃我们穆天宗的福气！”

　　穆林用满怀嘉奖的眼神看向了三长老秦晖，那个平日里并不出众只会溜须拍马的家伙，在南疆那种贫瘠的地方找到了两名资质极佳的弟子，身为宗主的穆林，已经奖赏了三长老秦晖一些好处，对他在林园城的失利，也没有放在心上了。

　　至于那个很有可能是冒牌货的九尾天狐，穆天宗的人也逐渐忘却，要真是九尾天狐救了韦家少年的话，岂会那么容易的就放过秦晖？冒牌货的可能性，很大啊！

　　“这都是托了宗主大人的福，我秦晖只是按照宗主大人您的指示去南疆寻找资质优异的弟子，就遇到了离素素和宋阳，这是宗门之福，更是您的天福！”

　　穆天宗共有六位长老，秦晖的实力却是最弱的，可他能排在第三，并不是偶然，他的那张嘴，何人能及？

　　听了秦晖的奉承，宗主穆林哈哈大笑起来，一众长老和地位不低的弟子，都跟着他笑了起来，但心底是怎么想的，只有他们自己知道了。秦晖在穆天宗的人缘极差，也就宗主赏识他……

　　一个工于心计马屁拍的叮咚响，一个好大喜功妄自尊大，两个人也算是凑到了一起，互相对胃口。

　　“三长老你太谦虚了！这是你的功劳，我可不会冒认。若是日后离素素和宋阳实力精进为穆天宗贡献良多，你的奖励也少不了的。今日，就把离素素和宋阳归到你的门下，望三长老悉心教导，为我们穆天宗多做贡献！”

　　穆林嘚瑟完了，终于看向了离素素和宋阳，一边看一边点头，这么年轻的蛟龙境武者，真不多见，是两个好料子。

　　“我问你们，可愿意加入我穆天宗，成为三长老座下弟子，勤于修炼，贡献宗门？”

　　“愿意。”

　　离素素和宋阳齐刷刷的回答，先给穆林磕头后，又给秦晖磕头，入门拜师，他们此刻，已经成了穆天宗的人。

　　可他们的脑海里，不约而同的出现了一个人的影子，那就是韦昊！

　　在林园城跟三长老纠缠的时候，韦昊就表露出了蛟龙境七重的实力，这么一段时间过去，恐怕已经是蛟龙境巅峰了吧？

　　李唐国传出的消息让本该高兴的他们都高兴不起来，韦昊加入了整个南荒域南边最强盛的天翼门，并且一进门就是长老席位，这在隋扬国，还是有很多人知道的。最后悔的莫过于三长老秦晖，为了一个小小的陆家，就失去了那样一个天才，还结成了生死大仇，秦晖每每想到这个，都夜不能寐。

　　“你说过，迟早要进入穆天宗找我报复我……我现在也相信，你有那个实力来……”离素素面露几分苦涩，当初那个被她狠狠鄙视的少年，那个被她当场退婚遭受无情羞辱的少年，竟是在拌猪吃老虎？

　　“既然你的天赋那么高，为何还要隐藏？要不然，我也不至于落得一个悔婚的罪名啊！”

　　离素素目光失神，即便她进了穆天宗，成了位高权重的三长老的徒弟，也抵消不了她心底的悔意。而因为她曾经跟韦昊有过婚约，尽管废除了，在最注重颜面的穆天宗，她也不可能有追求者。

　　不知不觉之间，离素素已经成了一个最苦情的人。

　　“韦昊真是了不起，幸好我当初没有得罪他。”宋阳却是暗自侥幸的，哪怕在韦昊最落魄的时候，他都没有落井下石过，是以不管韦昊发迹到了何等地步，不论他什么时候杀到穆天宗，宋阳自问都能安心无事。

　　“韦昊，我期待着你的到来，如果你真的表现出足够强劲的实力，我宋阳效忠你又何妨？”

　　宋阳的目光遥遥的看向了东边，隔着一座大山，就是李唐国。李唐国发出了战帖要在三个月后进攻隋扬国，韦昊也会一起来的吧？

　　三个月的时间，他能提升到什么实力呢？

　　宋阳的眼中莫名出现了几抹狂热，但只是转瞬即逝，没有任何人注意到。未曾真正相熟，宋阳却已被韦昊暗暗折服。

　　这一切的发生，韦昊都看不到。他正疯狂吸收着元石，蛟龙境九重到蛟龙境大圆满还有不小的一段距离，要突破至乌龙境，就只能放手一搏了！哪怕他的身体有些支撑不住那种疯狂的吸收，韦昊也咬咬牙一声不吭的坚持着，他的气息，也在逐步暴涨中。

　　武文和赵无极静静的看了一个昼夜，就暗暗失神落寞的离开。活到了那么一把年纪，见识过无数的天才，但像韦昊那么疯狂的天才，还是让他们有些难以接受。天翼门迎来了彻底复兴的曙光，武文和赵无极应该开心才对，可看到韦昊那妖孽般的修炼速度，他们被刺激的够呛，心情也美不起来。

　　这些年，当真是活到狗身上了啊！

　　天资不错的人族修炼者，跟真龙武者比起来，那就是渣一般的存在……赵无极和武文感觉自己的天赋很差，奇差无比……

　　又过两日，韦昊沉浸在疯狂吸收元力的快感中，坐在原地一动都没有动！彭情儿还是小狐狸，在天翼门倒也不会引起波澜，要是人族形态的彭情儿，那倾国倾城的绝世容颜，势必会在天翼门掀起一番大波涛的。

　　韦昊修炼的这段时间，小狐狸就在青峰上四处乱跑，靠着强大的气势畅通无阻，尽管小狐狸最近一段时间都没有战斗力，可气势还在，只要她稍微放出点来，在天翼门的百里范围内，就没有妖兽敢招惹她。

　　“韦昊，你赶紧突破到乌龙境吧。”

　　小狐狸玩了几日，也就没了兴趣，无聊的趴在韦昊的面前摇尾巴。

　　“你就这么期待我遭雷劈？”

　　韦昊一边吸收着元石一边笑眯眯的打量着小狐狸，这几天小狐狸的生活应该是不错的，都胖了一截了……

　　“说什么话呢，我是太无聊了，你早点突破就可以带我去玩了。”小狐狸懒洋洋的趴在地上，韦昊看着也有些难受，她不是一个真正的妖兽，肯定受不了这种日子。韦昊从来都没有把小狐狸看成是妖兽，在韦昊的眼里，小狐狸还是那个艳名远播的彭情儿，一笑一颦都能迷死人。让那样一个爱美的女人困在狐狸身躯内，无聊的只能追赶一些小兔子之类的找点乐子，也真是难为她了。

　　“我已经蛟龙境大圆满了，但我现在还不敢放开气势吸引雷劫。上次的雷劫就那么恐怖了，这次的会到什么程度谁知道呢，万一我被雷给劈死了，谁帮你找天香豆蔻恢复第九条尾巴？”

　　韦昊吸收元石囤积着元力，只是为了在达到乌龙境的时候能够直接晋升乌龙境二重。他现在的元力水平足够突破了，随着实力的增强，提升需要的元力越来越多，韦昊的身体承受能力和吸收元力的速度也越来越快，倒也没有太明显的修炼速度下滑。

　　赵无极这期间又送来了一批元石，看的出来，他很肉疼，对韦昊吸收了那么多的元石还没有渡劫，赵无极完全想不通。他哪里知道，韦昊的吞噬荒芜乃是吞噬祖龙的招牌法诀，可以把元力储存在全身的经脉中，并不释放到肌肉骨骼内，是以他可以吸收很多元力存着……

　　不趁机多搜刮一点天翼门的元石，韦昊岂不是对不起自己了？

　　“可惜我现在不能联系我们到我的下属，不然的话，再给你弄几颗雷灵珠来，雷劫就不成问题了。”

　　彭情儿有些心灰，狐狸形态的她，帮不上什么忙。

　　“没事，我们这不是在天翼门吗？我要渡劫，自然不需要你的东西，坑一下天翼门的库房不就行了？”

　　韦昊笑的很猥琐，他已经坑了赵无极太多元石了，那老家伙几乎快发狂。

　　“你别说话，有人来了。”

　　韦昊低声对小狐狸交代了一句，他的感知力极其敏锐，在几百米之外的青峰小广场上，出现了几个人！

　　青峰乃禁地，怎么会有人来？

　　不速之客啊！


第二十七章 长空刀

　　“彭情儿，我们躲到那边的石林里去。”

　　韦昊一把抄起了小狐狸抱在怀中，对着石墙后面的石林疾奔而去，几百米的距离几乎是转瞬即至，韦昊小心翼翼的藏在一堆巨石后面，透过几个巨石之间的缝隙，注视着石墙那边的情况。

　　三个人，均穿着青色长衫，凝神看过去，那长衫上竟有天翼门的标志？

　　“天翼门的门人，怎么敢上青峰？赵无极说这里是禁地，门内弟子轻易不能上来，他们是谁？”

　　韦昊心念急转，那三个人的到来，很不寻常啊！

　　其中一人五十岁出头的年纪，隐隐约约间透露出来的气势不弱，竟是乌龙境三重！两外两人，一高瘦一矮胖，均是三十多岁，也有蛟龙境九重的实力。韦昊不敢异动，两个蛟龙境九重还好说，但那个乌龙境三重，现在的他绝对难敌。穆天宗那个三长老就是乌龙境三重，韦昊完全是被虐菜，毫无还手之力。

　　可现在，韦昊的实力也强悍了不少，还练成了一门玄级上品战技，倒也没有多少惧意。

　　“赵无极那个小气的家伙，说好的给我弄一柄宝剑来，到现在毛都没有一根，难道让我找跟木棍去打？”

　　如果有一把好剑，韦昊不会这么猥琐的躲在这里大气都不敢出，即便对面是三个人，他也敢出去试试水啊。这里可是青峰，赵无极和武文随时都会来看他的进展，大战起来势必惊动天翼门，顶过一段时间就行，他现在的实力，乌龙境三重的强者是不可能秒杀他的。

　　是以韦昊并不慌乱，凝神静听。

　　“情报有误？”

　　领头的乌龙境三重强者在石墙边绕了一圈，放眼四顾，哪里有什么人影？

　　“孟大人，你看这里。”

　　矮胖子蹲在韦昊打坐修炼的地方，“这里的痕迹还很清晰，那个小子肯定没有离开多久。”

　　“哦？”

　　被称呼为孟大人的中年人微微点头，眼睛一眯，看向了后面的那片石林。

　　“麻痹的，连打坐的痕迹都研究的那么细致！”韦昊这一怒，气息就有些不稳。乌龙境强者的察觉力可不是开玩笑的，那孟姓头领头领立刻就发现了韦昊的元力波动！

　　“在那！”骤然发力，惊起漫天灰尘，孟姓头领在前，矮胖子和高瘦子在后，对着韦昊藏身的方向疾驰而去！

　　“滚出来！”孟姓头领爆喝一声，澎湃的元力汹涌而出结成了一个掌印，人未到掌先至，丈许长的巨掌脱离了他的大手，轰到了韦昊藏身的巨石上！

　　经历无数年风雨的雕琢，那巨石已经风化很多，雄浑的元力大掌轰击在巨石上，顿时飞石走粒，巨石也碎成了一块块。

　　韦昊在孟姓头领刚刚出声的时候就闪到了几十米外，要不然的话，单单是这一击，他就要悲剧了。

　　“杀！”

　　孟姓头领高高飞起，长刀出鞘，狠戾的刀锋带出呼啸的风声，转瞬之间，他已经对着韦昊劈砍下了数十刀！

　　韦昊以奔雷拳那种低端战技对抗孟姓头领的玄级刀法，且实力上差距了无数倍，仅仅一个照面，就处在了绝对的弱势！

　　奔雷拳勉力化解了半数了刀锋，但还有半数的元力长刀，还是狠狠的劈砍在了韦昊的身上！绝对的压制，韦昊连一丝反击之力都没有！上次在穆天宗的三长老手下没有这么惨，都是因为那老东西托大，而这次来的人，目的只是在最短的时间内杀了他，一点都不留手！

　　“杀了他。”

　　孟姓头领落到了一块巨石顶部，目光淡淡的看着韦昊，犹如在看一条死狗！此刻的韦昊已经全身是血，那些元力刀锋尽管没有瞬间要了他的命，却也在他的身上留下了十数道伤口。要不是他的体质强悍，恐怕这一击，他就死翘翘了。

　　“同是乌龙境三重，这个人比穆天宗的三长老强多了！”

　　韦昊调集体内的元力急速的修复着伤口，几个瞬息，他的伤口就停止了流血，从外表看他已经重伤了，可实际上，韦昊只受了一些深入肌肤半寸的皮外伤！

　　真龙武者的强悍体质，可见一斑！更何况，韦昊吸收的是吞噬祖龙的精血，其中还夹带着一丝生之祖龙的精血，肉体强悍无比的同时，修复能力也是超强。

　　高瘦子见韦昊奄奄一息的闭着眼睛，那已是砧板上的肉，不免大意，几个箭步移到了韦昊的身前，高瘦子没有任何防御架势，也没有用任何战技，手中长剑直刺韦昊的心口！

　　说时迟那时快，韦昊在长剑即将刺中他胸口的时候骤然睁开眼睛，那远古凶兽一般的眼神刺的高瘦子莫名心凉。下一瞬，韦昊一把抓住了剑身，任凭那把剑划破了他的手掌也在所不惜。左手抓住剑身，右手早已凝聚好的奔雷拳轰然击出，几十道元力猛拳眨眼间就击在他的胸口。那高瘦子狂喷出一股血箭，犹如断线般的风筝倒飞出去几十米！

　　长剑，已在韦昊的手上！

　　韦昊的示弱，等的就是这个机会，唯一的机会！

　　握着黄级上品宝剑，尽管那剑的品阶并不高，但韦昊的气势，从那一刻开始，变了！

　　高瘦子已经被打晕在地，韦昊不给剩下的两人任何围杀他的机会，剑一在手，他瞬间消失在了原地，一个瞬息的时间，韦昊以最快的速度闪到了矮胖子身前，被韦昊突然暴起夺剑弄的愣神了一阵的矮胖子，竟来不及闪避韦昊的剑！

　　一剑之下，矮胖子死不瞑目！

　　秋水剑的速度，实在是太快了！快到眨眼即出，快到眨眼即死！

　　用秋水剑诀对敌，乌龙境之下的修炼者，只能是被韦昊秒杀的局面！

　　“小子尔敢！”

　　孟姓头领目眦欲裂，长刀再次劈下，上百道元力刀锋对着韦昊狠袭而去！

　　韦昊击杀了矮胖子后就急速回头，秋水剑诀挥洒开来，那一招一式中，都带着绵绵秋雨般的难缠，孟姓头领的刀锋，竟被韦昊全部接下！

　　那绵绵如细雨的剑招，即便是孟姓头领，也被弄的惊骇莫名！韦昊的每一剑中，都带着秋水之意，施展出来犹如水波荡漾，目之所及，到处都是连绵不绝的剑！

　　秋水剑，其精髓就是荡穿二字，飘飘荡荡，荡出万千水意！击穿洞穿，无论前面是什么，都有一往直前的气势，水之一物，可柔可刚！哪怕是柔弱的水滴，积累多了时间长了，不也照样滴水穿石！

　　“这是什么等级的战技？”

　　孟姓老者终于开始正视起韦昊来，这个在李唐国风头正劲的少年，果然不一般！

　　那华丽中不失杀意的剑招，让乌龙境三重的孟姓头领心惊不已。韦昊在这一刻，获得了孟姓头领的尊重，他已经把韦昊放在了对等的位置，不再是单方面的击杀，接下来的对战，才是真正的战斗啊！

　　“玄级上品，孟大人，你要试试它的威力么？”

　　韦昊很骚包的舞弄出一个剑花，嘴角带着笑，仗剑在手，他有了一定的底气，最起码不至于被动挨打。只要再坚持一会儿，武文和赵无极势必会感应到这边的情况赶过来，那就什么都不怕了。

　　孟姓头领显然也知道这一点，眯着眼睛看了看天翼峰和明镜峰的位置，武文在天翼峰，赵无极在明镜峰，要过来青峰，若是以最快的速度，用不了多久。

　　留给他的时间，不多。

　　“韦昊，你能在蛟龙境巅峰就使出这种厉害的剑诀，我这辈子都没有遇到过。再给你一些时间，我也不是你的对手。但受人之命前来取你的性命，孟某只能尽力了。”

　　“你是小辈，你先出招，我不想占你的便宜。”

　　孟姓头领完全把韦昊放在了对等的地位上，要不然的话，以他最开始表现出来的那种傲气，哪里会跟韦昊说这么多废话？赵无极和武文随时会来，多浪费一点时间，就多了一分失败的可能性。

　　韦昊笑眯眯的摇摇头，“青峰是我的地盘，主随客便，你先出招。”

　　“好。”

　　韦昊本意是拖延时间来着，但孟姓头领很干脆的说了一个好字，就从巨石上高高飞起，气势顿时暴涨！

　　漫天刀光劈砍而下，上百道元力凝聚而成的刀锋袭杀向韦昊！还是刚刚的那一招，韦昊以秋水剑诀对阵，丝毫不落下风！

　　但在那些刀锋都被剑光化解之后，孟姓头领爆喝一声，双手持刀，自空中对着韦昊的方向狠狠劈下！

　　“长空刀！”

　　孟姓头领所用的刀法，乃是玄级下品战技长空刀，前面的刀锋都只是铺垫，最厉害最恐怖的，却是最后那一刀！

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！那一刀在虚空中扩大，达到了足足十丈长！元力凝聚成无坚不摧的刀锋，带着霸绝天下的气势，凶狠的压向了韦昊！

　　韦昊速退！

　　那刀一经成形，他就知道，以他现在的实力，绝对硬抗不了！被劈中的话，起码也要半死！即便真龙之躯再怎么强悍，毕竟还是血肉之躯！而那十丈长的巨大刀影，却是金石都能劈开！

　　退无可退，那刀影的速度实在是太快了，他根本退不开多远，长刀就追随而至！

　　“拼了！”

　　韦昊狠狠的一咬牙，秋水剑荡漾开来，在他身前结成剑网，剑光熠熠！而他的双腿，也骤然发力，竟直直跳起，主动迎上了孟姓头领的长空刀！


第二十八章 真正的天打雷劈

　　避无可避，拼死一搏！

　　韦昊的心，在这一刻，空前的安静！也只有在这种危机时刻，他才能发挥出最强的潜力！

　　被吞噬祖龙精血改造过后，韦昊不但是体质发生了质的飞跃，感知力和修炼天赋，都是天才中的天才。蹬地而起的那一瞬间，他的心就彻底安静了下来，目光死死的盯住了那把元力巨刀！

　　长空刀，玄级下品战技，品阶绝对不低！但练成了秋水剑诀的韦昊，对元力的理解上升了一个层次。毕竟只是玄级下品，还没有到无法攻破的地步！

　　秋水剑诀挥洒出漫天剑光，他刚刚练成秋水剑诀还没有多久，实战经验为零，孟姓头领的到来，正好可以给他当做最好的试练！在几次施展秋水剑诀后，韦昊对秋水剑的领悟，也更上了一层楼，剑法逐渐精纯。

　　水之一物，最为神奇，秋水剑最重要的就是那个水字。水之柔，水之刚，都是秋水剑的精髓所在。动若蛟龙静若狡兔，秋水剑即可以绵绵细雨般的招式对敌，也可挥发出最强一剑，即便是水，也可破！

　　以水御剑，最终破水，这才是秋水剑真正的剑意所在！韦昊能在石墙上领悟到秋水剑，是他的聪慧，也是那场雨来的及时。雨中练剑，破掉了无数雨点，正好符合了真正的秋水剑剑意。

　　韦昊在迎向长空刀的短暂瞬间里突然灵光一闪想通了那一切，嘴角不自觉的就带上了一抹微笑。

　　长空刀，乌龙境三重强者使出来的战技，也并非是牢不可破啊！

　　只要抓住了一个点，以点到面，何愁长空刀不破？

　　“给我破开！”

　　韦昊在虚空中硬生生的展现出了真龙之躯的强悍应变力，在巨大的刀锋即将砍中他的时候，他硬生生的在虚空中借着风力避开了半个身为，让那威严浩瀚的刀锋擦着他的头皮劈了下去！

　　刀锋划过韦昊的身体，那只是秒顺间的事儿，可就在那秒瞬间，韦昊的秋水剑击出，看似轻飘飘的一剑，看似轻灵欢快的一剑，看似漫不经心的一剑，点在了元力凝聚而成的巨大长空刀上。

　　可在韦昊的剑尖接触到元力长空刀的瞬间，他的剑招却发生了惊人的变化！滴水穿石，一滴水没用，但无数滴水，经过了无数年月，就能在大石上滴出一个窟窿！韦昊的剑正是如此，接触到长空刀的时候，连绵不绝的元力从他的体内奔涌而出，汇聚在宝剑上，通过那柄剑，毫不留情的连珠炮一般的射进了长空刀里。

　　初无效，渐成形，终究穿透而过！

　　秋水剑诀，不愧是玄级上品，哪怕是韦昊这种蛟龙境武者发挥出它的真正战力来，都能击破乌龙境三重强者挥出的最强战技！

　　梦幻般的开局，梦幻般的结束，长空刀化成了点点碎片，消散在了这片区域的虚空之中。

　　韦昊落地，连忙运转着吞噬荒芜，以神妙的运功路线吸收着四周游离的元力。乌龙境三重强者耗费了四分之一元力才凝聚出的最强一刀，成了韦昊的养料，迅速补充着他几乎耗尽的元力。

　　可不能浪费了，那浓密的元力少稍等片刻就会彻底挥散掉，要重新把那些元力吸收回来，需要不短的一段时间。但抓住了时机的韦昊，几个呼吸，就吞噬了长空刀留下了大半元力！

　　何等逆天的元力吸收速度！

　　孟姓头领丝毫没有注意到韦昊那因为吸收了元力全身舒坦的表情，他的脑海里完全是韦昊的那一剑！

　　“这……怎么可能？”

　　孟姓头领怎么都无法理解，他的最强战技，竟被一个小小的蛟蛇境武者破的干干净净！哪怕他修炼的剑法品阶更高，可元力层级上，韦昊差他实在是太远啊！

　　韦昊不放过一点时间疯狂的吞噬着周围的元力，可已经不能用吸收来形容了。别人吸收元力都讲究循序渐进，打坐冥想感悟元力的存在才能吸收进体内，但韦昊完全就是密网捕鱼，根本不在乎哪里的鱼多鱼少，也不在乎鱼大鱼小，只要是鱼，就捕猎到网内。

　　他这一疯狂吞噬，整个青峰方圆一里地内的元力，都被他吸的一干二净！方圆十里之内的元力，也变得稀薄了不少。这种巨大的变化，自然引起了天翼门众人的警惕，直到这一刻，正在打坐修炼的赵无极和武文才从冥想中惊醒，意识到青峰那边出了问题，急速赶去。

　　韦昊的计算出现了失误，他本以为赵无极和武文可以很快就发现青峰山顶的气息波动，可事实是，那么远的距离，又不是什么超级强者之间的惊天大战，赵无极和武文都没有察觉到丝毫不妥。他们没有韦昊那么变态的察觉力，韦昊大意了。

　　幸好，他顶住了孟姓头领的最强一招，局面已暂时稳住。

　　“没什么不可能的，你的那一刀虽然强悍，但也杀不了我！”

　　接下了孟姓头领的最强一招，韦昊顿时底气十足，能接第一次就能接第二次，取胜无望，但保命已无忧。

　　孟姓头领心知不妙，天翼门招这个小子入门当长老，绝不是荒唐之举。他能被赵无极和武文一起看重，就一定有他的独特之处。接受任务前孟姓头领有些不以为然，直到此刻，他才幡然醒悟。这个小子，是块极为难啃的骨头！

　　“再给他一段时间成长的话，恐怕还真会成为皇室的心腹大患！”

　　孟姓头领冷着脸想对策，事已至此，回头是不可能的，即便他现在立刻就离开，不杀了韦昊，任务失败不说，身份也就暴露了。随便跟赵无极说一下他的长相，其身份赵无极自然能猜到。

　　无路可退！

　　因为韦昊接下了孟姓头领的最强一招，无路可退的人，已然转换了对象！

　　“没想到这次的任务这么棘手，非逼我出狠招么？”

　　孟姓头领心头想着，就已经从口袋里取出了两颗珠子。韦昊只看了一眼，脸色顿时大变！

　　那种珠子，他在渡蛟龙劫的时候，就领教过威力了啊！彭情儿曾经给过他一颗，一般的蛟龙境九重武者，能直接炸死！

　　孟姓头领手上的那两颗，赫然是雷灵珠！

　　雷灵珠内蕴含着狂暴的元力，还带着几丝雷电的能量，爆炸范围极大，一直都是杀人越祸必备之物，其价值也是很高的，相当于一件玄级下品法宝！

　　一颗雷灵珠就很难避开了，两颗一起的话，绝对无法闪避！孟姓头领一次性就拿出了两颗雷灵珠，韦昊的额头上已冒出了几滴冷汗。

　　单单是爆炸威力，韦昊也许不怕，可一旦被炸伤，那孟姓头领再来一记长空刀，韦昊接不下，再怎么强悍的身体，也会断成两截啊！

　　“你是我见过的最天才的人物，要不是阵营不同，我绝对要请你喝酒！可是这次，你不死，我就要死！”

　　“本人孟获，乃是长安城禁卫军将军，你的实力，有资格知道我的名字。”

　　孟获，掌管着十万皇城禁卫军，在李唐国乃是举足轻重的大人物！韦昊终于敢确定了，来杀他的人，果真是李家派来的！

　　本身对李家并没有太多杀意的韦昊，随着孟获的自报家门，对李唐国皇室，瞬间就充满了必杀之意！

　　“如果我不死，李家就要整个的灭族！”

　　韦昊冷笑一声，对着孟获狠狠的竖了一个中指，在那气度不凡的禁卫军将军还没有反应过来的时候，拼尽了全身最大的力道最快的速度，撒腿就跑！

　　他从来没有这般跑的快过，这一次的危机，比穆天宗三长老袭杀他的那次还要难解！那一次他有彭情儿舍掉一条尾巴相救，可这一次……

　　“即便是我自己死了，也绝对不能再连累彭情儿！”

　　韦昊速度飞快，用尽全力奔跑，哪里能不快？

　　可孟获的速度更快，韦昊是用两条腿跑的，孟获却是用御空飞行的，怎么比？

　　“再跑快点，我很想看看，蛟龙境巅峰，到底能有何等速度！”

　　孟获眨眼间就追上了韦昊，在虚空之中发出了讥笑。韦昊怎么都跑不掉，也就不再浪费力气，逃跑，已经不可能！

　　“赵无极你大爷的，老子都快要被干掉了，你怎么还不来？”

　　韦昊暗骂赵无极和武文门主的感应力真是差到了极点，这么一段时间了，难道都没有感应到青峰上的战斗？他把赵无极和武文都想成他那种变态的感知力了，计算失误也情有可原。

　　“孟大将军，你这么做，就不怕天翼门和李家彻底开战么？那样的话，李唐国会在极短的时间内就沦为南荒域二流国家，再也不复今日盛况！”

　　“我只知道，身在军营，就要按照命令行事。小兄弟，对不起了！”

　　孟获刚要祭出雷灵珠，却猛然一皱眉，在青峰千里上空之处，一团团的黑云凝聚起来，恐怖的雷电在黑云中摩擦碰撞，犹如腾飞的银色神龙！

　　“你竟然敢在这种时候渡劫？”

　　韦昊全身的气势蹭蹭蹭的一个劲儿的往上涨，直涨到了乌龙境！孟获爆喝一声，连忙落到了地上，他可不想在虚空中被当成活靶子！

　　危急时刻，韦昊把压制在经脉血液内的元力全部释放出来，融入到了肌肉骨骼内，实力爆炸般的提升到了乌龙境二重！只是这个时候，他并不是真正的乌龙境二重强者，只有经历了雷劫，才能彻底突破！

　　放出全部元力形成伪乌龙境，只是为了吸引雷劫！并且，直接弄到了乌龙境二重，雷劫凝聚的速度就变得更快！

　　“这劫雷怎么如此恐怖？比我渡劫的时候足足强悍了五倍！”

　　孟获惊叫失声，上空的雷劫实在是太夸张了，乌龙劫而已，就弄出这么强势的雷劫，是故意要杀人吗？

　　“一起死吧！”

　　韦昊蛮横的冲向了仍旧处在惊惧中的孟获，狠狠的一把抱住了那可怜的禁卫军大将军，双脚狠命的一蹬地，对着落下的银色劫雷凶悍的撞了上去！

　　“就算死，也要拉一个垫背的，老子让你天打雷劈！”


第二十九章 第三道劫雷

　　青峰之上的黑云和恐怖交织的雷电，引起了整个天翼门的注意力！一时间所有的天翼门门众都在往青峰的方向赶，即便不能上青峰，也要挨近一点，得到第一手的消息！

　　没有人猜到那是韦昊引发的劫云，劫云的面积实在太大威势实在太骇人，怎么可能会是韦昊引发的？恐怕是门内的某位老祖宗，突破至金龙境的雷劫吧？

　　乌龙劫，是不可能那么恐怖的啊！

　　绝大多数天翼门弟子都这么想着，而赵无极和武文，却没有丝毫怀疑，那就是韦昊引发的雷劫！真龙武者的雷劫，肯定会比一般武者的雷劫要强悍！

　　“这种雷劫韦昊肯定挡不住，我们要快！”

　　武文眯着眼招呼了一声，全力飞向青峰，他的实力此刻展现出来，瞬间就甩了赵无极几十米！赵无极满脸苦笑的紧跟上去，跟武门主相比，他还是嫩了点。

　　一场雷劫，吸引了整个天翼门的目光，而当事人韦昊，却已经面临着被轰成渣的危险！他无法逃出生天，心中的戾气彻底爆发出来，既然要死，那就一起死！

　　“爹，我无法去找娘亲了，也没有办法帮你恢复肉身了。”

　　“彭情儿，天香豆蔻只能你自己去找了，你终究下错了注啊！”

　　韦昊死死的抱住孟获，状若疯狂的看向了飞冲而下的劫雷，心底已经一片死志！

　　既然要死，何不风风光光的死？既然要死，何不硬碰一下雷劫？被孟获击杀，死的不明不白，那才是最没有意义的死法啊！

　　但浓浓的愧疚也充斥在韦昊的心头，韦林被废掉肉身的大仇还没有报，从未谋面的亲娘也许还在中州受苦，彭情儿的第九条尾巴还需要他去找天香豆蔻，三桩大事，是他最大的遗憾。

　　迎上劫雷的那一瞬间，韦昊在远处的一块巨石上看到了一个小小的白色身影，纵然距离不算近，可他似乎看到了，彭情儿的本体小狐狸眼睛上，流下了一些湿漉漉的东西！

　　“我还不能死！”

　　韦昊被小狐狸那凄惨的泪水震动，澎湃的元力顿时凝聚在体外，极大的增强了身体的强悍程度，以身体硬撼劫雷！而被韦昊死死箍住的孟获，也跟韦昊一样的动作！

　　他可一点都不想死啊！

　　乌龙劫共有三道，第一道劫雷不算太强，以肉身硬撼，也有希望！

　　轰！

　　第一道劫雷直直的轰击在韦昊和孟获的身上，钻心般的灼热和疼痛，韦昊狂吼一声，却仍旧死死的箍住孟获，两人一起被打飞到了几百米之外，均是衣衫褴褛肌肤乌黑，看起来挺惨的，却没有受到多少真正的伤势。

　　“你小子疯了！”

　　孟获愤怒的厮嚎一声，使出全身力气想要推开韦昊，可韦昊那厮就像是一条八爪鱼，任凭孟获怎么用力，都无法把韦昊从他身上弄下去。

　　真龙之躯的韦昊，力量何其大，跟乌龙境三重的孟获也不遑多让，他铁了心要箍住孟获不放，那可怜的禁卫军大将军也没有办法。

　　“我要拉你一起死！”

　　“乌龙劫的第二道劫雷靠肉身绝对抵不过！放开我我帮你渡劫！”

　　“放开你？嘿嘿，我没那么傻！”

　　韦昊嘿嘿大笑着，抬头一看，第二道劫雷，已经从黑云中翻腾而出，直直的对着他和孟获俯冲下来！

　　“我在此发下天道誓言，帮你抵御雷劫！”

　　天道誓言？韦昊心念急转，立刻就放开了孟获。这个禁卫军大将军是个汉子，再加上天道誓言，应该不会出问题。

　　“好小子好手段！”

　　孟获愤恨的掏出了雷灵珠，也不知道是夸赞韦昊还是鄙视韦昊，看都没有看那厮一眼，往两颗雷灵珠内输入了一些元力，雷灵珠顿时变得闪亮无比，已经濒临爆炸的边缘！

　　“韦昊，要是我把雷灵珠扔你身上，你死不死？”

　　“你不会那么做。”

　　韦昊的嘴角弯出了一抹很好看的弧度，孟获尽管很愤怒，但韦昊看的出来，在他的眼睛里，没有杀机。

　　“哼！”

　　孟获冷哼一声，两颗雷灵珠对着俯冲而下的第二道劫雷扔了出去，轰然一声巨响后，第二道劫雷消散了大半，孟获直飞虚空，两个巨掌连续推射出去，悍然撞向了劫雷！

　　又是一声巨响，第二道劫雷彻底消散！

　　“真不知道你的乌龙劫怎么会如此恐怖！这第二道劫雷，已经是我当年渡劫的时候第三道雷劫的强度！”

　　孟获愤愤不平的盯视着韦昊，这个小子身上处处都是诡异，蛟龙境的实力就能练成玄级上品战技，并且精妙的破开他的长空刀，肉身也是强悍的没话说，他完全难以想象，这种怪胎，是如何形成的！

　　“我也不知道，大概是龙域的人看我不顺眼，不想让我活着去龙域捣乱吧。”

　　韦昊笑眯眯，孟获那要抓狂的表情让他很是舒坦。

　　“龙域？嘿嘿，你倒是有志气，乌龙劫都还没有度过，就幻想龙域的事儿。”孟获神色古怪的看着韦昊，“不过，也许，你真有可能达到那种高度。”

　　“小事一桩罢了。”韦昊的自信心不是没有来由的，可是在孟获看来，那就是狂妄自大了。

　　“第三道雷劫，必须亲力亲为，不得假以他手，这是一道铁律。若是别人帮你出手，你就无法达到真正的乌龙境！”

　　每一次提升大境界渡劫，最后一道雷劫都要自己独力完成，这是亘古不变的事儿，韦昊自然是知道的。乌龙劫一共三道雷，前面两道都是开胃菜，真正最恐怖的，却是第三道！

　　韦昊这一阵谈话的时间也调整好了身子，站起身遥遥的看向了第三道雷劫！在遮蔽了整个天翼门百里大山的黑云中，无数条闪电纵横交织，正在酝酿终极一击！

　　那巨大的威严弄的整个天翼门属地范围内的妖兽四散奔逃，妖兽感知危险的本能，比人族要强！反观天翼门的弟子，却是全速赶往青峰，一些速度快的，已经到了青峰山脚！青峰乃禁地，除了长老和门主，其他弟子都不能上去，是以绝大多数人都站在了山脚，不敢上山。

　　“甄志，你猜青峰之上，是哪位前辈在渡劫？”

　　徐毅几乎能够肯定，不是韦昊弄的，但他心神不宁，总觉得有些什么对他很不好的事情正在发生。

　　“是四长老，刚入门的韦昊四长老！”

　　甄志淡淡的往山顶看了一眼，那里云雾缭绕，犹如仙境，青峰，是天翼门五大峰中最壮丽景色最好的所在。他在三代弟子中的地位无人能及，听他这么说，周围的三代弟子纷纷哑然，那怎么可能？

　　“哼，那个韦昊能在这么短的时间内渡劫？况且，就算是他渡劫，乌龙劫而已，我又不是没有见过别人渡乌龙劫，哪里有这种强度？”

　　徐毅不信，嘴上很强硬，但他心底，却是越来越没谱越来越慌乱的。

　　“你们看！是门主和大长老！”

　　“还有二长老三长老也来了！”

　　“那几位是潜修的乌龙境祖辈，他们竟然都来了！”

　　无数的惊叹声纷杂响起，在青峰山脚，这是一次罕见的天翼门弟子全部到齐的盛会！连那三位潜修的乌龙境强者都飞上了青峰之顶，他们可是几十年没有出现过了啊！

　　青峰之顶，韦昊的几百米之外，一共是七人，武文门主，赵无极大长老，好战狂人二长老项霸天，不问世事一心修炼的三长老鹤安，还有另外三位天翼门祖辈潜修者，均是武文的师叔辈，上一任的三位长老，已经老的看不出年纪。

　　可那三人的修为，都是乌龙境八重，乃是天翼门的中坚力量！也就是因为他们的存在，皇室即便乌龙境强者的数量超出了天翼门，却也不敢对天翼门出手！

　　可以说，除了武文，他们三人，才是天翼门定海神针一般的存在！

　　“武门主，那是新一代的青峰主人么？怎么如此年轻？”说话的是三位潜修祖辈中的第一人，也是修为仅次于武文的天翼门第二人！

　　“是的，韦长老天资纵横，无人能及，十六岁的年纪渡乌龙劫，实乃天翼门幸事。”

　　“这个乌龙劫几乎快到了金龙劫的一半强度了，真是怪事。那个小家伙，很危险啊！”

　　武文点头，但旋即又摇了摇头，笑道：“前面两道雷劫都已经渡过了，我相信他定能渡过第三道雷劫成为乌龙境强者。”

　　“也罢，第三道雷劫我们都不能出手，就给他一些东西抵消一些威势吧。”

　　三位祖辈长老对视了一眼，青峰顶上的那个小家伙实在是天才中的天才，帮他渡过这一关，是天翼门的责任。

　　爱才之心人皆有之，三位祖辈长老都起了护佑韦昊的心思。赵无极和武文默默对了一个眼色，如此甚好！三位师叔那里的存货不少，也就不用再让赵无极肉疼了。

　　“韦长老，我们送你一些东西抵御雷劫，可好？”

　　这有什么不好的，韦昊当即对着落在他身前的老者抱了抱拳，道：“那就谢谢您老了。”

　　他不知道面前老者的辈分，没有乱称呼，也不算坏规矩。

　　“这块神云盾，就送给你吧。”

　　老者的掌心中出现了一块小小的盾牌，不但是韦昊面露惊色，就连立在虚空中的另外几人，也掉了一地的眼珠子！

　　那可是神云盾啊！


第三十章 有惊无险

　　“神云盾！师叔竟然把神云盾给了韦长老！”赵无极满脸的震惊，向来处乱不惊的他，竟也有这般表情？

　　武文门主也脸色微变，那可是天翼门最顶级的法宝！神云盾，秋水剑诀，均是玄级上品，在天翼门乃至李唐国，那都是极品了。韦昊刚刚得到了秋水剑诀，这次又得到了神云盾，整个天翼门的好东西，尽在他的掌握……

　　哪怕是赵无极大长老，都免不了的生出了几分醋意，韦昊那个小子，运气真是好的没话说。他的这些年，不是活到狗身上，还能是什么？

　　“谢谢前辈。”

　　韦昊接过了神云盾，元力灌输进去，那块指甲大小的盾牌立刻变大，并且随着元力的不断灌输，最终变得雨伞伞盖一般，才停止了变化！

　　神云盾，不愧是玄级上品法宝，那闪烁的银光熠熠，那强悍的威压，那神奇的变化，都让韦昊瞬间就爱不释手。有了这块神云盾，韦昊要抵挡乌龙劫的第三道劫雷，就轻松多了。

　　“这就够了，你安心渡劫。”

　　赠予韦昊神云盾的那名祖修长老对着韦昊温和的笑了笑，就飞到了赵无极、武文等人身边，不再看韦昊，却是盯视向了千里高空中的劫雷。闪电一直在朝着黑云中间汇聚，那威势也是越来越大，天翼门的几位高手，均是目光狂热的看向了那股劫雷，乌龙劫，却有如此恐怖的威压，是他们闻所未闻的。雷劫越强，代表着渡劫成功后的潜力越大，韦昊一旦成功，在乌龙境，就会是一路坦途！

　　轰隆！

　　黑云中一声炸响传来，几股最强悍的雷电凝聚到了一起，犹如一条愤怒的真龙，嘶吼着嚎叫着，急速冲撞下来！

　　第三道劫雷比第二道劫雷，足足粗壮了三倍，达到了两丈的直径，其威势更是恐怖异常，撕裂空气的炸响和雷电交织的脆响传遍整个青峰，似乎在那种恐怖的气势下，青峰都在瑟瑟发抖！

　　韦昊往神云盾里灌输了大量的元力，使得神云盾达到了最强状态，韦昊完全可以确定，这块神云盾的最强状态，可以接下孟获大将军的长空刀！只要不断的提供元力，孟获无论是发出了多少招，他都可以顺利接下！

　　可是，神云盾能接下雷劫么？

　　轰隆炸响的那一瞬，韦昊直直的飞了起来，飘到了虚空中！乌龙劫渡过了前面两道雷劫后，渡劫者就能拥有飞行的实力，顶过了第三道雷劫，就是真正的乌龙境强者，顶不过的话，除了死亡，没有其它选择。

　　要么成功突破，要么死亡，这是雷劫的法则。

　　“绝境中我都拉孟获下水度过来了，现在是顺境，怎么可能失败？”

　　韦昊的目光坚定无比，眼睛微微眯了起来，全身上下都弥漫着澎湃的元力，神云盾高高的举起到头顶，迎向了那道让所有人心惊肉跳的劫雷！

　　这一次，有了神云盾，有了天翼门众多长老在旁边的注视，韦昊前所未有的充满信心。比起前两道劫雷来，这一道，又算什么？

　　“顶！”

　　韦昊的爆喝声传遍了整个青峰，就连山下的那些二代和三代弟子，都听到了那个声势浩然的顶字！一时间无不震撼莫名，渡劫的人，是那个新入门的四长老韦昊？

　　不管那些弟子在想什么，韦昊却已撞到了俯冲而下的劫雷之上！

　　虚空中一声响彻云霄的轰然炸响声震的所有人头皮发麻，而顶住了第三道雷劫的韦昊首当其冲，只是那一声炸响，他的耳廓内就流出了血丝！

　　强悍的劫雷被神云盾挡住，轰散了三分之一！那四处扩散出去的冲击波，在虚空中形成了一个很美妙的光圈，一波一波的往外荡漾出去，一个瞬息的时间，就已经波荡出去很远，扩展到了天翼门的其它四峰！韦昊处在重压之下，已经有微微下坠的趋势，可他紧咬着牙齿顶住了冲击波，在空中稳住了身子，无数的元力急速灌输到神云盾中，勉强抵挡着乌龙劫的第三关！

　　几个眨眼的时间，又是三分之一的劫雷被神云盾抵消扩散开去，而韦昊的眼睛鼻腔内，都流出了鲜血！

　　他的元力本不足以坚持那么长时间，神云盾就是一个消耗元力的超级利器，即便是乌龙境三重强者，都不定能有如此之多的元力灌输。可韦昊放开了全部经脉，吞噬荒芜发挥到了极致，鲸鱼吸水一般的吸收着周围的元力，近百里的范围内，所有元力都被吸收干净，不在体内过多停留，就全部灌输到神云盾内！

　　韦昊口鼻耳廓都在流血，不单单是雷劫的威压，还有一部分，却是吞噬荒芜吸收元力的速度实在是太恐怖了，已经超过了他的身体承受能力。但不这样做的话，剩下的雷劫，就无法顶住。

　　“炼体！”

　　劫雷威势已经被神云盾抵消了很多很多，剩下的劫雷，再也不可能把韦昊轰成灰烬。韦昊直接放开了神云盾，元力弥漫周身，运用了乌龙境的飞行之法，悍然冲进了劫雷之内！

　　“那小子吃饱了撑着找死不成？”赵无极最是挂碍韦昊的生死，见韦昊这般疯狂举动，不禁破口大骂！风度翩翩的赵无极大长老，还是最近几年第一次爆粗口啊！

　　武文却是不断的点头，脸上带着几分憧憬和敬佩，道：“韦长老很聪明，他的身体强悍程度不是我们能够想象的，他既然这样做，就是有把握靠身体抵消剩下的雷劫。”

　　“嗯，如果他能成功的话，他的身体会变得更强，运气好的话，还会吸收到几丝雷电之力，那就是天翼门幸事了！”

　　赠予韦昊神云盾的祖修长老也赞同武文的话，在他眼中，韦昊是一个奇才，不到全盛状态就能用神云盾撑那么久，他体内的元力，已经远超一般的乌龙境二重。最后冲入劫雷内的一幕，震撼了几位祖修长老的心。

　　有实力，有胆识，有策略，这样的人，位列天翼门长老席位，那不是天翼门的福分是什么？

　　再说韦昊冲进了雷劫，剩余的劫雷虽不至于要了他的命，但那种全身都被雷电穿梭纵横的感觉，有多少人能忍受？韦昊一边让元力弥漫周身给了一点保护，一边运转吞噬荒芜想要吸收雷电之力，他冲进劫雷的目的，淬炼身体是一方面，但更重要的，却是要吸收雷电之力！

　　即便他的真龙之体，在现阶段，也难以保全肉身，肌肤和浅层的血肉在雷电的冲击中变得破碎不堪，有的地方甚至能看见骨头！

　　已经受了很多次雷电之力的苦头，韦昊对那种东西心生贪婪，要是能吞噬了，会是多么的美妙？可在雷电之力进入他的身体后，立刻爆炸般的到处乱窜，摧残着他的内府和经脉。

　　“麻痹的雷劫，老子不敢吃你了！”

　　韦昊耗费了很多元力才把那些雷电之力安抚下来，却是再也不敢吸收更多了。体表是雷电的打击，体内还有雷电的打击，谁受得了？

　　“真是疼的要命！要不是老子的肉身还不太强，非用吞噬荒芜给你全部吞咯！”

　　韦昊骂骂咧咧的从雷劫中窜了出来，从他进去到出来，只有几个眨眼的时间，但给青峰顶上几位天翼门强者的感觉，却是一个世纪那么漫长。

　　见韦昊出来了，众人都暗暗的松了一口气，但是再看他的身子，七名强者都有些不忍直视的感觉。

　　那种恐怖的外伤，恐怕会直接毁容吧？

　　血人一般韦昊却什么都不说，径直飞到了赵无极面前，伸出露出白骨的大手，嘿嘿阴笑道：“大长老，赶紧给点元石，不然我要死了。”

　　疼，巨疼，韦昊说话的声音都变了声，但他愣是没有叫出来，更没有说自己的伤势，只是要元石。

　　赵无极连忙给了他几颗玄级下品元石，那是乌龙境修炼者都会随身带几块的。韦昊把元石捏在掌心之中，吞噬荒芜运转，几个运功流转间，那块元石就消失不见，被韦昊吸进了体内。

　　“还不够，再给点，不要小气。”

　　堂堂天翼门大长老，被韦昊弄了一个小气的名头，赵无极有些想哭的冲动，小子，你最近吸收了多少元石你知道吗？

　　“我这里有一些。”

　　武文带头慷慨解囊，二长老项霸天和三长老鹤安，都给了韦昊数量不少的元石。得到了好处的韦昊急忙飞刀了一块巨石上，盘腿坐着，吞噬荒芜运转开来，保持着几秒钟一颗的吸收速度，一共二十多颗元石，被他吸收的干干净净。

　　虽然元石消耗太多弄的韦昊有些不好意思，但是那带来的好处，却是难以估量的，虽然他的元力层级还停留在乌龙境二重，可无数的元力分化他的一部分血肉凝聚出了新的血肉，修复了他的外伤，同样也使得他的身体强横程度增加了不少。

　　如此收获，韦昊很满意。

　　“渡劫之前，我放出全部气势，却也只能激发雷劫，但三道劫雷之后，我已经是真正的乌龙境二重强者了！再遇到孟获或是穆天宗的三长老，绝对不会再被压着打！”

　　想起穆天宗的三长老，韦昊的脸上顿时冷锋如刀！

　　“等着，老子来宰掉你！”


第三十一章 风云际会

　　“韦长老，你现在感觉怎么样？”

　　还是赵无极，见韦昊从巨石上站起身，连忙上前询问那厮的情况。在不知不觉之间，赵无极对韦昊的关心，已经超出了大长老对新入门的四长老的关心，多了几分慈爱的味道。

　　“感觉好极了。”韦昊伸手，贱笑道：“要是能多一些元石，让我早点提升到乌龙境三重，我的感觉会更好。”

　　从蛟龙境巅峰惊险无比的突破到了乌龙境，一晋升就是乌龙境二重的实力，韦昊却已经在想乌龙境三重，听到他的话几位强者，已经说不出话来了。

　　“韦长老，我这里有一些元石，都给你吧。”

　　“我也送你二十枚玄级下品元石。”

　　“一样，二十枚。”

　　三位祖修长老，由老大开头，纷纷给了韦昊数量可观品阶不错的元石，韦昊笑眯眯的全部接下，心底已经开出了无数朵灿烂的小花……

　　成功晋升乌龙境，距离跟徐毅天道誓言约定的日子，还有不少时间。这一下，徐毅要悲剧了。

　　至于孟获，早在第三道劫雷开始凝聚的时候，就带着他的两个手下的尸体跑了，秒杀韦昊已不可能，只能跑。等天翼门的诸位长老来了，哪怕他是十万禁军的大将军，也会死的渣都不剩。

　　韦昊没有把这件事情说出来，孟获关键时刻帮他抵御了雷劫，他对那个可怜的禁卫军大将军，有几分感激。以后他再也不可能杀了自己，韦昊就不会逼人太甚。

　　新入门的韦长老在短短的几天之内从蛟龙境八重突破到了乌龙境二重，并且吸引了比一般乌龙劫恐怖很多倍的雷劫，在很短的时间内，就传播到了整个李唐国，一时间风声鹤唳草木皆兵，天翼门的任何一点举动，都会惊动无数人的心。而他领悟了天翼门失传很久的玄级上品战技秋水剑，更是让无数人为之震动！这一下，天翼门重获玄级上品剑诀，用不了多久，就能培养出一批剑道强者！

　　很多人都知道，韦昊跟皇室有矛盾，赵无极大长老也跟李战大将军公开闹翻，天翼门和皇室还能继续和平相处下去么？

　　拭目以待！

　　又是两日，韦昊没有狂速吸收元力来提升层级，他稳固在了乌龙境二重的层次，所谓的欲速则不达，还是消停一点的好，不能过于贪功冒进。这几日的修炼速度实在是太疯狂了，继续疯狂下去的话，也许会伤及身体内府，形成难以修复的内伤，那样就得不偿失了。

　　反正暂时也没有什么仗要打，休养几天，也是好事。是以韦昊只保持了一个稍微比天才要快一点的速度吸收元力，总不能随时都冒着爆体的危险疯狂吸收元力，天翼门选址的百里大山范围内元力浓郁，韦昊吸收太狂的话，别人还修炼个什么劲儿啊！

　　在韦昊慢悠悠的吸收元力修复受损内府稳固层级的这两日，小狐狸一直陪伴在他左右，经历了恐怖的乌龙劫，小狐狸不敢乱跑了，韦昊战斗起来完全是疯子一个，她要在旁边看着点，以防那厮遇敌的时候脑子一热就什么都不管了。

　　那种打法，实在是要命，杀敌八百自损一千……

　　“韦昊，吸了你的几滴精血，我感觉用不了几天，我就能恢复人形了。”

　　韦昊懒洋洋的躺在地上，嘴里叼着一根草，只要不是全速吸收元力，吞噬荒芜自由运转的话，他不管是啥动作都行。别看他是在晒太阳，实际上他却是在修炼的。小狐狸趴在他的胸膛上，口吐人言，韦昊顿时来了精神，娘的，这么快？

　　“真的？”

　　“当然是真的。”小狐狸那人性化的眼睛里闪过几分鄙夷，“别这么大惊小怪的，你可是真龙武者，没见过世面的土包子。”

　　“嘿嘿，比起彭大小姐您来，我确实是土包子一个。怎么着，彭大小姐恢复人形身体后，是不是先给我弄点玄级上品战技来？”

　　“你当玄级上品战技随处可见么？”小狐狸不满的用尾巴在韦昊的脸上扫了几下，旋即又重新把脑袋转回看着韦昊，“难道我恢复人形后的第一件事，不是先给你爽一把么？”

　　“额……这么好……”

　　韦昊悄悄的吞了一口口水，尽量不去看那煞风景的狐狸本体，脑子里满是在林园城跟彭情儿相处的那段时间，林园城第一美女那娇媚的眼神和娇美的身子，想着想着不免心头火热。

　　“你真的要跟我那啥？”

　　“你想的话，随时奉陪哦。”

　　小狐狸在韦昊的脖子上舔了一下，那细细的猩红小舌，让韦昊忍不住的回忆起了彭情儿的香舌，那抹香舌，在林园城的时候，可是他幻想了很久的。

　　对着一条狐狸露出那种眼神，韦昊也真有他的！

　　“收起你那猥琐的口水吧，都快流到脸上了。等我恢复了人形，你想怎样都可以，但我现在可是妖兽，你下的了口么？”

　　小狐狸亲昵的在韦昊的脸上蹭了蹭，那是她对韦昊的一种信任。换成是人形的话，她肯定做不出那种动作来。那些事儿，嘴上调戏一下韦昊就行了，彭情儿却是知道的，在韦昊没有到金龙境之前，跟她那啥，对她的修为提升也不大……

　　“赵无极来了。”

　　一人一兽聊的正欢，赵无极远远飞来，稳稳的落在韦昊的面前，笑道：“韦长老，你这日子可是悠闲的很呐！”

　　“还行吧，前几日修炼有些累，这两天就好好休息下。”

　　把嘴里那根吊儿郎当的草扔在地上，起身拍了拍衣服上的灰，“大长老，无事不登三宝殿，你找我肯定有事吧？”

　　赵无极脸色尴尬了一会儿，捂着嘴假装咳嗽掩饰了一下，道：“是有点事跟你商量商量，我们去武门主的天翼峰商议可好？”

　　“走吧。”

　　韦昊把小狐狸抱在怀里，带头飞向了被四峰环围的天翼峰。赵无极不觉有什么不妥的，韦昊现在的实力不如他，但想必不出几年，就能全面超越他了，让韦昊飞在前面，赵无极也心甘情愿。

　　“韦长老，我一直有一个疑问，还望告知。”

　　“大长老别客气，只管说就行，知无不言。”

　　赵无极神色诡异的看了看韦昊怀里的小狐狸，压低了声音，道：“传闻中你在隋扬国林园城遭遇劫难的时候，是九尾天狐一族的人救了你。”

　　“嗯，传闻是真的。”韦昊倒也有几分君子坦荡荡的气质，并没有回绝赵无极的问题。

　　赵无极再问：“那你怀里的这条小狐狸，难道就是九尾天狐？”

　　韦昊沉默，赵无极那老家伙问第一句，他就知道是要问小狐狸的情况。但是涉及到了彭情儿自己的私密，韦昊也不方便说。皇室最开始看重他，就是为了小狐狸，而赵无极看重他，是因为他自己的体质特殊，韦昊选择来天翼门，就现在看来，是一个非常英明的决定，他对赵无极，还是有几分感激的。

　　说是也不行，说不是也不行，韦昊陷入了两难。

　　“赵无极，你对我很感兴趣，为何不找我直接聊呢？”

　　让韦昊万万没有想到的是，小狐狸竟然自己开口了。这一说话，那就不用再回答赵无极的问题了，小狐狸已然给出了答案。

　　“倒是赵某唐突了。”赵无极对着小狐狸抱了抱拳，虽然有些出乎意料，但却在情理之中，是以赵无极并没有多少惊讶。

　　“九尾天狐一族何其强盛，能在有生之年见到真正的九尾天狐，是赵某的荣幸。”

　　恰到好处的客气和敬意，但也不算恭维，赵无极拿捏的很好。他对九尾天狐一族有敬畏和好奇，可绝对不存在谄媚就是了。李唐国距离中州无上遥远，九尾天狐一族在李唐国，也就流传在部分高层中罢了，普通民众和修炼者是不知道的。

　　同样的，赵无极自问不可能跟那种强盛的中州大族产生交集，对小狐狸，并不刻意讨好。那也是他的性格所致，赵无极云淡风轻一心只为天翼门的发展着想，外界的事儿，向来不是很关心。

　　“没什么，大长老帮我保密就好。”

　　“一定。”

　　对赵无极，韦昊还是比较放心的，那老家伙不是多嘴的人，想必彭情儿也是看重了这一点，才会主动开口的吧。

　　一刻钟后，韦昊和赵无极到了天翼峰，落在了天翼楼广场上，一些正在互相试练的弟子纷纷透视过来狂热的目光，韦昊的神迹不可能再复制，青峰之主的地位，已经奠定。

　　“大长老！四长老！”

　　赵无极习惯了弟子的称呼，没什么感觉，但韦昊那厮就有些飘飘欲仙了，那声声入耳的四长老，听起来很是美妙的样子啊！

　　“大家好啊！”

　　韦昊对着目之所及内的所有人都骚包的挥手打招呼，不管是不是崇拜他的人，他都无差别的挥手，弄的赵无极阵阵无语。小狐狸更是想要从他的手上跑掉，那厮也太丢人了点！

　　“韦长老，我们上去吧，门主在等我们，另外的两外长老也在。”

　　“哦？”

　　韦昊收敛了那满脸得色，二长老项霸天和三长老鹤安也来了，这是要跟皇室开战了吗？他虽然不管天翼门的事儿，但近来天翼门内流传着一些很不好的消息，皇室派了很多探子在天翼门百里大山之外游弋着，显然是不怀好意。


第三十二章 蝉翼剑

　　“大长老，项长老和鹤长老也来了？”

　　“嗯，每逢大事，他们都要来的。”赵无极淡淡的应了一声，给了韦昊诸多猜测，大事，除了跟皇室之间的矛盾算是大事之外，还有什么能算是大事的？

　　天翼楼第十层，武文门主端坐在东首位置的蒲团上，在他的左侧，是项霸天和鹤安，赵无极带着韦昊到了他的右侧坐下，天翼门的五位当家人，都已到齐。韦昊略微有些奇怪和不适应的感觉，他对天翼门还一点都不熟悉，就成了五位当家人之一，可以说，在整个天翼门的历史上，他都是最不称职的长老了。

　　“既然人都到齐了，那我就直说了。”

　　武文门主在四位长老的身上扫视了一圈，重点关照了一下韦昊，对那厮微微一笑，继续道：“最近几日，李家派了很多人在天翼门属地范围之外游弋，甚至还有些不开眼的探子进入了天翼门百里大山之中，被门下弟子抓获，这件事你们都应该有所耳闻。”

　　四人齐齐点头，哪怕是韦昊那种待在青峰上不问门内事务的混混长老都听到了一些风声，更别说其他几位长老了。自从韦昊成功渡过了乌龙劫成为了乌龙境强者，门内弟子对他无不叹服，四长老之位已然坐稳，赵无极也给他派了一名外门弟子供给他使唤。那些消息，都是通过那名使唤小厮传入韦昊口中的。

　　在龙神大陆，但凡是一些弟子众多的宗门，都分为外门弟子和内门弟子，外门弟子资质一般，在宗派内充当着使唤杂役的角色，总不能让那些天赋极佳的弟子自己去耗费时间弄吃的吧？而内门弟子，就能享受外门弟子的服侍，生活起居都被照顾的很好。不要说什么不公平，龙神大陆到处都是不公平，强者为尊的世界，也没人指望公平。对那些外门弟子来说，能够在天翼门修炼，已经是一种恩赐了，运气好的话，也不是没有晋升内门弟子的可能性。

　　武文见几位长老脸色都有些严肃，不禁洒脱的笑了笑，道：“你们绷着脸做什么？李家那只是初步的试探罢了，他们不敢跟天翼门开战的。况且，韦长老自愿加入天翼门，就因为这点事开战的话，他们也得不到中立派的支持。”

　　“门主，如若李家敢背信弃义对付我们天翼门的弟子，我项霸天愿做先头军，直接杀入李家皇宫！”好战分子项霸天巴不得跟李家干起来，他的语气激情而澎湃，仿若李家强者已经在门外集结就要开战了一样。

　　“我们天翼门虽然人数少，但胜在乌龙境强者的数量。真的发生对决的话，天翼门是不惧李家的。”鹤安是天翼门当家人中最低调的，寻常时间根本就见不到他的影子，就连他的弟子，都只是一个月能见他一次。但越是这种人，就越可怕，沉迷修炼之道不问世事的人，都很可怕。

　　“项长老、鹤长老多虑了，李家绝对不敢来的，他们派了一些实力微末的探子来，只是释放着一种对天翼门不满的信号。我们跟李家的对决不会发生，但在七日之后的亿万大山里，神龙境强者的遗留出土，那会是一个战场。”赵无极熟知门内大小事务，为人公平公正，在天翼门内，他行使的是门主的职权。

　　云淡风轻的笑了笑，赵无极在韦昊的身上打量了一眼，“原本我只想带几名三代弟子出去历练一番见见世面，对神龙境强者的遗留也是抱着无所谓的态度，毕竟谁也不知道到底会是什么，大张旗鼓带人去争夺的话，也是划不来的。可现在不一样了，在这种关键时期，那传说中的神龙境强者遗留，不管花费什么样的代价，也要拼一拼才是。”

　　他在说这番话的时候，眼神一直在韦昊的身上瞟着，弄的韦昊那厮有些纳闷，看我干啥？

　　“韦长老，你觉得呢？那可是神龙境强者的遗留，你想想看，神龙境强者随身使用的法宝和战技，品阶会是何等之高！”

　　赵无极这话说的，就跟当初在邹城，李世和李战游说他加入李家为皇室效力，是一模一样的……

　　韦昊有些无奈，你们谈就谈吧，我听着就是，牵扯上我干啥？

　　“神龙境强者的遗留肯定是要尽力争夺的，但也不能有太多的耗损。消息应该不只是在李唐国流传，附近的一些国家也会知道，到时候风云际会，我们要面对的，可不止李家。”

　　韦昊从来都不是莽夫一个，在林园城的时候，他可是靠脑子混生活的。既然天翼门和皇室都得到了消息，那就证明是有人放出来的风声，传到其它国家，也就很正常了。亿万大山属于无主之地，在那里出现的东西，人人都可以抢夺，势必会有一番血雨腥风啊！

　　闻言，大长老赵无极微微颔首道：“那是自然，这也是我们这次聚集在一起商议的问题，我一个人去自然是不够的，你们可有想跟我一起去的？”

　　“大长老，你就别卖关子了，你要带谁去，直说就是。这些事情向来都是你拿主意，你这么问我们，最后我们的建议还是没啥效果。”

　　二长老项霸天，快人快语，赵无极略微有几分尴尬，会当面这么说他的人，也就项霸天一个。

　　“那好，我就直说了，天翼门内必须要有长老坐镇，二长老三长老，你们都在天翼门警戒，我跟韦长老一起去即可，怎么样？”

　　“不怎么样，一切依你就是。”

　　对没有自己的份，项霸天很是苦恼，他很想去会会那些高手，作为一个战斗狂人，不能去风云际会的大战之地，是一种痛苦折磨。但天翼门内更需要他这种强力人物坐镇，对此项霸天很清楚。

　　“韦长老，你觉得怎么样？”

　　“我肯定会去，尽力把好东西全部抢回来。”

　　开玩笑，就算赵无极不让韦昊去，那厮也会想尽一切办法去的，神龙境强者的遗留之物，即便是得不到，就去看看，也不亏。再说了，不同于其他的几位长老，韦昊的青峰门下可是一个弟子都没有的，他就闲云野鹤一只，一直待在天翼门，也没事可做。

　　“如此甚好，待会儿我就安排下去，除了你我，再找几位二代弟子和天资不错的三代弟子，让他们出去见见世面也好。”

　　这些都是赵无极的事儿，韦昊不置可否的点头，事不关己高高挂起。

　　“韦长老，其实我们今天聚在这里，还有一件事，是关于你的。”

　　交代完了夺宝大事，赵无极神色尴尬的看着韦昊，捂着嘴咳嗽了几声，很是不好意思。

　　“请说。”

　　韦昊把在他身边趴着的小狐狸抱到了怀里，那个动作让赵无极更加尴尬了，连忙摆手道：“跟她不相关，韦长老多虑了。”

　　“哦。”韦昊淡淡的哦了一声，却仍旧把小狐狸抱的紧紧的，他还以为赵无极是想打九尾天狐一族的主意呢，才连忙把小狐狸抱起来说明自己的决心。赵无极也看出了韦昊的动作表示着什么，是以忙着解释了。

　　可项霸天和鹤安，还有武文门主，均是暗自猜测着，赵无极跟韦昊那小家伙，在打什么哑谜。项霸天、鹤安、武文三人都在天翼门深居简出，对外界的事情了解很少，就连皇室看重韦昊是因为有可能存在的九尾天狐，他们都不知道。

　　对韦昊怀里的那个小狐狸，三人只觉得那是韦昊的怪癖，无可非议……一个大男人，搞一个女人的宠物妖兽随时带着，不是怪癖是什么？但因为韦昊的天赋高的骇人，他的怪癖，从天翼门传了出去，反倒成为了长安城很多青年公子模仿的焦点……

　　什么？你连白色狐狸都没有，还好意思出来装大公子？

　　一条雪白的狐狸，在长安城，价值千金！

　　韦昊自然是不知道这一切的，他只知道，要打彭情儿的主意，门儿都没有！不管是任何人，都不可能！

　　“韦长老，这里有两本玄级下品战技，还有一把玄级下品宝剑，均是我们天翼门的镇门之宝！”

　　赵无极起身，从身后的八仙桌上取下了一个包裹，小心翼翼的打开，一把青色宝剑和两本书皮发黄的战技，出现在了韦昊的身前。

　　“给我的？”

　　韦昊虽然有了秋水剑诀，但战技那种东西，不嫌多啊！多学几门战技，对敌的时候手段更多，秋水剑诀是撒手锏，是最后的依仗，韦昊打定主意不随便用，不到关键时刻，就不用秋水剑。这样的话，修得几门其它的战技，就迫在眉睫了。

　　“嗯，给你的，你看看。”

　　赵无极笑眯眯的盯着韦昊，弄的他毛骨悚然，貌似这个大长老，是不怀好意有什么阴谋啊？

　　不过，管那么多干啥，先把好处拿到手上再说！

　　韦昊接过了包裹，两本战技，一门名为碎金掌，一门名为定山拳，而那把剑，剑长三尺，剑锋凛冽，剑身薄如蝉翼。而剑柄上，也刻着蝉翼剑三个字，那是此剑的基调。

　　入手微凉，几乎只跟一块元石差不多重。

　　“好剑！”

　　韦昊把蝉翼剑握在手上，随意的舞了几个剑花，剑身微颤发出了嘤嘤声，犹如蝉鸣。果然不愧那个名字，从剑身的薄到震荡发出的声音，都跟蝉有关。

　　“自然是好剑，尽管只是玄级下品的品阶，但这把剑不比一般的玄级中品宝剑差，甚至在合适它的人手中，能够发挥媲美玄级上品宝剑的实力！”

　　赵无极眯眼而笑，怎么看怎么都是奸诈的，“我看韦长老你就很适合这把剑，你的秋水剑诀，正需要如此纤薄的宝剑！”


第三十三章 交换条件

　　“那就谢谢咯。”

　　韦昊把宝剑和战技都收了起来，天翼门内好东西还真多，还需要好好的挖掘一下啊！祖修长老赠送的那块玄级上品神云盾，还有这把宝剑，韦昊都喜欢的紧。

　　“实不相瞒，那两本战技，对天翼门做出了重大贡献的弟子，才可以修炼。而蝉翼剑，是镇门之宝，这次都给你，你也需要付出一些东西。”

　　赵无极终于把这段让他羞于启齿的话说了出来，长舒了一口气，顿时心情轻松了很多。他从来都不是那种贪便宜的人，但这件事，先给予韦昊好处，再提要求，实在是小人之举了。

　　“大长老，我是天翼门的人，有能够帮到天翼门的地方，自然是义不容辞的，你这话可就不把我当自己人了。”

　　韦昊为了化解赵无极的尴尬，正色道：“我现在是天翼门的四长老，就要为天翼门做贡献，不管是什么，大长老但说无妨，我不会推辞半句。”

　　赵无极被韦昊这么一说，心底也踏实了点，看了看武门主和项霸天、鹤安三人，在那三人的眼神鼓励下，终于点头道：“韦长老，一共是两件事，我先来说第一件。”

　　“请说。”

　　“秋水剑诀乃是天翼门最顶级的战技，玄级上品这种品阶的战技，在整个李唐国都不可能再找到第二件。当年的青峰主人风轻扬前辈修炼成了秋水剑诀后，不知何故，得到了当时门主的允许，毁掉了秋水剑诀原本，刻画出了石墙，只让门内弟子自己感悟，并不指点。”

　　赵无极淡淡的叙述着那一段天翼门历史，不用听接下来的话，韦昊就明白了，赵无极要的是什么。

　　“我猜测当时风轻扬前辈是为了培养出真正的精英传人，可天翼门这么多年来，都没有出现过能够领悟石墙上刻画的人，后来又因为青楼内不适合住人，干脆就封闭了青峰，不让普通弟子上去。你是第一个靠着石墙上的刻画就修炼成了秋水剑诀的人，如今李唐国局势复杂，风轻扬前辈的精英思想不再合适，我们打算重新让门内的优秀弟子修炼秋水剑诀。韦长老，你觉得如何？”

　　赵无极一心只为天翼门的发展着想，让优秀弟子修炼秋水剑诀，可以在短时间内培养出一批剑道强者，尽管不可能真正领悟秋水剑的精髓，但也比失传的好。

　　韦昊是留不住的，赵无极必须为那厮离开之后的局面做考虑。

　　“那是必然，我们天翼门现在缺的是中坚力量，在顶尖高手上，并不惧怕方圆万里之内的任何势力。”

　　赵无极的意思是让他把剑诀的顺序整理出来，韦昊自然答应，那本来就是天翼门的东西，他能领悟到，乃是机缘巧合之下的运气，是肯定要传给天翼门的。至于那已经作古的风轻扬前辈的做法，韦昊也只能小小的违反一下了。

　　“好，等你有时间，你把秋水剑诀整理出来，对门派的贡献，就足够抵消刚才的那三件东西了。接下来的事，却是鹤安长老求你的，你可以答应，也可以不答应。”

　　赵无极说的好听，都用了那个“求”字，他还有拒绝的余地吗？

　　只希望，不要太难做吧。

　　韦昊看向了鹤安，他跟三长老鹤安顶多算是认识，说过几句话，并且在他身上，有什么值得鹤安求的吗？

　　难道也要喝他的血？

　　这么一想，韦昊看向鹤安的眼神，立刻就变得很诡异。彭情儿是九尾天狐一族，想吸他的血修炼还情有可原，但这个老家伙，可是实打实的人族，怎么会有那种爱好？再说了，彭情儿说过，在整个南荒域，能看出他真龙之身的人都不多，不至于在赵无极之后，又有一个人看的出来吧？至于武文看的出一点点来，那完全是因为他接触过真龙武者罢了，知道真龙武者身上特有的龙的气息。

　　“鹤长老，我能帮上你什么，你尽管说，韦昊没有半个不字。”

　　心底有些忐忑，但表面功夫还是要做的，韦昊此刻就是一个仗义到了极点的人，几乎脱离了他的本质……

　　此刻的韦昊，没有任何人，把他当成是一个少年。

　　鹤安脸色为难，悄悄的朝着赵无极打眼色，可赵无极眼观鼻鼻观心，装作没有看到。他已经做了一件不光明磊落的事儿了，绝不想再做第二件。

　　无奈之下，鹤安只能对韦昊微微一稽首，道：“韦长老，有一件关系着我们青翼峰未来传承的大事，希望你能谅解。”

　　青翼峰，乃是天翼门第三峰，历代三长老的潜修之地。天翼门五峰，门主在天翼峰，大长老在天峰，二长老执掌翼峰，三长老鹤安在青翼峰，韦昊继承了青峰。五座高耸入云风景奇丽的雄峰，命名都有所关联。

　　“鹤长老，但说无妨。”关系着青翼峰的传承，韦昊心如明镜，猜到了几分。

　　鹤安点头道：“徐毅乃是青翼峰三代弟子中的翘属，将来很有可能就是青翼峰的主人。他年少轻狂，不知山外有山人外有人，但其本性并不坏。”

　　“韦长老，还望念在青翼峰的传承上，不要让徐毅离开天翼门。”

　　这是鹤安的请求，也是大长老的意思，不然的话，不会这么兴师动众的把几位长老都叫来。

　　韦昊想都没想，当即点头道：“我不是那种小肚鸡肠的人，我根本没有要他离开的意思，就算他只是一个普通的三代弟子，我也不会想让他离开。门下弟子仗义执言是好事，徐毅那样的人多一些，才能更好的为天翼门的发展说话。要不是跟他的约定，我也不会这么快的就突破到乌龙境的。”

　　其实韦昊更想说的是，要不是徐毅的刺激，他不突破是小，被长安城禁卫军将军孟获直接干掉，才是大事。没有十日之约的刺激，雷劫从何而来？

　　韦昊能理解鹤安的苦衷，但他更多的却是遵从自己的想法，对徐毅，没有讨厌，只有感激。

　　“韦长老深明大义，我不甚感激。”

　　鹤安从蒲团上站起身，对韦昊长稽在地，他没想到，韦昊的心胸竟是如此开阔。

　　“鹤长老，可徐毅立下了天道誓言，要给我磕一百个响头，那样如何破？”

　　韦昊自然不会仗着自己是四长老就把徐毅赶出天翼门，但徐毅那一百个响头，天道誓言之下，不磕也不行。对此，韦昊没啥感觉，徐毅磕头了，他也没有半点好处，还不如做人情送给鹤安了。

　　“没法，他咎由自取，一百个响头不能免，天道誓言不可破。”

　　鹤安没有再为徐毅袒护什么，天道誓言那种东西，在龙神大陆具有超强的信服力，只要是有进取心的修炼者，都不敢违背天道誓言。不然的话，到了突破境界遭遇雷劫的时候，会被劈成灰的。

　　韦昊无奈的摊摊手，既然这样，那就没辙了。在心底，他是不希望徐毅给他磕头的，初来乍到天翼门，尽量不要得罪人的好。

　　“既然这样，我们就召集五峰弟子通通过来，了结徐毅的誓言，就出发去邹城准备夺宝吧。”

　　大长老提议，其他人都没意见，在天翼门，对门内事务上，赵无极的话语权比武门主都重几分。

　　“天翼门所有弟子，速来主峰广场！”

　　赵无极站到了窗口，威严的声音带着连绵气浪席卷了整个天翼门，不管是在忙什么的弟子，都放下了手中事物，以最快的速度奔向了天翼峰。

　　“韦长老，你过来看看，其实四峰跟主峰之间的距离都差不了多少，每次这样临时起意的通知，都是检验门下弟子实力的一个好机会。二代弟子中，我打算带两名乌龙境一重实力的一起去邹城，三代弟子中，也是选择最强的两人一起去就好。”

　　赵无极统管天翼门大小事务，对门内上千弟子的情况都很了解，不用举办什么决斗来定人选，直接从他们赶到天翼峰的速度就确定带去夺宝的人选，也只有他做的出来。

　　三代弟子中，甄志从赵无极执掌的天峰赶来，徐毅从鹤安执掌的青翼峰赶来，差不多的距离，徐毅却比甄志先到了！

　　除了天翼峰之外的四峰，最先到达的三代弟子，就是徐毅！如果算上二代弟子，徐毅也是第九个到达的！在他之前，四峰上各自有两名二代弟子先至，均是乌龙境一重二重的层次，实力不弱。

　　徐毅的实力，隐隐之间超过了甄志，成为了三代弟子之首！

　　“徐毅，你来的真快啊！”

　　甄志是第二个赶到的，淡笑着对徐毅抱了抱拳，即便徐毅比他先到，他也淡定至极，一丝一毫嫉妒都没有。赵无极门下的弟子，就是不一样。

　　“来的再快，待会儿韦昊那小子一句话，我也得离开天翼门。甄志，以后三代弟子中，你可就是毫无争议的第一人了。”

　　徐毅出言相讥，甄志却不以为意，笑了笑不说话。陆陆续续的又过了一刻钟，四峰弟子齐聚主峰，武文和四位长老出了天翼楼，在广场前的高台上站定，赵无极朗声道：“韦长老前日突破至乌龙境二重，就任青峰之主，谁还有疑问？”

　　全场鸦雀无声，那日的雷劫可是震撼了整个天翼门的，谁还敢有异议？就连徐毅，在赵无极说了这番话后，也没有了以往那种随时挂在脸上的高傲和冷笑，他低头看着地，等待着命运的宣判。

　　“韦长老天资纵横，入我天翼门，乃是天翼门之福！至于韦长老跟三代弟子徐毅的天道誓言，今日也是了结之时。”

　　赵无极在上千门众里扫视到了徐毅的身影，冷声道：“徐毅！你上来！”

　　又是一条天翼门弟子自觉让开的路，只是这一次，徐毅的步伐是那么的沉重和萧索。


第三十四章 焚天九掌连环战技

　　“徐毅这次完蛋了，不被赶出天翼门才怪。”

　　“是啊，谁都想不到，韦长老竟然在这么短的时间内就从蛟龙境八重突破到乌龙境二重，那简直是神迹啊！”

　　“可不是吗？据说韦长老还领悟了秋水剑诀，以后我们也许都有机会修炼秋水剑诀呢！”

　　“那就要多为宗门做贡献了，估计在我们三代弟子中，只有徐毅和甄志有资格修炼秋水剑诀吧。”

　　“徐毅恐怕没机会了。”

　　……

　　二代弟子大都沉默不语，但三代弟子却叽叽喳喳的议论开来，充斥着对徐毅的幸灾乐祸。那厮在天翼门好勇斗狠，为人又狂妄不羁，在三代弟子心目中的名声并不好。

　　韦昊眯眼看着艰难踱步上前的徐毅，心底感慨万千，前几日还意气风发的三代弟子翘属，今日却脸上挂满了沧桑，眼睛里已经看不出多少悲喜了。

　　他的气息很冷，全身凛冽如刀锋！他此刻就是一柄未出鞘的弯刀，阴狠而内敛。韦昊和赵无极几位长老都目露惊讶之色，以往锋芒毕露的徐毅，经历了这件事，变化很大啊！

　　殊不知，从韦昊渡劫成功的那一刻开始，徐毅的所有傲气，就被狠狠的压制了下去，这对他来说，也是一件好事。

　　“徐毅，韦长老晋升乌龙境，你们的誓言，可是你输了。今日在所有天翼门弟子的面前，你完成你的天道誓言吧。”

　　赵无极只想早点了结这件事启程去邹城，能不能带徐毅去，就看他自己的表现了。男子汉大丈夫愿赌服输，一百个响头，那是免不了的。

　　徐毅深深的看了韦昊一眼，摇了摇牙，道：“我输了，你是天翼门四长老，也是师祖辈，给你磕头，我无怨无悔。”

　　扑通一声跪在青石板上，徐毅就要磕头，韦昊却闪身托住了他的身子，道：“我们年龄相仿，磕头就不必了。”

　　“天道誓言不可违。”

　　徐毅再次拜倒下去，可还没有接触到地面，韦昊就用一股绵力把他拉了起来，“天道誓言确实是不可违背的，但还有其它方法，我不想被一个同龄人磕头。”

　　其它方法？徐毅的心脏瞬间狠狠的抽搐了几下，这是要赶他出天翼门了吗？

　　全场弟子也尽皆沉寂下去，不让磕头，却要用更残酷的手段来对付徐毅，这个新晋四长老，可真够狠的！

　　“四长老请直言，徐毅照做就是。”

　　徐毅干脆也不磕头了，直挺挺的站在韦昊面前，鹰隼一般的眼神盯视着韦昊的脸，已经要被扫地出门了，他还有什么好顾忌的？

　　这是一个真男人真汉子，不谄媚不虚伪，韦昊打心眼儿里欣赏。

　　“那一百个响头，我承受不起，你给你的师祖鹤长老磕头即可。我自己推让的，天道誓言也不算违背了。”

　　韦昊飘身上了高台，鹤安一愣，旋即微不可查的对着韦昊点了点头，脸上满是感激之色。他知道，让徐毅给韦昊磕头的话，对一个少年来说，是多么巨大的打击。刀锋一般凛冽的徐毅，可能会在心底埋下一抹无法解去的阴影吧。但给他磕头，情况就完全不一样了，他本就是徐毅的师祖，年纪也足够做徐毅的爷爷了，龙神大陆长幼有序尊卑分明，徐毅给他磕头是再正常不过的事。

　　“徐毅，愣着作甚，还不快谢过韦长老？”

　　鹤安声色俱厉的提示了一句，徐毅从难言的惊喜中醒来，稽首到地，“拜谢韦长老。”

　　这句拜谢，徐毅说的真心实意，是他自己以小人之心度君子之腹了，韦昊从头到尾，都没有要赶他出天翼门的意思啊！

　　一百个响头，徐毅跪地对着鹤安重重的磕了下去！他是蛟龙境九重的实力，脑袋倒也结实，磕的砰砰响，青石板都快被磕得震裂了。

　　整整一百个，还是那么暴力的磕，徐毅的脑门再结实也耐不住，皮开肉绽。但当他站起来，脸上却无办点痛苦之色，反而充斥着几分解脱般的喜意。没有被韦昊仗着长老的地位赶出天翼门，也没有给年纪相仿的四长老磕头，这等优待，徐毅做梦都没有想到。

　　皮开肉绽算什么，那点小伤，以他的实力，一天的时间就可以全部恢复。

　　“徐毅，你下去吧，准备一下，明日启程去邹城。”

　　鹤安当场赐予了徐毅一颗疗伤灵药，徐毅小心翼翼的接过，狂傲已经收敛殆尽，刀锋般的凛冽气质也收敛了很多。

　　“四长老，徐毅最崇拜强者，之前多有得罪，还望见谅。”

　　“没什么，你也快突破了，到时候我给你护法。”

　　给人护法，在龙神大陆，是很大的情谊，对互相来说，都是一样。彭情儿找韦昊帮他护法的时候，韦昊就觉得很怪异，他们之间貌似没那么熟悉吧。

　　徐毅一愣，旋即嘴角弯了弯，韦昊的话，已经是完全不计前嫌了，还可以说，是不“打”不相识。

　　惺惺相惜的感觉，涌现在徐毅的心头。而韦昊那厮却是暗自好笑，对付这种人，显示出一副光明磊落的样子来就可以了，实际上，在天翼门，只有赵无极一人，是他真正看重的。承诺给徐毅护法，只不过是为了收买人心罢了。他初来乍到就坐上了四长老的位子，需要人情带来的人气。

　　很显然，他的目标达到了。

　　韦昊独自一人回到了青峰，小狐狸自然是在他怀里的，就算是在天翼峰当着上前门众的面，韦昊也把小狐狸抱在了怀里，那么多的人，他可不敢保证没有人能够发现小狐狸的妖族气息，还是得防备着点，不让小狐狸离开他左右。哪怕因为这个，他已经背上了一个娘炮长老的称谓，也在所不惜了。

　　一般情况下，只有女人，会喜欢弄个白色狐狸来养……娘炮长老，一点都不冤枉他……

　　到了青峰，看着那栋八层高的青楼，韦昊突然间很想进去看看，留下秋水剑诀的风轻扬前辈，在青楼内布置下了很多禁制，势必还会留下一些其它东西。但明日就要启程去邹城，所谓的贪多嚼不烂，他只能暂时打消了这个主意。等亿万大山之行回来，再好好的探究一番，也不迟。

　　得到了三件宝贝，还顺利的收拢了很多人气，韦昊这一次赚大发了。蝉翼剑，真正的薄如蝉翼，因为它的轻薄，胜在了灵巧二字，倒也能跟玄级中品宝剑做比较。但像赵无极说的，能跟玄级上品宝剑相比，那就有些吹嘘的成分在了。

　　韦昊手握蝉翼剑练了一遍秋水剑诀，那纤细和灵巧，正好符合连绵秋雨的剑意，是非常适合秋水剑诀的宝剑。上次跟孟获对战，他用一把制式铁剑就破掉了孟获的长空刀，如果换成是这把蝉翼剑的话，会简单很多。

　　定山拳，只是一本普通的玄级下品战技，虽然在李唐国算是弥足珍贵的战技，可在韦昊眼里，就不是很看的上。但比他的奔雷拳高了一个品阶，修炼一番也不耽搁什么。定山拳是一门乌龙境强者才可以修炼的拳术，从上往下的攻击方式，只有会飞行的乌龙境强者才能发挥出其真正的威力来。韦昊花了两个时辰练习了一番，基本掌握了定山拳的运功套路，就把那套拳术放在了一边，拿起了另一本战技，碎金掌！

　　这一看，韦昊陷入了狂喜之中！这本碎金掌，竟然是连环掌法中的第一掌！

　　碎金掌，焚天九掌的第一掌，尽管只是玄级下品，可在碎金掌后面，还有八个掌法，分别是玄级中品、上品，地级下中上品，天级下中上品！

　　一旦练成了全部的焚天九掌，九掌一起出，就连天空都可以焚烈！

　　“焚天九掌，共有几套掌法，一为碎金掌，二为震山掌，三为震风掌，四位碎山掌，五为玄龙掌，六为惊雷掌，七为震天掌，八为龙神掌，九为焚天掌！练成九掌，九掌齐出，天地可破！”

　　“此本为焚天九掌第一掌碎金掌，练成之后，碎金劈石，掌若刀锋！”

　　韦昊翻开碎金掌的第一页，就是这么两段话，对他的震撼，不比秋水剑诀小！他曾经也看过一些战技的划分，最高等级就是天级上品，在龙神大陆，不存在超出天级上品的战技！但连环战技是一个例外，一整套连环战技一起施展出来，那等威力，足以超越天级上品战技！

　　“发财了，竟然是连环战技！”

　　韦昊目光火热的翻阅着碎金掌，只是一遍，就把碎金掌的全部运功路线都记在脑海里。但随着他用心的练习了几个时辰，他火热的心思渐渐消停了下去，天翼门不会不知道这是连环战技的第一本，可赵无极等高层并没有把碎金掌特殊对待，为什么？

　　“后面的八本战技，要怎么找？”

　　韦昊想到这个就开始郁闷了，光想着超越天级上品的绝顶战技了，可后面的八本战技，需要莫大的机缘才能得到啊！特别是后面的三本，均为天级，那可是南荒域都不可能出现的东西！

　　路漫漫其修远兮，韦昊只能慢慢求索了。

　　正在他有些心灰意冷郁闷发苦之时，在一边趴着摇尾巴的小狐狸身上冒出了阵阵白光，小狐狸立刻欢腾了起来，发出了嘤嘤的狐狸叫，白光越来越盛，韦昊已经看不清里面的小狐狸，也听不到她的叫声了。

　　韦昊看到这种情况，却是一点都不急，彭情儿变成狐狸本体的时候，就有这种白光，而这一次，应该是一个逆向过程，待会儿，娇滴滴的国色天香大美女彭情儿，就会重新展现在他的面前！

　　果然，等了一阵，白光开始消散，里面的情形越来越清晰，韦昊的眼睛，也越来越亮！

　　小狐狸，哦不，是彭清儿，全身光溜溜的，一点遮盖都没有，那玲珑有致的身材，那精致到了极点的肌肤和面容，使得韦昊狂咽口水！

　　“韦公子，还敢抱我么？”


第三十五章 韦林的嘱托

　　彭情儿并不避讳，双手自然的下垂，连遮挡上下三点美妙风景的意思都没有，任凭那曼妙的身体全部暴露在韦昊那厮的视线里。

　　韦昊满脸猪哥相，在之前林园城的时候，他只看过一些彭情儿有意无意露出来的美景，那是欲拒还迎的娇羞。但这一次，彭情儿把全部娇躯都光溜溜的展现在他面前，那厮完全抵挡不住。只是几眼，他就尴尬的低下头，连忙摆手道：“你快穿衣服啊，万一有人上来看到就不好了。”

　　“我的感应力不差的，有人来的话，我会察觉到的，你放心。”

　　彭情儿一双美眸里闪着动人的光彩，由远及近，径直走到韦昊身前，莲藕般的双臂缠上了韦昊的脖子，巧笑嫣然道：“韦公子，我呈狐狸本体的时候，你可是敢打我的屁股呢。怎么着，现在就连抱抱我都不敢了？”

　　面对这样一个极品尤物，韦昊的全身都止不住的微微哆嗦起来，曾经的幻想是幻想，但当真正面对的时候，韦昊就怂了，怂的很彻底……

　　“不敢不敢，彭大小姐，您还是赶紧穿衣服吧，要是再这样下去，我可不保证不会兽心大发啊！”

　　“我很期待你的兽性大发呢，来吧，让我看看你的兽性。”

　　彭情儿的小嘴凑近到了韦昊的耳边，吹气如兰，脸色红润身材饱满，惊人的魅力散发到了韦昊的心底，可那厮就是不敢动，换成是身份一般的人，他早就扑倒了，但彭情儿可是九尾天狐一族的人，说真的，在没有一定的实力之前，韦昊不敢对彭情儿做什么。

　　九尾天狐一族的势力实在是太强了，哪怕韦昊的潜力无限，也不敢想象跟九尾天狐一族的长辈发生对碰，估计会死的渣渣都不剩的。

　　彭情儿算是出外游离，终究有一天会回去中州的，是以韦昊并不敢造次。

　　“彭大小姐，您饶过我吧，我还要修炼战技呢，你穿好衣服一边玩去，怎么样？”

　　韦昊苦笑连连，在林园城的时候，他还敢对彭情儿做点什么，随着时间的推移，他对这个龙神大陆的认识越来越多，就不敢跟彭情儿愉快的玩耍了……

　　彭情儿伸出香舌在韦昊的耳尖上舔了一下，旋即咯咯直笑的退后，从纳戒中取出了一套长裙，慢悠悠的穿上，那过程何等曼妙，看女人脱衣服是享受，其实看女人穿衣服也是一种享受，韦昊悄悄的看了几眼，心下激动热血澎湃，可想想九尾天狐一族的强悍，他还是决定暂时不招惹这个女人。

　　只是暂时的，未来的事儿，谁说的定？

　　“彭情儿，你变回了人形，怎么纳戒还在？狐狸本体的时候，纳戒去哪儿了？”

　　韦昊是一个彻底的土包子，他根本不知道，有主的纳戒，是可以隐形的。彭情儿无奈的摇摇头，道：“纳戒一旦戴在手上，除非是自己想解除，或者死了，不然的话，没人能拿下来。我这枚纳戒是地级上品，有一个房间那么大的范围可以装东西。地级中品纳戒，就只有房间的一半，地级下品纳戒，只有一米见方罢了。”

　　“在地级纳戒之上，还有天级纳戒，我们家族族长的纳戒就是天级中品，有你们韦家城主府那么大的空间。那已经是最顶级的纳戒了，在龙神大陆没有天级上品纳戒。至于地级以下的，也是没有的，最低级的就是地级下品。”

　　彭情儿觉得有必要给韦昊那个土包子普及一下纳戒的知识，也不管那厮震惊的神色，继续道：“你看我的手，这枚纳戒看起来就是普通的戒指，我不想给人看的话，也可以让它隐形。”

　　说着，彭情儿往纳戒中灌输了一些元力，那枚纳戒就从她纤细的手指上消失了，看的韦昊目瞪口呆。

　　“纳戒很珍贵，不是在很信任的人面前，一般人都不会显示自己有纳戒的。杀人夺宝之事常有，一枚最低级的纳戒，就比玄级上品战技还要珍贵。我这枚纳戒里面好东西不少，不说那些好东西，就只是纳戒本身的价值，比你身上所有的战技和法宝都要值钱。”

　　“这么厉害？我原来还指望着你能帮我弄一枚纳戒呢，现在看来是痴人说梦了。”

　　有一枚纳戒在身上，不管做什么都会很方便，韦昊眼馋彭情儿的纳戒很久了。可听了彭情儿的介绍，韦昊打消了获取纳戒的主意。恐怕就连李唐国皇帝和武文门主，都没有纳戒这种高级玩意儿吧。

　　彭情儿却是笑了笑，道：“要我帮你弄一枚纳戒也不难，地级下品纳戒，我能弄到。”

　　最低级的纳戒，地级下品，也有一米见方的空间，那已经能够装很多元石灵药战技法宝了。韦昊眼色微动，不说话，等着彭情儿的交换条件。那女人从本质上来说还是一个生意人，没有好处的事情，她是不会做的。

　　或者说，最起码，也要不亏本。

　　果然，彭情儿说条件了，“你帮我早点突破到金龙境，我就给你弄一枚地级下品纳戒，说到做到，决不食言。”

　　“我怎么帮你？”

　　“很简单，你尽快达到金龙境七重，那个时候你享受了我的身子，我就可以达到金龙境。”

　　彭情儿说的毫不羞臊，韦昊却是听的尴尬了，娘的，这么简单？彭情儿要修炼，也太简单了一点吧？

　　但话又说回来了，金龙境七重，对韦昊来说，绝对不简单啊，还远的很呢。

　　“那你慢慢等吧。”

　　韦昊无趣的瘪瘪嘴，搞半天白说了。

　　“别泄气，你会明白我的用心的，修炼提升实力，对你来说只是最简单的事情罢了，你需要注意的，只是天劫。”

　　彭情儿就是一本百科全书，不可全信但也不可不信，韦昊暗暗的把那女人的话记在了心底，其实也差不多，他的修炼速度的确是很快的，只是雷劫过于凶悍了点……

　　韦昊继续修炼，彭情儿飘身在青峰上游荡，两人互不干涉，倒也轻松自在。入夜时分，韦昊仍旧一刻不停的修炼着定山拳和碎金掌两门战技，就要去邹城了，抢夺神龙境强者的遗留势必会有一番大战，没有一些厉害的战技，恐怕会铩羽而归狗屁都捞不到一个的。

　　“昊儿，休息一会儿，我有话跟你说。”

　　韦林藏魂的剑尖韦昊一直带在身上，用一块绸巾小心翼翼的包裹着放在口袋里。但韦林很少找他说话，灵魂上的交流，对一个魂魄来说，很是耗损神魂之力，说多了，日后即便恢复了身体，也难以修炼到全盛状态。

　　神魂的耗费，对任何修炼者来说，都是巨大的损失，很难弥补回来。

　　“父亲，你终于找我说话了，最近还好吗？”

　　“你这小子，老子好的很，不吃不喝只睡觉，你说我好不好？”

　　韦林在韦昊的脑海里笑骂着，“小子，虽然我不经常找你说话，但我还是能感知到你做了些什么的，我随时都会放出一小缕神魂来看看你的情况。我跟你说话的时间不多，你听我说，一共是三件事，你一定要记好。”

　　韦昊轻轻的嗯了一声，他知道韦林的情况，任何一句话都是不小的牺牲。

　　“天翼门不错，你可以在这里好好修炼，等有绝对的实力可以灭掉穆天宗的时候，再回去报仇。我劝你也没用，你肯定会去，但我希望那是一场大胜，不要犯险。实在不行的话，你把天翼门的强者忽悠过去，就万无一失了。”

　　“第二件事，我原来忘记告诉你，在穆天宗的三长老和陆家的人一起来袭杀我的时候，我找了一个机会把我的纳戒藏在了城主府内，你什么时候回去林园城，就回去城主府的位置，我能感应到纳戒在哪里，到时候你弄出来，纳戒就是你的，地级上品，跟彭家大小姐的纳戒一个品阶，足够你用了。并且，那里面有我们韦家的遗留，无数的法宝元石灵药战技，你可以尽情的用。”

　　韦昊狂喜，这难道不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？在彭情儿那里，要得到纳戒，还需要他提升到金龙境七重，并且只能得到地级下品纳戒，不附带其它宝物，但是在韦林那里，就简单了无数倍啊！里面的东西，更是让韦昊期待不已！

　　“你也先别期待了，穆天宗的实力还算可以，你起码要达到乌龙境八重，不然就别去冒险了。”

　　“我知道，我不会乱来的。”

　　韦昊比任何人都宝贝自己的性命，从孟获手下安然解围后，他就再也不是那个莽撞的韦昊了。

　　“嗯，那就好，第三件事，是你现阶段最关心的。你的碎金掌连环战技，第二掌震山掌和第三掌震风掌，我都有。”

　　“在哪儿？”

　　韦昊顿时激动的无以复加了，最终可以超越天级的连环战技，比一切都珍贵啊！他的眼睛瞬间就亮了，充满了无限神采！

　　“震山掌，震风掌，在我的纳戒里面就有，那本来就是我们韦家的东西，只是低等战技罢了。而碎山掌，已经是地级下品战技，你要得到，却是需要耗费很大一番功夫的。”

　　韦林的语气里充斥着莫名难言的感慨，韦昊连忙表态道：“再怎么难，我也要试试！”

　　“高秦圣朝，皇族！”


第三十六章 真正的底牌

　　焚天掌第四掌，碎山掌，地级下品战技，竟然是在高秦圣朝皇族高家！

　　南荒域万国，九大圣朝更是地域广袤无垠，要去九大圣朝，都需要耗费很长的一段时间！而高秦圣朝皇族高家，更是势力强悍无边，韦昊要从高秦圣朝皇族手中拿下碎山掌，是何其的困难！

　　韦昊沉默了，心中一股狠戾的气息，逐渐升腾起来！高秦圣朝又如何，灭族只恨必须要报，顺手取一本地级下品战技，又算什么？

　　“我一定会拿到碎山掌，只要有一点线索，我就不会停止追求焚天九掌的脚步！”

　　韦昊狠狠的握了握拳头，在心底给自己打气。韦林能够感受到韦昊的那股决心，也没说什么，男子汉大丈夫有所为有所不为，灭族之仇和既得利益加起来，不去尝试一番，岂不是枉来世间走一遭？

　　“就这三件事，最后再提醒你一下，九尾天狐一族的女性，都会在中州跟大家族联姻，那是你母亲跟我说起过的，彭情儿肯定有未婚夫，再你斗不过那些大家族之前，还是不要跟她发生什么吧。”

　　韦林说完这句就神隐了，韦昊却尴尬的脸色羞红，久久无语。在林园城的时候，韦昊那厮就经常出入烟花之地，他老爹从来不说什么。这一次，却是主动提示韦昊不要跟彭清儿那啥，弄的韦昊很是尴尬了。

　　“老爹，彭清儿萧家第三代继承人辈萧尘有婚约，你不说我也知道的，那个萧尘，甚至还可能是娘亲的侄子辈呢。”

　　“就算没有萧家的存在，九尾天狐一族，也不是我敢招惹的。”

　　没有韦林的提醒，韦昊都不敢跟彭清儿发生最亲密的关系，有了韦林的提醒，韦昊就更加小心翼翼了。

　　一切都是实力的问题，放着眼前的一个娇滴滴的大美女不敢吃，韦昊憋屈的紧，对实力的渴望，也变得更加迫切。

　　“你愣着干嘛？”

　　彭清儿飘到了韦昊身边，安静的站了一阵，可那厮痴呆呆的，好一阵子，她才出言相询。

　　“咳咳……没干啥……”

　　韦昊从沉思中惊醒，看到彭情儿在自己身前，也只当是他自己沉浸在跟韦林的对话中没有发现彭情儿的气息罢了。而实际上，就算是他全力感知周围的情况，也难以发现彭情儿的气息。狐狸本就善于伪装，九尾天狐一族更是强悍，收敛气息的功夫无人能及。

　　“赶紧修炼吧，神龙境强者的遗留不是那么好抢的，即便是在中州，出现神龙境强者的遗留，都会引起一众强者的争夺呢。在南荒域这种蛮荒之地，竟然有神龙境强者陨落，也真够奇怪的。”

　　“有什么好奇怪的，亿万大山里有神龙境巅峰妖兽存在，比中州的人族强者，也不遑多让。”

　　被彭情儿鄙视为蛮夷之地，韦昊心情郁闷，自然要辩解几句。只不过他能拿来对比对抗的是亿万大山里的妖兽，未免有些坑爹。就人族强者而言，随便来一个中州大家族，都可以尽数灭杀南荒域万国的强者吧。

　　“随你怎么说吧，你只要知道，这件事千万不能掉以轻心，绝对没有那么简单的。跟那个赵无极好好说说，多带几个高手去。”

　　彭情儿是在为韦昊考虑，要跟着他喝他的血提升实力是一方面，这么一段时间来，感情也在慢慢升腾，尽管还不清楚那到底是什么感情，反正不愿意韦昊出半点事儿就是了。

　　“好，我找赵无极商量商量去。”

　　韦昊迅速动身，飞往赵无极所在的天峰。天峰乃是天翼门主峰天翼峰之外的最雄壮的山峰，而韦昊的青峰，是最矮的一座。同样的，青峰之上的青楼只有八层，而赵无极所在的天峰峰顶的楼阁，以天楼命名，有十一层。二长老项霸天的翼峰翼楼，有十层，三长老鹤安的青翼楼，有九层。韦昊的青楼，只有八层。

　　从门主到大长老直至四长老，执掌的山峰一座比一座矮几分，峰顶的楼阁，也顺次少了一层。在天翼门内，这就成了划分权力的象征，韦昊的权力，显然是最小的。

　　稳稳的落在了天峰广场上，几名弟子立刻上前拜见，青峰四长老，这个好久没有的称号，最近很是响亮，天翼门弟子都认识韦昊，大都充满了敬意。

　　“拜见四长老！”

　　“嗯，去给大长老说一声，我找大长老有事相商。”

　　“大长老交代过，要是您来了，随时都可以进去天楼找他。”

　　就算是二长老项霸天和三长老鹤安，都没有这份殊荣，能够不用通报就直接进入赵无极处理事务的天楼的，只有武文门主和韦昊。

　　这样的话，在天峰弟子心目中，青峰四长老的地位，在悄然之间，已经超过二长老和三长老，成为天翼门第三人了。

　　“好，那你带我进去，谢谢你了。”

　　韦昊客气的对那名弟子抱了抱拳，弄的那人有些受宠若惊，连忙把韦昊带进了天楼。

　　天楼十一层，赵无极潜修和处理天翼门事物都是在第九层，跟武文门主的天翼楼一样，最上面的两层，一般情况下不会上去，那是天翼门的秘密，韦昊暂时还不知晓原因。

　　“韦长老，定山拳和碎金掌练的怎么样了？”

　　见到韦昊到来，赵无极放下了手中事物，招呼那厮坐下，那是赵无极难得的客气。

　　“差不多七分熟了吧。”

　　韦昊实话实说，赵无极却是一愣，脸色发苦，不住的摇头道：“你真是修炼天才，定山拳和碎金掌我也练过，用了足足三个月的时间才练的五分熟。”

　　赵无极已经无语到不想吐槽了，真龙武者的体质，实在是他不敢想象的。秋水剑诀还可以说是韦昊的机缘巧合领悟的，但定山拳和碎金掌，韦昊能在这几个时辰的时间内练会，那简直就是骇人听闻了。

　　惊骇多了，逐渐会变成习惯，再就是苦涩难言。

　　“玄级下品战技没有挑战性，换成是玄级上品的话，也许要花费一些时日。”

　　韦昊不在意赵无极的苦笑，继续道：“大长老，其实我是来问问你，你打算带多少力量去亿万大山夺宝？”

　　“我和你，加上两位乌龙境二代弟子，还有甄志和徐毅那两个小家伙，都是蛟龙境九重，也不算弱了，让他们去见见世面，没有坏处。”

　　“我建议再邀一位祖修长老去，神龙境强者的遗留不是那么简单的，祖修长老去的话，成功率会高很多。”

　　赵无极闻言，面露难色，道：“祖修长老的实力很强，精通很多战技，但他们早就说过，不再过问门内之事，除非是天翼门危机存在的关头，他们才会出手。让他们去夺宝，估计以他们那恬淡到了极致的心思，是不会去的。”

　　“皇室李家肯定也有一些厉害的老家伙，传承那么多年的皇族，不可能没有其它底牌。要是李家的祖修去了，而我们天翼门的祖修没去，要想夺宝，岂不是天方夜谭？”

　　“唉，韦长老，实话告诉你吧，最开始的时候，我带着一群三代弟子就去邹城了，根本没带多少高手。神龙境强者的遗留，有缘者居之，带多少人去都没用的。你想想看，神龙境强者，随便布下一些禁制，他的遗物，谁能拿走？在南荒域出现神龙境强者遗物是不正常的，我估计最后的结局是谁也得不到。”

　　赵无极本就没打算抢，一切都看运气。

　　韦昊沉默一阵，道：“大长老，万一我们得到了一些品阶很高的法宝，皇室的人来抢呢？”

　　“又或者说，皇室得到了一些足够改变李家实力的战技，打破现在天翼门跟李家的平衡，那又要如何？”

　　“还有，其他国家的势力，也许也会去，让他们得到了，我们难道就眼睁睁的看着？”

　　韦昊的意思很明显，运气不在天翼门这边，就抢！从其他势力的手中强抢！

　　赵无极陷入了两难之间，韦昊说的没错，但祖修长老不出天翼门，也是他们亲口说的，这么多年来一直没变过。

　　“韦长老，我看三位祖修长老都很看重你，你要他们出山的话，也许能成也说不定。”赵无极顿了顿，微微一咬牙，道：“这样吧，我带你去找三位祖修长老，你自己去请，怎么样？”

　　“好，我去试试。”

　　韦昊当即点头答应，为了得到好东西，豁出脸皮去了。

　　“三位长老没有住在一起，分别在不同的地方，你想找谁？”

　　赵无极还是很为难的样子，似乎要见三位祖修长老，是一件非常难做的事情。韦昊不禁有些奇怪了，娘的，什么情况？

　　“先找给我神云盾那位祖修长老吧。”赐予韦昊神云盾，证明那位长老对他的印象最好，找那位长老说也许有用。

　　赵无极思忖了好一阵子，才看向了韦昊，目光很是诡异，眼珠子转悠个不停，显然是在考虑什么大事儿。

　　“大长老，难道有什么阻碍么？”

　　“差不多，那涉及到了天翼门的秘密，你入门时间太短，我本打算等以后再告诉你。可现在这种情况，也只能提前说了。韦长老，如果天翼门遇到了困难，你会无条件的站在天翼门这边么？”

　　韦昊点头，越来越糊涂了，赵无极这是要说个啥？

　　“入了天翼门，哪怕只是一天，这一生都会烙上天翼门的印记，不管日后你在哪里，一旦天翼门有难，都要竭尽全力的帮助天翼门，能做到吗？”

　　韦昊再次点头，但心底却是更加的迷糊，怎么着，要见祖修长老，还需要很强的忠诚度才行了？

　　“那我现在告诉你，我们天翼门真正的底牌！”


第三十七章 强者之心

　　真正的底牌？

　　韦昊微微点头，难怪赵无极的脸色那么诡异，原来是涉及到了天翼门的秘密啊！但韦昊其实还是有些感动的，他才入门不到十天，赵无极就能把天翼门的底牌告诉他，那种信任，已经超出常理了。

　　哪怕赵无极最开始的时候有些顾虑不想说出来，可最终还是选择相信韦昊，那厮不是没心没肺的人，如果真的有一天天翼门出现了困难，他也责无旁贷就是。

　　“天翼门的实力，并不是表现出来的这么简单，但也没有看起来那么辉煌。”

　　赵无极的脸色不是很好，有几分微弱的自豪，但更多的，却是浓浓的忧虑之色。

　　“大长老放心，我是天翼门的四长老，不管要面对什么，那都是我的责任，我不会逃避。”

　　韦昊不失时机的表态，给了赵无极定心丸，点点头，道：“你应该发现了，天翼门五峰之上的五座楼阁，最上面的两层，都没有人住，你知道那是为什么吗？”

　　“最上面的两层，有天翼门的祖修长老？”

　　也只有这个答案了，韦昊心思敏锐，反应能力极快，赵无极嗯了一声，继续道：“但那也只是一个方面，天翼门的祖修长老众多，实力也都在乌龙境八重和九重之间，最强的一个，应该跟武文门主差不多，已经摸到了金龙境的门槛了。”

　　“这是好事啊，有强者坐镇，天翼门就可以高枕无忧了，李唐国皇室的力量，在天翼门的面前，不值一提了吧？”

　　“不，情况远远没有那么简单。天翼门方圆百里的范围，都是元力浓郁之地，当初第一任门主建立天翼门的时候，选择的这个地方，是李唐国最好的宝地。可随着时间的流逝，天翼门属地范围内的元力越来越稀薄，虽然现在还是比李唐国的其它地方要浓郁很多倍，可问题已经渐渐显露，五峰之下的元力灵脉，逐步枯竭，最多再过百年，天翼门就会丧失元力浓郁的优势，变得很普通。”

　　“那样的天翼门，就再也不是真正的天翼门，衰老是必然的。”

　　赵无极说起这些他以往不想承认的话，满脸苦笑，表面上的风光，根本掩饰不住衰落的迹象，外人不知道，可天翼门内的实权长老，都是知道的。

　　韦昊的脸色也沉了下去，元力灵脉是天生之物，在元力灵脉的覆盖下，周边一切生灵都能比在其它地方修炼速度更快，那是天然的优势。元力灵脉本不会枯竭，它聚拢其它地方的元力挥发到覆盖范围内，天翼门五峰所在地下的元力灵脉，却反常规的显露枯竭之象，十足的怪事。

　　“大长老，可调查过元力灵脉枯竭的原因？”

　　“调查过，但没有查到什么，只是隐隐约约的感觉到，有一种邪恶的妖兽，正在蚕食着元力灵脉。”

　　赵无极语气微寒，韦昊甚至能够从赵无极的话中察觉到几分惧意，蚕食元力灵脉的妖兽，会是何等恐怖之物？

　　韦昊暗暗的记住了赵无极的话，心底有了几番计较。

　　“韦长老，为了保证天翼门能够延续下去，所有退位的祖修长老，都为天翼门付出了巨大的代价。像上次你见过的三位祖修长老，如果不是因为要完成天翼门的延续，估计以他们的天资，早就渡了金龙境了吧。”

　　“什么意思？”

　　“在我们之前的长老，都住在五峰楼阁最上面的两层，他们不断的炼化元石，把元石炼化成元力，挥散到五峰区域内，让门内弟子自由吸收。”赵无极说到这里，眼色逐渐发苦，“所有的天翼门长老，都逃不过这种宿命，也没有人想逃。长老的职责，就是延续宗门的传承，元力灵脉散发出来的元力不够用了，就只能用这样的办法来维持元力浓郁程度。”

　　微叹了一口气，赵无极站在窗台前，看了看广场上正认真修炼的弟子，道：“直接给他们吸收元石，一是会助涨惰性，二是他们也难以吸收干净，三是吸收过多的话，会伤及内府，得不偿失。把元石化成元力，让门下弟子吸收，才是最正确的选择。”

　　韦昊听的心惊肉跳，炼化元石成元力挥散出去，只为了让门内弟子更好的修炼，那份胸襟，真不是一般人可以想象的。炼化元石自己却不吸收，反而要散出去，偶尔如此还没什么，经常这样做的话，自身的修为，很难提升。

　　祖修长老为了天翼门的传承，牺牲了太多太多了。韦昊突然间明白了，难怪问赵无极要一些元石，那厮都显得很肉疼的样子，原来天翼门大批量的元石都被炼化成元力挥散出去了，哪里还有很多的剩余？

　　“天翼峰，天峰，翼峰，青翼峰，这四座山峰顶上的楼阁都有祖修长老在默默牺牲着自己的修为，只有你的青峰，因为最近百年都没有人气，不需要那么多的元力，也就没有祖修长老在上面居住了。再加上风轻扬前辈弄的阵法太厉害，我们联手试探过，都没能破开，想要上去也是没辙的。”

　　赵无极说罢，对着韦昊摆了摆手，又道：“我带你去见乔长老，就是给你神云盾的那一位，他在祖修长老中地位很高，就连我的师祖辈长老，都很信服他。”

　　跟韦昊猜的一样，那个乔长老，就住在天峰之上的天楼。天楼十一层，赵无极住在第九层，而祖修长老们，住在第十层和第十一层。

　　“这边来。”

　　赵无极带着韦昊在天峰第九层拐来拐去，终于到了一个入口，入口处波纹闪动，看不清那边的情况。

　　“对面就是楼梯，通往天峰第十层，但要进去的话，靠蛮力是不行的，就算是乌龙境九重强者来了，也别想硬闯进去。”

　　韦昊点点头，看起来水波荡漾的入口，充斥着一股危险的气息，没有合适的方法硬闯的话，下场绝对好不了。况且，就算是有人破开阵法闯了上去，等待他的，会是几名乌龙境巅峰强者的围攻，也没有好果子吃。

　　“你看，在这里有九个凹槽，就是入阵的关键，在第一个、第三个、第四个、第八个凹槽内，分别放入一颗元石，入口就会自动打开。”

　　赵无极一边说一边演示，拿了四枚元石放进他说的凹槽，元力气息顿时散发出来，四颗元石以肉眼可见的速度消失着，而入口处的波纹，也剧烈的荡漾起来，那浩瀚的威压之力，直直的把韦昊推得后退了几步！

　　“我的实力还是太弱了，赵无极就屁事儿没有，我却被压制的很惨。”

　　韦昊暗暗咬牙，娘的，被一个阵法余波给欺负了！

　　“行了，我们进去。”

　　入口已经明朗，那是一道普通的楼梯，阻拦入口的波纹消失不见，赵无极走了进去，韦昊迅速跟上，他不懂阵法，还是小心一点为好，要不然在阴沟里翻窗，就不美了。

　　绝对的实力可以压制一切，可惜的是，韦昊只是小小的乌龙境二重，压制不了什么。

　　上楼，天楼第十层！

　　入眼看去，一片迷蒙雾气，浓郁到了极致的元力在天楼第十层飘荡着，几名头发胡子均花白的老者盘腿坐在蒲团上，他们的身前都有一堆堆的元石，一颗一颗慢慢的炼化着。韦昊那厮是变态般的体质，还有吞噬荒芜，炼化元石只是小菜一碟，但对一般的修炼者来说，即便到了乌龙境八重九重，要炼化一颗品阶不差的元石，也需要十多个时辰。

　　“拜见诸位长老，赵无极有事禀告。”

　　在天翼门内，赵无极是权力极大的掌舵人，可在那些祖修长老面前，他毕恭毕敬，发自心底的尊敬装不出来。

　　韦昊也跟着赵无极拜了下去，对那些牺牲自己修为的祖修长老，他也充满了敬佩之意。

　　“赵无极，有事么？”

　　回话的正是给了韦昊神云盾的那名祖修长老，其余的几人，都在专心致志的炼化着元石，长久的机械般的动作，让他们的头脑都有些不清醒了。很难想象，这样的人，真正面对大敌的时候，能帮上多少忙。

　　“韦长老有事找您商议。”

　　赵无极退到了一边，安安静静的站着，能不能请动祖修长老，就看韦昊的了。

　　“韦昊小子，你找我？”

　　乔长老那满是皱纹的老脸对着韦昊微微一笑，对韦昊这个杰出的天才后辈，他还是很喜欢的，要不然也不会把神云盾给他了。

　　“神龙境强者的遗留即将出土，我想请您带队去争夺，我们的实力不够，很难抢到手。”

　　韦昊不耽搁时间，直言无忌。乔长老却是想都没想的轻轻摇头，“我们都不能出天翼门，这是无法改变的。神龙境强者的遗留固然是好东西，但我们没有福分去见识见识了。韦昊小子，这件事我帮不上忙，亿万大山之行一切小心，切记不可莽撞，能得到是好，不能得到，也不算损失。”

　　乔长老不在乎能不能得到神龙境强者的遗留，天翼门的天才后辈安全成长，才是他最大的希望。

　　只是这么简单的一句话，在乔长老说出来，配合着他那皱巴巴的脸，韦昊就有些鼻子发酸了。这个老者，是真心担忧他的安全，貌似长这么大，如此关心过他的安危的人，只有韦林和彭情儿两个吧？

　　“韦昊谨记在心。”再次拜倒在地，恭恭敬敬的给乔长老施了一礼，韦昊这一次，心甘情愿。

　　乔长老咧开嘴笑了笑，慈爱的注视了韦昊一阵，道：“自从卸任了长老那天开始，我们都立过天道誓言，绝不离开天翼门范围半步。韦昊小子，去吧，以后有空的话，多来陪我们这些老家伙坐坐。”

　　韦昊点头，对这些祖修长老的敬佩之心，就更加上升了一个台阶。立下天道誓言困住自己的坚持，牺牲自己成全新人的胸襟，岂是一般人可以做到的？

　　他终于明白了，天翼门为何会强盛这么多年的原因，为何会是南荒域南部鼎鼎大名修炼宗门的原因。正是这些甘于奉献的人，用极大的勇气和包容心，暗暗燃烧着自己，照亮了别人。

　　也许他们炼化元石产生的元力还占不到天翼门百里范围内元力的十分之一，但是在冥冥之中，那种伟大的情怀，也在影响着整个天翼门吧？

　　天翼门弟子之间虽偶有小矛盾，但整体氛围融洽至极，不愧是南荒域南部的修炼大宗门！

　　韦昊出了天楼，抬起头向上看，似乎有一双慈爱温和的眼睛在注视着他。从这一刻开始，他似乎明白了，什么才是真正的，强者之心！


第三十八章 诡异的结盟

　　翌日，韦昊抱着小狐狸飞到了天翼峰广场上，赵无极已经在那里等候，还有两名二代弟子，均是乌龙境二重，跟韦昊一样的元力境界，却没有韦昊那么凶悍的实力。按照赵无极说的，徐毅和甄志也在，两人都是三代弟子中的翘属，跟着去见世面的，关键时刻，帮不上什么忙。

　　韦昊瞎忙乎了，跟赵无极说的话，他根本没有听进去，还是这么点人马，一切按照原计划进行。

　　“韦长老！”

　　赵无极对着韦昊抱抱拳，但那两名二代弟子和徐毅、甄志四个人，都算是韦昊的后辈，鞠躬到地，行了大礼。

　　“不好意思我来晚了。”

　　韦昊有些尴尬的把小狐狸往他怀里紧了紧，他来迟了，完全是因为怀中的小狐狸……

　　要去邹城外的亿万大山深处夺宝，国色天香的彭情儿自然不可能跟着去，那会引起很多麻烦，可是不让她去的话，待在青峰，韦昊又放心不下。彭情儿故意捉弄韦昊，最后一刻才变身为狐狸本体，成了简单易“携带”的小狐狸。

　　小狐狸自然明白韦昊抱进她的含义，不甘的发出了嘤嘤声，吸引了赵无极等人的注意。

　　“韦长老，你把你的狐狸带着去，恐怕会是一个累赘啊！”

　　说话的是项霸天的门徒，二代弟子董相国。跟项霸天一样，他的门徒也继承了他直言直语的风格，并不忌讳韦昊的身份。

　　至于另外一人，则是赵无极天峰之下的二代弟子孔登，其貌不扬，延续了赵无极的淡然风格。赵无极、孔登、甄志三人，依次为现今天翼门的一代、二代、三代弟子，都是一个性子。

　　“这位是项长老的徒弟董相国。”赵无极给韦昊做了介绍，就不再多言，他是知道小狐狸的底细的，也许帮不上什么大忙，但绝对不会拖后腿就是了。

　　韦昊随意的笑了笑，道：“不会的，放心，我自有分寸。”

　　他都这么说了，董相国也不再说什么，几人依次上了战船，上面已经有一些三代弟子等候。虽然不是赵无极挑选去夺宝的人，但那些三代弟子负责维护战船的正常运行，是不可或缺的人手。遇到真正的危险的时候，不会让他们出手就是了。

　　“韦长老，你还没有仔细的研究过战船吧，我带你去看看这艘战船的运行核心。”

　　赵无极不知是何意，主动要求韦昊参观战船核心，那厮也就没说什么，跟着赵无极进入了战船内部。

　　战船外表呈青色，内部也处处充斥着青色，随着深入，那种青色也就越来越浓郁，韦昊忍不住好奇的问道：“大长老，我发现一个问题，天翼门好多东西都是用青色，衣服是青色，战船是青色，青翼峰和青峰的命名，也带了青字，这其中有什么渊源吗？”

　　“是的，青色是天翼门的吉祥色，第一代门主创立天翼门的时候，就定下了这个规矩。传闻中那位鼻祖信奉青龙，所以对一切青色的东西，都有好感。”

　　赵无极边走边介绍，韦昊了然的点头，青龙，那可是真正的神龙，对龙神大陆的修炼者来说，也太过于遥远了些。

　　很快，到了战船的最深处，几名三代弟子正在往一个神妙的阵法凹槽内添加元石，战船本身的品阶就是地级以上，飞行所需要的元石，更是恐怖，一般的势力，还真消耗不起。

　　“这就是最中心了，一切都是阵法，战船的船体不难制造，但要弄出一个可以支撑很大重量和飞行速度的阵法，却是难上加难。像这艘战船，乃是战船中最低级的地级下品战船，但也耗费了很大的代价才买到手，整个李唐国，都只有两艘。皇室的那艘战船跟我们这艘一样，都是地级下品。两艘战船的区别很明显，皇室李家的战船注重承受重量，我们的战船注重速度。其实从这个上面，也可以反应出来，李家拼的是人数，我们依仗的是精锐。”

　　随着一颗颗元石的安装，战船逐渐腾空而起，在天翼门众多弟子的欢呼声中飞离了天翼峰，直至消失在众人的视线里。战船的飞行速度也越来越快，到了跟乌龙境巅峰强者全力飞行差不多的速度，才稳了下来，保持着那个速度前进。

　　“高级阵法，在龙神大陆，是几乎失传了的东西，只有极少数的几家宗门，还有厉害的阵法师存在，他们给人布阵做事，赚取无数的元石。就像这艘战船，阵法师布阵得到的元石，就跟整个船体需要耗费的元石差不多了。”

　　赵无极对阵法强者很是推崇，在南荒域，根本就没有厉害的阵法大师，每个门派都会有一些小型阵法，也聊胜于无了。可即便只是小型阵法，布置妥当的话，也能发挥很大的威力，就像隔绝了天楼九层和十层之间的阵法，只是很低等的阵法而已，现在的韦昊也破不了。

　　“上一代的青峰主人风轻扬前辈，不就懂阵法么？”

　　“嗯，只是很可惜，他没有传人，他那些阵法也就失传了。”

　　赵无极给韦昊介绍了一番，见韦昊不为所动的样子，不免有些郁闷，问道：“韦长老，难道你就不想继承一下风轻扬前辈的阵法吗？”

　　韦昊愣了一下，娘的，原来是这个意思啊！

　　“等这件事了结，我就好好的研究一下青楼里的阵法。”

　　“如此甚好，我相信以你的资质，研究透彻风轻扬前辈的阵法，也不是难事。”

　　赵无极从来都不是无的放矢的人，他带韦昊来观摩战船的运行，无非就是为了勾起韦昊学习阵法的欲望罢了。

　　战船内部一共有二十多个单独的房间，韦昊自然被安排到了最大最豪华的房间内，天翼门就这一艘战船，其实最差的那个房间，布置的也相当到位，可谓是应有尽有了。

　　董相国和孔登跟韦昊不熟，是以没有来打扰那厮，甄志和徐毅跟韦昊是熟人了，但碍于辈分上的差距，也不会轻易找韦昊说什么，那厮成了孤家寡人一个，难得的清静。

　　万里之遥，刚好一日的时间，战船到了邹城，故地重游，韦昊有些感慨，十日之前，他还是一个从隋扬国流窜过来的“小人物”，可在今日，他已经是整个李唐国都鼎鼎大名的强势人物了，炙手可热。

　　“休整一日，明天再去亿万大山。”

　　早有天翼门在邹城的负责人安排好了一切，战船直直的降落在了一处庄园内，韦昊和赵无极等人下了战船，很快就有一些青衣人扛来了各种物资，对战船进行了充足的补给。

　　“他们都是天翼门的外门弟子，整个李唐国，这样的弟子起码有十万之数，真正能进入天翼门内部服侍内门弟子的，只占据了百分之一。”

　　赵无极尽力的给韦昊介绍着一切，这是让韦昊彻底融入天翼门的必要步骤。

　　“蛟龙境，不满二十岁，是进入天翼门的基本门槛，达不到要求的，都只能成为外门弟子，贡献点足够高的话，也是有机会进入天翼门的。”

　　“天翼门的强者数量绝对超过李家很多，算上祖修长老的话，那就超出几个倍了。就算是低等级武者的数量，十万外门弟子，也比得上李家的三十万军队！李家共有一百万大军，最近几年处在急剧的扩军中，估计灭掉隋扬国后，能达到一百五十万的数量，可谓强盛。但要是没有我们天翼门，李家的地位，绝对保不住。”

　　赵无极侃侃而谈，韦昊也就认真的听着，对天翼门，他已经在心底当成了自家宗门，其实根本不用赵无极说那么多。

　　休息了一下午，刚刚吃过晚饭，韦昊等人所在的庄园之外，就来了两名不速之客。

　　熟人，三皇子李世，护国大将军李战。

　　通报之后，赵无极立刻找到了韦昊，道：“韦长老，李世和李战来了，见还是不见？”

　　不知不觉之间，赵无极凡事都要问问韦昊的意思，在这次夺宝行动中，韦昊是真正的主心骨。按理说，赵无极的实力和地位都比韦昊高，他是主心骨才对，可韦昊那厮的表现实在是太逆天，不但征服了其他二代弟子和三代弟子，就连大长老赵无极，都被韦昊的强横给征服了。

　　“来找茬的？”

　　“应该不是，找茬的话，不至于两个人来。”

　　“那就见见吧，看他们想说什么。毕竟，真跟皇室打起来的话，对我们没好处。”

　　韦昊根本就没有察觉到，赵无极对他的态度，绝对不是四长老那么简单。他只当是李家人来找他的，赵无极是来暗示他小心点……

　　宽敞明亮的议事堂内，赵无极坐在正首，韦昊坐在他的侧首，孔登和董相国、甄志、徐毅四人顺次坐在一侧，六人都没有任何动作，注视着李战和李世走进议事堂。

　　“李战，三皇子殿下，来我天翼门的地盘，所为何事？”

　　赵无极半点都不磨叽，李战和李世刚刚进门，他就开口了。

　　李战、李世两人的眼神在赵无极和韦昊身上打量一阵，李战冷着脸不说话，李世却笑眯眯的对韦昊行了一礼，道：“韦长老，恭喜了。”

　　“有事说事吧，我们很忙的。”

　　对李世那种笑面虎，韦昊没有半点好感，前一秒他可能在对你笑，后一瞬就可能动手杀你，李世就是那样的人。

　　“好，那我就直言了。我们这次过来，是商议跟天翼门结盟争抢神龙境强者遗留的事儿。”

　　“结盟？”

　　韦昊挑了挑眉毛，李家的人是来开玩笑的么？

　　李世点头，正色道：“是的，结盟，我们都在李唐国这片土地上生活，团结一致对抗外敌，才是最有利的。”

　　“三皇子殿下，你不说出个详细来，没有足够的诚意，我劝你还是从哪里来往哪里去吧，我们不欢迎你。”

　　韦昊满脸冷笑，跟李家人结盟，无异于与虎谋皮！


第三十九章 占位

　　韦昊成了天翼门的代表，赵无极却是淡定的坐着，由韦昊自己去决定。

　　李世也不在乎韦昊的表情，自顾自的跟李战坐到了另外一边的椅子上，在对面的董相国、孔登、甄志、徐毅身上扫视一圈，道：“我们李家跟天翼门同出一脉，面对外敌，不结盟的话，被分散击破，即将出土的宝物，我们什么都捞不到。南荒域南部最强盛的国家除了我们李唐国，还有明成国，虽距离李唐国足有二十万里，但这次他们也来了。”

　　韦昊不知道明成国，赵无极却是知道的，明成国比李唐国还要强盛一些，皇室明家和护国神宗角雷宗，都拥有强悍的势力。低头在韦昊耳边小声的介绍了一番，韦昊不露声色的微微点头。

　　“他们来了多少人？”

　　“我们李家已经在亿万大山里安营扎寨，只等神龙境强者遗留出土了，但前日明成国联队到来，共计八名乌龙境强者，上百名蛟龙境九重青年，声势浩大。韦长老，我们不结盟的话，你们天翼门，有信心从那么多人手面前抢东西么？”

　　李世冷笑连连，内心里充斥着对韦昊的嫉恨。一进入天翼门就成为长老，突破到了乌龙境，现在还成了天翼门的话事人，地位已经比他还高了，怎么可能不嫉妒？

　　韦昊也不敢武断的拒绝李世了，他对神龙境强者的遗留可是非常有兴趣的，不像赵无极那样淡然。好东西，既然出现，无主之物，肯定要抢到手，不然他就不是吞噬祖龙传承人了。吸收了吞噬祖龙的精血后，韦昊潜意识里对一切好东西都有很强烈的渴望，表露出来，就有些铤而走险贪得无厌的味道。

　　“这件事等进入亿万大山再说，皇室李家真是好威风，在自己的地盘上，竟然被其他国家欺负。”

　　韦昊故意这么说来刺激李世的，实际上，他知道，邹城之外的一千里范围，还属于李唐国，一千里之外，就是无主之地了。就像隋扬国林园城之外一千里属于隋扬国一样，这是龙神大陆国与国之间的基本疆域准则。两个国家之间的水域、沙漠、高山巨林等不能住人的区域，不到两千里的，就各自一半，超过两千里的，就各自一千里，剩余的部分为无主之地。

　　可以说，百分之九十多的亿万大山，都是无主之地，被南荒域南部国家划入版图的山域，只是极少的一部分。

　　“那位神龙境强者的遗留在邹城外近一万里，并不是我们皇室的地盘。明成国再强，也不敢侵入李唐国疆域丝毫。”

　　李世满脸鄙夷的看着韦昊，连基本的疆域划分都不懂，不愧是隋扬国林园城那种小地方出来的人……

　　“随便吧，待会儿我们就启程前往那片区域，到时候要不要结盟，我会指示你的。”

　　韦昊用了“指示”二字，直接把李战和李世气的发抖，皇室的人什么时候轮到天翼门来指示了？护国大将军和权势极大的三皇子殿下，也是用的着天翼门四长老指示的？

　　可他们求人在先，也不纠缠这个词，气呼呼的甩着衣袖离开。

　　“大长老，还有接近一万里，我们现在就启程吧，不能再耽搁了，早点到准备一下，以免到时候乱了阵脚。”

　　韦昊提议，赵无极犹豫了一阵，点头答应。在场的人只有赵无极和韦昊两位长老有资格议事，其余的四人都只能听着，韦昊和赵无极决定了什么，就是什么。

　　哪怕是心高气傲的徐毅，也收敛不少，丝毫不敢造次。韦昊的地位和实力都强了他太多，最开始的不服和鄙视，到了现在，却全是叹服和尊敬。

　　众人收拾了东西上了战船，可谓来的快去的也快，在邹城只停留了一个下午的时间，明成国明家和角雷宗联队，打乱了赵无极的计划。

　　“我想李世不会无的放矢，到底要不要结盟，大家都好好想想。结盟能勉强对抗明成国的人，得到神龙境强者遗留有几分希望，但李家肯定会暗中下绊子对付我们，不得不防。”

　　赵无极把所有人召集在了一起，这次是他询问，徐毅当即摇头道：“徐毅认为，跟皇室结盟弊大于利。就算最后我们结盟得到了好处，跟李家要如何分配，这是一个难题。”

　　“我也是这么想的，不结盟，自己干，实在不行就从李家手中抢。”董相国的意见很简单很粗暴，赵无极直摇头，韦昊却很喜欢……

　　孔登附和了董相国的话，甄志也点头表示同意，这么一来，除了没有表态的韦昊和赵无极，其余的四人，都不赞同。他们对皇室向来没有好感，只顾开疆扩土不顾百姓死活的李家，在天翼门弟子心目中的地位并不高。

　　“韦长老，这次出来，武文门主特地交代过，遇事听你的号令，还是你拿主意吧。”

　　赵无极决定不了什么，武文确实交代过多听听韦昊的意思，那其中的含义就不言而喻了。

　　韦昊哑然，原来是武门主下的命令，难怪这一路赵无极事事都要询问他呢。他娘的，武门主这是啥意思？让他一个对李唐国情况不熟的小子来掌舵，不怕翻船了么？

　　越是这样，韦昊越不敢下定论，一切都要小心翼翼。

　　思忖了好一阵，韦昊在众人的脸上扫视了一圈，道：“假意的结盟，宝物出土的时候，我们按兵不动，给李家掠阵，让他们自己去抢。李家抢到手的话，我们就从李家的手中把宝物拿过来，李家抢不到的话，就当是来亿万大山游玩一趟了，顺便猎杀一些妖兽回去，你们觉得怎么样？”

　　还能怎么样？流氓作风，就连徐毅，都觉得韦昊也忒不光明磊落了……

　　但想来，那样做，也是最好的办法了。是以众人点头同意，反正门主大人放权给韦昊，那厮就是老大了，不同意也没辙。

　　战船在亿万大山上空急速飞行，卷起了惊天的气浪，所经之处，无不飞鸟走兽阵阵骚动，接近一日的时间，目之所及，一座雄伟的山峰，突兀的耸立在周围的平地上，显得那般不合时宜。

　　那座大山上没有树林，甚至连野草都没有，山体呈暗红色，一股炭烧的气味散发出很远，距离十多里，韦昊等人就闻到了那股气味，越是靠近，味道就越重。

　　“竟然是一座死山，这周围的元力极其稀薄，连妖兽都没有一头。”

　　赵无极和韦昊并肩站在甲板的最前沿，他们的身后是董相国和孔登，最后是甄志和徐毅，天翼门尊卑有序，站位都不会乱了辈分。

　　“估计是那名陨落的神龙境强者太过于厉害，把方圆十里地都变成了这般荒芜模样吧。”

　　不知不觉的，韦昊的心底升腾起了一股莫名的抵触感，对这种荒芜到了极点的废地，他的吞噬荒芜都吸收不到什么东西了，心情莫名烦躁。只有在元力充沛的地方，吞噬荒芜肆无忌惮的吞噬元力，他的心情才会变得很美妙。

　　“嗯，神龙境强者的实力不是我们可以想象的，大家都小心一点，得不到好处没什么，千万不要丢了性命。”

　　在那座死山之上，已经有上千人驻扎，分列在山顶的四周，其中最大最平坦的一片区域，停着一艘红色的战船，倒是跟山体的眼色有些相似。距离已经很近，眯眼看去，那艘战船上有一面旗帜正迎风飘扬，明成两个大字，很是醒目。而其余的位置，也聚拢着一些小势力，都是来浑水摸鱼的，这次争夺的主角，是明成国和李唐国。

　　“都打起精神了，那就是明成国的战船！”

　　天翼门的战船减缓了速度，慢慢的靠近山顶，可已经没有适合停船的地方，还剩下最后一片可以容留战船的区域，却是被皇室把守着。

　　“李战和李世估计还在赶往这里的路上，他们的战船没有我们的战船快，先到先得，我们就停在那个位置，谁叫他们李家是我们最亲密的盟友呢？”

　　韦昊笑眯眯的，指挥着战船霸占了皇室战船的位置，等李战和李世乘战船慢吞吞的赶来，看到最后的停船位被天翼门占了，估计会气的吐血吧？

　　赵无极等人都不是怕事的主，但也别主动惹事啊！韦昊的这种做法，跟睡了人家老婆有多少区别？可能硬要说区别的话，韦昊这是光明正大的抢人家老婆去睡……

　　“李唐国天翼门的人来了！”

　　“是啊，天翼门可是方圆几十万里最强宗门了，不知道他们来了多少高手，能不能撼动明成国那些高手！”

　　“据说天翼门出现了一位年仅十六岁的长老，天资高的吓人，不知道他会不会来。”

　　随着战船的靠近，山顶上的人也看清了天翼门的大旗，纷纷低声议论起来。

　　韦昊却不管那些，指挥着战船降落下去，占据了李家的船位，顿时就被李家的护卫队围了一个水泄不通，韦昊站在甲板上，目露讥色的看着那些愤怒的军士，冷声道：“你们都滚远点，待会儿你们的主子到了，都不敢对我们天翼门不敬！”

　　森寒的气势爆涌而出，韦昊仗剑在手，元力弥漫周身，似乎要杀人一般。

　　那些在附近悄悄注视的势力纷纷摇头，这个人就是天翼门的韦长老？果然还是太年轻啊！年少轻狂，干不成大事！

　　“韦长老，好大的威风啊！”

　　一个熟悉的声音传来，不远处的帐篷内，钻出了一个人，遥遥的对着韦昊抱了抱拳，赫然是在青峰顶上跟韦昊结下梁子的长安城禁卫军将军孟获！


第四十章 上天的宠儿

　　“孟大将军，好久不见，风采依旧啊！”

　　在蛟龙境九重的时候，韦昊就能跟孟获对上几招，而现在，他跟孟获一样的实力，都是乌龙境二重，还会怕了那厮？

　　真正打起来的话，秋水剑诀一出，孟获能抵挡住多久？

　　韦昊底气很足，曾经能够对他产生致命威胁的禁卫军大将军，再也不能对他造成太大的威胁。

　　“没有多久，几天而已。士别三日当刮目相看，韦长老，我现在彻底明白这句话了。”

　　孟获的眼神很复杂，谁能想到，前几日都还要靠箍紧他一起去死的韦昊，到了今日，就变得这般生猛了？乌龙境二重的气息，那可是货真价实的！并且，孟获一辈子都不会忘记，韦昊的剑招，点破了他的最强一击！

　　那蜻蜓点水般的一点一破，长空刀成了碎刀，他永世不忘！

　　那是他看过的，最强剑招！

　　“孟大将军过奖了。”韦昊笑了笑，旋即语气一冷，寒声道：“孟大将军，你也要阻我在这里停靠战船？”

　　“不敢。天翼门借助皇室的地盘停靠战船，正好验证了李唐国一条心这句话，我高兴都还来不及呢。”

　　孟获挥了挥手，那些围住战船的军士迅速退开，禁卫军大将军的话，还是比较管用的。李战不在，三皇子殿下也不在，他就是皇室人马的最高级别指挥官了。

　　“韦长老，你跟孟获认识？”

　　赵无极悄声询问着韦昊，孟获在长安城乃是首屈一指的大人物，按理说，韦昊是没有机会接触到孟获的。他从来李唐国开始，就在邹城，一直进入了天翼门，哪里会认识孟获？

　　韦昊点点头，思忖一阵，道：“见过一面，不算熟。”

　　他还是没有把孟获潜入青峰刺杀他的事情说出来，在他看来，那是他自己的事儿，跟天翼门说没有必要。有机会的话，一对一把孟获打一顿，不让人知道，给那家伙留点面子，也算不错。不算太大的仇，没有必要生死搏杀亦或是让对方身败名裂。

　　韦昊也知道，孟获已经在让步了，没有阻拦天翼门停靠战船，那就是最大的让步了。一丝丝默契，悄然出现在韦昊和孟获的心底。两人谁都没有点破，也不用多说什么，此时此刻，不是再战的好时机。

　　下了战船，韦昊直接走到了孟获面前，笑道：“孟大将军，既然天翼门和皇室现在要同仇敌忾联合在一起了，你们来的早，对这边很熟悉，想必也有多余的帐篷，分几个给我们吧。”

　　什么叫真猥琐，什么叫恬不知耻，韦昊就是如此。趁着李战和李世没在，做主的是孟获，然后孟获那厮有把柄在他手上，不好好的利用一番，岂不是对不起自己了？

　　赵无极和甄志、徐毅几人悄悄对视了几眼，均是目瞪口呆。娘的，韦长老也太牛叉了点，直接在皇室的地盘上要地盘？周围几百米都是李唐国皇室霸占的区域，而韦昊现在所处的位置，又是最中心，住在这里的话，就是处在皇室人马的包围圈中了。那种包围圈，也可以说成是保护圈……

　　孟获陷入了两难之境，答应也不是，不答应也不是，很是苦恼。他非常后悔去青峰招惹了这个小祖宗，简直就是坑爹！

　　“韦长老，这样恐怕有些不妥吧？等三皇子殿下和李将军回来了，我要如何交代？”

　　“到时候喊他们来找我就是，一切问题我一手承担。”

　　韦昊的口气很大，但貌似现在的他，得到了武文门主的放权，有天翼门的全力支持，的确有这个资格狂傲一番的。

　　“好吧。”

　　孟获无奈的走了，指挥着皇室的人马在战船附近扎帐篷，那身先士卒的样子，仿若韦昊就是他的主子……

　　“韦长老，你怎么做到的？”

　　赵无极再也忍不住心中的疑问，这也太神奇了，堂堂禁卫军大将军，掌管着长安城十万禁卫军，那都是精锐中的精锐，孟获的地位，就算是在皇室，也绝对不低，怎么到了韦昊面前，就如此的低声下气了呢？

　　“没啥，孟获欠我一个人情。”韦昊高深莫测的笑笑，在天翼门的几人心目中，他的地位，再次升高一截。这不是一个只会在门派内部嚣张的人，面对皇室，他也能犹如猛虎下山一般。

　　很快，孟获就安排好了四顶帐篷，那也是他从天翼门六人的着装上看出来的。韦昊和赵无极的青色长袍上，袖口有青龙标志，那是天翼门长老才能绣的东西。而董相国和孔登，都是二代弟子，袖口上有天翼二字，至于甄志和徐毅，袖口上就什么都没有。四顶帐篷，两位长老一人一顶，二代弟子一顶，三代弟子一顶，倒也合理。

　　可这么合理的安排，韦昊再次找茬，道：“孟大将军，我们六个人，你怎么才安排四顶帐篷？难道要让我们挤在一起么？难道你们的护国大将军和三皇子殿下，是睡在一起的？”

　　“我真不知道，他们叔侄俩，还有这种爱好啊……”

　　韦昊用一种无限鄙夷的口气说出这话，含义很明显，在场的皇室人马都听不下去，怒目圆睁的瞪视着韦昊，要吃人一般。

　　“韦长老，如此侮辱李将军和三皇子殿下，你就不怕引起一场战争么？”

　　孟获对李家是否真的如此忠心已经不是重点了，韦昊的话犯了众怒，才是孟获不能再退让的地方，不管虚情还是假意，孟获此刻脸红脖子粗，长刀在手，要先干一架再说的样子。

　　韦昊摆摆手笑道：“开个玩笑，何必太认真呢？四个帐篷就四个帐篷吧，皇室真是小气，这么对我们天翼门，就不怕外来的英雄豪杰耻笑？”

　　这么一说，孟获脸色铁青的指挥着手下的军士再弄出两顶帐篷，天翼门六人，一人一顶，那是绝对高层的待遇。

　　赵无极无话可说，董相国和孔登两人对着那厮竖起了大拇指，而徐毅和甄志，却是满脸震撼，这个韦长老，隐藏的太深了！得罪了他，绝对没有好果子吃！徐毅深感万幸，能得到韦昊的宽恕留在天翼门，真是上辈子烧香烧多了。

　　就这样，韦昊六人在皇室的包围圈中安扎了下来，很安心很舒爽，那种滋味，爽爆了！

　　另一边，占据了最大面积的明成国高层，正小声的商议着。

　　“殿下，血长老，李唐国那边，天翼门六人在李家阵营中住了下来，我们的探子没能带回更多的消息，但是天翼门新入门的韦长老似乎跟孟获将军发生了一些矛盾，李战和李世都不在。”

　　一顶周长足足三十米的大帐篷内，八名乌龙境强者在座，最上位的，是一名老者和一名跟韦昊差不多年纪的少年。那老者正是明成国护国神宗角雷宗的大长老，姓血，名讳不详，在明成国，所有人都称呼他为血长老，那是一种深沉的敬畏。

　　血长老，所到之处，必有血显！

　　而另外一名少年，只比韦昊大一岁，看起来也只是文弱的少年模样。可知道他真正身份的人，无不恭敬到了极点。他不仅仅是当今明成国皇帝唯一的儿子，也是角雷宗宗主的亲传弟子！也就是说，他会在几十年后，兼得明成国皇帝和角雷宗宗主两个身份！

　　明洪，在明成国，可谓国宝一般的存在！他的实力，也达到了乌龙境一重！

　　实力，他有；天赋，他强；地位，他无人能及！最恐怖的是，这样的一个人，还生了一副好面皮，俊秀异常，五官精致细腻，皮肤跟女人一样好……

　　“密切关注李唐国的情况，他们是我们唯一的对手，其余的小势力，浑水摸鱼罢了，到时候顺手铲除了。”

　　血长老的一双眼睛里冒着红光，那是杀人太多后不自觉就形成的，胆子小一些的人，被他那双眼睛盯着，可能会直接吓死。

　　“血长老，这次奔袭近二十天，十数万里的路途，我们可不是来杀人的。拿下神龙境强者的遗留后，迅速退走，这是宗主的命令。”

　　明洪淡淡的说了一句，声音有些阴柔，眉毛微微一挑，挑出一抹诡异的迷人的弧度……

　　血长老不甘心的瘪瘪嘴，这个小家伙女流女气的，但他的天赋实在是太强了，地位也高的离谱，哪怕是血长老，也只能闭嘴。

　　真正的位高权重，真正的权势滔天！明成国来的人，不论是皇室明家还是角雷宗，都以明洪马首是瞻！

　　“虽然这片区域已是无主之地，但诸位想想看，如果是在我们国家外面，李唐国的人来寻宝，我们会如何？”

　　“自然是杀了，一个不留！”

　　血长老舔了舔嘴唇，提起杀人来他就兴奋，眼中的红光更加骇人。

　　明洪点点头，俊秀到女气的脸上闪过一丝无奈，“血长老您说的是，我们到了李唐国外面，他们会怎么想？肯定也想杀了我们，所以这一次的行动还是小心点为妙。”

　　“怕什么？就凭李唐国那些人，能把我们怎么样？”

　　血长老满不在乎的鄙夷着李唐国的强者，他是乌龙境八重，确实有一些资格。

　　明洪弯了弯嘴角，一抹邪异的神光一闪而逝，道：“那么，对付天翼门大长老赵无极和李战将军，就交给你了。”

　　“没问题，两个乌龙境五重而已，就算他们突破到了乌龙境六重，也不是我的对手。”

　　血长老自信的点头，对一定会到来的战斗，他已经迫不及待了。

　　“李战将军战无不胜攻无不克闻名整个南荒域，赵无极大长老更是剑法高强掌法凌厉，血长老，不要掉以轻心。”

　　明洪有一些故意激将的味道，血长老明知道明洪的意思，却还是很不以为然。

　　在他眼里，李唐国，只有天翼门门主武文一人，值得他重视！

　　而在明洪眼里，脑海里，也只有一个人能够做他的对手！

　　“十六岁的年纪，比我还小一岁，吸引强悍的雷劫，渡劫为乌龙境二重，参悟玄级上品剑诀……韦昊啊韦昊，你可别让我失望呢。”

　　明洪出了帐篷，遥遥的看向了李唐国人马所在的位置，他的眼睛里，有几分寂寞……


第四十一章 战李战

　　主心骨出了帐篷，其余的七人也跟着他出了帐篷。这一次明成国来人很平均，角雷宗四位长老，皇室三位将军加上明洪皇子，至于蛟龙境九重俊杰，也来自角雷宗和皇室，各自都占据一半。

　　可以说，这是一个真正的联队，在明成国，因为明洪的关系，皇室和护国神宗的关系，达到了有史以来的最融洽时期。好笑的是，在李唐国，因为韦昊的关系，皇室李家和天翼门，关系降到了冰点，高层的冲突暂时没有，但是外门弟子和皇室军士的冲突，已经在整个李唐国蔓延，野火一般的烧腾起来。

　　“殿下，要不要过去试探一番，天翼门的实力到底几斤几两？”

　　说话的是明洪的堂叔，明空，在明成国担任两百万军队总教头，实力强悍，是最能冲锋陷阵的武夫一流。看到明洪注视着李唐国强者驻扎的那片区域，他主动请战。

　　“等等吧，我相信李世和李战回来看到他们停船的地盘被天翼门抢占了，他们会自己打起来的，到时候再去见识一下，李唐国的强者。”

　　明洪真正想见的，其实只有一个。

　　入夜，死山顶上燃起了篝火，各地汇聚过来的强者，把最中心的位置团团包围了起来，在那里，有一个巨大的凹坑，底部距离四周有半里之深，一层层的暗红色波纹在巨坑底部波荡不息，站在边上往下看，有动人心魄的恐怖力量从那里散发出来，哪怕是血长老，都不敢细看很久！

　　这个巨坑，是一个月前才出现的，神龙境强者陨落之地出现的消息，也被进入亿万大山深处猎杀妖兽的人传了出去。

　　但，那巨坑里面到底是什么，谁也不知道，神龙境强者的遗留这个说法，是谁带头说的，也无据可查。一切都是未知数，摸着石头过河，只是拿巨坑里面的禁制，已经开始松动，里面隐隐约约的有强悍的气息透射出来，每个人都能感应的到。

　　架着篝火，喝酒吃肉，一些人欢唱起了民俗歌谣，这俨然成为了一场篝火晚会，就连李唐国皇室的军士，都不甘示弱的唱起了军歌，一时间整个死山顶上都乱哄哄的，别有一番风味。

　　韦昊端坐在一块大石头上，收敛了心神，没有受到外物的干扰，闹中取静，仔细的感受着游离在周围的稀薄的元力。这座死山上，元力实在是太稀薄了，周围十里地内，都差不多是那个样子，绝对不适合人族和妖兽生存的地方。韦昊不想放弃任何修炼的机会，一丝一毫的元力也不会放过，通通被他吸收进了体内，滋养着肌肉骨骼。

　　慢慢的，他发现了几分不妥之处，似乎有一个东西，正在跟他抢元力一般，随着他吸收元力的速度加快，那个东西，也加快了元力的吸收速度！韦昊的神识顺着元力消失的地方追了过去，越接近那个东西，他的心神越是不稳，那个东西，竟然在巨坑底部！

　　并且，最重要的是，那个东西，能让他感受到致命的威胁！似乎对他抢吸元力很不满一样，那东西在韦昊的神识内咆哮了几声，轰隆隆的回想声，远古洪荒妖兽一般的怒吼，炸的他头疼欲烈！

　　诶好连忙掐断了神识，惊恐的睁开眼睛，只是几个瞬息的时间，他已经全身是汗！

　　“韦长老，怎么了？”

　　赵无极就坐在距离韦昊几米之外的地方，嘴上说的是一起修炼，但这么稀薄的元力，他根本就懒得浪费力气去吸，只是单纯的保护韦昊罢了。韦昊的变化，他第一时间察觉到。

　　“有问题，那个巨坑里面，根本没有什么宝物！”

　　韦昊的眼神阴晴不定，在夜幕中闪着阵阵精光，有几分惧意，更有几分凶悍之意！他继承了吞噬祖龙的精血，在龙神大陆上，还真没有什么妖兽，是能够真正在气势上压制他的！

　　“你发现了什么？”

　　韦昊不是无的放矢的人，他这么说，就一定有自己的道理，赵无极很相信韦昊，那厮的道理，一般情况下，都会是正确的。赵无极不得不警觉起来，要是没有宝物，那种恐怖的气息，难道是妖兽发出来的？

　　“我刚刚在吸收元力，但很快，我就发现了不妥，有一股神秘的力量，跟我抢那些本就很稀薄的元力。我的神识顺着元力消失的方向追了过去，到了巨坑底部的暗红色波纹下面，遭到了袭击。”

　　“大约是什么实力？”

　　“不知道，反正比我强了无数倍，一声怒吼，我的神识就受损了。”

　　韦昊心有余悸的擦着额头上的冷汗，他现在的实力，还是太弱小了一些啊！

　　赵无极沉吟一阵，低声道：“你敢确定么？神龙境强者遗留的消息，最开始我就不是很相信，其实那也是我对这次的行动不报多少希望的原因。听你这么说，我倒是相信自己的判断了，神龙境强者根本就是子虚乌有的，这附近的元力都诡异的稀薄，应该是有邪恶的妖兽在此修炼才是。”

　　“我估计，那个妖兽，就在巨坑底部！有超级强者禁制住了它，但时日一久，吸收了无数元力，妖兽的实力大涨，破开了一部分禁制，此番暗红色波纹闪动不息，想必是被禁制的妖兽正努力冲击破除禁制，很快就能出来！”

　　赵无极越分析越惊悚，终究猛的一拍大腿，“糟了，连你的神识都会被那妖兽的吼声轻易震伤，等它出来，对我们来说，无异于一场灾难！”

　　“大长老，稍安勿躁。”

　　韦昊虽然也很信服赵无极的猜测，但他更相信，这么多人在，那头妖兽再强，也不是无敌的。

　　“人多力量大，我们不如跟明成国的人商议一番，共同对付那头妖兽。”

　　“他们会信么？”

　　韦昊的脑袋里刚刚展现出了一幅所有强者一起围攻惊天妖兽的画面，就被赵无极泼了冷水，的确，明成国来了那么多人，对神龙境强者的遗留势在必得，不会信的。就连李唐国皇室，也不会信他。

　　“我们不如后撤十里，到时候静观其变，该战就战，该跑就跑，让李家的人和明成国的人都死光了才好。”

　　韦昊的提议很是猥琐，可面对这种情况，赵无极也想不到更好的办法，只能点头答应。

　　“上战船！”

　　赵无极天翼门的人召集到了一起，什么都没解释，带头飞上了战船，韦昊那厮早就上去了，站在甲板上思考着什么。

　　董相国和孔登一人提携着徐毅，一人带着甄志，跟上了赵无极的脚步，稳稳的落在甲板上。

　　孟获急速升空，完全搞不清楚状况的他遥遥的对着韦昊抱了抱拳，道：“韦长老，这是何意？”

　　“没啥，吹吹凉风。”

　　韦昊懒得解释，刚要下令启动战船，皇室的黑色战船幽灵般的破空而至，在黑夜中显得阴森可怖。

　　就这样后退十里的话，在别人看来，岂不是天翼门主动退让害怕李家的威严？

　　“大长老，让他们不要启动战船。”

　　“我明白。”赵无极跟韦昊想到一处去了，不管巨坑底部的那个妖兽有多么厉害，最起码现在还没有出来，用不着急着退后，而皇室的人，却是已经到了，不能示弱了啊！

　　“赵无极！为何抢我皇室的地盘？”

　　李战看到原本属于他们停靠战船的地盘已经被天翼门的战船霸占了，不禁怒火中烧，声如洪钟隆隆作响，在整个山间回荡！

　　所有人都听到了李战的呼号，一时间纷纷停下了自己手中的事儿，不露声色的围了过来。夜幕之下，距离太远的话，是看不见的，不像白天，凝神远视的话，可以看出几里地。

　　“李战将军，您这样说，就有些冤枉人了。孟获将军邀请我们把战船停在这里，怎么到您嘴里，就变成了抢？”

　　韦昊祸水东易，转嫁到了孟获身上，那是他早就想好的说辞。

　　“孟获，你竟做出这等事？”

　　李战暴怒的从战船上飞起，一个雄浑的大掌在夜幕中凝聚，闪耀着火红色的光芒，对着孟获狠狠拍下！

　　可怜的孟获，却是一动不动的站着，事已至此，解释都来不及，韦昊那厮实在是太无耻了，孟获是哑巴吃黄连有苦说不出，只能接受那一掌的惩罚。

　　但在李战飞起的那一瞬，韦昊距离孟获比较近，后发先至，飞身到了孟获的头顶，同样的一个大掌凝聚，迎上了李战的大掌！

　　“碎金掌！”

　　一声爆喝，碎金掌不输丝毫气势，带着汹涌的元力脱离了韦昊的手掌，硬撼直击向李战！

　　两掌相交，在虚空中来了一个凶狠的对撞，韦昊全力施为，同样品阶的战技，以乌龙境二重的实力对上李战乌龙境五重的实力，竟丝毫不落下风！

　　“小子你找死！”李战嘶吼一声，自高空中俯冲而下，又拍出一掌！

　　韦昊冷笑，“老子就算是找死，也轮不到你这老杂毛来杀！”

　　碎金掌再出，韦昊调动体内元力的速度却是快了李战几倍，他的身体，能承受住那种速度！李战只拍出一掌，韦昊却拍出了三掌！

　　这一次李战全力施为，韦昊的三掌堪堪抵消了他的威势，还是不落下风！

　　元力大掌的碰撞后，两人所处的区域元力浓郁了不少，韦昊鲸鱼吸水一般的把那些元力吸收干净，这样一来，李战的元力越来越少，而韦昊的元力，却是取之不尽用之不竭一般！

　　“我看你能发出多少掌！”

　　李战怒极，他自恃元力比韦昊雄浑无数倍，就以掌对掌，韦昊迟早会败退下去，狠狠的打压一下天翼门的气焰！算盘很美妙，理想很丰满，现实很骨感，李战接连出掌，韦昊均是以三掌相对，并且没有丝毫元力枯竭的迹象！

　　“天翼门的新晋长老，果然是人中龙凤！”

　　明成国皇子明洪聚神凝视，一丝丝的挫败感，悄然间爬上了他的心头。这么多年来，他一直顶着第一天才的名头，从来没有见过比他更天才的人物，可韦昊的出现，打破了他的所有骄傲。

　　“皇子殿下，这个人必须杀了，不然迟早是我们明成国的心腹大患！”


第四十二章 无语的败退

　　血长老猩红的眼睛直直的盯视着韦昊，杀机弥漫！

　　“看看再说。”明洪摇摇头，拒绝了血长老的提议，好不容易遇到了对手，明洪的好胜心升腾了起来，不跟韦昊真正的战一场，他会后悔一辈子的。真正拥有强者之心的人，不会做那种事就是了。

　　血长老不甘心的眯了眯眼睛，明洪不准，他也有自己的计较。

　　赵无极本想出手，可那是韦昊主动挑衅的，他也明白了韦昊的意思，是以只做准备，并没有急着帮忙，看样子，韦昊暂时还能应付，出手帮忙反倒误了韦昊的大事。

　　虚空中，韦昊和李战两人站成了一团，从头到尾都是一模一样的招数，掌对掌，元力弥漫，碰撞出激情的火花！

　　韦昊越打越轻松，这种元力消耗的对掌，他是最喜欢的。而李战，却是越打越惊惧，这个小子，元力怎会如此雄厚？

　　“小子，你到底是乌龙境几重？”

　　“两重而已，李将军看的出来，明知故问有意思么？”

　　韦昊的嘴角上扬出了一个星神俊朗的弧度，跟乌龙境五重的李战纠缠在一起不落下风，甚至隐隐的占据了上风，他足以自傲了。

　　李战冷哼一声，不再出掌，寒声道：“小子，你以为凭你这点实力，就想战胜我么？简直是笑话！”

　　“逞口舌之利有什么用，拿出点实力来，才能让我看得起你！”

　　韦昊的嘴巴很毒，李战被他噎的说不出话，径自飞到了皇室的战船上，取了一根长枪，再次回到了韦昊的身前十米，道：“刚才的掌法，只是我最差的招数，本想给你一个教训了事，但你小子不懂收敛，就别怪我不客气了！”

　　“老家伙，别只会嘴上说说，别对我客气，求你。”

　　求你！

　　韦昊的语气里充满了讥讽，那些围观的外来势力纷纷赞叹不已，天翼门的新晋长老，奇迹般的从蛟龙境八重提升到了乌龙境二重，本以为只是元力境界上的提升，没有多少战斗力，可现在他们都明白了，这个神奇的韦长老，战斗力也是恐怖异常啊！

　　徐毅满脸狂热的注视着虚空中的两人，对韦昊，他是真心叹服了，除了敬佩，还是敬佩。就连一向沉稳的甄志，都稳不住了，乌龙境二重对战乌龙境五重，那是何等的气魄！李战在李唐国成名已久，而韦昊异军突起后的第一战，就选择了李战大将军，即便最后输了，凭着这一战，想必天翼门韦长老这几个字，也会成为李唐国万千修炼者心目中的神！

　　十六岁的少年，神一般的存在！

　　“拿出你的武器，我不想占你的便宜。”

　　李战被激怒的全身发抖，可韦昊手中空空如也，他哪里能出手？用武器击败一个赤手空拳的乌龙境二重，对李战来说，只有耻辱，没有光彩。

　　韦昊一笑，朗声道：“老匹夫，来吧，小爷我打你跟玩儿似的，用得着武器么？”

　　不等李战出手，韦昊先行发招，刹那间，上百道奔雷拳挥洒而出，顿时满天都是银色的拳影，对着李战袭杀过去！那并不是韦昊的真正意图，他深知奔雷拳那种级别的战技对上李战是毫无杀伤力的，只能迷乱了那老匹夫的狗眼！

　　只是，乱了李战的眼，就已经达到了韦昊的目标！

　　“碎金掌！”

　　玄级下品战技碎金掌再出，韦昊拼尽了全力，一连击出了五掌，五个大掌跟着奔雷拳轰向李战，弄的那厮手忙脚乱！

　　就是这个时机，韦昊高高飞起，眨眼间就到了李战的上方，全身紧绷着俯冲向下，又是上百道奔雷拳急速挥出迷人眼，那之后，真正的杀招悄然跟随！

　　从上往下，带着泰山压顶般的气势，定山拳发出，一丈见方的青色巨拳犹如猛虎下山，在银色奔雷拳的包裹掩盖中，对准了李战的脑袋，狠狠的压制下去！

　　被奔雷拳和碎金掌弄的有些迷乱的李战，在泰山压顶的定山拳到达他头顶的时候，已经来不及出招抵挡，只能硬生生的以身体硬抗！他的周身护体元力瞬间被定山拳破除，却也堪堪抵挡住了韦昊的奸诈一拳！

　　可是，在定山拳之后，韦昊的身体也俯冲到了李战头顶，蛮横不讲理的韦昊以肉拳对上了李战仓惶之间发出的拳头，忍住拳头上的剧痛凶狠的穿透了李战的元力拳头，轰在了那厮的头顶！

　　韦昊的力气何其大，哪怕李战是乌龙境五重的实力，也被打的头昏眼花，径直往下坠！韦昊紧追不舍，双手狠命的箍住李站的身子，他在上，李战在下，两人坠入沙土之中，一个两米深的坑随着砰然响动出现在众人眼底，惊起无数灰尘……

　　“老家伙，你活这么久没吃过泥巴吧？怎么样，味道好不好？”

　　就在众人围过来想要细看的时候，韦昊已经率先从坑里飞了出来，在虚空中尽情的讥讽着李战。李战跟随而出，相比之下，韦昊身上的泥土更少，而李战，却是彻彻底底的灰头土脸。

　　“小子，真是逼人太甚！”

　　李战歇斯底里的咆哮一声，再也不管不顾，天翼门长老的身份算什么，这般戏弄他，就算是皇帝，也得死！韦昊刚才占据了优势，完全是因为他的策略得当，但要说真正的实力的话，乌龙境二重和乌龙境五重之间，有着难以逾越的鸿沟！

　　“破天枪！”

　　李战一枪指天，精铁打造的枪杆，域外陨铁锻炼的枪头，玄级中品法宝，配上玄级中品战技破天枪法，那是他的最强一招！

　　威严霸道的破天枪法，在军中无人不知无人不晓，李战凭借破天枪法，纵横驰骋杀敌无数，立下了赫赫威名，成为了南荒域军界的战神一般的人物！那是最适合在包围圈中厮杀的战技，就像是为李战那种大将军量身打造一般！

　　死山峰顶上的人，无一不是南荒域南部的大势力，对李战的破天枪法，都有所耳闻，特别是明成国的人，更是聚精会神的看着，李唐国和明成国都想称霸南荒域南部，李战的元力境界不算很强，但是他在军队里的影响力，却是明成国无人能及的！

　　“殿下，李战的破天枪法一出，韦昊必败无疑！”

　　明成国两百万大军总教头，明空，恰恰使的也是枪法，虽然没有跟李战对决过，但他的眼力何其毒辣，破天枪一出，李战整个人的气势都变了，在此刻，李战就是一杆枪，勇往直前无所畏惧的枪！

　　“我看不然，韦昊应该还有其它底牌。”

　　明洪对韦昊产生了浓烈的好奇心和好胜心，所谓的底牌，韦昊真的有吗？

　　李战持枪，枪身大震，似有灵性一般的感受到了主人的愤怒，带着凶悍的杀机，杀向韦昊！

　　那是朴实无华的一枪，那是无坚不摧的一枪！一枪刺来，韦昊竟产生了无法闪避无法抵挡的感觉，在那闪着精光的枪头下，他就连出招的欲望都没有！

　　除了秋水剑诀，他的其它战技，不可能抵挡住那凶悍的一枪！

　　破天枪，真正的连天地都要破开一样，带着呼啸尖锐的风声，刺向韦昊心口！

　　只有秋水剑诀，能抵挡破天枪！韦昊心念急转，在这种时候，用不用得着暴露他的秋水剑？

　　那是最后的底牌和依仗，此番对战，不能暴露！

　　只是短短一个瞬息的时间，韦昊思考了很多东西，终究他还是心一横，神云盾从他的耳垂上飞起，在他身前变成了半个巴掌大，元力不要钱一样的汹涌而出汇聚到神云盾内，做出了他的最强防御！

　　“破！”

　　随着李战的一声爆喝，破天枪的枪头击到了神云盾上，能够抵挡住劫雷的神云盾，能抵消破天枪的威势吗？

　　全场人都屏气凝神的盯着，剧烈的元力冲击波自枪头和神云盾的接触点上爆发，闪亮了整个夜空！

　　接近着，锵的一声脆响穿透进众人的耳膜。在支持韦昊的人心中，那声音是如此的悦耳，在支持李战的人听来，却是如此的刺耳！

　　无坚不摧的破天枪，遇到了玄级上品法宝神云盾，也没有了以往的强横。李战的最强一招，在那块盾牌的阻拦下，竟产生了短暂的停滞！

　　矛与盾的对决，是平手？

　　不！

　　短暂的停滞后，韦昊被炮弹击中一般的倒飞出去几百米，狠狠的砸进了沙土里，砸出了一个五米深坑！而神云盾也重新化成了耳钉模样的饰品，贴在韦昊的耳垂上，跟着他一起摔进沙土！

　　韦昊败了，败的彻底！

　　但没有人认为韦昊真正的败了，以乌龙境二重的实力对抗成名已久的乌龙境五重强者李战，韦昊能坚持这么多招，甚至还一度占据了上风，那还算是败了吗？

　　不算！

　　胜利者李战没有吸引到多少瞩目，砸进沙土的韦昊，享受了更多的注视！所有人都看的出，在矛与盾的对抗上，韦昊只是输在了元力境界上！

　　假以时日，以他的修炼速度，要彻底把李战打趴下，还需要多久？一年，还是半年？

　　众人看的热血沸腾，这是以弱对强的经典一战，值得回味很久！所有人都盯着几百米外的坑，韦昊慢吞吞的从那个坑里飞出，咳出了几口脓血，骂骂咧咧道：“老匹夫，小爷我不服！”

　　“不服再来啊！”

　　李战满脸冷笑，破天枪一出，韦昊哪里是他的对手？

　　韦昊飞到了天翼门的战船上，对赵无极等人微微一笑示意自己不碍事，旋即又看向了李战，“我就是不服，但也不想跟你打了。”

　　这是什么奇怪的逻辑？

　　“天翼门退后十里地，把船位还给李唐皇室！”

　　这就认输退缩了？不是还有赵无极吗？

　　鄙夷声四起，他娘的，天翼门也忒孬种了吧？


第四十三章 条件

　　韦昊可不管那些鄙夷声，天翼门的战船在他的号令下，很快就退到了十里之外，那是死山区域和有生机的树林交汇地，按照韦昊的估计，巨坑底部的那头强大妖兽，吸收元力的范围就是十里地，十里范围内，寸草不生，土壤里连小虫子都没有，变得很松软。

　　从这点来看，韦昊还应该感谢那头不知名的妖兽才是，他被李战的破天枪击飞那么远砸进沙土里，要是土质很硬的话，就要受重伤了。

　　“韦长老，你刚才对阵李战的场面，我深感佩服。”

　　赵无极摇头晃脑的赞叹了一番，对着韦昊微微弯腰，那是发自心底的尊敬。如果说以前赵无极对韦昊还是恭维的成分居多，那么现在，他对韦昊，已然全是敬佩之意。

　　连赵无极都那样了，天翼门的其余四人，更是如此，项霸天的徒弟董相国，本身是一名好战分子，心底一直存着跟韦昊较量一番的想法，但亲眼目睹了韦昊跟李战对决的场面，他再也升不起较量韦昊的心思。

　　至于孔登、甄志、徐毅三人，看向韦昊的目光都有些不对劲儿了，乌龙境二重对阵乌龙境五重，是韦昊让他们见识到了什么是真正的越级挑战！在乌龙境上，每一个层级都是巨大的差距，可在韦昊身上，似乎不管用？

　　“大长老您就别抬举我了，我打不过李战的，都摔成重伤了。”韦昊咳了几口血，气色却还是很不错的，距离重伤还差距很远。神云盾的品阶太高，哪怕韦昊的元力境界不如李战，也能抵挡一下。

　　赵无极摇摇头，长叹了一口气，道：“你要是用秋水剑诀，配上蝉翼剑，应该能跟李战的破天枪法正面对抗。可你没有那么做，隐藏实力也很好。”

　　韦昊被戳穿了心中所想，也不尴尬，隐藏实力才能在关键时刻发挥出作用来，那是所有修炼者都会做的选择。

　　皇室一边，孟获解释清楚了天翼门霸占了船位的事，李战见识到了韦昊的厉害，也就没有再责难孟获那可怜的家伙了。孟获不知作何想，从韦昊和李战对决开始，他就呆呆的站在原地，直到大战谢幕很久，他还是那个动作，不曾移动丝毫。在李唐国军中，孟获就是唯一的战神，破天枪斩杀无数敌方将领，哪怕是乌龙境五重强者，跟李战一个元力境界的敌人，死在他手下的，也不在少数。

　　但偏偏出现了一个奇葩少年，硬是以三个层级的差距，逼出了李战的最强战技，还生龙活虎的屁事儿没有，那是个什么概念？

　　孟获的自信心受到了前所未有的打击，神情萧索，整个人都苍老了几分的感觉。

　　皇室大帐中，李战阴沉着脸一声不吭的坐着，李世噤若寒蝉，低眉顺手。韦昊的生猛，大大的出乎了李世的预料，更是让李战在众多外来势力眼皮子底下丢了脸，李唐国皇室，这下丢人丢大了。

　　按照李家人锱铢必较的性格，得罪他们的人，没有什么好下场，可这一次，他们拿韦昊，已然没辙了。李战全力施为，能够击败韦昊，却没有短时间内击杀他的能力，在那厮的身边，还有赵无极随时跟着，如何能报仇？

　　“叔叔，我们暂时放那个小子一马，等抢到了神龙境强者留下来的好东西，还愁不能杀他么？”

　　李世受不了那种压抑的气氛，是以率先打破僵局。

　　李战微微摇头，冷声道：“靠我们自己的力量，已经很难杀他了。十六岁的年纪就能跟我对战，假以时日，他绝对会是李唐国的最强者，恐怕那一天还用不了多久就会出现。”

　　“那要如何做？”李世对韦昊不算恨之入骨，却是惧意蔓延，韦昊不死，他心头难安啊！

　　李战沉吟一阵，指了指明成国大队人马所在的位置，“让他们去杀那小子，想必明成国的人，对那小子也忌惮的紧，他们不会放任那小子发展起来的。我们坐收渔翁之利就好，用不着自己拼死拼活。”

　　“也许，把天翼门的人全部交代在这里，也不是不可能。”

　　李战出了帐篷，遥遥的看着明成国联队所在的区域，李世跟在他的身后，在皇城的时候，三皇子殿下这个身份还可以嚣张一下，但这里是亿万大山，实力强悍的就是大爷，李世对李战比在李唐国内部的时候恭敬了无数倍。

　　“天翼门有四名乌龙境，除了韦昊和赵无极，其余的两名二代弟子不值一提，三代弟子更是小菜，不用把他们考虑进去。想必以明成国联队八名乌龙境的实力，要彻底灭杀天翼门在这里的人马，不算很难。”

　　“那是自然，叔叔，可明成国的人要是不想出手呢？”

　　“不想出手？”

　　李战冷哼一声，道：“他们会出手的，你在这里压阵，稳定军心，我去找明成国的人商议。”

　　给予足够的好处，明成国的人也不是傻叉，都是无利不起早的货色，李战有信心，明成国的人绝对会按照他的心思去围杀天翼门的人！

　　黑夜中李战握着破天枪，悄悄的避开了其他势力的阵营，从巨坑内部绕行，来到了明成国阵营的后方。

　　“什么人！？”

　　李战的出现，立刻吸引了几名明成国守夜岗哨的注意，低喝声此起彼伏，几个瞬息的时间，就被团团包围了起来。要说在这座死山上，还有谁不认识李战吗？没有的，可那些守卫偏偏就不给面子，明知故问，满脸调笑的神色。

　　堂堂李唐国护国大将军，哪里受过这样的侮辱？但李战也知道，有求于人，一肚子的内火，也只能暗暗的烧自己。

　　“我是李唐国李战，求见明洪殿下。”

　　“原来是鼎鼎大名的李战将军，失敬失敬，我们这就去禀报殿下。”

　　“谢谢了。”

　　李战还算客气的抱抱拳，那些守卫也没有再继续调笑他，人的名树的影，李战的威慑力还是在的，他手中的那柄长枪，一般人还真不敢试试火力。

　　很快，守卫得到了明洪的指示，带着李战进入了明成国占据的区域，步行了几分钟，到了中心大帐前，明洪带着一众乌龙境强者，已经等候在那里。

　　“李将军，深夜前来，有失远迎，还请见谅。”

　　明洪对着李战微微欠身，他的身子很单薄，没有半点男子汉的强壮气概，说话的声音也偏小偏阴柔，面庞俊秀的有些过分，这是李战对明洪的第一印象。但就是这样一个人，是明成国皇室和角雷宗唯一的继承人，未来必定会权势滔天的大人物，李战自问没有跟明洪平起平坐的资格，是以弯腰到地，隆重的施了一礼，道：“深夜打扰，望殿下不要责备才是。”

　　“请。”明洪笑眯眯的摆摆手，带头进入了大帐。

　　众人落座，明洪笑道：“李将军，刚才你跟天翼门韦昊的那一战，我们都看到了，破天枪一出，谁与争锋！”

　　“雕虫小技不足挂齿。”李战不知明洪是真赞叹还是假赞叹，有些尴尬，“殿下，实不相瞒，我冒昧前来打扰，实乃有事相商。”

　　“李将军请直说吧，今夜的谈话，无论是什么，我们都可以保证，不会传出去。”

　　对李战想说什么，明洪有几分猜测，也八九不离十了。他一直在等李战来，李战就真的来了。李战那老匹夫锱铢必较的性格，明成国的探子研究的很透彻。

　　李战环视一圈，表面上不动声色，但心底却是波澜起伏的厉害，在场的都是明成国的乌龙境强者，除了明洪皇子，其他的七位，最差的也是乌龙境三重，最强的血长老，更是乌龙境八重，那猩红的眸子里，闪着令他心惊肉跳的血腥之光！

　　如果这些人要留下他，一起出手的话，一个照面，李战就会死的渣都不剩。

　　但不入虎穴，焉得虎子呢？

　　李战咳嗽一声清了清嗓子，沉声道：“殿下，尽管我战胜了韦昊，但是他的天资，有目共睹！继续给他发展下去的话，天翼门的势力必然暴涨。我有一提议，望殿下考虑。”

　　“请讲。”

　　“你们明成国的强者，如有兴趣在亿万大山灭杀天翼门大长老赵无极和四长老韦昊，破掉天翼门一半实力，我们李唐国皇室，不会有任何意见。甚至，我们还可以提供协助。”

　　李战目光灼灼的盯着明洪，不错过明洪的丁点表情，可明洪只是阴柔的笑笑，道：“李将军，你这招借刀杀人，会不会太明显了一点？”

　　“虽是借刀杀人，但对你们明成国来说，尤其是对角雷宗来说，灭杀赵无极和韦昊，好处很显然不是么？”

　　明洪弯了弯嘴角，看向血长老。血长老咧着嘴大笑起来，眼睛里闪着红光，充斥着无限鄙夷的盯着李战，“李将军，角雷宗的整体实力不如天翼门，这是整个南荒域都公认的事实，你说的没错，如若天翼门大长老和四长老殒命在亿万大山，对天翼门的确是巨大的打击！”

　　李战心头一喜，那个凶悍的血长老，在明成国有着举足轻重的地位，他这么说，那么这件事，几乎就成了！

　　“可是！”血长老冷笑连连，话锋一转，“可是你要明白，借刀杀人，没有更多的好处，我们可不会干！”

　　李战早就做好了打算，并不犹豫，“我们李唐国皇室退出这次争夺，如何？”

　　“你们本就没有资格抢，退不退出，无关紧要！”

　　血长老摇摇头，这点好处，根本不算什么，他说的没错，李唐国皇室，本就没有那个资格！

　　李战沉默了，大帐内的明成国强者都盯视着他，尤其是明成国军方的人，更是充满了期待。李战知道，他们想要什么。


第四十四章 你全家都是娘娘腔

　　“我还可以给你们保证，如若李唐国和明成国发生战事，我李战见明皇子就退兵三百里，绝不正面为敌！”

　　李战信誓旦旦，这才是明成国军方的人最想要的，按照现在的发展局面来看，李唐国和明成国迟早会有一战，两个国家都是南荒域南部的强盛国家，野心勃勃，虽然现在还没有直接对抗，但以这两个国家的扩张态势，数十年后，估计会成为直接接壤的国家的吧。

　　“如此甚好，李将军，希望你能信守承诺。”血长老抚掌而笑，这真他娘的赚了，天翼门本就是要对付的，韦昊那个天才少年，更是他心中的刺，不拔不快。李战主动送上门来，两个条件，都属白送来的。

　　李战也很满意，只要让韦昊死，让天翼门削弱接近一半的势力，他的空头支票，又算是什么？

　　身经百战的李战大将军，堂堂李唐国第一战神，可不是省油的灯，退兵三百里，主角却是他和明洪，换成是其他人领兵，就没有那么多的顾忌了。

　　他留了一手，回旋的余地很大。

　　“那我就回去了，静候佳音如何？”

　　李战告辞离开，目的已经达到了，在这里也是白搭，况且，他在明成国的地头上处处都被压制，那血长老的眼睛实在是让他很不爽，择人而噬的眼神，杀机太重，就连李战这种在战场上拼杀的猛人，都难以抵挡血长老的注视。

　　“诸位，这件事你们怎么看？”

　　李战前脚刚出门，明洪眼波流转，在帐内众人的脸上微微扫视了一圈。他一直都不是很愿意用围杀的方法对付韦昊，好不容易遇到了对手，不好好的玩玩，怎么对得起这趟远行呢？

　　明成国的天之娇子明洪，对韦昊，既是钦佩，又是好奇，但绝对没有浓烈的杀机就是了。真正具有强者之心的人，不会做木秀于林就想摧毁之的事。明洪皇子，具备着一颗真正的强者之心！

　　“殿下，我看暂时缓一缓，在神龙境强者的遗留出土之前，不必大费周章。”

　　明空起身，微微的看了血长老一眼，他明白明洪皇子的脾气，其实对付天翼门，一直以来，都是血长老的主意，明成国军方这边，并不是很想出手。他们知道，李唐国皇室和天翼门不和，就算日后明成国跟李唐国发生战争了，天翼门也只会是袖手旁观的。甚至，那个韦昊会带着天翼门倒打李家一耙，也说不定。

　　血长老冷哼一声，尽管他也明白明洪的意思，但削弱天翼门，想尽一切办法都要去做，那是每一个角雷宗的人的责任，血长老责无旁贷的。

　　“殿下，这件事就让我们角雷宗的长老去做吧，我亲自带队，灭杀了赵无极和韦昊。”

　　血长老是一种不容置疑不容反对的语气，哪怕面对的是明洪，他也有那个底气。在角雷宗，他的势力很大，不比宗主弱多少。

　　明洪皱了皱眉，道：“血长老，打算何时动手？”

　　“就今夜吧，速战速决。”

　　“今夜已经很晚，不方便再大动干戈，明天深夜，我们给血长老掠阵，一举灭杀天翼门势力，怎么样？”

　　相比于血长老的强势语气，明洪皇子就淡然了很多，完全是一副商量的温和语气。但任是谁都知道，明洪皇子的那种温和商议，是绝对不可违背的。

　　哪怕血长老很心急，他也只能点头，有几分不甘心，更有无奈。趁着今晚韦昊跟李战对决受了一些伤，才是最好的对付天翼门的时机啊！到了明晚，阻力会大一些。血长老不明白明洪皇子的意图，说真的，在明成国，很少有人能够看明白明洪皇子要做什么。

　　那个最杰出的天才，最位高权重的少年，在明成国，既是神，也是谜。

　　一切议定，大帐中只剩下了明洪和明空两位，明空是接到明洪的眼神暗示留下了的，对他的这个侄子，他也不是很看的明白，在一些时候，明洪就是一个虚无缥缈的存在，明空甚至都会产生偶尔的幻觉，似乎明洪就是一阵风，稍不留神，就会被吹走一般。

　　那是一种很神奇的感觉，明洪明明就站在他的面前，可他就是有那种怪异的感觉。明成国皇宫中的一些秘闻，明空还是知道一些的，明洪皇子，唯一的皇子，身份其实有些可疑。

　　但明空再怎么傻也不会把这种话说出来，他安静的站着，等候着明洪的指示。

　　“叔叔，陪我去天翼门的战船上走一趟吧，我想会会那个韦长老。”

　　“遵命。”

　　明空毫不犹豫的答应了，他知道，反对没用，不如全心全力的保护。赵无极实力很强，不得不小心。

　　明洪和明空两人悄悄的出了营地，十里之外，天翼门的战船就停在一处空地上，四周也没什么人警戒，总共就那么点人马，警戒了也是白搭，还不如全部去休息呢。按照韦昊的意思是，真有人来找茬的话，在战船周围布置一些人手早点发现敌人，跟什么都不做躲在战船里睡觉是一个效果的。

　　他们的人马实在是太少了，经不起任何大势力来折腾。无论是李唐国皇室还是明成国联队，此刻的天翼门都显得势力小了一些，所以根本不用布置什么岗哨，谁真敢来，那就来就是了。

　　韦昊抱着小狐狸入睡，出门在外的，彭情儿只能以狐狸本体示人，人性体态的话，会给韦昊带去很大的麻烦。同样的，小狐狸贪恋韦昊的怀抱，狐狸本体会更方便一些。人形体态的彭情儿，不敢跟韦昊太亲密，玩火玩的真着大火了，对谁都不好。现在这种淡淡的温馨感，反而挺好的。

　　对此韦昊没啥意见，就算只是狐狸本体，小狐狸身上那股悠然的香味，也让韦昊心猿意马了。

　　“有人来了！”

　　韦昊不安排岗哨，因为他自己的察觉能力就是超强的，靠近战船五百米内的东西，都能在第一时间察觉到，只要对方不是实力超强又善于潜藏的，就没多少压力。

　　由远及近慢慢的走来了两个人，韦昊惊觉起身，潜到了战船甲板山，悄悄的注视着那两个人。看他们那种速度，不像是来干坏事的，也不是偷袭什么的，真正要偷袭的话，哪里会那么明目张胆的来？

　　“殿下，我上前通报一声么？”

　　“不用，韦长老已经在甲板上注视着我们了。”

　　明洪轻轻的笑了笑，那笑容在黑夜中犹如灿烂的烟花般闪耀，他的一双眸子里，也透着晶莹的亮光，灿若星辰。

　　“韦长老，明成国明洪到此，愿请一见。”

　　明洪在距离战船五十米的位置，对着船头抱了抱拳，声音清脆而优雅，虽不大，但字字都传入韦昊的耳朵。

　　“你是怎么发现我的？”

　　韦昊艺高人胆大，主要是他在明洪和明空身上没感受到杀气，所以独自一人跳下了战船，落在两人的身前，眯着眼睛打量着明洪和明空。明空还好，看样子就是一男子汉，但明洪，唇红齿白的，他娘的小白脸啊……

　　看到小白脸，韦昊就不是那么客气了，要知道，他最鄙视的就是小白脸！

　　“我的视力比较好，正好发现你走到甲板上。韦长老，感觉你不是很欢迎我的样子？难道我哪里得罪过你吗？”

　　明洪面对韦昊的冷脸，却是以笑脸相对的，这个明成国皇子的涵养，真不是一般的好。

　　“我为什么要欢迎你？我睡觉睡的好好的，你深夜来打扰，我还要欢迎你？明洪皇子，不带这么玩的吧？”

　　韦昊从赵无极那里听到过明洪这个名字，明成国的宝贝，但他万万没有想到，那个明洪皇子，竟然会是唇红齿白的小白脸？

　　“可如果我是有很重要的事情告诉你呢？”

　　明洪还是淡淡的笑着，对韦昊那鄙夷的眼神，并不在乎。

　　“说吧，有话直说，别婆婆妈妈的像个娘们儿。”

　　“韦长老，我们殿下诚意前来，你这般态度，可是代表着天翼门的风度气度？”

　　明洪还是淡定的笑意，但明空，却是忍不住了，明洪皇子在明成国受到亿万人爱戴，哪里受过这般侮辱？

　　“叔叔，你先回去吧，我跟韦长老单独谈谈。”

　　眼看着明空都快动手教训韦昊了，明洪赶紧把愤怒的明空拉到了身后，在军中任职的人，或多或少的都会有一些火爆脾气，明空已经算是好脾气的人了，但明成国的宝贝皇子被侮辱，他也忍不了。

　　“殿下，不要以身犯险！”

　　“叔叔，放心，我想走的话，千军万马中，也能安然脱身。”

　　经明洪这么一提醒，明空微一皱眉，似乎想到了什么，点了点头，带着浓重威胁之意的看了韦昊一眼，转身离开。但他没有走远，在一里地之外的高空中密切注视着明洪和韦昊的情况，一旦明洪有危险，他能在第一时间冲上去救援。

　　在别人的地盘上，不管做什么，都得小心点，很多事情不得不防。

　　“韦长老，今天你跟李战将军的对决，很是精彩，像你这样的少年高手，我还是第一次遇到。”

　　“娘娘腔，你到底想说什么？明人不说暗话，以你的超然地位，屈尊来找我，不会只是来表扬我一番的吧？”韦昊满脸不屑的退后了几步，似乎跟这种娘娘腔说话，很丢人一样……

　　“你再说一遍！”

　　明洪眉毛一挑，屡次三番的被韦昊挑衅，再好的脾气也受不了啊！

　　“你本来就是娘娘腔，难道只有我这么说过你？”再说一遍就再说一遍，就算是十遍，韦昊也不觉得浪费唇舌。这种打击明成国天才的机会，并不多。

　　“你才是娘娘腔！你全家都是娘娘腔！”


第四十五章 留人

　　好脾气的明洪皇子，终于怒了！任是谁，被三番五次的鄙视娘娘腔三个字，都会受不了的吧？

　　眼看着明洪就要发飙了，韦昊又退后了几步，抱着手，大咧咧的取笑道：“娘娘腔，我骂你是娘娘腔你还别不服气，铁打的事实，你说话的声音那么阴柔，跟女人一样，不是娘娘腔是什么？”

　　“你！”

　　明洪全身颤抖，一根食指哆哆嗦嗦的指着韦昊，眼睛里都快喷火了！

　　“我什么我？我韦昊向来都是一个很诚实的人，有什么说什么，实话实说习惯了。如果有什么得罪你的地方，还请原谅啊！”

　　韦昊习惯实话实说是不是真的不知道，但他对不男不女的小白脸向来没有好感，绝对是千真万确。像明洪那样长相阴柔说话的声音又娘娘腔的，更加没有好感。

　　说真的，要不是明洪的地位摆在那里，韦昊连跟他啰嗦半句的兴趣都没有。

　　“天翼门韦长老就是你这幅模样，明洪受教了。”

　　明洪满脸冷笑的对着韦昊抱了抱拳，到了现在，他已经没有兴趣再跟韦昊纠结娘娘腔的问题，随便他说什么都好，左耳进右耳出就行了。

　　“行吧，那就单刀直入了，你来找我做什么？”

　　韦昊还是那不屑的语气，明洪气的直哼哼，道：“韦长老，我是来救你命的。”

　　“救命？不是来杀我的就好，救命什么的，我完全不指望。”

　　明成国来势汹汹，对巨坑底部的东西势在必得，他们也是这附近最强的一股力量，韦昊对明成国的任何人，都是抱着极大的戒心的，这也是他讨厌明洪的一个原因。至于明洪的天赋，他不是很看在眼里。任何天才，跟他的祖龙精血传承相比，都是虚的。

　　“信不信由你，明天夜里，会有一批强者来围杀你们天翼门的人，你好自为之。”

　　明洪说完，转身就要走，韦昊却是抢先几步，拦在了明洪身前，目光灼灼的盯视着明洪，冷声道：“明洪皇子，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，给你传一个能够救你命的消息罢了。”

　　“按理说，有人要袭击我们天翼门，消息一定会严密封锁起来。这么机密的消息，你是怎么知道的？”

　　韦昊充满审视的目光弄的明洪有些难受，在韦昊的那种目光里，他感受到了一种远古凶兽才会有的气息。

　　在那种气息的笼罩下，明洪全身都难受，被韦昊盯的直发毛。

　　“我为什么要告诉你？”

　　明洪皇子此刻的表现完全不是明成国的国宝那么强悍，他甚至有几分示弱，本就阴柔的声音更是柔弱到了极点。

　　韦昊感觉很怪异，这个男人，怎么越看越像女人？

　　“救人救到底，送佛送到西，你不把你知道的一切告诉我，今天就别想走了。”

　　韦昊眼睛一眯，元力在掌心中凝聚，碎金掌已蓄势待发！

　　“你敢对我出手？”

　　明洪眉毛一挑，也不是泥菩萨，尽管他的元力层级比韦昊低了一线，可是他在明成国乃是举国之力培养的国宝，身上的法宝数不胜数，主修战技更全部是玄级上品，韦昊肯定不是对手。在很多时候，元力层级并不能决定一切，所修战技和拥有的法宝，都是赢得战斗的重点。如果韦昊是在高秦圣朝韦家，那么他所拥有的资源，只会比明洪多无数倍，可高秦圣朝韦家已灭，他从小就没有经历过那种要什么有什么的日子，跟明洪是无法比的。

　　“你敢在我们天翼门的地盘上出手？”

　　韦昊占据着地利，只要一出手，孟获绝对会在第一时间赶来，其他天翼门的强者尽数来攻，明洪和明空，绝对吃不到便宜。

　　“要试试看么？”

　　明洪从纳戒中取出了一根长鞭，那长鞭足有一丈长，泛着幽幽青绿色，气势骇人。明成国的天才一出手，就不同凡响，那根鞭子，赫然是玄级上品！

　　玄级上品法宝，韦昊只有一件，神云盾。可是那长鞭一出，韦昊就感觉的出来，明洪的法宝，比他的神云盾，强了很多！

　　玄级上品法宝中，也有很明显的优劣之分！而明洪皇子所用的长鞭，却是玄级上品法宝中的极品！

　　明空看到这边的不对劲儿，急速飞身到了韦昊、明洪两人所在区域的上空，气氛已经剑拔弩张，明成国和李唐国最杰出的两个少年，一战难以避免。

　　“以多欺少么？”

　　韦昊被明洪的那根长鞭弄的心惊了几个瞬息，但旋即他就沉稳了下来，不论如何，强者之路上，都不能退缩！要是被一截品阶上乘的法宝就吓住了胆，以后更加艰难的路，要怎么走？

　　祖龙精血传承后，韦昊的杀心很重，凶性更甚，被人威胁，反而更能激发他的斗志！

　　“叔叔，你别动手，就让我自己会会韦长老！”

　　明洪的眼睛里闪出了惊人的神采，有些皓齿明眸的味道。韦昊看的蛋疼至极，皓齿明眸唇红齿白，这个明成国的国宝，还真他娘的不对劲儿啊！

　　但不管对方长的如何寒颤人，一旦打起来，谁人还会在乎那些？

　　“韦长老，我可要动手了，你小心点！”

　　“慢着！”

　　韦昊爆喝一声，“你身后有人压阵，我却是孤身一人，这样不公平！”

　　“那你要如何？”明洪渐渐的有些不耐烦，这个天资比他还强的男人，让他想要比斗一番的李唐国俊杰，怎会如此婆妈？

　　“我把门内大长老叫过来，帮我掠阵。”

　　“好。”

　　面对韦昊的不男人行为，明洪非常无语，但他面皮薄，不会像韦昊那般无赖的直接直言相机。

　　韦昊头也不回的飞回了战船上，找到了赵无极，“大长老，明成国的皇子明洪和明空将军就在不远处，我要跟明洪打一架，请你去掠阵。”

　　说明了情况后，赵无极却没有像韦昊那般大意，沉思片刻，道：“他们来找你做什么？”

　　“明洪那个娘娘腔说明晚会有人来袭杀我们天翼门的人，他是来给我报信的。”

　　“真是怪事。”

　　赵无极犹豫一阵，道：“会不会是他们明成国的人要对付我们？这是一个圈套？”

　　韦昊也不敢保证，赵无极为了保险，把董相国和孔登也叫上，飞出了战船。

　　这一次，轮到天翼门以多欺少了。

　　明洪和明空站在一起，哪怕被天翼门的四名乌龙境强者围了起来，他们也没有半点惧怕的神色。

　　“韦长老，你就这么惧怕我么？”

　　明洪面露讥色，对韦昊的行为，深深的不齿。

　　“那是自然，明成国势大，明晚还会有你们明成国的人来杀我，若是能够请你们去我们天翼门的战船上小住一段时间，我们都会不甚荣幸的。”

　　“哦？韦长老，你这可是要抓人了？”

　　明洪瘪瘪嘴笑了，有些诡异的狐媚的感觉，弄的韦昊全身直起鸡皮疙瘩。

　　“久闻天翼门赵无极大长老深明大义，没想到却是这般人物，真叫我明空惊掉眼睛啊！”

　　明空冷笑连连的看着赵无极，在场的人，只有赵无极是他的一战之敌，董相国和孔登虽然也是乌龙境，但在明空眼里，不值一提。

　　乌龙境六重，比赵无极还高了一个层级，不把天翼门的二代弟子看在眼里，也属正常。

　　“明成国势大，我们天翼门比不上，现今人手又比你们明成国少那么多，不小心点，岂不阴沟里翻船了？”

　　赵无极仗剑在手，董相国和孔登也纷纷祭出了自己的法宝，只等赵无极一声令下，就要拿人了。即便明知不敌，给对方造成一些麻烦，还是不难的。这里是远离明成国驻地十里的地方，打起来，明成国的人也不可能感觉到。

　　“笑话！赵无极大长老，明洪皇子好心来报信，这就是你们天翼门的待客之道？”

　　明空紧握着长枪，目光森寒。此等局面是他预料之中的，并且不甚惧怕。想要把他和明洪留下来，天翼门这点实力，显然不够。

　　“如果是真的客人，我们天翼门自然会好好招待，但你们？”赵无极冷笑一声，“如果你们通报的消息是真，明晚真的会有人来围杀我们，那么，他们的实力，必然不弱！在这片区域，有那种实力的，除了明成国，还能有谁？”

　　所有的矛头都直指明成国，赵无极不傻，韦昊也不傻，不管怎样，把明洪和明空留在这里，都是最好的选择。

　　“韦长老，你是留定我们了？”

　　两个老的斗完了嘴，轮到了两个小的，明洪此刻倒是安静了下来，目光淡淡的看着韦昊，一副若有所思的表情。

　　韦昊点头，“如果你们肯合作的话，到我们天翼门的战船上，那就是贵客，自然好生招待。如果你们不肯合作的话，那就没辙了，我很想试试，你的鞭子，有多厉害！”

　　神云盾，从韦昊的耳朵上飞出，在韦昊的头顶盘旋起来，成了磨盘大。他抵挡李战的破天枪的时候就用过神云盾，明洪和明空两人都很熟悉。

　　“韦长老，我敬你是李唐国第一天才，你要留我，我只有一个要求。”

　　“但说无妨。”

　　“我们对决一次，你能胜我，我跟我叔叔就留在你们天翼门的战船上，等候着明晚的好戏。如果你输了……”

　　明洪弯了弯嘴角，笑出了几抹嫣然的味道，“如果你输了，也不配做我的对手。我想走，随时可以走，你们留不了。”

　　韦昊全身都起了鸡皮疙瘩，明洪那笑容真的太娘的！甚至，随着一阵微风袭来，韦昊都能在那阵微风中，闻到明洪身上的味道！

　　他娘的，绝对不是男子汉的味道，而是女人的胭脂味！

　　韦昊恶心的想吐，一个男人，竟然用胭脂？

　　不打任何招呼，韦昊早已凝聚好的碎金掌，对着明洪轰然袭杀而出！

　　“雕虫小技！”

　　明洪冷哼一声，就连发怒的声音，都是那么的娘！韦昊完全受不了，就连出招的力道，都小了几分……


第四十六章 破仙

　　碎金掌带着雄浑的气势轰杀向了明洪，可那掌力有些后劲儿不足的感觉，明洪冷眼看着，就在原地，随手一挥，鞭子破空袭去，那掌影就被从中撕开，在夜空中化为了点点碎片，直至消无。

　　赵无极等人瞠目结舌，韦昊的碎金掌威力不俗，他们都是见过的，可那明洪皇子，轻飘飘的一下，就化解了？

　　他们这才把目光聚焦到了明洪的鞭子上，绿意盎然的鞭子，充斥着不容侵犯威严气息的鞭子！

　　“玄级巅峰法宝的威力，竟然这么猛！”

　　韦昊不信邪，眼睛一眯，元力自丹田涌出，故技重施，用对付李战的招数，使出了碎金掌和奔雷拳！

　　他先是以奔雷拳乱花渐欲迷人眼，碎金掌随后攻至，可明洪似乎什么招式都没有，鞭子随意挥舞，就完全破掉了韦昊的拳影和掌锋！

　　明洪从头至尾，连最基本的闪动都没有！韦昊的招式，在他的长鞭下，犹如儿戏。

　　“韦长老，拿出你真正的实力吧，这点招数，不够看的。你已经在李战身上占到便宜了，我全程观摩了一遍，你以为我会破解不了么？”

　　占据了鞭子之利的明洪冷眼看着韦昊，如果韦昊只有这点本事，要留下他，那绝对是不可能的。

　　“我就不信，今天留不下你！”

　　韦昊冷喝一声，欺身压上了几步，脚掌猛然一用力，狠踏地面，身形狂射而出，大掌上带着澎湃惊人的元力，对着明洪怒劈而下！

　　碎金掌再出，却不是凝聚出元力的外放形态，而是直接以手掌压制！

　　那凶悍的气势，使得明洪微微变色！感受到那尖锐的破风劲气，明洪错身让开半步，鞭子发出剧烈的划破空气的啪啪声，绞向韦昊的大掌！

　　韦昊很想就此试试玄级巅峰法宝的威力到底如何，可终究还是没敢轻举妄动，借助着强悍的身体，硬生生的在虚空中扭了一下身子避开了明洪的鞭子，但他丝毫没有停滞，诡异的闪现在了明洪身侧，大掌再次狠劈下去！

　　这一次的目标，是明洪的胸口！

　　感受着那凌厉的气息，明洪脸色大变，连忙双手结成一掌凭空推出，跟韦昊的大掌对在了一起！

　　单拼肉体力量，明洪哪里是韦昊的对手？一个对撞，明洪就倒退了十数步，愤怒的盯视着韦昊，要吃人的眼神！

　　“你无耻！”

　　“我无耻？”

　　韦昊那是丈二的和尚摸不着头脑，他娘的，近身战就是无耻了？

　　既然这样，何不再无耻一点？

　　抓住了明洪弱点的韦昊再也不远攻，体内的元力急速涌动，弥漫到双掌上，凶荒猛兽一样的奔向明洪！那距离实在是太短，韦昊全速奔袭，几乎是转瞬即至！

　　凶悍的掌锋，却并未让明洪惊慌，在韦昊发动的第一瞬间，他的右手一抖，鞭子犹如毒蛇般卷向韦昊！

　　这一次，韦昊不得不硬碰硬的试试那根鞭子的威力，他的眼色一寒，凶性上头，再也不顾及什么，竟一把捏住了袭杀而来的鞭子！

　　“不自量力！”

　　明洪手腕轻柔的一抖，韦昊只感觉那鞭子上一股大力涌来，他想脱手，却是来不及了！

　　“捆仙鞭！”

　　“给我捆！”

　　随着明洪的轻喝声，那根鞭子诡异的变长了无数倍，从韦昊的手臂开始，缠到了他的肩头上，几个瞬息的时间，鞭子已经缠遍了他的全身！骨节构造的捆仙鞭，一节一节的伸长出来，每一个骨节上都发出了咯咯响声，真正发挥了它的威力，把韦昊那厮捆了一个结结实实！

　　韦昊的全身都成了青绿色，在那阵阵绿意之中，他脸色大变！

　　“麻痹的，我的元力无法调动了！”韦昊暗骂，在这种较量中，一旦被封住了元力，还怎么打？

　　他跟人对决，占据的就是元力威猛，一般的修炼者都是把元力储存在丹田之中，但是韦昊不一样，他的全身肌肉骨骼都需要元力淬炼，也能储存一部分元力，所以他每晋升一个层级，都比一般修炼者需要更多的元力。

　　那也是他的依仗，身体的强悍，元力的雄浑，在同等级的修炼者中，难寻敌手。明洪只是乌龙境一重，比他少了一个层次，是以即便明洪有更高级的法宝，韦昊都不惧怕。

　　但这一下，他的元力被封住，哪怕是泰山压顶不弯腰的韦昊，也不禁心下惊惧。

　　碰的一声，韦昊被鞭子凶狠的拉到了地面上，摔了一个狗吃屎。

　　“这是什么战技！？”

　　韦昊的全身上下，除了头部还能动作，其余的地方都被捆的不得动弹，他的元力，在那阵阵的绿意之中，似乎失去了活性，再也调集不起来！

　　不但是韦昊难以置信，赵无极和其他天翼门的人，虽然不知道韦昊不能调动元力，但看韦昊那种样子，已经被裹成了一个大粽子，也纷纷长大了嘴巴，他娘的，那根鞭子也太厉害了吧？

　　可天翼门的人还算淡定，韦昊被捆在地上，他们也没有出手的意思，两方说好了是公平较量，在没有分出胜负之前，旁人不能插手。

　　再说了，难道明洪皇子还敢痛下杀手不成？

　　“鞭子名为捆仙鞭，我修炼的战技也是玄级上品，同样的名字。韦长老，你认输么？”

　　明洪捏着鞭把子，走到韦昊的身边，就那么居高临下的看着，仿若是君王审视跪在身前的臣子。明洪尽管女流气质多了点，但身上的贵气是怎么都抹杀不掉的。以身俱来的地位，呼风唤雨习惯了，总会有那种逼人的气质。

　　韦昊却是不以为然，他现在只有头部能动，全身都被包了粽子，但铮铮傲骨，又岂会在这种失利下低头？

　　“明洪皇子，你也太小看我了。输了一招，怎么可能会认输？”

　　“只输了一招么？”明洪笑了笑，脸上有春风，“输了一招，就足够你做我的手下败将了。你现在连一战之力都没有，还要逞口舌之利么？”

　　“嘿！没有一战之力？”韦昊咧了咧嘴，鄙夷的看了明洪一眼，“你不要以为我不知道，你现在的元力境界就施展玄级上品战技，使用玄级巅峰法宝，对你来说，是很大的负荷！你现在已经是强弩之末了吧？用了这招后，你的元力已经快枯竭了，要继续维持这招，你也需要耗费很多的元力。”

　　“等你元力耗尽，这招自然会解除，你当我不知道么？”

　　韦昊躺在地上耍起了无赖，认输？那不是他的风格啊！

　　“笑话！我现在要杀你的话，一刀就能解决！韦长老，做人不能太无耻了，你说是么？”

　　明洪动了几分真怒，对韦昊，他也有几分失望。这样的人，一点都不光明磊落，不配做他的对手！

　　“我不想破掉你这招，给你留点面子，明洪皇子，你还真以为你能捆住我？”

　　韦昊诡异的弯了弯嘴角，在明洪还没有明白他是什么意思的时候，吞噬荒芜全速催动，捆仙鞭上的元力，尽数被他吸尽！他虽然不能动用体内的元力，但吞噬荒芜却不受到限制，心念即发！

　　明洪脸色大变，握着鞭子的那只手微微颤抖起来，整根鞭子上的绿意也以肉眼可见的速度消失着，随着韦昊的吞噬荒芜急速运转，支撑捆仙鞭的元力被吸收掉，明洪只能拼命的掏空自己的身体去维持捆仙鞭，可他的元力，又怎么经得起韦昊来吸？

　　几个瞬息的时间，明洪的脸上就满是汗珠，脸色也变得煞白，到了这个时候，他骇然的发现，他体内那不多的元力，都不受控制一般，以捆仙鞭为媒介，进入了韦昊的身体！

　　最恐怖的是，他想丢掉鞭子，可那鞭子不放过他，无法脱手！

　　明洪的脸上，汗珠雨点般滚落！

　　“罢手！”

　　韦昊开始发动吞噬荒芜的时候，明空就感觉到了不对劲儿，但没有到最后一刻，他也没有理由上前。可这几个瞬息的时间过去，明洪皇子完全是要被吸成人干的样子，明空哪里还忍得住？

　　凶狠的一枪，明空的长枪挑在了捆仙鞭上，全身微颤的明洪顺势丢掉了捆仙鞭，狼狈不堪的坐在地上，大口喘着粗气。明空连忙给明洪喂了一颗灵药，才转身看向了韦昊，狠声道：“韦长老，你好手段啊！”

　　“还行还行，这根鞭子不错，我就笑纳了！”

　　失去了元力，捆仙鞭急剧萎缩，恢复到了正常的长度，也不再束缚韦昊，封元的本事更是没有了。韦昊那货美滋滋的把捆仙鞭拿在手上挥舞了几下，即便挥不出明洪使鞭那种响声和感觉，他也开心的紧。

　　玄级巅峰法宝，在天翼门，一件都没有！

　　没有捆仙鞭相对应的战技，就当是一件普普通通的兵器来玩，也比天翼门绝大多数法宝要强的多！

　　“明成国的东西，你敢抢？”

　　明空声色俱厉，长枪上元力弥漫，对着韦昊冲杀过去！他的速度极快，但在一边密切关注着局势的赵无极更快！他后发先至，长剑在手，挑向明空的长枪！

　　锵的一声，赵无极的剑毫无花哨的挑在明空的长枪上，巧妙的四两拨千斤，拨开了明空的长枪！

　　第一招，两人都没有出重手，一触即分。

　　“明空将军，对付一个小辈，可不是明成国大将的风范啊！”赵无极仗剑立在韦昊身前，笑眯眯的，没有半点火气。

　　明空冷眼在赵无极和韦昊身上扫了一圈，道：“素问天翼门赵无极大长老实力高深莫测，我明空今日倒想领教一番！”

　　“在下奉陪。”

　　赵无极微笑点头，对实力高出了他一个层次的明空，丝毫不惧怕！乌龙境五重对乌龙境六重，赵无极哪里来的底气？


第四十七章 猪婆龙

　　“叔叔，退下！”

　　明洪吸收了灵药内的精华，恢复了一些体力，勉强站起身来，踱步到了明空身边，道：“叔叔，你退下吧，这是我跟韦长老的对决，你不要插手。”

　　“是。”

　　明空抱拳退到了一边，临行之前狠狠的瞪视了赵无极一眼，那含义很明显，老子都退下了，你还愣着干嘛？

　　赵无极拍了拍韦昊的肩膀，也识趣的退到了一边。

　　“韦长老，刚才我用捆仙鞭捆住你，但没有下狠手，让你侥幸破解了，见好就收，不用抢我的鞭子吧？”

　　一根玄级巅峰的捆仙鞭，对明洪来说，也是重宝了，岂能让韦昊随随便便的拿走？

　　韦昊笑了，直接把鞭子往后一丢，落到了甄志的手上，“甄志，帮我保管好。”

　　甄志立刻拿着鞭子躲到赵无极身后，那样子，怎么看怎么猥琐……

　　这个动作，把天翼门的人，都弄笑了。但是明成国皇室的两人，却是脸色难看到了极点，阴沉的滴水一般。

　　明洪没有动，眼睁睁的看着这一切的发生，寒声道：“韦长老，我敬你是天翼门长老，可不要给脸不要脸啊！”

　　“我也敬你是明成国皇子，但比斗中得到的东西，按照龙神大陆的规矩，难道不是我应得的战利品么？”

　　“笑话！没有任何约定，就算我输了，我的鞭子，也不会成你的东西。况且，这场拼斗，你以为你真的能赢？”

　　明洪冷笑连连，似乎还有其它的底牌。

　　“别逞强了，你的元力都基本掏空了，还要打？”韦昊无奈的摇了摇头，道：“你如果能赢我，我就把你的鞭子还给你。真不知道作为一个男人，怎么会喜欢用女人的武器……”

　　“你！”明洪恶狠狠的盯着韦昊，牙齿都快咬碎了，“韦长老，我现在就让你见识一下，什么是真正的力量！”

　　“乐意之极。”

　　韦昊无所谓的摊了摊手，你他娘的元力都被我吸的差不多了，站稳都难，已是强弩之末，还说什么真正的力量，讲笑话吧？

　　可他脸上的笑意还没有消散，就被彻底定格，全然呆滞！旁边的天翼门众人，包括赵无极，都是一样的呆滞！

　　只因为，明洪取出了一根柳条！那根柳条看似平平常常，有几个小叶子，已经没有了多少绿意，就像折断下来很长时间那样，甚至有几分枯黄！

　　看样子，那就是一根平淡无奇的柳条！

　　可随着那根柳条的出现，在场的人，除了明空，其余的人，都眼色大变！

　　从那根柳条中，赫然传出一股妖兽的气息！不是一般的妖兽，而是乌龙境巅峰的大妖！

　　“韦长老，小心为之，那柳条里封印着一头实力跟武门主相差无几的妖兽神魂！”

　　赵无极见多识广，立刻就说出了名堂，那柳条内传出的气息极其强大，跟武文门主处在了一个层级！

　　韦昊微微点头，妖兽神魂，乃是一种很特殊的存在模式，一些超级强者善于猎杀妖兽，把那妖兽的神魂禁锢起来，供给人驱使，成为超强战力！这种东西，韦昊只是听说过而已，在明洪手上，第一次得见。

　　“韦长老，你的元力境界比我强，但只有那个，远远不够！”

　　拿着柳条的明洪咧开嘴得意的笑着，露出了两排细碎的牙齿，如果是女人的话，那种牙齿，绝对很好看。可在男人身上，未免又有些娘了。

　　韦昊真是一朵奇葩，都到了这种时候了，他还能考虑到明洪是个娘娘腔的问题……

　　“明成国真是法宝无数啊，来吧，让我见识一下你的好宝贝！”

　　韦昊取出了神云盾，海量的元力灌输进去，神云盾在他的身前变得方圆丈许那么大，堪堪抵挡住了那柳条内乌龙境巅峰大妖神魂的威压。

　　明洪冷哼一声，“韦长老，立刻认输，还来得及。”

　　“笑话！我韦昊岂是那种随随便便就认输的人？放马过来吧，只是乌龙境巅峰神魂而已，并不是真正的乌龙境巅峰妖兽，我还不至于投降的。”

　　韦昊加剧了元力输入，神云盾吸收了越多的元力，就会变得越强！

　　“那我现在就让你清醒清醒，你这个井底之蛙！”

　　明洪再笑，那根柳条上的浩瀚气息变得更大！赵无极和董相国、孔登三人勉强能抵挡住那股威压，只是内府气血翻腾的厉害，还不至于后退，但是甄志和徐毅两个小辈，却已经被推到了几十米之外！

　　可想而知，处在威压最中心的韦昊，需要承受多么巨大的压力！

　　“大长老，我们要出手吗？”董相国强压住沸腾的气血，低声询问。他身边的孔登也微微点头，看样子，韦昊绝对顶不住！一旦失败，对他造成的伤害，就难以想象了。

　　越早出手，越有利！

　　“等等看，暂时不要动。”

　　赵无极眯眼看着场上的局面，只要那根柳条内的神魂真的窜出来，他会在第一时间出手对抗！

　　场心中，韦昊承受的威压之力越来越大，猛的一用力，他的脚掌狠狠的扎进了地面，深入到了接近膝盖的位置，神云盾在前面为他抵消了大部分压力，但是乌龙境巅峰妖兽的气息完全现在的他能够抵挡的，能够做到此番光景，已是难得。

　　“韦长老，不要挣扎了，认输吧。老实告诉你，我现在只放出了柳条内妖兽神魂的一半气息，如果全部放出来，你会受重伤的。”

　　明洪的声音还是那么的阴柔，可在韦昊听来，此刻的阴柔，就不再是娘娘腔的阴柔，而是充满了阴险狡诈的阴柔。

　　“放出来让我见识见识，我韦昊天不怕地不怕，一个妖兽的神魂，还吓唬不到我！”

　　韦昊嘴上硬气的很，明洪冷哼一声，那根柳条内释放出来的压迫力瞬间攀升，韦昊即便是双脚扎进了土里，也没有阻止住后退之势，双脚在地面上留下了两条痕迹，退后了三米才堪堪顶住了那股威压！

　　而神云盾，也到了极限，不再吸收韦昊的元力，神云盾能抵消的威压，也到了峰值，剩下的，韦昊只能靠自己！

　　“麻痹的，不就是一个灵魂，老子连吞噬祖龙的神魂都不怕，还怕了你？”

　　凶性上头，韦昊再次猛力的往下扎，直扎到了接近大腿根部的位置！他全身的元力都充分的调动了起来，凝聚到了两条腿上，扎的稳若泰山！

　　“放弃吧，你抵抗不了的。”

　　明洪挥舞了一下手中的柳条，柳条内的乌龙境巅峰妖兽神魂似乎都要奔腾出来一般，在空中幻化出一个虚影，对着韦昊冲击而起！

　　“竟然是猪婆龙！”

　　赵无极看的真实，那道虚影，赫然是声名狼藉的猪婆龙！虽然名字里带了一个龙字，可猪婆龙跟真龙一点关系都没有，那根本不是龙，倒像是鳄鱼的一种，生活在陆地上，身长一般能达到两丈，偏爱人族的肉，端是邪恶异常！

　　“嘿嘿，猪婆龙？”

　　韦昊见识不深，但在林园城的十六年，从识字那天开始，他知道自己不能修炼，无聊时日，只能看书打发时间，对龙神大陆上的常见妖兽，音容面貌，他都聊熟于胸，看到那个虚影，他瞬间就认了出来。

　　只可惜，认出来又能如何？无济于事啊！

　　神云盾抵挡不了猪婆龙虚影的侵袭，只是削弱了几分，那道虚影就穿过了神云盾，直扑韦昊的面门！

　　“碎金掌！”

　　危机时刻，韦昊爆发出了超强的潜能，左右手各自发出了三个碎金掌，一共六掌，带着视死如归的架势，迎向了猪婆龙虚影！

　　没有任何声响，六掌连发，那猪婆龙的虚影再被抵消几分，韦昊刹那间挥洒出上百道奔雷拳，他的元力就像是不要钱一般，无穷无尽出招不显枯竭迹象！

　　“他的元力，怎么会如此充裕？”

　　明洪和明空的脑袋里都有这个疑问，在韦昊跟李战对战的时候，这种迹象就显露出来了，但毕竟不是跟自己对敌，感受不深，但真正跟韦昊对战的时候，明洪越来越发现，韦昊的元力，似乎是取之不尽用之不竭一样！

　　他只是乌龙境二重，按理说，不至于会有这么多的元力调动自如啊！一般的乌龙境二重强者用了那么多招，肯定元力枯竭了，可看韦昊的样子，显然没事儿啊！

　　不但是明洪和明空疑惑，实际上，天翼门的几人也是一样的疑惑，只不过韦昊是自己人，自己人强大了，总归是好事。

　　猪婆龙的虚影终于被全部抵消，韦昊却不能松口气，柳条内猪婆龙神魂的威压，仍旧在逐步增强！

　　“韦昊小贼，看你到底有多少元力可以挥霍！”

　　明洪暗骂一声，也不知道小贼那个称呼到底是怎么来的，柳条再挥，其内传出的猪婆龙气息越来越恐怖，乌龙境巅峰的猪婆龙神魂被禁锢在小小的柳条内如何能甘心？它在柳条内的空间里奔腾不休，从柳条内传出的阵阵低吼声，直接侵入到了在场几人的脑海深处！

　　那不是声音，而是直接响起在几人灵魂的低吼！

　　再一道猪婆龙的虚影奔腾而出，韦昊有了经验，丝毫不慌乱，拳掌相接，化解了那道攻势！

　　“明洪皇子，如果你就那么点攻势，可压制不倒我啊！”

　　韦昊满脸鄙夷的看着明洪，竖起了一个中指。他稳住了脚步，扎根的很深，吞噬荒芜大肆吸收着周围的元力，明洪还真拿他没办法。

　　“既然这样，就不要怪我不客气了。”

　　明洪被韦昊的那根中指弄的火气沸腾，长这么大，谁敢对他竖中指来着？

　　“韦昊，敬酒不吃吃罚酒，我现在就让你知道，这根柳条内的东西，对你来说，是多么的恐怖！”

　　明洪第一次直呼韦昊的名字，显然是被激怒的不轻。韦昊咧着嘴笑了笑，道：“不就是一个猪婆龙的神魂，如果是真身，我绝对落荒而逃，但只是一个神魂罢了，放出来吧，看它怎么死的！”

　　韦昊有那么强的信心？显然没有，他这么说，只是打定了主意，明洪不敢把猪婆龙神魂放出来！要知道，禁锢起来的妖兽神魂，如果跑出来，就连主人，都控制不住！

　　乌龙境巅峰的神魂，发起狂来，把周围的全部人手压上，都抵挡不了！

　　放出猪婆龙的神魂，绝对是蠢蛋之举！

　　“殿下，不要冲动！”

　　果然，明空神色焦虑，很害怕明洪冲动之下做出难以善了的事儿，是以连忙出言提醒。韦昊见那一幕，自得满满的笑了，明洪皇子，不敢那么做！

　　“冲动一次又如何？”


第四十八章 吞噬祖龙再现

　　自认为在韦昊面前丢尽脸面的明洪皇子本来还有几分顾虑，可看到了韦昊那欠揍的表情，心一横，轻轻的一折，柳条断了！

　　猪婆龙的狂吼顿时炸响在所有人灵魂深处，而那乌龙境巅峰的猪婆龙神魂，自柳条内飞出，张开了血盆大口，摆着尾巴飞向韦昊！

　　它的全身闪着黑光，尖锐的骨刺上寒意逼人，尽管只是灵魂虚体，但众人的实力都不算弱，能清楚的看到它的身躯是多么的骇人！

　　比身躯更骇人的，是它的强悍气息！

　　乌龙境巅峰的全部威压之力，全部逼杀向韦昊一人！只是一瞬间，韦昊血肉崩裂！

　　“杀！”

　　赵无极怒吼一声，飞身暴起，长剑在空中斜劈而出，丈许长的剑气脱离宝剑，狠狠的劈砍在那猪婆龙神魂上。乌龙境五重对乌龙境巅峰，实力差距巨大，剑气只是稍稍阻挡了一下猪婆龙的进攻攻势，并没有多少实质性的伤害。赵无极仗剑挡在韦昊身前，凶狠的剑招攻击猪婆龙周身，董相国和孔登也加入了围殴猪婆龙的行列，甄志和徐毅却没出手，赵无极交代过，不准他们两帮忙。以他们的实力，哪怕猪婆龙趴着不动，都难以对它产生伤害。

　　明洪和明空站在一边，冲动之下放出了猪婆龙神魂，明洪也有几分后悔，甚至都想加入战圈去帮忙了，但犹豫了一下，还是没有出手。明空眯着眼睛看着局面，伺机而动！最好的结局莫过于天翼门众人和猪婆龙神魂同归于尽！

　　赵无极剑剑凌厉，董相国招招威猛，孔登却是祭出一把三叉戟，三人齐心协力攻击猪婆龙神魂。而韦昊，却陷入了莫名其妙的呆滞，他的双腿仍旧插在土里，皮肤上血肉崩裂，却在以一种恐怖的速度愈合着，只是他的眼神呆呆的，丝毫不为面前的围斗所吸引。

　　难道吓傻了？

　　韦昊的识海内，全身笼罩在黑幕中的老者再现，邪恶恐怖苍茫浩瀚的气息把韦昊瞬间压制的不能动弹，他那可怜的神魂，在吞噬祖龙神魂的威压面前，瑟瑟发抖，被挤压到了识海边缘，渺小不堪。而吞噬祖龙的神魂，却犹如巨人，在他的识海中央鼎立天地一般！

　　“小子，外面那个东西绝对不是现在的你能战胜的，我帮你解决了它，你也答应我一件事怎么样？”

　　吞噬祖龙的神魂竟然也会有这么温和的谈条件的时候？

　　韦昊起了疑心，表面上却是不动声色，点头道：“请您吩咐。”

　　“十日之内，杀一百人，吸收他们的精血和元力，而我，吸收他们的灵魂。”

　　这是要杀人分赃啊！韦昊心念急转，想起他老爹韦林不能多跟他交流的事实，顿时就明白了，这个老家伙，肯定也需要灵魂来做养料！就像他自己可以吸收强者的精血和元力提升实力一样，吞噬祖龙，也可以吸收灵魂来强壮自己的灵魂！

　　也许说，那老家伙的神魂，经历了无数年的消耗，已经难以自我维系，需要吸收其他神魂来壮大自身维持他的神魂不灭了呢？

　　难以自抑的，韦昊产生了一种悲伤的情绪，他的新生是吞噬祖龙给的，不管那老家伙多么的邪恶坏到透顶，韦昊传承了那老家伙的精血，他就是新的吞噬祖龙！

　　尽管知道，杀人吸收精血元力是大陆禁忌，也是对他的心境绝对不利的事儿，但韦昊还是点头答应了下来。他对那老者的同情，也是对他自己的同情。他的身体，既是他的，也是吞噬祖龙的，很难分清彼此。

　　猪婆龙遭遇赵无极、董相国、孔登三人围杀，却半点不落下风，渐渐的，实力较弱的董相国和孔登支撑不住，被猪婆龙一个摆尾甩飞到了一边，没有再战之力，苦苦支撑的，只有赵无极一人！

　　天翼门大长老，乌龙境五重的实力，其真正的战斗力却不比任何乌龙境六重强者差，剑法高深凌厉。可独占猪婆龙，几个照面下来，赵无极就嘴角流血，受了不小的伤势。

　　“殿下，要帮忙么？再不出手的话，赵无极一完蛋，我们也抵挡不住猪婆龙。”明空已经想出手了，猪婆龙神魂的强悍是他始料未及的，本还指望着天翼门的人跟猪婆龙神魂同归于尽，现在看来，那只是天方夜谭。

　　明洪犹豫几瞬，微微摇头，道：“等等看，韦昊不知道在想什么，我不相信他会束手就擒，肯定还有其它的底牌没有显露。”

　　见明洪不愿让他出手，明空也只能干着急，到了现在，他倒真心希望韦昊能爆发点什么出来，要不然的话，猪婆龙控制不住，对所有人来说都是灾难。

　　禁锢起来供给人族驱使的妖兽神魂，对主人来说，既是大杀器，也会不小心杀伤了自己。一旦释放出来，控住不住，就是灾难。灾难会持续三日的时间，那也是妖兽神魂在外界活动的普遍时间，超过三日，就会自动烟消云散，成为天地间点点碎片。

　　“孽畜！”

　　赵无极的体力渐渐不支，被猪婆龙咬到了一只手，尽管只是神魂形态的猪婆龙，攻击力却丝毫不减，也能产生近乎实质的伤害。禁锢妖兽是一种莫名难言的东西，是灵魂体，却又不全是。要知道，如果是真正的灵魂体的话，就只会攻击对手的神魂，不会留下外伤。

　　只有那些抓捕妖兽禁锢起来成为法宝的大能们，才能解释那到底是什么形态的存在吧。

　　“吼！”

　　猪婆龙的咆哮响彻天地，赵无极左手流血不止，元力也几近枯竭，再也抵挡不住猪婆龙的攻势，被狠狠的一尾甩击，击飞到了几十米远！

　　赵无极只看到猪婆龙的血盆大口凶悍的咬向韦昊，一旦被咬中，韦昊的上半身都会被咬成碎片！

　　“不！”

　　赵无极高声呐喊，目眦欲裂，可他的身子还处在被击飞状态，哪里有机会去救援？

　　董相国和孔登失去了再战之力，也只能眼睁睁的看着惨剧的发生！本以为天翼门因为韦昊的出现就要步入一个全新的辉煌期了，哪里知道，这次亿万大山之行，会出现这样的意外！

　　徐毅和甄志对视了一眼，均是疯狂的死志！

　　在这种时候，天翼门的人一条心，哪里会管那头猪婆龙是多么的强大，两个小小的三代弟子暴走而出，誓要以身相阻猪婆龙的攻势！

　　哪怕是死，也是为了天翼门的未来而死！韦昊，新晋四长老，才是天翼门的未来！

　　明洪也动了，在猪婆龙的血盆大口咬向韦昊身躯的时候，他没有想太多东西，一个信念在他的心头徘徊：韦昊，不能就这样死了！

　　他的心，很是诡异的疼了一下……

　　“定！”

　　徐毅、甄志、明洪三人刚刚闪身救援，韦昊却在最后关头睁开了眼睛，口中吐出一个不似人言的定字！

　　他的眼睛里完全是黑漆漆的一团，隐隐约约的还有几分雷电在翻腾炸响，从他的眼睛里，看不到任何人的生气，只有一团团的充满了死亡气息的死气！

　　黑夜中的黑团，却犹如两颗夜明珠般骤然发亮！黑到了极致，也会发亮！

　　一声犹如远古洪荒巨兽的怒吼，一个不似人言的定字，正在奔腾的徐毅、甄志、明洪三人，都仿若是时光定格了一样，定立在当场！

　　而猪婆龙，也变得不堪一击！在那声定字后，彻底的定在了虚空中！血盆大口还在大张着，血丝和唾液甚至都聚拢在一起往下滴，可猪婆龙那两丈多长的身子，被定格在了虚空中，距离韦昊还有几米的位置！

　　赵无极、董相国、孔登本以为韦昊在劫难逃，可这一幕的出现，三人的嘴巴张的足以塞进一个鸡蛋，他娘的，什么情况？

　　那么凶悍的一头乌龙境巅峰妖兽神魂，怎么被韦昊一声就吓唬住了？徐毅、甄志和明洪三人，怎么也会被定在原地什么动作都没有？

　　“这是什么战技？就算是地级下品声波战技，也不至于能瞬间定住猪婆龙啊！”

　　“难道是地级中品甚至是地级上品声波战技？在整个南荒域，那都是没有出现过的神战技！”

　　明空想当然的把那个定字理解为一种独特的声波战技，不免惊慌的后退了几步，连猪婆龙都能定住，他上去也是找不痛快的，还不如躲着点，静观其变的好。

　　同样的疑问出现在所有人心头，声波战技，品阶绝对很高的声波战技，才能产生这样的功效！

　　韦长老真是不鸣则已一鸣惊人！

　　韦昊却是不管众人的想法，慢吞吞的走到猪婆龙的身前，伸出右手按住了那可怜妖兽神魂的两眼之间，微微用力，就按了进去。深入到了猪婆龙的大脑里！

　　他的动作很是缓慢，他的眼睛里还是一团团的黑雾，骤亮如星的黑！

　　“收！”

　　再一声苍茫远古巨兽般的低沉怒吼，猪婆龙的身子，转瞬间消失不见，进入了韦昊的右手！他的身体微微颤抖了一下，眼睛顿时恢复了清明，飘在空中保持着动作的明洪、徐毅、甄志三人，也纷纷落地，毫发无伤！

　　韦昊完成了这一切，顿时脱力，倒在了地上！下一瞬，明空的长枪，已经抵在了他的心口！

　　“小子，说出你的声波战技，饶你不死！”


第四十九章 俘虏

　　“你们谁敢过来，他立刻就要死！”

　　明空的枪头，已经顶入了韦昊肌肤半寸，再往内，就是致命伤！刚想动手救援的天翼门众人只能按照明空的意思停住了脚步，均是眼睛喷火般的盯视着明空！

　　“明空将军，枉你是明成国军队总教头，怎会如此小人？”

　　赵无极气愤的全身发抖，他做梦都想不到，最后关头，竟然会来这么一出！，明成国两百万军队总教头明空，大名鼎鼎，比李唐国不败战神李战都要出名的人物，怎地如此不堪？

　　“只要能成大事，君子手段还是小人手段，都无可非议！赵无极，你们天翼门的人速速退开，如若再上前，我就杀了他！”

　　韦昊已经昏迷不醒，猪婆龙的神魂进入他的识海给他造成了很大的冲击，暂时陷入了沉寂。明空借着赵无极等人都受伤的机会，一举控制住韦昊，已然占得先机。况且，就算是真刀实枪的干，受伤的赵无极也不是他的对手。

　　赵无极目光森然的盯视着明空，向来淡定如水的大长老，看到天翼门的未来落入敌手，怎能不怒？

　　但，有办法么？

　　“明空，你要如何？”

　　“我只要韦昊刚才使出来的声波战技，他那种声波战技，在整个南荒域都是稀罕之物。我把他带回去，得到我想要的东西，自然会把他放回来。”明空残忍的笑意闪过面庞，在天翼门众人的身上扫视一圈，继续道：“你们可以选择相信我，也可以选择不信，随便你们如何，结局都不会变！”

　　赵无极仗剑上前一步，“立下天道誓言，不得伤害韦长老，一日之内将他送回，不然的话，我们天翼门，宁为玉碎不为瓦全！”

　　董相国和孔登，还有徐毅、甄志四人，一起站到了赵无极身后，这一刻，他们为的是天翼门的尊严！四长老落入敌手，自己一方人却只能眼睁睁的看着，那种心情，谁人不憋屈不愤怒？

　　“叔叔，发天道誓言吧，我们只要韦昊身上的声波战技，不必取他性命。”

　　明洪深深的注视着韦昊，眼波流转，也不知道在想什么。他的话，已经是站在韦昊那边了。

　　明空眯了眯眼睛，事已至此，早点把韦昊带走才是正理，在这里多耽搁一分，就多了一分危险和变故，事不宜迟的道理，明空一直都懂。

　　“明空在此立下天道誓言，一日之内，把韦长老毫发无伤的送回，如违此誓，则元力尽失！”

　　这种诅咒，对一个武者来说，已经很重很重了，赵无极等人稍微松了一口气，但韦昊在敌人手上，终究不能安心！

　　就在赵无极犹豫不决的时候，他的耳廓内传入了一个熟悉的声音：“大长老，让他们带我走，我有办法安全回来，放心。”

　　韦昊的声音，聚音成线！乌龙境强者可以自如使用的小技能，明空和明洪都在警惕着天翼门的人出手，是以并没有发现那微弱的空气波动，换成是平时，除非是元力层级比明空更高的强者使出聚音成线，不然的话，一般的乌龙境强者玩那种小猫腻，是逃不过他的感知的。

　　“明空，如若你违背誓言，不但苍茫天道饶不过你，我们天翼门，也会举整个门派之力，讨伐明成国皇室！”

　　撂下了一句狠话，赵无极带着天翼门的几人退回到了战船上，明空抓起韦昊夹在腋下，跟明洪一起急速离开。

　　“大长老，我担心韦长老会遭遇不测，看的出来，明空那个人为达目的会不择手段，韦长老更是不会轻易吐露自己的战技给别人。”

　　天翼门战船上，赵无极几人看着明空、明洪消失的方向，均是忧心忡忡。韦昊跟李战的对决，已经显露出了他的超强潜力，这次使用声波战技灭掉了猪婆龙的神魂，他在天翼门众人心目中的地位，达到了一个新的层次，甚至，连赵无极大长老，都比不上新晋四长老韦昊了。

　　“不要惊慌，刚才韦长老给我传音，是他自己想跟明空走的。想来韦长老那种精明的人，遇到任何事都不会吃亏，他想跟明空走，就有他自己的道理，我们安心的等就是。”

　　这么一说，众人才稍微安心下来，在他们心中，韦昊从邹城开始，就从来没有吃过亏，明空把他掳了去，遭难的，也许会是明空自己吧？

　　“大长老，韦长老灭杀猪婆龙神魂的声波战技，我等闻所未闻，不知道您是否见过那般神奇的战技？”

　　董相国乃一介武痴，任何强悍的战技，都能吸引他的注意力。别人都在担忧韦昊的安全，只有他最是神经大条，已经把韦昊的安危丢到了一边，满脑子都是那惊天的声波战技！

　　听到董相国这么问，孔登和甄志、徐毅三人也竖直了耳朵，毕竟，声波战技太过于神奇，能够灭杀乌龙境九重巅峰神魂的声波战技，更是听都没有听过。南荒域实在是太荒芜了，声波战技，飞行战技，各路高强阵法，地级以上的法宝等等，都难觅其踪。

　　韦昊的神奇，不单单是他的天资和潜力，更是他身上展露出来的东西，超强的愈合能力，不会枯竭的元力，还有刚才的声波战技，都是一顶一的王牌杀器！

　　赵无极摇了摇头，“声波战技，基本上是超出了南荒域的东西，韦长老哪里得来，我也不知道。等他回来，我问问他，如果能把那种声波战技传给天翼门，对整个天翼门来说，就是莫大的机缘了。”

　　韦昊已经帮天翼门获得了秋水剑诀，天翼门的强势崛起是必然，若再有强悍的声波战技相助的话，成为整个南荒域的第一宗门，也不是不可能！

　　赵无极淡然成风，却不代表他没有野心！他的所以心思都在天翼门上，一切对天翼门有利的事情，他都愿意去做！

　　一句话的力量超乎了想象，不说徐毅和甄志两个小辈了，就连董相国和孔登，对韦昊的声波战技，都充满了期待，前所未有的热切……

　　韦昊貌似要悲剧了，他哪里去弄什么声波战技？

　　“叔叔，我们还是不要回去营地的好。”刚刚飞出不远，明洪就把明空叫停了，一旦进入了明成国的营地，韦昊必死，哪里会有什么活路？

　　不知道是出于什么缘故，明洪对韦昊，没有杀心，也不希望看到韦昊死。

　　“嗯，我也没打算带韦昊去营地，声波战技事关重大，这该是我们皇族独享的东西，角雷宗那边，暂时不能走漏风声。”

　　在明成国，皇室和宗门之间的关系空前融洽，都是因为明洪的关系。但在明空心目中，皇室和角雷宗永远不可能真正的成为一家人，有好东西，自然是自己一方人占据了，怎能让角雷宗染指？一旦得到了韦昊的声波战技，皇室的实力势必会在很短的时间内全面超越角雷宗，那才是皇室要员心目中的理想。

　　至于跟角雷宗亲善什么的，是明洪皇子的事儿，最终结局如何，谁也不知道。

　　“那我们去哪儿？”

　　“找个安静的地方就行，天都快亮了，这件事天翼门丢了脸，应该不会声张出去，我们也不能掉以轻心了，尽量远离这边，得到韦昊的声波战技后，再回营地。”

　　明空的算盘打的不错，但韦昊会让他如愿吗？

　　飞行一阵，找了一处山谷落下，明空丢垃圾一样的把韦昊丢在了地上，明洪微微皱眉，但也没说什么。

　　“我给他喝点封元液，免得他醒了出事端。”明空拿出了一个小瓶子，掰开了韦昊的嘴，那瓶子里面的药剂全部灌了进去。那种药剂，林园城外亿万大山的时候，韦昊就见识过了，那两个强盗给彭情儿喝了封元液，彭情儿差点受辱，韦昊可是记忆犹新来着。

　　此番明空给他灌封元液，韦昊留了心思，封元液一到胃里，几丝丝元力就小心翼翼的把那些封元液包了起来，没有丝毫扩散。而韦昊的周身元力，也在他的控制下，呈一个均衡态势，兴不起半点波澜，就好像是元力被冻结封印一样。

　　明空感应到了韦昊的元力被封印起来，嘴角弯了弯，笑的很邪恶。元力被封，韦昊就只是一个普通人而已，要从他的口中问点东西出来，就不是很难了。

　　留给他的时间，还有接近一天，明空并不打算违背天道誓言，把韦昊按时的交回给天翼门，是必然要做的。反正那个时候，天翼门是逃不过血长老和角雷宗一众长老围杀的。

　　明空千算万算，哪里会算到，韦昊那厮根本就没有昏迷呢？一切，都是他的计策罢了。

　　韦昊的元力被封住，明空很是放心，从旁边的小溪里取了几瓢冷水浇到韦昊脸上，那货假装咳嗽几声，慢慢的睁开了眼睛。

　　他不能不醒，再装昏迷的话，岂不是要被明空那厮拳打脚踢一番？明空那个人的脾气韦昊也摸清了几分，为了达到目标，可谓是无所不用其极的。

　　“小子，你醒了？”

　　明空邪恶而猥琐的笑着，似乎躺在地上的韦昊，是一个全身光溜溜的娇滴滴的大美人，而明空自己，就是一个几十年没有见过女人的饥渴老男人。

　　韦昊揉了揉朦胧的眼睛，四下打量了一番，猛的跳起来，打算出招一般的比划了动作，可是，瞬息之后，他的眼睛里，充满了惊恐和难以置信！

　　“你对我做了什么？我的元力怎么消失了？”

　　装模作样，装的很像，韦昊的表现，堪称完美。

　　“韦长老，你喝了封元液，三日之内是难以调动元力的，不要挣扎了，你现在就是一个普通人，规规矩矩把声波战技说出来吧，少受一些痛苦。”

　　明洪接话，阴柔轻柔，眼波如水，看的韦昊阵阵心慌，他娘的娘娘腔，眼神怎么这般勾人？要是女人还好，但男人用这种眼神看老子，不会是窥视老子的菊花吧？

　　韦昊的菊花一紧，跌坐在地上……


第五十章 谈条件

　　被明洪的阴柔注视吓的跌坐在地，可他的表现，不正是那种知道自己元力被封认命了的状态么？

　　“封元液？真是想不到，明成国的大人物，竟然会用这种下三滥的手段。”

　　韦昊就是一个受伤的小媳妇儿般委屈，眼泪都快掉出来了。明洪瘪瘪嘴站到了一边，声波战技事关重大，有机会得到的话，谁会放弃呢？但看韦昊那种样子，明洪有些于心不忍了，是以把审问声波战技的事儿交给了明空，他在一边看着就是了。

　　“下三滥吗？小子，这个世界上根本就没有什么手段是下三滥的，只要能达到目的，不管是什么手段，都是好手段！”

　　“小子，说出你的声波战技，少受点苦，我可以马上送你回去。如若不然，我也有的是办法让你说，但那其中滋味，就要你细细品味了。”

　　韦昊瘫坐在地上，已是瓮中之鳖，明空站在一边居高临下的审视着他，胜券在握。但韦昊不说的话，他能有什么办法？

　　“明空将军，你这么说未免就太幼稚了，男子汉大丈夫，岂是你的威胁能吓倒的？嘿，有什么招数尽管使出来，就算弄死我，我也不会把地级声波战技告诉你的！”

　　“地级！？”

　　明空的眼睛瞬间就红了，娘的，地级声波战技？那宝贵程度，绝对超过一座巨城！

　　韦昊点头，道：“除了地级声波战技，你以为还能有其它品阶的战技可以灭杀掉猪婆龙的神魂么？”

　　听了韦昊的话，不但是明空两眼发红，就连明洪，也目光灼热的盯视着那货，地级战技的诱惑，对南荒域的修炼者来说，是绝对无法抵挡的。

　　“小子，说出来，我饶你一命！天道誓言算什么，我就算是死，也要把那战技带回明成国！”

　　明空的长枪，再次插到韦昊心口，直接挑了一个窟窿！

　　韦昊吃痛，整张脸都疼的变了形，可他愣是一声不吭，咧着嘴看着明空，“用点劲，直接捅进去，你也是娘娘腔么，力气这么小？”

　　“小子，你当真想死？”

　　明空拔出了他的长枪，狠狠的插在地上，声色俱厉，声势骇人。但他的这种举动，已经是示弱了，韦昊的地级战技是一定要得到的，千万杀不得！

　　“谁会想死呢？但我现在这个样子，还不如死了。”韦昊往地上一躺，无赖加光棍，明空和明洪对视了一眼，均是没了主意。

　　“韦长老，这么说吧，你不说出你的声波战技，我们不可能放你走，就这么耗着也不是办法，你想要什么，尽管说，我们能满足你的，尽量去做到。”

　　硬的不行来软的，明空不行明洪上，明成国的人就这么点德性。

　　韦昊翻了翻眼皮，坐起身靠到了一块石头上，指了指胸口位置，道：“先给我疗伤，再啰嗦，我就要流血而死了，我的声波战技，你们也别想得到。”

　　见韦昊有松口的意向了，明空大喜过望，连忙在那货胸口的血洞上灌输了一阵元力封住血洞，道：“小子，现在可以说了吧？”

　　“一个问题一个要求，你们能满足我，我就说，地级声波战技也是我九死一生得到的，你们不拿出点交换条件，就想得到它，未免太天真了点吧？”

　　“你说。”

　　明空看韦昊那种样子，心底暗喜。韦昊的要求和条件越是多，距离地级声波战技就越近。反之，如果他什么都不要，那样的话，即便他说出来，明空也不敢信。地级战技何其高深，稍有差池，经脉尽毁只是最基本的。

　　“我想知道，你们来给我报信所说的，即将来围杀我们天翼门的人，到底是什么人？”

　　“我们也只是收到了一些小道消息，至于真实性有多少，不敢保证。”

　　“是你们明成国角雷宗的人吧？”明空顾左右而言他，韦昊却是肯定了自己的想法，明空和明洪玩报信这一手，无非就是为了让角雷宗和天翼门火并罢了，不管是哪方人损失的厉害，对明成国皇室来说，都是好事。

　　明空知道继续隐瞒也没用了，点了点头，韦昊也不追问这个问题，摸了摸肚皮，笑道：“肚子饿了，给我弄点酒肉来吃。”

　　大爷就是这么当的，明成国的两位大人物有求于他，那货就拽的跟二五八万似的。但明空就是那么的犯贱，韦昊越是拽，他对地级声波战技的幻想就多了几分……

　　“好，我这就给你去弄，还要什么？”

　　“还要三件玄级上品法宝，三本玄级上品战技，我的声波战技是地级中品，换你们三十件都不为过，但我想你们没有那么多的好东西，战技和法宝都是三件，也勉强可以了。”

　　狮子大开口吗？不，如果真是地级中品声波战技，换再多的玄级上品法宝和战技都是应该的，地级中品和玄级上品，根本就不是一个级别，差距海了去了。韦昊这么说，已经算是优待条件。

　　“韦长老，如果是在明成国，三件玄级上品法宝，三本玄级上品战技，我们能够满足你，但这次出来，我们哪里会带那么多东西出来？”

　　明空眉头微皱，韦昊的这个条件，就目前的情况来说，无法满足。

　　“我要你这把长枪，还有你的枪法。”韦昊眼馋的看着明空的长枪，那可是好东西，比李战的破天枪还要威猛几分。

　　明空什么话都不说，把长枪丢到了韦昊身边，眼中的寒光一闪而逝。等问出了声波战技，再取回长枪，哪里会有半点难度？现在的话，随便韦昊要什么，要什么给什么就是。

　　“明洪殿下，你的捆仙鞭在我们天翼手上，我还要你的捆仙鞭鞭法，答应我这几个条件，我的声波战技就可以给你们。”

　　韦昊对明洪的捆仙鞭很感兴趣，他能够破掉捆仙鞭，是因为吞噬荒芜太霸道，能快速的吸收捆仙鞭上的元力，若是换成其他人，就没那么简单了，被捆仙鞭捆起来，绝对难逃一死。况且，单单看捆仙鞭的品阶，已经很接近地级了，是他见过的品阶最高的武器。

　　明洪咬着嘴唇思忖一阵，也点了点头，娘娘腔就是娘娘腔，思考问题都要咬嘴唇，那不是女人的动作么？不过，韦昊现在可不管那些，早点把好处拿到手跑路才是正理。

　　“殿下，你在这里看着他，我去营地给他拿些酒肉来。”商议结束，明空就要走，可韦昊当即反对道：“明空将军，我还有些话想跟你单独说说，让明洪殿下去跑一趟，怎么样？”

　　“这？”

　　“叔叔，我去吧。你单独回去营地，血长老肯定会怀疑，我去的话，血长老不敢多问什么。”

　　明洪考虑的很周全，他和明空出了明成国营地这么长时间，血长老肯定有所察觉，问起来，就不好说了。而明洪回去，血长老就算询问，他也可以不说。

　　“殿下，事关重大，路上小心。”

　　明空点点头答应，很快，明洪的身影就消失在了韦昊和明空的视线里，天也逐渐亮了起来，韦昊的嘴角，闪过一丝微不可查的邪笑。

　　“小子，你有什么想单独跟我说的？我告诉你，别想挑拨我和明洪殿下的关系，我们明成国皇室向来都是一条心，你若是想挑拨，我劝你不用浪费唇舌了。”

　　明空坐到了韦昊身边，明洪这一来一去，起码需要半个时辰，有的等了。

　　韦昊摆弄了一下身子，换了一个舒服的姿势靠在石头上，笑道：“明空将军，我没有挑拨你们关系的心思，你们明成国皇室是亲密还是生疏，跟我都没有任何关联。”

　　“那你要单独跟我说什么？”

　　明空略微有些好奇，好奇心每个人都有，好奇，不但会害死猫，也会害死人的。

　　“其实我的声波战技只是一个残本，我学了一半，另外一半，却是在李唐国皇帝李渊那里。这其中的渊源我不方便告诉你，要想练成真正的玄级中品声波战技，仅仅抓到我，是不够的，你们还要把李渊那个老家伙弄来，才能得到下半部分战技，组合起来，威力无穷。”

　　“借刀杀人么？”

　　“算是吧，但你们肯定会去做的，我是借刀杀人，你们也能得到好处。”

　　韦昊表现的很无赖无耻，却有几分光明磊落的味道，明空不自觉的就相信了他的话，已经在心底思考着如何去寻得下半部分的声波战技了。

　　地级中品声波战技的诱惑力实在是太大了，任是谁，面对那种诱惑，都会乱了阵脚。明空都没有去想，韦昊脑子里的那上半部分，他都还没有得到啊！

　　“明空将军，其实很简单，把李战和李世抓起来，传信给李渊，他会来的。只怕你们这点人手，不够看。我们天翼门不会出手，就算李家的人全部死了，我们都不会出手的。”

　　韦昊主动献上一计，明空也想到了那里，不禁点头道：“在李唐国的地头上，不怎么好弄，我们的人手确实不够。”

　　“没办法，富贵险中求，要得到好处，不付出一些东西，也不现实对吧？”

　　韦昊循循善诱，明空沉思一阵，并不答话，他被声波战技冲昏了头脑，连韦昊所说的真伪性，都没有细细分辨。很多时候，要骗人，并没有那么难，抓住对方的弱点，就能行。

　　“明空将军，我倒是还有一个好计策，能从李渊那里得到战技的下半部分，但你要保证，得到后，跟我同享，如何？”

　　“哦？你说说看，如果可行，我不介意跟你同享。”明空眉毛一挑，兴趣大增！

　　韦昊对着明空勾了勾手指，压低声音道：“其实很简单……”

　　明空欺身凑近到韦昊身前，正要开口细问，却见韦昊的眼睛里闪过一抹森然！

　　“老杂毛！去死吧！”


第五十一章 惊人的两团柔软

　　在看到韦昊眼神不对的那一瞬息，明空下意识的急速后退，可一切，都已经来不及了！

　　吞噬祖龙的神魂悍然袭杀而出，瞬间冲入了明空的识海，明空还保持着想要往后退的动作，却是不能动弹半步，眼珠子微微转了转，陷入了呆滞。

　　等的就是这个时机，韦昊握起明空的那把长枪，骤然暴起，雄浑的元力弥漫长枪之上，狠狠的一枪，飙射进了明空的胸膛！

　　前胸入，后胸出，明空的心脏，都被那一枪凶悍洞穿！

　　明成国两百万大军总教头，就此陨落！而杀他的，不过是一个十六岁的少年！搞笑的是，击杀明空的武器，正是他自己的长枪！

　　“这个人的神魂还不错，不过小子，以后可别轻易让我出手，每一次出手都是对我损耗，我损耗不起太多。”

　　吞噬祖龙神魂冲进明空的识海后，瞬间绞杀了那厮的灵魂，吸收个干净，重新回到了韦昊的识海内潜伏着。他绞杀一些灵魂虽然容易，但却要消耗自己的力量，算起来，并不赚什么。只有韦昊杀掉的人，没有活性的灵魂，吞噬祖龙才能吸的舒爽。

　　他的神魂存在的时间实在是太久太久了，随着岁月的流逝，对比起全盛时期来，他的神魂，只有万亿分之一吧。乌龙境强者的灵魂普遍不强，但到了金龙境，龙武者的神魂会有一个很大的提升，面对金龙境强者的神魂，即便是吞噬祖龙，也不能随意绞杀了。

　　“小子，记住你的承诺，十日之内杀一百人给我吸收他们的灵魂，像刚才这样的，十个就行了。”

　　韦昊的识海内，黑幕老者交代了一声，就沉寂了下去，如果不是韦昊面临着生死存亡的重要关头，他绝对不会损耗自己的哪怕一丝丝神魂力量去帮助那厮的。

　　“这次宝物出土，有那么多的武者到来，等巨坑底部的怪物彻底破开封印出来，不知道要死多少人，老头子的要求也不难达到。”

　　韦昊轻声嘀咕着，“就算达不到，他能拿我怎么样？我算是看明白了，如果我死了，他也不能好活。”

　　有了依仗的韦昊并不去考虑吞噬祖龙神魂交代的任务，他一口吐出了被元力包裹在胃部的封元液，拔出了明空胸口的长枪，双手分别按在了他的下腹和胸口处，吞噬荒芜急速运转起来，飘飘欲仙的感觉，再次涌上韦昊全身每一寸肌肤！

　　算起来，好久都没有吞噬过强者的精血和元力了啊！

　　一刻钟之后，就把明空的精血和元力全部吸收干净。乌龙境六重强者的全部精血和元力，除掉流失的部分，虽不至于让韦昊突破到乌龙境六重，那厮突破需要比一般修炼者更多的元力，但也能够让他达到乌龙境四重了。

　　只是韦昊现在暂时不想突破，他把那些澎湃的精血精华和元力压缩在了经脉骨骼肌肉内，等这里的事情了结，再慢慢突破不迟。

　　把明空吸成人干后，韦昊用长枪挑起那厮的干尸，急速狂飞找了一个大峡谷把干尸抖了下去，又擦了擦长枪，回到了初始之地，保持着靠在石头上的动作，脸色也顿时虚弱了下来，就连长枪的位置，都放回了原地，可谓是毁尸灭迹了。

　　明空死的不明不白，尸首都难回故土，也真够悲剧的。

　　收拾好了一切，不远处传来了破空声，却是明洪回来了。飘身落地，不见明空，明洪皱眉问道：“韦长老，我叔叔呢？”

　　“他说回营地一趟，就走了。怎么，你没遇到他？”

　　韦昊的迷惑和鄙夷挂在脸上，“难道他反悔不想把他的枪法告诉我了？”

　　“你放心，我叔叔向来都是顶天立地的男子汉，说到的话绝对能做到，他估计有什么急事，我们等他就是，方圆百里都没有厉害的妖兽，出不了什么事儿。”

　　明洪坐到了一旁，安静的注视着韦昊，明成国的国宝皇子，在韦昊面前，没有了以往的高傲。韦昊比他小一岁，实力比他强，战技更是厉害，他有什么值得高傲的？猪婆龙的神魂被韦昊的声波战技灭杀，那一幕徘徊在明洪的心底久久不散，对韦昊，他已经叹服了。

　　不出明成国，他就无法见识到南荒域的青年才俊，这一趟，明洪一点都不亏。

　　“韦长老，你肚子饿么？”

　　“当然了，酒菜带来了没？”

　　韦昊来了兴致，眼神都亮了。明洪点头，从纳戒中取出了温热的酒菜，摆在了石头上，道：“你吃吧。”

　　“你不吃？”

　　“我不跟男人一起吃饭。”

　　明洪回答的认真至极，完全不像是在开玩笑，韦昊差点就被口水噎住了，他娘的娘娘腔，竟然那么好色？

　　“还好，娘娘腔喜欢女人，不会窥探老子的菊花了！”

　　想当然的，韦昊把明洪的话理解为他只跟女人一起吃饭，真是极品好色之徒啊！但韦昊还是挺开心的，一个人吃总比两个人分享的好，酒菜本身就不多。他大快朵颐起来，眼神却是不自觉的往明洪的纳戒上瞟着。

　　他现在最缺的东西，就是纳戒！

　　“明洪殿下，你的纳戒是什么品阶？”

　　“地级下品。”

　　明洪倒也没有藏着掖着，道：“我的纳戒是品阶最低的，只有一米见方的空间。”

　　“明成国真是财大气粗，纳戒这种稀罕玩意儿都有。明洪殿下，要不把你的纳戒给我了，我把声波战技给你，你悄悄的练，不用给其他人知道，一个人自己练多好，跟人分享的话，此消彼长，划不来。”

　　“韦长老，你也太小看我明洪了。一个人的强大并不能代表什么，你再厉害，面对十倍于自己的对手，你要如何应对？一个国家的整体强盛，才是真的强盛。”

　　明洪摇摇头拒绝了韦昊的提议，开什么玩笑，他的纳戒可是明成国仅有的两枚之一，再怎么也不可能给韦昊的。纳戒的珍贵毋庸置疑，南荒域南部最强盛的李唐国，也就有两枚。

　　“明洪皇子，没想到你不但是人长的娘娘腔，就连思想，也是这么的娘娘腔啊！”

　　“韦长老，你这么三番五次的羞辱于我，可是真男人风范？”明洪对韦昊怒目而视，可他的那种愤怒，在韦昊看来，还是娘娘腔风范尽显。明洪双手叉腰，眼睛里半是柔弱半是可怜的样子，韦昊实在是难以从他的身上感受到一丝一毫的男子汉气概。

　　“真男人是在床上练的，不是嘴上说说而已。”

　　“你！”

　　明洪气的一个大耳瓜子扇到了韦昊脸上，那货也不闪不避的硬抗了明洪的耳光，嘿嘿冷笑道：“明洪皇子，如果是男人，刚刚就直接对我动刀子了，哪里会是耳光？扇耳光不是女人的作风是什么？”

　　“韦长老，你当真不怕死么？”

　　怒气积累到了一定的程度，明洪反而安定了下来，逞口舌之利算什么，韦昊现在是他的俘虏，这就够了。

　　“怕死啊，谁能不怕死？但你们有求于我，不会杀我的。”

　　有所依仗，还怕什么？况且，明空已死，就明洪一个，韦昊此刻完全就是在戏弄他玩呢。

　　“等我叔叔过来，他要怎么对付你，我不会再帮你说话。”

　　就像是一个生气的小媳妇儿，眼神中满满的都是委屈，韦昊有一瞬间的错觉，他娘的，难道这个明洪皇子，真是女人？

　　明洪沉默了，韦昊也沉默了，他略微有几分触动，不管怎么说，明洪一直都在或明或暗的帮他，这一点假不了，他心底有感激，更有迷惑。明成国的国宝，怎么会莫名其妙的帮他？

　　好一阵子，两人大眼瞪小眼的都没有说什么，韦昊无所事事，可明洪就有几分着急了，明空到底去哪儿了？

　　“韦长老，我叔叔临走之前怎么说？”

　　无奈之下，明洪还是只能询问韦昊。韦昊翻了翻眼皮，在明洪那俊秀异常的小白脸上的扫视了一眼，摇摇头道：“你回去你们明成国的地盘看看不就行了？”

　　击杀明空后，韦昊完全可以一走了之的，但他还想杀明洪，一了百了。可现在明洪就在他的身边，他想动手的话，明洪很难逃脱，他却犹豫不决了。明洪从头到尾都没有怎么对付过他，一直都是他在苦苦相逼出言相讥，何苦要再杀人？

　　况且，明成国人多势众不好惹，如果明洪死了，这乐子可就大了去了。

　　明洪低头沉思一阵，道：“算了，就在这里等他。”

　　天已经大亮，韦昊渐显烦躁，再不回去，天翼门的人心情焦虑可想而知。他自己也不想在这里耗下去，明洪问不出他的声波战技，他也问不出明洪的捆仙鞭鞭法，谁也不肯吃亏，如何能说？

　　“明洪，我不想跟你啰嗦了，各回各家怎么样？”

　　韦昊站起身，拿着明空的长枪，拍了拍身上的灰尘，“谢谢你的酒菜了，声波战技我是不会说的，就像你的纳戒一样，你也不会给我，至于你的鞭子，你想要的话，跟我去拿，我绝对不会为难你。”

　　说罢，韦昊作势要走，明洪却抢先一步拦住了他的去路，道：“韦长老，暂且留步！”

　　“怎么？你也要硬留我？”

　　韦昊眉毛一挑，明洪要拦他，可没有那个资格啊！

　　“我不拦你，但有一件事却要问个清楚，我叔叔到底怎么样了？”

　　明洪的眼睛一眨不眨的盯着韦昊的眼睛，都说眼睛是心灵之窗，从眼睛里，能看出很多东西来，可让明洪失望的是，韦昊的目光淡然如水，没有丝毫波澜，道：“还是那句话，我不知道。”

　　“既然这样，我就跟你去找赵无极拿回我的鞭子。”

　　孤身犯险？明洪有这么傻？

　　“随便你吧，我不保证赵无极会让你走。”

　　说罢，韦昊的周身元力波动开来，腾空而起，直飞向天翼门的战船所在地！明洪惊讶了几秒，旋即目光阴冷，追上了韦昊！

　　“我叔叔是你杀的？”

　　韦昊并不答话，加速飞行，几个瞬息，就把明洪甩在了身后几十米。

　　“你杀了我叔叔！拿命来！”

　　明洪急追而去，衣袖甩动，整条右手臂刹那间变成了乌黑色，元力从周身凝聚到他的掌心中，结成一颗元力爆炎弹，对着韦昊的后心轰杀而去！

　　韦昊闪身一避，那颗爆炎弹顿时击空，飞向远处，轰然炸响！而韦昊却不继续遁走，在空中灵巧的转身，全速撞向明洪！

　　明洪急速猛追之下，哪里来得及避让？

　　两人轰然撞击在一起，接触的那一瞬间，韦昊的眼睛睁的铜铃那么大！

　　明洪的胸前，竟然是惊人的两团柔软？


第五十二章 女儿身

　　“啊！”

　　明洪哀嚎一声，脸色羞愤欲死，来不及做任何反应，就被韦昊蛮横的撞飞，好巧不巧的，正好砸进了山谷内的一条小河沟里。

　　这一弄，明洪皇子彻底湿身了……

　　韦昊呆呆的在虚空中注视着明洪身上那惊奇的一幕，在他湿漉漉的衣襟上，胸前的两团隆起，把衣服高高的撑了起来，甚至还能看见点点嫣红！

　　“他娘的，原来不是娘娘腔，竟然是女人！”

　　韦昊生平第一次遇到这种阵仗，一时间愣住了，眼睛睁的溜圆，在明洪的胸前高耸上虎视眈眈着丝毫不错过。

　　明洪从小河沟里爬起来，羞怒的看了韦昊一眼，闪身进入了一片树林，几个瞬息后，他再次出现在韦昊的视线里，湿漉漉的衣服已经干了，胸前也恢复了平静……

　　“好神奇的衣服，从外表上来看，竟然看不到一点隆起！”

　　傻×般的韦昊并没有急着跑，明洪竟然是女人，这可是天大的消息，不好好的弄个清楚，八卦心态极为强烈的他如何能甘心？

　　带着几分好奇和尴尬，韦昊落在了明洪身边，风骚的抓了抓头发，咧咧嘴道：“明洪殿下，刚才那是什么情况？”

　　“你都看到了？”

　　明空的目光阴冷，声音更是阴柔，但相比之前的阴柔，此刻的声音里，却没有了娘娘腔的味道，而完全是一个女人的声音！

　　不用再掩饰什么，明洪在韦昊面前，承认了自己的女儿身！

　　明成国的第一天才，未来的皇帝和角雷宗宗主，竟是女人！

　　韦昊张了张嘴，却什么话都说不出来，他看到的跟明洪亲口承认的，根本不是一个数量级的，一时间都转不过弯来：明洪是女人，要怎么搞？

　　“韦昊，你是我父皇之外，第一个知道我的真实身份的人，你若保密，我感激不尽，你若是说出去，哪怕你躲到中州，也有人会追杀你，你信是不信？”

　　明洪眼波流转，却尽是杀伐之意，这个凶悍的女人，不好惹啊！

　　“切，到中州都有人追杀我？本来我不打算说出去的，但你这么说，我倒要试试看了，明成国在南荒域都不算最强盛的国家，况且往北还有九大圣朝，再往北才是强者如云的中州，在那里，乌龙境遍地都是，你们明成国明家，有实力追杀我？”

　　韦昊不屑的笑了，说大话可以，但大话说的太大，未免会闪了舌头啊！

　　“你大可以试试，南荒域没有你想的那么简单，不到真正的高位，你是不会明白的。”

　　明洪似乎有所依仗的样子，并不是说大话，韦昊却也不惧，冷笑道：“你当我是吓大的？明洪殿下，我韦昊是一个吃软不吃硬的人，你换点软的来，也许还能成。”

　　“韦昊，我们明成国来这里的很多人都想杀你，尤其是角雷宗的人，而我一直在帮你说话，阻拦那一切，你就是这么报答你的恩人的？”

　　说软就软，明洪的语气立刻就软了下去，眼睛里荡漾着一汪清泉，就快掉出泪来了。这个女人，真不简单，说什么来什么，还委屈的那么像。

　　不过，她是真委屈还是假委屈，除了她自己，又有谁知道呢？

　　“你还当真了，我不会说出去的。”韦昊的一双贼眼在明洪的胸口肆无忌惮的扫描着，可任凭他怎么看，都是扁平如男人，明洪的衣服，赫然是一件品阶很不错的法袍啊！

　　“明洪殿下，我韦昊向来都不是多嘴的人，但我的好奇心可是很重的，你能不能满足一下？”

　　“怎样满足？”

　　“给我看看你的真容，就一次，我发誓不跟任何人提及，你还是明成国皇子，怎么样？”

　　韦昊在林园城的时候，虽然也算是烟花之地的常客了，但那个时候的他，除了去烟花之地解解闷，还能做什么？可传承了祖龙精血后，他再也不是那个花花公子哥，对女人，也没有了太大的兴趣。他想看明洪的真容，也就是好奇心罢了，并不带多少色欲。

　　明洪秀眉一挑，嘴角微微弯起，有女儿般的娇羞，低头思忖一阵，有些忸怩道：“你真的想看？”

　　“当然了，明成国第一天才竟然是女的，任是谁，都会想看看的吧？”

　　韦昊这么说完全没问题，可明洪的眼睛里却隐隐约约的有几分失望流过，咬着嘴唇小女儿形态尽显，道：“可以，但我叔叔到底去哪里了？”

　　“我真的不知道，他只说回营地去了，你也不动脑子想想，以我的实力，怎么可能杀你叔叔？”

　　傻×才会承认呢，韦昊不是傻×，打死都不会说出真相。

　　“你可敢发下天道誓言？”

　　明洪眯着眼睛盯视着韦昊，那厮阵阵的心慌，不是因为谎言即将被戳穿，而是明洪的那种神态，怎么看都是丹凤眼的感觉，很迷人……

　　“老头子，我问你一个事儿啊，天道誓言对我有影响么？”

　　茫茫天道，谁也说不清那是什么东西，但龙神大陆上的人都信奉天道誓言不会假，没有人敢违背天道誓言，这是公认的信条，也是最有说服力的誓言。

　　“小子，在这块大陆上，天道誓言就是狗屁！就连创造这片空间的生之祖龙都被我干掉了，所谓的天道誓言，对你我来说，又有什么约束力呢？”

　　吞噬祖龙神魂的声音直接在韦昊的脑海里响起，那厮心头大喜，这么说的话，以后可是多了一重牛叉技能啊！拿着天道誓言忽悠人，基本是百发百中的！

　　“我韦昊在此立下天道誓言，你叔叔明空不是我杀的，我也不知道他去了哪里。”

　　韦昊的右手高高举起，立下了天道誓言，万里晴空中莫名惊起了一道炸雷，把韦昊惊的全身冷汗，他娘的，不至于吧？

　　“要下雨了？”

　　“不会吧，只是一道雷而已。”明洪目光淡淡的在韦昊身上审视一阵，天道誓言都发下了，她想不信都难了。

　　“我倒是很希望下雨，只有下雨能让你显露真身啊！刚才你掉在水里，衣服湿透，啧啧，真没想到，你扁平的外表下，隐藏着那么好的身材。”

　　想起那对高高的隆起，韦昊有些口干舌燥，遭到了明洪的阵阵白眼。一丝丝女儿的原始悸动，也悄然出现在明洪的心底，她自小就被当成是男人培养，也没人知道她是女儿身，作为一个花季少女，她又何尝不想，给世人知道，她的美貌？

　　被韦昊识破了真身，明洪并没有多少愤怒，顶多算是羞怒罢了。那对从未被任何人触碰过的柔软，可是被韦昊狠狠的撞击了一下啊！

　　到现在，还有些酸疼呢……

　　明洪面露羞赧之色，深深的看了韦昊一眼，道：“韦昊，你是第一个看过我真身的人，希望以后，我们不要成敌人，战场相对。”

　　说罢，明洪轻解罗裳，竟在韦昊的面前脱衣服？

　　“停停停！我只想看看你的脸，不是要看你裸体，你这是要干嘛？”

　　有便宜不占是王八蛋，可韦昊心有顾虑，明洪的裸体，还是不看的好啊！

　　“你想多了，我这件法袍能隐藏真身，里面还有衣服。”明洪的眼色有些不善了，韦昊那厮的思想，实在是太污浊了啊！

　　“咳咳，原来是这样，那你脱吧。”

　　韦昊退后了几步，以防万一明洪是丑八怪一个，岂不要刺瞎了眼？可在明洪看来，这就是对她的尊重了，对韦昊的好感，又多了几分。这么些年来，能够进入她的法眼的青年才俊，只有韦昊一个，要不然的话，她怎么可能从一开始就维护那货？

　　明洪除掉了法袍，整个人的气质，瞬间发生了巨大的变化！不但是身材显露了出来，就连脸蛋和发型，随着法袍的脱落，都全部显露了出来！

　　此刻的明洪，穿着一身洁白的长裙，长发披肩，风姿卓卓风华绝代，浑然不似人间人物！

　　她肌肤胜雪，脸庞精致细腻，宛若画中仙子一般！一抹淡淡的清水涵在眼眶，秀眉弯弯如星月，似乎人世间种种的美好，都凝聚在了她一人身上！

　　只是一瞬间，韦昊就陷入了呆滞，这个芳龄十七的女人，尽管还有几分稚嫩的感觉，但那种稚嫩，恰到好处的点缀出了她的清纯，跟彭情儿相比，她多了几分仙女般的清灵气息，少了几分狐媚，在美貌上，不输彭情儿丝毫！

　　这是继彭情儿之后，韦昊见过的，第二个国色天香美人！彭情儿较明洪多了几分柔媚和诱惑，也年长几岁，如果把两人弄在一起比较的话，只能说萝卜青菜各有所爱罢了，各有自己的特色，都是美如画的人物，无法比！

　　韦昊的心，止不住的偷停了几拍，那种感觉，只在他年少时第一次看见诱人的彭情儿时有过！

　　满脸猪哥相，韦昊呆滞在了原地，眼睛一眨不眨的看着明洪，那姣好的面庞和身段，他哪里预想过？

　　“韦公子，我从来没有给任何人看过我的真容，哪怕是我父皇，也只在我很小的时候知道我是女儿身，到了四岁多，我就穿上了这件法袍，掩饰了自己的本性。要不是这次来寻宝，我都快忘记了，自己是女人呢。”

　　明洪在韦昊的面前舒展了一下身子，双手伸展开来，抬头看看天，道：“不用伪装的时间，真好。”

　　尽管此刻的明洪把胸前的两团隆起舒展的更惊人，韦昊却没有半点猥琐的贪欲，他惊讶的发现，明洪和周围的青山绿水似乎完美的融合在了一起，似真似幻！

　　一股清新的花香味，自明洪身上散发，两人所在的方圆百米之内，都是弥漫扑鼻的花香味！一些蝴蝶扑腾着翅膀落在了明洪的身上，竟是如此的和谐！

　　“难道她是花妖？”


第五十三章 国色天香

　　在龙神大陆，人族之外有妖族，妖族之中，妖兽占据了绝对的主体，但还有一部分树妖花妖之类的奇特妖族，他们的天资更出众，一旦发展成了规模，会比普通的妖兽更加强悍。

　　“韦公子，很惊讶么？”

　　明洪对着韦昊俏皮的眨了眨眼睛，她的指尖上有蝴蝶在扑腾着翅膀，蝴蝶好看，人更美。

　　“是的，我感觉你不是人族，倒是跟传说中的花妖一族很相似，我看过很多介绍大陆种族的书籍，花妖一族都是国色天香貌美如花，最特殊的一点是，花妖一族能够吸引蝴蝶，那种清新自然的感觉，假不了。”

　　“随便你怎么猜吧，韦公子，我其实还有一个名字，叫明洪灵，但一直以来，我那个名字都深藏在脑海里，没有跟任何人提及。我父皇没有其他子嗣，就我一根独苗，我要扮演男人的角色，撑起明成国，只能如此了。”

　　说着，明洪把法袍穿了起来，身形容貌都随之发生了变化，恢复了之前的娘娘腔模样。从一个娇滴滴的大美女到娘娘腔，只有一件法袍的距离。

　　“我的这件法袍是玄级上品，尽管品阶不算很高，但法袍很稀有，这件法袍的价值，比起一般的地级下品法宝来，都不算差。”

　　一件堪比地级下品的法袍，一枚地级下品纳戒，明洪真不愧是明成国的国宝级人物，什么好东西都往她的身上堆了。就那个捆仙鞭来说，在天翼门，可是绝对没有的好货色，品阶已经无限接近地级下品了。

　　“你真是有钱人，这么多的好东西，举国之力培养你，想不厉害都难。”难以抑制的，韦昊产生了几分吃醋的心理，他娘的，这人是出生就分贵贱啊，南荒域如此，在九大圣朝甚至是中州大家族，那些青年才俊手上，会有多少宝贝？

　　韦昊一直都记得，韦林曾经跟他说过，他的娘亲，在没有生他之前，就是恐怖的金龙境六重！跟他娘亲比起来，南荒域的青年才俊，又算什么？

　　山中无老虎猴子称霸王的日子，并不是韦昊想要的。

　　“韦公子，何必这么谦虚呢？论法宝，你也许比不上我，但你的天资超出我很多，你那声波战技，更是强悍的连乌龙境巅峰猪婆龙的神魂都能瞬间灭杀，想必你若是有心思对付我的话，我连一招都接不了。”

　　明洪的眼波流转，一汪秋水在荡漾，如果是没穿那件法袍，那必然是娇滴滴的大美女模样，怎么看都是赏心悦目的。但她此刻穿了法袍，看起来就是一俊秀的小白脸，用那种眼神看着韦昊，韦昊都快起鸡皮疙瘩了。

　　“别给我戴高帽子，我没那么厉害。”

　　“我有一事不明，你是如何抵挡住封元液的？”

　　“你们给我灌封元液的时候，我根本没有昏迷，把封元液用元力包裹起来，就行了。”

　　两人边说边走，气氛倒也渐渐融洽起来，明洪有意要拉拢韦昊，韦昊对那女人的身子也很感兴趣，互相都对对方有所企图，相处很愉快。

　　一个时辰后，天翼门的战船已经出现在视线里，两人飞身上了甲板，韦昊等于是回家，心情不错，但明洪就没那么好心情了，她来这里，能否回去明成国的营地，还是两说。

　　“大长老，我回来了。”

　　赵无极等人都在甲板上焦急的等待着，见韦昊和明洪两人一起回来，还有说有笑的样子，均感不可思议，娘的，这是什么情况？

　　哪怕是赵无极的见多识广，也迷糊了。

　　“韦长老，你们这是？”走的时候韦昊被明空控制住，昏迷不醒充满了未知的危险，回来的时候明空消失不见，明洪皇子也似乎没有多少敌意，形势转变的太快，丝毫来不及感慨啊！

　　韦昊笑了笑，道：“我跟明洪皇子达成了友好盟约，从现在开始，天翼门跟明成国皇室就是盟友了。”

　　突发的盟约，明洪一点准备都没有，但在韦昊那略带几分威胁的目光注视下，她还是点了点头，对赵无极抱抱拳，道：“赵长老，还请归还我的鞭子，明洪感激不尽。”

　　赵无极自然不会自作主张的把捆仙鞭还给明洪，他径直看向了韦昊，见那厮微微点头，才拱手道：“本就是你的东西，双手奉还。”

　　从徐毅手中接过了捆仙鞭，递到明洪手上，赵无极满肚子的疑问，但是当着明洪的面，他也无法询问韦昊什么。

　　“大长老，给明洪殿下安排一个房间吧，他就在这里住下，晚上还会有人来找茬，明洪殿下在这里，能帮上我们不小的忙。”

　　听韦昊这么一说，赵无极就更觉得诡异了，他娘的，敌对阵营的人，突然成了盟友，还会帮忙对敌？这个世界，真是太疯狂了啊！

　　但韦昊在无形中已经成了天翼门的主心骨了，他说什么就是什么，赵无极迅速吩咐了下去，在战船上给明洪准备了一个环境不错的房间，不管怎么说，来者是客，即便处处都是莫名其妙的诡异，也要好好招待。毕竟，明洪的地位摆在那里，丝毫马虎不得。在这方面，赵无极还是很分得清的。

　　韦昊把明洪带进了房间，明洪心有不甘，却也只能听任韦昊的吩咐，一方面是韦昊的手上抓住了她的“把柄”，另一方面，却有几分真心实意在，天翼门的这次危机，有她在的话，也许能够化解呢。

　　“韦公子，如果我没有猜错的话，你们天翼门的这艘战船，是以速度见长的吧？”

　　“是的，李唐国两艘战船，天翼门的战船是速度见长，李家的战船更偏向于牢固和攻击性。”韦昊笑了笑，“不值一提啊，跟你们明成国的战船比起来，就差的远了，你们那艘战船，据我观测，速度不比我们的战船慢，牢固性和攻击性，也不比李唐国李家的差吧。”

　　明成国财大气粗，自然有那个实力建造各方面都很优良的战船，建造不难，难的是运行，每一次长途旅行，消耗的元石都很恐怖，像明成国那样的战船，同样的路程，消耗的元石差不多是天翼门和李家的战船之和。

　　“还行吧，这次出来，行程二十万里，总共消耗了十万颗黄级中品元石。”

　　韦昊暗自咋舌，明成国真是富的流油啊！他还估计的少了，一加一产生了大于二的效果，明成国的战船消耗的元石，是天翼门和李家战船所消耗数量的总和还多近一倍！

　　“既然这样，你身上的元石应该很多，我最近修炼到了关键时刻，要突破至乌龙境四重，需要很多元石才行。”韦昊咧着嘴笑，有几分尴尬，“能不能借我一些元石，我一定会还你。”

　　“一定会还？”明洪瘪瘪嘴，对韦昊的保证完全不信，但也从纳戒里取出了十多颗品阶不错的元石，道：“这些都是地级下品元石，虽然不可能让你突破到乌龙境四重，但要到三重，还是不难的。”

　　元石的品阶听起来很高，但即便是一颗天级元石，都买不到一本地级下品战技，说白了，在龙神大陆，战技最珍贵，法宝其次，元石只是一种提供元力的能量体，也可以作为交换货币，不算很珍贵就是了。

　　“那谢谢了。”

　　有便宜不占是王八蛋，韦昊连忙笑眯眯的接过，明洪的口气，是不用还了……

　　“韦公子，我听闻你本不是李唐国的人，而是旁边的小国隋扬国的人，是这样么？”

　　“是的，我迟早会回去隋扬国，灭掉穆天宗，为我父亲报仇。”

　　明洪既然知道韦昊来自隋扬国，更具体的，也绝对知道，韦昊与其藏着掖着，不如主动说出来的好。

　　明洪点头，“等你做完了那一切，来我明成国如何？我可以封你为一字齐肩王，比你在天翼门当四长老好多了。”

　　明洪满脸都是期冀的神色，这，才是她跟着韦昊过来的最深层次的目的啊！

　　韦昊假装犹豫了一阵，神色纠结，似乎对明洪的提议很动心一样，明洪见有机可乘，继续道：“你来明成国，可以成为明成国两百万大军的总元帅，到时候，以你的能力，可以称霸整个南荒域的南疆！甚至，一旦有机会，挥师北上，统一南荒域成为一大圣朝，也说不定呢。”

　　理想是丰满的，现实是骨干的，明洪是一个女人，本不该有这么大的野心，但要知道，她从小就被当成是皇帝来培养，也没几个人知道她是女的，生活环境塑造性格，这句话一点没错。

　　“明洪，你也太看得起我了吧？我只是一介武夫罢了，打架还成，统帅军队，根本不可能的事儿。”

　　韦昊没有直接拒绝，凡事不要把希望堵死，在明洪身上，可以捞到很多好处，为了变强，韦昊不惜一切。

　　“但不管怎么说，只要你去明成国，你会得到无数的资源支撑，比在李唐国强多了。我不是叫你背叛天翼门，只是男子汉大丈夫，有所为有所不为，当建立一番功业，你说呢？明成国是一个更好的跳板，希望你好好考虑考虑。”

　　明洪是一个还算不错的说客，再加上她的地位，她许诺的东西，不难达到。如果韦昊没有那些羁绊，也许真会答应也说不定，但他的志向，根本不是小小的南荒域！

　　刚要开口拒绝，明洪目光流转柔情似水，小女人形态尽显，轻声道：“韦公子，以后单独在一起的时候，我希望，你能叫我明洪灵。”

　　咬了咬嘴唇，她的眼色逐渐大胆了起来，“我不能以女人面貌示人，但以后只要你去明成国，跟你单独在一起的时候，我就是明洪灵，是一个女人。”

　　韦昊的眼睛瞬间瞪的溜圆，娘的，那么明显的暗示，他岂能不知？

　　脑海中莫名盘旋出明洪脱掉法袍后的国色天香，韦昊的心脏急剧跳动了几下，嘴唇有些发干……


第五十四章 结拜兄弟

　　“你这是啥意思？”

　　明知故问，懂了还装不懂，韦昊需要明洪亲口说出来，才更刺激不是么？

　　明洪面露羞赧之色，深深的看了韦昊一眼，道：“韦公子，我虽不能嫁人，但我本质上，是一个女人呢。”

　　“好吧，我会慎重考虑你的提议的。”

　　韦昊实在是受不了明洪的那种目光，尽管明洪此刻是娘娘腔，但韦昊的脑海里满是花仙子的倩影，他应了一句连忙落荒而逃了，继续在这里待下去，指不定一个冲动就答应了呢。

　　小和尚下山去化斋，老和尚仔细交代，山下的女人是老虎，遇到就要躲开……

　　“哪里来这么好的事儿，我虽然资质很好，但也不至于让明成国的未来女皇帝一见钟情的，他娘的，有猫腻啊！”

　　韦昊还有几分惊魂未定，明洪是女人无疑，可说真的，还不是很熟吧？许诺那么多的好处，甚至还能得到那女人的身子，这不是陷阱是什么？

　　不过，眼前的好处是很显然的，明洪身上好东西很多，能挖出一点算一点。上了甲板，韦昊极目远视，十里之外，那座死山顶上死气沉沉，炎热的正午，各路人马都躲在帐篷里，完全没有夜晚的欢乐。

　　按照预期，神龙境强者的遗留应该出土了，可那巨坑底部的红色禁制，尽管波动的厉害，却仍旧没有破开的迹象，在死山顶上驻扎的各路人马不免心慌，却也只能规规矩矩的等着。已经来了，总不能无果而终吧？

　　“大长老，你来了。”

　　韦昊刚刚观察了没多久，赵无极就出现在了他的身后，不用回头，韦昊就能感应到，那是赵无极的气息。

　　“韦长老，你昨晚被明空带走，之后到底发生了什么？”

　　赵无极不是八卦的人，但事出诡异，他不得不询问一番才能安心。可韦昊丝毫没有让他安心的觉悟，摇摇头笑道：“大长老，我只能告诉你，明空不再会跟我们天翼门作对，明洪皇子也会站在我们这边，今夜角雷宗的人会来，明洪皇子对我们来说，是一张好牌。”

　　“你就不怕明洪是打入我们内部的细作？”

　　赵无极眉头紧锁着，忧心忡忡。如果不是还没看到巨坑底部到底是什么东西很亏，他都想直接带队走人了。越是在这里呆的久，预感就越是不好，天翼门人手不多，赵无极并无信心跟明成国的人抢夺什么。况且，李家的人更是虎视眈眈，稍有不慎，万劫不复。

　　“大长老，这一点你可以安心，明洪皇子对我们没有敌意，我可以保证。”

　　韦昊笑了笑，高深莫测的样子，赵无极尽管担心，却也没辙。

　　“那就等晚上看吧，只能希望，不要是引狼入室。”

　　赵无极深深的看了韦昊一眼，迷糊不解，忧心仍在。韦昊自顾自的坐定，当着赵无极的面，吸收了明洪给他的所有元石，实力也蹭蹭蹭一个劲儿的往上涨。他储存在肌肉骨骼内的元力都散发出来，在经脉内流转不息，最后聚集到了丹田内。

　　那些从明空身上吸收到的元力完全成了他丹田内的养料，夜幕降临，韦昊一举冲到了乌龙境四重的地步，距离赵无极的元力层级，也只有一步之遥。

　　从乌龙境二重到乌龙境四重，韦昊只用了九个时辰。他深刻的诠释了，什么是真正的速度！

　　睁开眼，是目瞪口呆的赵无极，还有董相国、孔登、甄志、徐毅四人，均是一脸震撼。韦昊前久才创造了一个奇迹，这一次，是在众人的见证下神速提升实力，那种震撼力，让众人久久呆滞。尤其是徐毅，自问天赋不错的他，跟韦昊比起来，又算的了什么？

　　“你们都不修炼的吗？”

　　韦昊站起身，全身骨骼噼里啪啦一阵乱响，乌龙境四重，还算不赖。感受到丹田内那澎湃的元力，韦昊满意的眯起了眼睛，笑出了一个很好看的弧度。不过在这种时候，旁边都是一群男人，可没有人在乎他的笑容是不是好看，在赵无极等人眼里，韦昊真心已经不是人了。

　　其实赵无极也知道，那厮本就不是人啊！

　　“恭喜韦长老晋升乌龙境四重！想必李唐国第一个金龙境强者，绝对是你。”

　　赵无极带头恭贺，其余的几人也纷纷祝贺，心底酸酸的不知道该作何描述。董相国和孔登都是乌龙境强者，他们都知道，在乌龙境，要提升一个层级是何其的困难，那可不是简单的吸收元石就行的。就算你有再多的元石，吸收不了，也是白搭。像韦昊那样疯狂的粉碎机一般的消耗元石，他们只在战船的阵法里见过……

　　“金龙境么？”韦昊随意的笑了笑，盘算了一番，道：“我估计还要半年的时间才能突破到金龙境吧。”

　　半年时间……从乌龙境四重到金龙境……如果是别人说这种话，绝对会遭到众人的鄙夷，那简直是天方夜谭！但从韦昊口中说出来，他们就彻底无语了。

　　“你们都去休息吧，我在这里守着，顺便稳固一下境界。”

　　韦昊知道赵无极等人静静的守了他九个时辰，是以主动承担了守卫任务，天色已经彻底黑了下去，按照明洪的说法，角雷宗的人，会在星夜袭杀而来，李家的人，可能也会来。

　　“希望李家的人不要太过分了，不管怎么说，天翼门都算是李唐国的一部分，联合敌对国家势力来对付天翼门，李家的这一手，玩的可真低级。”

　　守了三个时辰，已经是凌晨，韦昊飞到了战船上空，小心翼翼的感知着周围的情况，方圆一里地之内，任何风吹草动，都逃不过他的强悍感知力。那么大的一片范围，即便是天翼门门主武文，都不可能感应的那么细致，韦昊的真龙之躯，给他带来了无数的优势。

　　但他的敌人，从来都不是同龄人，他背负的东西，也比同龄人深重无数倍！况且，他一直记得韦林的话，他的娘亲，在他这种年纪的时候，可是金龙境六重！

　　“如果李家真的联合外敌对付我，等回去李唐国，我要闹他个天翻地覆！”

　　星夜之中，韦昊的双眼中爆射出一股狠戾的神光，肃立在虚空中，犹如一头黑暗恶魔，择人而噬！

　　“韦长老，有情况么？”

　　赵无极和董相国、孔登三人调息了一阵，都达到了最佳状态，飞到韦昊身边站定。甄志和徐毅两个小辈连乌龙境都不到，即将到来的大战，他们是没有“资格”参与的。

　　“暂时没情况，但我们不能掉以轻心，明洪皇子说的有人会来，就一定会有人来。”

　　赵无极三人闻言，均是微不可查的摇摇头，韦昊对那个明洪，也太信任了点吧？

　　就在这个时候，明洪上了战船甲板，韦昊几人迅速落到了他的身边，把他团团围了起来。

　　“明洪，你给通报的消息，不准确啊！”

　　韦昊虽然对明洪的说辞很是相信，但半点动静都没有，他心底也没谱了。这个女人，不会是来消停人玩的吧？

　　“角雷宗的人不会来了。”

　　明洪语不惊人死不休，娘的，准备了那么久，他来一句这么坑爹的话？

　　韦昊的脸色很不好，有些凶神恶煞的味道，狠狠的瞪视着明洪，道：“明洪，你专程来找不痛快的？”

　　“我离开明成国的营地这么久，血长老他们却没有来找我，你知道是为什么吗？”

　　“我怎么知道？”

　　韦昊自觉被欺骗，心底火大，要不是明洪显露了真身是一个大美女，他早就发飙了。能忍着不出手，已经算是仁至义尽。

　　“其实昨晚在商议对付你们天翼门的时候，我就是持反对态度的，血长老一定要动手，我也阻止不了。但今天，我回营地给你拿饭菜的时候，就跟血长老说过，我已经跟你结拜为兄弟，他也没有理由再对付你们。”

　　“结拜兄弟？”

　　韦昊傻了，赵无极、董相国、孔登三人更是傻了，这演的是哪一出啊？

　　“是啊，我们难道不是结拜兄弟么？”

　　明洪眨巴了一下眼睛，内涵颇深，韦昊蛋疼至极，赵无极三人的眼神在韦昊和明洪身上扫来扫去，他们都被这两个家伙弄糊涂了。

　　“行吧，结拜兄弟，但你为什么不早说？害我们白白准备这么长时间？”

　　韦昊愈发的觉得自己被欺骗了，甚至就连角雷宗要对付天翼门，都是明洪杜撰出来的，没那回事儿！但因为天翼门的尊严，他们还真就信了，等在原地并没有跑。要是胆小跑了，岂不是要被笑掉大牙？

　　“逗你玩，不行么？”明洪阴柔的笑脸让韦昊有一种一巴掌扇过去的冲动，但念在里面是一张美女脸蛋的情面上，韦昊强忍住了那巴掌，怒声道：“明洪，别太得寸进尺了！”

　　“韦公子，我帮你们抵消了一次困局，你不感激我，怎么反而责备我呢？”

　　明洪的声音越来越阴柔越来越女性化了，赵无极三人听得起了一身的鸡皮疙瘩，韦昊知道她是女人，倒没多少感觉。

　　“老子被你耍的团团转，还要感谢你？”

　　韦昊盛怒之下，都爆粗口了，被明洪欺骗事小，在赵无极面前丢了人才是大！他跟赵无极信誓旦旦的说了那么多，到头来，难道不是一派胡言么？

　　明洪笑眯眯的，刚要开口，韦昊就脸色大变道：“有人来了！”

　　飞上虚空，强大的感应力横扫出去，韦昊顿时心惊肉跳！

　　三队人马，每一队都有数位乌龙境强者，呈合围之势，从三个方向包围了过来！


第五十五章 秦晖再现

　　足足三队人马！

　　在附近百里之内，死山顶部聚集了一些势力，但只有天翼门、李唐国皇室和明成国三个势力是比较大的，而现在却出现了三队人马，哪里来的另外一支势力？

　　“明洪，你他娘的不是说角雷宗不会来吗？”

　　韦昊直接对着明洪爆粗口了，天翼门的尊严让他们无法提前逃跑，那也仅限于角雷宗一方人马到来啊！三队人马来势汹汹，天翼门的这点人手，怎么抵挡？

　　“我也不知道是什么情况，有我在这里充当人质，角雷宗绝对不会乱来。”

　　明洪再也淡定不起来，眉头紧皱的站到了韦昊身边，她也感应到了三队人马的气息，心底有一万个疑问在盘旋不休。血长老亲口答应不会再对付天翼门的，不应该生出这么大变故才对。

　　“韦长老，不用太担心，即便来了上百位乌龙境强者，我们想走的话，也走的了。”

　　赵无极见韦昊有些愤怒和慌乱，不禁闪到了他的身边，聚音成线。赵无极的实力比明洪高了很多了，他的聚音成线，明洪并听不到。

　　“怎么走？”韦昊眉毛一挑，上百位乌龙境强者都能走？难道说，赵无极有什么牛叉的秘法不成？

　　“山人自有妙计，总之你不用太担心就是了。但愿不要到那一步，不到万不得已的时候，我也不会用。”

　　“并且，我也想见识一下，到底是些什么人，想跟天翼门为敌！他日一一找上门去，灭杀满门！”

　　赵无极信誓旦旦，眼色扑朔迷离，搞不懂他在想些什么。

　　韦昊点点头，略微想通了一些东西，难怪昨日明洪来报信后赵无极平平淡淡的样子，并不惧怕什么，也没有提出早点走人，原来不是天翼门的尊严问题，而是有妥妥的底牌啊！

　　“姜还是老的辣，赵无极那老家伙在李唐国纵横了那么多年，我一直都低估他了。”

　　服了，韦昊对赵无极彻底服了。

　　三路人马已经到了天翼门战船的百米之外，却是很有默契的不再上前，纷纷停住了脚步。放眼看去，其中的一队人马，不是角雷宗还能是谁？另外一队，也没有意外，是李战和李世带来的皇室人马，至于第三队，韦昊却怎么都看不出头绪。

　　迷惑的眼神看向了赵无极，赵无极摇摇头，他不是神人，可以知晓一切。那些人仿佛就是凭空钻出来的，在死山附近并没有出现过。

　　“明洪，角雷宗的人来了。”

　　韦昊淡淡的看了明洪一眼，深意很明显。明洪脸色很不好，当即飞到了高空中，对着角雷宗一行人所在的地方高声道：“血长老，你们这是什么意思？我已经跟韦长老结拜为兄弟，所有的计划都要取消，难道你敢违抗我的命令？”

　　“不敢！”

　　血长老飞上了虚空，跟天翼门的人和明洪遥遥对视，眼中血光涌动，道：“殿下，你跟韦长老结拜兄弟，那是你们自己的私事，跟角雷宗无关，跟天翼门无关！如若你那结拜兄弟就此退出天翼门，加入我们的阵营，老夫扫榻相迎！但要是你那结拜兄弟不识抬举，老夫绝不手软！”

　　“你当真敢违背我的命令？”明洪怒了，就连站在她身边的韦昊，都能感应出明洪身上那种澎湃的怒意！她的全身都微微哆嗦了起来，在明成国说什么是什么的实权人物，哪里受过这样的违背？

　　血长老冷哼一声，道：“殿下，对明成国和角雷宗有利的事，老夫必当遵从！但这次是灭杀天翼门的好机会，对整个明成国和角雷宗都是大大的好事，老夫恕难从命！”

　　“你敢！别忘了，在角雷宗，我还是少宗主！你是角雷宗的人，你要称呼我为少宗主才对！殿下这个称呼，是皇室所属的专称！血长老，你应该知道，少宗主这个词的含量！”

　　明洪掏出了一面令旗，巴掌大小，上面绣着一只妖兽的角，道道惊雷环绕着那只角奔腾不休，竟有几分鲜活的味道！

　　随着明洪元力灌输到令旗内，那面令旗变成了丈许大小，迎风猎猎！令旗变大后，那只妖兽的角在惊雷的环绕下，就更加显得霸气不凡，角雷宗取名角雷二字，肯定跟令旗上的妖兽角和惊雷有关。

　　“见令旗如见宗主，血长老，还不速速跪下！”

　　明洪爆喝一声，令旗上传出了阵阵威严浩瀚的吟唱之声，韦昊听不出那独特的语调代表着什么，但自那股声音传出开始，本来跟明洪站在一起的韦昊、赵无极等人，都悄悄的退后了一截，那吟唱之中包含着强横的威压之力，哪怕是韦昊和赵无极的实力，距离太近，都很难受。

　　“宗主大人竟然把令旗给了你！？”

　　血长老那猩红色的眸子里闪耀着令人心悸的邪光，惊疑不定中带着几分浓烈的杀机，犹豫几瞬，落到了地面，大手一挥，带着角雷宗的其他几位长老双膝跪了下去，道：“谨遵少宗主指令，我们不插手这件事。”

　　说罢，血长老起身，角雷宗的四位长老均是一脸不甘心的退后了几百米，遥遥的站定，注视着天翼门战船这边的情况！

　　就这么放弃绝佳机会，完全不是血长老的风格啊！血长老威名赫赫，凡事只要有五成机会，他就会放手一搏，每次都搏赢了。而这一次，机会是十成，怎能不搏？

　　不是不搏，时候未到罢了！

　　自始至终，血长老都没有跟赵无极亦或是韦昊说上半句话，在他眼里，赵无极的实力，不值一提！韦昊更只是后起之秀，在这个大陆上，陨落的天才，实在是太多了！

　　明洪用宗主的名义，兑现了她的承诺！有她在，血长老就不敢怎么样！

　　血长老后退到五百米之外，明洪就深深的看了韦昊一眼，一切尽在不言中。

　　“没想到角雷宗的少宗主竟然跟天翼门的韦昊结拜兄弟，这可真是大消息啊！”

　　这方唱罢那方登场，李战直飞而起，三路人马，他们是天翼门最熟知的一队！

　　“李战老贼！你挑唆明成国强者来围杀天翼门，这等手段，可真是卑鄙的紧啊！李唐国自己的事，竟要让外人插手，李家也就这点出息了！有本事的，倾皇室所有强者齐聚天翼门，倒也光明磊落。但你这种作为，嘿嘿，老匹夫，被老子打怕了是吧？”

　　不等赵无极出口，韦昊就先行对李战进行了肆无忌惮的嘲讽，到了这一步，天翼门跟李家已经撕破脸皮，还需要赵无极的温文尔雅么？韦昊知道，如果是赵无极跟李战啰嗦，妥协和保全大局，才是他的主题。但韦昊那厮不愿意妥协，既然有遁走的底牌，先战上一场，又如何？

　　韦昊眯着眼舔了舔嘴唇，已经准备出手了！上次输给了李战，是因为他的元力境界毕竟太低，这一次，乌龙境四重，比李战，也只差了一重！韦昊的体质特殊，他此刻的元力，丝毫不弱于李战！

　　“韦昊小儿，有本事拿出点真功夫来，逞口舌之利有什么意思？”

　　破天枪在手，李战周身元力弥漫，已经迫不及待要出手了！

　　“韦长老，稍安勿躁！你现在冲过去，绝对有陷阱！”

　　韦昊正要冲上前厮杀一番，却被赵无极拉住了，老江湖就是老江湖，韦昊想不服都不行啊！

　　只是一个顿身，韦昊就全部明白了，李战那老贼摆出这样一副阵势，是要引他上钩！

　　“老匹夫，你当小爷我是傻的？你们李家的人向来都是卑鄙无耻的货色，我若是上前，保不准被你们一起围殴了。以多欺少，是你们李家惯用的伎俩。”

　　韦昊恶狠狠的对着李战竖起了一个中指，那老家伙当即暴怒，差点也冲了过来，但他过来的话，跟韦昊冲过去，是一样的效果，被围殴的很惨很惨！

　　况且，要对付天翼门，李战并不打算靠李家自己，假借他人之手，浑水摸鱼，岂不更加痛快？

　　角雷宗的人已经靠不住了，李战千算万算，都没有算到明洪皇子竟然跟韦昊勾搭在了一起，并且态度还那么坚决！

　　他的指望，是第三队人马！

　　“韦昊小儿，你是从隋扬国过来的，对隋扬国的穆天宗，恐怕很熟悉吧？”

　　李战阴险的笑了，目光扫向了第三队人马，朗声道：“秦晖长老，还不出来见见故人？要不是你灭杀了人家满门，我们李唐国，可出不起这样的青年才俊呢！”

　　满满的讥讽之意，青年才俊几个字几乎是咬牙切齿说出来的，但不可否认的是，他说的是事实。

　　秦晖长老？

　　韦昊乍一听到这个名字，还觉得有些陌生，但旋即他想到了曾经询问过赵无极的事，穆天宗的三长老，姓秦名晖！

　　那个“杀”父仇人，毁掉城主府的罪魁祸首！

　　“穆天宗的老杂种！”

　　看见第三队人马中飞出了一个故人，不是那穆天宗三长老还能是谁？

　　韦昊的眼中瞬间布满了猩红的血丝，他的眼珠子，在这一刻，竟然变得比血长老的还要红！

　　“韦公子，好久不见，你混的不错啊！”

　　秦晖阴阳怪气的声音跟林园城的时候大相径庭，那个时候，他是高高在上的，但现在，韦昊的地位，比他还高！

　　士别三日当刮目相看，韦昊的变化，要让他把眼珠子扣了看！

　　“麻痹的老杂种，你们穆天宗也想对付天翼门？”

　　韦昊差点就忍不住的冲了出去，百米的距离，几个瞬息的时间就到了。可一种强烈的预感让他忍住冲动，他的预感很不好，在穆天宗的人马中，藏着一个很厉害的人物，对他能够产生致命危险的人物！

　　“韦公子，天翼门势大，我们穆天宗可不敢做什么。我这次来，是给你一个报仇的机会！”

　　秦晖那花白的胡子邪恶的抖动了几下，冷笑道：“杀父仇人在此，韦昊小儿，要报仇，尽管放马过来！”


第五十六章 那一抹微笑

　　“老杂种，你当真要寻死？”

　　韦昊怒得牙关咬碎，从腰带上抽出蝉翼剑，蝉鸣声阵阵脆响，面对杀父仇敌，他再也不想藏拙，不出手则已，一出手，势必是最强一招！

　　“嘿嘿！不知天高地厚的小子，真本事不是嘴上说说而已，你那杂种老爹已经死在我的剑下，你若是想去黄泉路上找他，尽管过来，老夫成全你！”

　　秦晖极尽挑逗之势，他越是这般激将，赵无极就把韦昊拉的越紧，就连明洪，都把韦昊挡在了身后，眼色坚定而明朗：不要去！

　　可龙有逆鳞，秦晖侮辱韦昊事小，但侮辱韦林，那个从小既当爹又当娘把韦昊带大的慈父，他哪里忍的住？

　　“你们放开我，我心里有数。”韦昊两眼猩红闪着令人心悸的凶光，那洪荒猛兽一般的光芒，使得赵无极和明洪心头直跳！

　　凶悍的气息下，赵无极和明洪不自觉的就退后了几步，仿若在他的眼神下，一切都无所遁形，他就是苍穹主宰一般！

　　强横的杀气逐渐升腾出来，以韦昊为中心，方圆一里地之内，都处在了他无尽的威压之中！一波一波恐怖的杀气四散开去，就连角雷宗的血长老，都暗自心惊肉跳！

　　“这个小子，怎么会有这么强悍的气息！这种气息，金龙境强者都不一定有！”

　　血长老那双红眼微微眯了起来，起先他对韦昊兴趣不大，但到了这种时候，被韦昊的那股凶悍气息压制的心头难受，他才开始正视起韦昊来！

　　“此子不除，日后必当是心腹大患！今日已经结仇，再难善了！”

　　血长老心底有了计较，却是不动声色的看着，不管是天翼门和李唐国皇室还是隋扬国穆天宗的人打起来，对角雷宗来说，都是坐收渔翁之利的大好事！宗主令旗虽然在明洪手里，可按照角雷宗的规矩，在一些特殊时候，长老可以秉承祖训，暂替宗主之职！

　　“待会儿听我号令，在附近的人，除了明洪，谁都要死！”

　　血长老对周围的三名长老低声交代了一番，他们没有吃下所有人的实力，却有着事不关己高高挂起的优先条件！要灭杀所有人，等他们三败俱伤，不是没有可能！一时间角雷宗的四名长老都心头火热，角雷宗的人，没有一个懦弱之辈！

　　韦昊的怒气越来越盛，秦晖微不可查的在虚空中往后推移了一截，尽管对韦昊的恐怖气息有几分心惊，但他收到的消息上，韦昊只是乌龙境三重！在加上他从穆天宗带来了镇宗之宝，要杀韦昊，有何难？

　　“小杂种，机会就摆在你的面前，杀了我，为你那杂种老爹报仇！我杀了你，以免野火烧不尽春风吹又生！一对一的对决，你可敢应战？”

　　秦晖的脸上挂着残忍邪恶的笑意，长剑在手，穆天宗的镇宗宝物也在他的身上，即便是乌龙境七重甚至八重的强者，都可一战！

　　一对一么？韦昊眉毛一挑，那种致命威胁的感觉，不在穆天宗的人堆里，细细感知，却是在秦晖身上！

　　难道是什么高品阶的法宝？

　　韦昊冷冷的咧了咧嘴角，秦晖侮辱他的父亲韦林，林园城城主府被毁于一旦的场面历历在目，不想则已，一旦想起，他心头的怒火，已经烧成了一片汪洋火海！

　　巅峰极点的怒气，引起了他体内真龙之血的沸腾，他的身上，带着几丝丝吞噬祖龙的凶杀之气，弥漫全场！那股气息，距离真正的吞噬祖龙，还相差着无数个亿万里！但即便只是那一丝丝的压制之力，就让所有的强者暗自警戒起来！韦昊的实力不算很强，但他的天资和恐怖气息，没有任何人敢于半点轻视！

　　“老杂种，既然这样，那就受死吧！”

　　韦昊狂吼一声，仗剑而出，直击秦晖！

　　而秦晖也不甘示弱，在他的阵营中，不但有穆天宗的人，还有隋扬国皇室的强者！不管怎么样，万万不能输了面子啊！

　　“秦晖那个老家伙带着穆天宗的虎狡兽神魂，就连乌龙境八重强者也可一战，韦昊小儿这次死定了！”

　　李战深知穆天宗的底细，满脸冷笑，他在韦昊手下吃了亏，对那厮，可谓是恨之入骨！

　　“开山剑！”

　　百米距离，秦晖根本不动，早已准备好的剑诀挥洒而出，一把巨大的剑影自他的剑上飞出，赫然是在林园城城主府使用过的那一剑！

　　韦昊差点就丧命在那一剑之下，对那看似华丽威猛却不甚强大的一剑，记忆犹新。当初他实力低微，那一剑对他来说是致命的，但此一时彼一时，那一剑，对他再也产生不了大的威胁！

　　“玄级下品战技，雕虫小技罢了！”

　　秦晖一出手，韦昊就感应的出来，那种威势，只是玄级下品，在乌龙境强者使用的战技中，只算是一般。

　　“碎金掌！”

　　同样雄浑的大掌自韦昊掌间飞出，玄级下品的碎金掌，在韦昊手中使出来，却比秦晖的开山剑，更强！

　　他的元力层级，已经比秦晖高了！再加上他特殊的体质，元力雄浑程度跟乌龙境五重强者无异！

　　巨剑跟巨掌交织在一起，众人瞩目的光亮爆闪而出，星夜骤亮几个瞬息的时间，没有想象中的巨剑劈开巨掌的场面出现，韦昊的巨掌，径直拍碎了秦晖的剑！

　　他的秋水剑诀，却还没有发出！

　　而秦晖，第一招，就是最强一招！最强一招被韦昊轻松化解，秦晖已然败了！

　　眼睁睁的看着那巨掌陨落，秦晖满脸的难以置信，简直不可思议！韦昊的元力雄浑程度，哪里是乌龙境二重那么简单？

　　“李战！你骗我！”

　　秦晖对着李战一声怒吼，以往对李战的恭敬，也变成了彻底的愤怒！

　　李战呐呐的张了张嘴，麻痹的，什么情况？前日韦昊才是乌龙境二重，跟他对战吃了元力境界的亏，怎么才这么短的时间，韦昊的元力，就暴涨到了这种境界？

　　天才，也不能天才到这种程度啊！

　　不但是李战一方阵营的人吃惊的下巴都掉到了地上，血长老一方阵营的人，同样吃惊不小，韦昊的实力，怎么会暴涨的这么快？即便吃了天级品阶的天材地宝，也不可能在两天的时间内突破两个层级！

　　“老杂种，是李战叫你来的？穆天宗已经衰落到听从李唐国命令的程度了吗？真是一代不如一代了，你们穆天宗那些死去的前辈，估计都会气的从地上钻出来骂娘的吧？”

　　一招，韦昊就占据了绝对的优势，秦晖，不是他的对手！一个多月前，他还在秦晖的手下匆忙逃窜惶惶如丧家之犬，但一个多月之后，他就提升到了可以强势压制秦晖的程度！

　　这种感觉，韦昊心头只有一个字，爽！

　　简直爽爆了！

　　一直压在心头的恶气，终于出了几分！

　　想要再出几分，就要灭杀秦晖！想要继续出玩，毁灭穆天宗，才能做到！

　　韦昊的信心越来越足，小小的穆天宗，算什么狗屁？

　　“穆天宗和隋扬国扬家，都已经归顺我们李唐国皇室！半月之前的宣战令，隋扬国主动投诚，日后隋扬国就是李唐国的附属国。”

　　对秦晖的愤怒，李战不做解释，但对韦昊的讽刺，李战却是站了出来，说的很得意。李唐国的强横，完全不是隋扬国可以比拟的，隋扬国皇帝权衡利弊之下，决定委曲求全，最起码，他现在还是皇帝。

　　腐朽的江山，也是江山，有多少人愿意放弃呢？

　　“李家真是好手笔，自己舍不得拿出人马来对付我们天翼门，却把隋扬国这条狗牵过来了。”韦昊鄙夷了一句，就看向了秦晖，冷笑道：“秦晖老杂种，我叫你老杂种还是抬举你了，你就是一条不值钱的狗！当李家的狗来送死，你这是何苦呢？好好的呆在穆天宗，洗干净脖子等我去杀，岂不是很痛快？”

　　“小杂种，你以为你化解了我的一招，就有嚣张的资本了？”

　　秦晖的口舌也很厉害，在穆天宗，他就是靠口舌吃饭的，打嘴仗的话，丝毫不落下风。

　　“那就继续吧，你从穆天宗带来了什么厉害的法宝，赶紧拿出来，再晚的话，你没有机会了。”

　　韦昊本可以直接用他最强的剑招秋水剑诀灭杀了秦晖，但真正打了起来，他又不想那么做，等秦晖用出他的厉害法宝来再做决定也不迟。韦昊不是那种决绝果断的人，新奇的法宝，他有着让人很无奈的好奇心。一般人只盼着早点击杀对手就是了，他却想看看对手的所有底牌。

　　实际上，那也正是强者之心的一种！真正的强者，哪里会在乎对方的强悍法宝？

　　他强由他强，清风拂山岗！

　　越是遇到厉害人物，拥有强者之心的人，会越兴奋！

　　对阵秦晖的那一秒，韦昊有一瞬间的兴奋，但随着他的碎金掌破掉了秦晖的巨剑，他的兴奋，就不在了。

　　“小杂种，这是你逼我的！”

　　秦晖冷笑连连，一个只有三寸高的小葫芦，出现在了他的手中！

　　从那个小葫芦里，传出了一股强悍的威压之力！跟韦昊身上的那种莫名气势不同，韦昊的气势，能唬人，却不能压的人不能动弹！而小葫芦里传出的威压，却是实打实的强者威压！

　　又是乌龙境巅峰妖兽的神魂！

　　“虎狡兽神魂，乌龙境巅峰，只差半步，就能达到金龙境！韦昊小杂种，你若是真想死，我可以成全你！就连你们天翼门的人，也要一起死！”

　　秦晖疯狂的大笑起来，自他带来的阵营里，飞出了三名乌龙境强者，其中的一个，是穆天宗的长老，而另外的两个，却是隋扬国皇室的人！为了讨好李唐国皇室，穆天宗和扬家，都下了大本钱！

　　看他们的意思，是要趁着虎狡兽神魂肆意冲杀的时机，一举对付天翼门的人了？

　　李战抚须而笑，血长老眼色森寒，乌龙境巅峰虎狡兽的神魂，有着改变战局的力量！

　　而天翼门的一方人，却是傻眼了，明洪皇子更是傻眼了。

　　她不由自主的想到了她那根柳条内的猪婆龙神魂，是被韦昊如何轻松灭杀成虚无的……

　　韦昊弯了弯嘴角，强敌阵前，那一抹微笑，足以迷倒万千少女！


第五十七章 决定权

　　“乌龙境巅峰妖兽神魂，老杂种，你可真舍得啊！”

　　韦昊的微笑挂在脸上，跟秦晖的阴笑形成了鲜明的对比，他现在最需要的，就是强者的神魂！

　　或者说，是潜伏在他脑海内的吞噬祖龙最需要的！

　　“放出来吧，让我见识见识，你们穆天宗的宝物！”

　　韦昊飘身上前几步，那种赤裸裸的鄙夷，让秦晖当即一狠心，捏碎了手中的小葫芦，虎狡兽的神魂虚影飞身而出，直扑韦昊。

　　虎狡兽是一种真正的虎头蛇尾的妖兽，拥有虎的脑袋和蛟蛇的身躯，怎么看怎么丑陋。但那虚影上的强悍气息，却让所有人心头狂跳！乌龙境巅峰，在场的人，没有任何人能够单独战胜！

　　再看韦昊，却只是闲庭谢步一般，温和的笑意没有迷失，当那凶悍的虎狡兽张开大嘴冲到他身前的时候，他再一次吐露出一个不似人言的定字！

　　一团团的充满死亡气息的死气在他眼中弥漫，犹如远古洪荒巨兽的声波自他口中荡漾出去，那虎狡兽的神魂，瞬间被定在当场！

　　韦昊直飞到虎狡兽虚影身前，伸出右手，按在了那面目狰狞的巨兽头上，瞬息之前，虎狡兽消失不见，成了吞噬祖龙的养料！

　　吞噬祖龙最爱的，就是这种妖兽的神魂！精纯，没有抵抗力，并且不算弱！面对妖兽神魂，吞噬祖龙会无条件的帮韦昊，一呼即应！

　　“果然，又是那种恐怖的声波战技，能灭杀乌龙境巅峰的妖兽神魂！”

　　天翼门的人和明洪，都是见识过韦昊的声波战技的，是以并不意外。但再一次看到韦昊的恐怖战技，明洪和赵无极等人，还是止不住的叹服，有那种强悍的声波战技，谁还能伤的了他？

　　乌龙境巅峰的人族强者，亦或是乌龙境巅峰妖兽，只要遇上韦昊的声波战技，失去了意识，哪怕只是短暂的几个瞬息时间，在高手对敌中，也是致命的！

　　赵无极顿时安心下来，刚才还打算用天翼门秘法直接远遁呢，但那代价实在是太大了，看现在这种样子，有韦昊这道王牌在，只要那声波战技能多发出几道来，有谁能灭杀天翼门？

　　穆天宗三长老秦晖眼睁睁的看着韦昊把他放出的虎狡兽神魂灭杀的干干净净，不禁惊骇欲死！那一声定字，那诡异苍茫的声波，秦晖怎么都不敢相信，一个多月前还在他手下苦苦逃生的林园城韦公子，这么一段时间来，就强大到了可以灭杀乌龙境巅峰妖兽神魂的地步！

　　最起码，也要拥有乌龙境八重的实力才能跟那头虎狡兽神魂对抗啊！

　　“这……这怎么可能！？”

　　秦晖全身微颤，他身边的穆天宗长老和隋扬国皇室的人，都跟他一模一样的表情！这不是神迹，这是见鬼了！

　　“没什么不可能的，老杂种，你还有什么压箱底儿没有，都拿出来吧，我乐于跟你玩玩。”

　　韦昊开心的紧，吞噬祖龙多吸收一些神魂，对他也是有好处的。关键时刻，吞噬祖龙可以给敌人的灵魂致命一击，他负责吸收元力和精血，吞噬祖龙吸收灵魂，这样的分赃，韦昊甚为满意！

　　可他似乎没有想到，等吞噬祖龙的神魂强大到了一定的地步，直接控制他的思想，那会是何等可怕的境地？

　　吞噬祖龙的神魂有实力轻易灭杀一些灵魂力量不算强的灵魂，譬如韦昊的，吞噬祖龙愿意的话，随时都可以灭掉。但丢失了灵魂，人也就死了，那不是吞噬祖龙希望看到的。等那老头子吸收了足够多的灵魂，达到可以控制韦昊行为甚至是融合占据主导的地步，韦昊才真正的危险了。

　　对这一切，韦昊半点都不知情，他爱上了那种打土豪分田地的感觉，没有考虑到识海内有一个神魂潜伏的巨大威胁！

　　“小子，你刚才那到底是什么战技？”

　　秦晖声色俱厉，却是一种故作声势的歇斯底里，对阵韦昊，他已经没有丝毫底气所在！

　　“叫我一声爷爷，我就告诉你。”

　　韦昊对头发胡子都花白的秦晖勾了勾手指，叫一声爷爷，那是怎样的侮辱？

　　“小杂种，你当真以为，你凭借你那种战技，可以灭杀我们所有人？”

　　秦晖老贼的眼神看向了李战，李战又看向了血长老，他们都知道，在韦昊的那种声波战技下，一对一的话，绝对无人能及！

　　只有联合起来，迅速出手灭杀，才是唯一的机会！

　　韦昊实在是太可怕了，他才多少岁？

　　再给他成长的时间和机会，过上几十年甚至只要十几年，恐怕在南荒域，他就可以翻云覆雨只手遮天！

　　“我可没有这么想，我要杀的人，只有你一个罢了！”

　　韦昊扫视全场，血长老那边，本身就有顾忌，明洪皇子站在韦昊一方，要对付天翼门，本身就需要冒着侵犯未来宗主的风险，不是很划得来。而李战那边，皇室的强者本就不多，实在是没有太大的底气对付天翼门，再加上韦昊刚才表现出来的超强声波战技，李战已经在心底打了退堂鼓。拿到神龙境强者的遗留，回去慢慢发展，才是正理！

　　“我们走！”

　　血长老大手一挥，带着角雷宗的人马迅速离开，从哪里来往哪里去，再也不想在这里搀和。形势万变，前面一段时间，他还想着利用角雷宗的长老在外特例暂时压制明洪对付天翼门，但是看到韦昊强势灭杀乌龙境巅峰妖兽神魂，指不定还有更厉害的战技没有显露，是以不想再趟浑水。

　　他来这里的目的，也是夺取神龙境强者的遗留之物，其它的东西，都是虚的。顺手捞好处可以，可要角雷宗几位长老耗费巨大的代价，那显然是得不偿失的。

　　看到血长老一方人马走了，韦昊心头大定，他也没想到，秦晖弄出来的虎狡兽神魂，反而会帮了他的大忙。要不是那个，他哪里有什么厉害招数把血长老吓走？

　　李唐国皇室一方的人马却是不能走，他们一走，穆天宗和隋扬国皇室的四位乌龙境强者，就一个都走不了！那是一股不错的战力，一定要保全！

　　一般的狗可以不在乎，乌龙境的狗，却是狗中强狗，对李家的扩展可以起到很大的作用，千万放弃不得。

　　如此的话，一场大战，在所难免了！

　　天翼门有四名乌龙境强者，而李家有三名，隋扬国和穆天宗有四名，以七对四，即便韦昊再强，胜算也很大！

　　李战飞身到了秦晖身边，孟获和另外一位将军也跟着他飞过去，再加上秦晖身边的三位乌龙境强者，总共七名乌龙境强者聚在一起，声势有些骇人。

　　而韦昊这边，他和赵无极战力不错，但董相国和孔登，并不算强，孟获和另外一位将军就能轻松拖住董相国和孔登两人，李战更是能拖住韦昊，只剩下赵无极一人，面对秦晖四人！

　　这种局面，前所未有的凶险！

　　“赵无极，你们天翼门竟然只派你们几个人来，未免也太小看我们皇族的力量了！”

　　李战凑到秦晖耳边低声耳语，旋即七名乌龙境强者四散开来，距离不到百米的团团围住了韦昊四人！

　　无论从哪个方向突围，都会遭受起码两名乌龙境强者的阻击！况且，韦昊几人绝对不可能放弃战船突围，那也是李战的信心所在！战船的价值实在是太高了，天翼门也只有一艘，怎么可能弃船而逃？

　　“嘿嘿，皇室真的要跟天翼门开战了？真不知道，你们的底气在哪里啊！”

　　赵无极也是剑道大家，曾经一剑之威击败了李战，在心理上，就占据了极大的信心，是以半点都不示弱，哪怕现在的局面很危险了，赵无极还是那副云淡风轻的模样，只要血长老没在，这里的人，哪里会有他的对手？

　　李战冷哼一声，道：“只要把你们全部灭杀在这里，死无对证，即便是武文追究起来，也找不到我们的麻烦！”

　　“笑话！我早就通过传讯音符通告天翼门了，如果我们真出了事，天翼门势必会大举进攻长安城！靠你们那点人手，顷刻之间，皇宫会成一片废墟！”

　　赵无极老谋深算，自出来的那天开始，就随时跟武文门主汇报着这边的情况，包括韦昊大发神威的事儿，武门主都清清楚楚。死无对证的说法，显然站不住脚。

　　实际上，赵无极这么说，也是恫吓的架势，面对七名乌龙境强者，他并不想开打。对付他们还好，要是有人直接对天翼门的战船展开攻击，那才是赵无极完全不能接受的损失！

　　韦昊也从赵无极的话中听出了弦外之音，赵无极并不是怕事的人，他能说出这种算是示弱的话，实属不寻常。

　　“你当我们皇室没有防备么？嘿嘿，赵无极，实话告诉你，我们已经从南荒域中部雇佣了五名乌龙境七重八重的强者，你们天翼门的那点实力，完全不在我们眼中！今日灭杀了你们，天翼门损失了一半战力，我倒要看看，你们天翼门，要拿什么跟我们斗！”

　　雇佣五名乌龙境七重以上强者？

　　韦昊和赵无极几人纷纷变了脸色，李家为了对付天翼门，已经到了这种丧心病狂的地步了吗？

　　“韦昊小儿，如果你真能随意发出刚才那种声波战技，我们确实奈何不了你，但我绝对不信，那等威势的战技，你能随便发出！估计刚才那一次，已经是极限了吧？别人信你是强者，可我李战一点都不信！你只是一个伪强者，再怎么天才，今日也必然陨落！”

　　李战出言讥讽，韦昊呐呐的张了张嘴，确实被李战说中了，就算是吞噬祖龙，也不是经常能肆意妄为的吞噬别人的灵魂的，灭掉虎狡兽神魂的时候，吞噬祖龙就在他的识海里说过，十日之内，再也不能寻求他的帮助！

　　如此的话，韦昊能靠的，只有自己！

　　“韦长老，是撤是战，全看你的一句话。”

　　危机时刻，赵无极把决定权交给了韦昊，那是一种信任，更是一副重担！


第五十八章 大仇得报

　　韦昊也陷入了两难之境，毕竟，这不单单是他一个人的事儿，更是关系到天翼门的大事！赢了还好，如果输了，那损失，是任何人都承担不起的。

　　“其实他们看起来人数很多，但实力不强。真要打的话，李家的三个人，我可以一人对付，其余的人，就看你们的了。”

　　赵无极信心很足，李战是败军之将，孟获是乌龙境三重，另外一人却只是乌龙境两重，赵无极一人对敌，也许会吃亏，但短时间内，李家三人绝对拿他没办法就是了。

　　“既然这样，那就战吧！”

　　韦昊心一横，他娘的，都被欺负到这种份上了，要是仓皇逃走了，见不到巨坑底部的东西到底是什么不说，就单单是气势上，天翼门就输了李唐国皇室很多！

　　气势二字，在修炼一途上尤为重要，要是输了气势，今后对敌，心理上就弱了一线，很难扭转。况且，对修炼晋级，也会产生不小的阻碍。晋级的时候，最注重的就是一往无前的架势，气势上输了一次，对修炼的影响，很大很大。

　　当然了，那些都只是对拥有真正的强者之心的人来说的，没有真正的强者之心的修炼者，就不会在乎那么多。那样的人，也不可能取得真正的大成就！就像赵无极和李战，一个是强者之心尤为坚定的人，一个是狂妄自大的小人，尽管是一样的元力境界，几年前还能纠缠成平手，但是到了现在，李战再也不是赵无极的对手了。

　　闻言，赵无极微微点头，在他的心里，也是偏向于大战一场的！除非到了万不得已的时候，半路逃跑，不是他的风格！二长老项霸天的徒弟董相国，更是好战份子，听了韦昊的话，他已经祭出了自己的武器，血脉沸腾！

　　孔登向来都是听命令行事，赵无极和韦昊共同的决定，即便需要性命，他也会遵从！

　　天翼门的四位强者，面对围困之境，选择了拼死一战！

　　“老杂毛，要战就战吧，四对七，我们也不见得会输！”

　　“嘿嘿，我真心佩服你们的勇气，那么，绝不留手！”

　　李战率先冲出，破天枪直击韦昊！

　　可迎战的，并不是韦昊，而是赵无极！

　　“李战，你们李家的三人一起上吧，我赵无极一生坦荡荡，从来不会欺负弱者。”

　　赵无极大笑一声，弱者两字把李战的牙都气歪了！

　　“那就别怪我们以多欺少了！一起上！”

　　既然赵无极主动找不痛快，李战挥手带着孟获和另外一名将军迎战赵无极！三对一，赵无极牵制了近半的力量！

　　天翼门大长老的气度，常人岂能及之一二？

　　但赵无极被三人围殴，暂时间也只能处处是下风，他的作用，只是牵制！

　　“龟孙子，来跟爷爷好好干一场！”董相国飞身而出，直扑隋扬国皇室的一位强者！他尽管好战，但他的实力，也只能是跟一名强者僵持不下！

　　“这么热闹，我这个结拜兄弟，怎么能少的了？”

　　明洪挥舞起了捆仙鞭，一直在静观其变的她，再也忍不住，岂能让韦昊看扁了？

　　她奋不顾身的跟着董相国冲向了隋扬国的强者，以她的实力，牵制一名乌龙境二重强者，倒也不难！

　　韦昊有几分感动，这个娘娘腔下潜藏的女人，甚至还是一个花妖，还真是凶悍啊！不管她之前是多么的不靠谱，撵走角雷宗血长老，又加入了天翼门一方对敌，这份恩情，韦昊在心底默默的记下了！

　　孔登也跟着冲了出去，目标却是穆天宗的一位长老，那名长老的实力跟孔登也不相上下，暂时间难分结果，这样的话，最后的一个秦晖，就是韦昊的！

　　“老杂种，来受死！”

　　韦昊蝉翼剑阵阵蝉鸣声惊响，在虚空中荡漾出了迷人的剑影，袭杀向秦晖！

　　杀父大仇，今日必报！再也找不到这种好机会了，一对一，秦晖也不敢随便逃跑，韦昊发自心底的笑了！

　　“孟获！你去跟秦晖长老一起杀了韦昊！”

　　李战接下了赵无极的一招，连忙招呼孟获去帮秦晖，他跟另外一名皇族将军就可以应付赵无极，但秦晖，却不是韦昊的对手！

　　五处战局，不管是哪一处失败了，都会对整个局势造成巨大的影响，李战身为李唐国护国将军，最是清楚那一点，一处溃败，则处处受敌！

　　孟获脱离了围攻赵无极的战圈，冲到了秦晖身边，跟秦晖一起对抗韦昊！

　　“长空刀！”

　　一出手，孟获就使出了他的最强一招长空刀！

　　“开山剑！”

　　而秦晖，也是那熟悉的一剑！

　　一刀一剑，均是元力凝聚而成，巨大的刀光剑影劈杀向了韦昊，韦昊只能连发四记碎金掌，才勉强震碎了那一刀一剑！

　　五个战圈，一处比一处凶险，但却谁都奈何不了谁，本就实力相近，打的精彩看似惨烈，实际上，每个人都没有尽全力搏杀！阵阵吆喝声和碰撞声此起彼伏，巨大的元力波动带出漫天亮光，几乎要照亮这一片夜空！

　　从天上打到地下，从地下再到空中，到处是战斗的痕迹！其余的四个战圈久攻不下，韦昊这边也是一样，孟获和秦晖联手对付他，夹攻之下，他也奈何不了其中的任何一个。每每都是大掌即将按到秦晖的心口，孟获的长刀就到了他的背心，他根本不敢冒着危险发出致命一击！

　　“孟获，帮我杀了秦晖，加入我们天翼门，我保证你没事！李家就要完蛋了，天翼门的底蕴，不是雇佣几名乌龙境强者来就可以的！”

　　韦昊的元力充裕的很，应对两人的攻击，都能分心给孟获聚音成线。

　　孟获的攻击稍微一滞，却只是一瞬间的事儿，就继续大刀劈砍，丝毫不给情面！

　　秦晖更是杀红了眼，他对韦昊抱着必杀之心，韦昊不死，他未来的日子，寝食难安！

　　刀剑纵横，刀芒和剑芒更是犀利，两人已经把韦昊逼到了地面上，一前一后的围杀着！在韦昊有意无意的牵引下，他们三人，也渐渐的偏离了战圈中心！

　　“孟获，你不用怀疑我的话，哪怕是李家再雇佣五名乌龙境强者来，要对付天翼门，也是不可能的！已经到了这一步，李家必亡！况且，我的最强一剑还没有用出来，你自问能挡住我的那一剑么？”

　　在韦昊刚刚晋升乌龙境的时候，孟获就挡不住韦昊的那一剑！到了现在，韦昊的实力又神迹般的暴涨一截，孟获更加挡不住！

　　一番话，孟获稍有意动，攻势减缓，却仍旧没有收手！

　　“我给你允诺，一旦你帮我击杀秦晖，加入我们天翼门，等我离开天翼门之后，四长老的位子，就是你的！”

　　韦昊继续游说，孟获眼睛一亮，已然动了心！

　　“我立下天道誓言，你进入天翼门，就是我的青峰的唯一弟子，我不出半年就会离开天翼门，那个时候，我保举你做天翼门四长老！”

　　天道誓言，孟获砰然心动！

　　他的长空刀，再也没有那种凌厉的威势，虽然刀锋还在，但韦昊感觉的出来，孟获的刀，已经慢了很多！

　　“秦晖长老，事不宜迟，我们都不要再拖时间了，全力击杀韦昊如何？”

　　孟获的全身元力涌动，那些长空刀基础刀法再也不用，凝聚出了元力实体的最强长空刀！

　　鹰击长空般的狠戾大刀自刀身衍变而出，足足百米长十米宽！

　　第一击就是长空刀没凑效，现在又要来？秦晖心头闪过一丝迷惑，但他也知道，继续拖下去，没任何好处，是以再次凝聚了开山剑的最强一剑，对着韦昊斜刺过去！

　　近百米的开山巨剑，惊起漫天骤亮，韦昊碎金掌连发，破掉了秦晖的开山剑，而劈砍向他背心的长空刀，他却没有丝毫回头的意思，就连最基本的抵挡，都没有！

　　甚至是防御，都没有！

　　韦昊在拿他的小命开玩笑？

　　不！

　　他已经感应到，从天道誓言开始，孟获对他，就再也没有了杀气！孟获的杀气，全部凝聚到了秦晖身上！

　　长空刀从几十米外狠狠的劈砍下来，却没有招呼到韦昊身上，在即将接触到韦昊的身体的时候，那巨大的刀刃诡异的斜劈出去，直击秦晖！

　　秦晖做梦都没有想到，那把刀，是劈向他的！

　　匆促的出招抵挡，可孟获的最强一刀，秦晖只有开山剑能应对！生死一线之间，秦晖发挥出了百分之两百的实力，竟在那强悍的刀芒威压下，横移出去几米，长空刀劈落在地上，一条百米长十多米深的狭长断裂带，赫然出现！

　　可以想象的是，如果被孟获长空刀直接劈中，即便是乌龙境强者，也要付出极为惨重的代价！

　　秦晖刚要开口怒骂，韦昊仗剑飘至，上百道奔雷拳瞬间发出，扰乱了秦晖的双眼！碎金掌连发数掌，把秦晖弄的手忙脚乱！韦昊却在不经意间飞上了虚空，定山拳以泰山压顶般的威势，对着秦晖的脑袋压制下去！

　　那拳头直径足有三丈，秦晖仓皇横移，却是没能移开三丈的范围，被凶悍一拳轰击进了土里，整个身子都深陷进去，受了重伤！

　　秦晖强忍着巨疼从坑里爬出来，就要飞身遁走，韦昊的身子，已经鬼魅般的闪到了他的身前，一只大手，掐住了他的喉管。

　　汹涌的元力弥漫在韦昊的那只大手上，再加上他自己的肉体力量，即便是精钢，也能捏上一个烙印！

　　“老杂种，有一个条件，你能做到的话，我免你一死！”

　　秦晖惊惧万分，被掐住喉管不能说话也不能点头，只能通过眨眼睛来表示他的同意。

　　“叫我一声爷爷，我就免你一死！”

　　说着，韦昊微微松口了手，秦晖几乎是从嗓子眼里喊出了爷爷两个字，韦昊满意的笑了，却是前所未有的邪恶！


第五十九章 不败战神陨落

　　清脆可闻的咔嚓一声，韦昊眼睛都不眨的捏碎了秦晖的喉管，再狠戾一掌震碎了他的心脏，杀父大仇，终于得报！

　　秦晖死不瞑目，他怎么都想不到，韦昊出尔反尔的会这么快这么果断！

　　孟获站在十米开外，脸色复杂的看着韦昊弄死了秦晖，那一时的冲动，他也不知道，到底是对是错。

　　“孟获，你本是长安城禁卫军将军，可谓是位高权重，加入我天翼门，我也不会亏待你，四长老之位，必定会给你。”

　　韦昊回头，笑意盈盈的看着孟获，重复了他的许诺，给了孟获一颗定心丸。

　　“但你也要知道，四长老之位不是那么简单的，就算是我保举你，你没有对天翼门做出很大的贡献，也难以服众。接下来的事，就看你自己的表现了，懂么？”

　　韦昊还是笑眯眯的，只是那表情，怎么看怎么都邪恶至极！

　　孟获微微点头，道：“你的话我信得过，你在天翼门的地位，我也信得过。该怎么做，我也知道。”

　　“那就好，希望你不要让我失望。”

　　韦昊说完，对着孟获点了点头，急速对着战圈中央飞去，孟获帮助他击杀秦晖这件事，只有他们两人知道。

　　孟获暴吼一声，长刀在手，凶狠的对着韦昊追击上去！

　　韦昊径直飞到了孔登的战圈，跟孔登一起对敌，而追上来的孟获，站到了他们的对面，帮助那名隋扬国的强者。可就在那名隋扬国强者暗自松了一口气不用一对二的时候，孟获的长刀，毫不犹豫的从那强者的背心捅了进去！

　　他的速度飞快，捅进去后，迅速拔了出来，其余的几处战圈，根本就没有看到他的动作！韦昊再补一剑，一掌把那名强者的尸体震飞。

　　做完这一切，孟获假装不敌的样子，飞到了董相国的战圈内，韦昊也跟了上去，故技重施，秒杀了那名强者！

　　孔登和董相国，目瞪口呆！

　　“别愣着了，全力击杀跟明洪皇子对敌的那个人，我去帮大长老的忙。”

　　孔登和董相国这才反应了过来，他娘的，孟获是天翼门派在李唐国皇室的内奸？

　　内奸一般都是坏词，但是在孟获身上，就是一个好词，这个时候，孔登和董相国看向孟获的眼神中，充满了好感。别人的内奸就是坏到极点的，自己人的内奸，就是大好人了，可不是谁都有勇气潜伏那么久当内奸当到禁卫军将军这种级别的啊！

　　而李战在这个时候，终于发现了孟获的不妥，不禁疯狂的怒吼道：“孟将军，你在做什么？”

　　孟获无言以对，低下了头，他有些不敢看李战的眼神。毕竟，他是一个背叛者。

　　“李战老贼，孟获一直是我们天翼门的人，自小就在皇室做天翼门的内应，嘿嘿，你们皇族内还有三个我们天翼门的人，想必你也不知道吧？”

　　韦昊深知天翼门的气度，绝对不是那种玩小阴谋的人，内应一说，只是为了刺激李战罢了。

　　到了这种地步，李战离死也不远了，刺激他发狂作乐一下，也是美事一桩。

　　“孟获！你竟然是内奸！？”

　　惊恐愤怒和难以置信夹杂在一起，李战顿时发狂！而孟获，却是悄悄的感激的看了韦昊一眼，韦昊的说法，给他留了很大的情面。

　　叛变，绝对比内应要丢人一万倍！注重地位和实力是真，但良好的名誉和风评，也是非常重要的一点。

　　“将军，这些年谢谢你的栽培了，孟获无以为报，你死后，定当年年给你上香。”

　　孟获说的恭敬客气，带着几分萧索的意味，但在李战听来，却是刺耳刺心般的疼！

　　被人背叛的感觉，竟是这般糟糕？

　　大好的局面，因为孟获的倒戈，变成了绝境！

　　“孟获！”

　　李战疯狂的提着长枪杀向孟获，韦昊却是抢先一步拦了下来，笑道：“老东西，成王败寇，你应该这一点。你还有拼死一搏的机会，这也是你弥留世间的最后一刻，有什么招数，尽管使出来吧。”

　　韦昊加入，跟赵无极一起，对抗李战和另外一名乌龙境强者！

　　另外一边，有了孔登和董相国的加入，联手明洪，三人对一人，那名乌龙境强者顿时就落入了下风，几个照面下来，就被击杀当场。

　　而赵无极单独对付李战，韦昊放手大战那名李唐国皇族将军，两方都是呈强势压制的态势！

　　李战越战越慌乱，他的老命，今天就要交代在这里了！

　　腾出手来的明洪挥舞着捆仙鞭，帮韦昊一起围攻那名李唐国皇族将军，几个照面下来，那名将军惨死在捆仙鞭下，整个脖子被彻底勒断，头颅飞出很远。

　　诡异的是，韦昊那厮飞身追上了那颗头颅，他要人家的头颅干嘛？

　　殊不知，人的灵魂就在识海内，吞噬祖龙要吸收那些灵魂，要靠近才行。韦昊识海内的吞噬祖龙兴奋的微微震颤，他帮韦昊发出了三次灵魂攻击消耗了很多神魂之力，是以告诉韦昊不能再召唤他对敌。

　　这一阵的“捕猎”，不但恢复到了之前的水平，神魂之力还进一步厚实起来，那老者的身材形象，也愈发清晰了起来。

　　尽管还是迷雾一团，但韦昊感觉的出来，吞噬祖龙的神魂，比之前明朗了不少。

　　七名乌龙境强者，死了六个，都算是李家的人，这种损失，李唐国皇室承受不起！

　　最后一人，护国将军李战，也免不了一死的下场！

　　不败战神，也只是在战场上，这一次，他败的很惨！

　　邪恶的拎着那名李家将军的头颅回到了战圈内，韦昊扔垃圾一般的把那头颅扔到了李战手里，取出一块布擦了擦手，阴笑道：“老东西，我看你也没什么底牌了，破天枪不过如此，不败战神不过如此！”

　　李战端详着那颗头颅，眼睛里流出血泪，心有万般不甘，事已至此，却再也无能为力。

　　李唐国护国大将军李战，绰号不败战神，整个南荒域都有名气的杀场枭雄，已经到了山穷水尽之路！

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，最美好的念想，在李战身上，没有出现。他的破天枪，从手中坠落，直插进地面三尺之深，足见那杆破天枪的重量。武器丢落，李战的魂魄也丢了一般，看着那颗人头，流着血泪，默然无语。

　　一代枭雄，到了日落之时，血泪满脸，尽显悲壮。

　　在这种时候，就连毒舌韦昊，也没有出言相讥，他有几分大战落幕取得胜利的骄傲，也有一丝丝感叹。不做死就不会死，李战要不是一直针对天翼门痴心妄想，不会到这种下场。韦昊对天翼门的人有些了解，那些人都是一心修炼不问世事的家伙，根本不会威胁到李家的统治地位。

　　但偏偏在这个世间，皇族的实力如果没有宗门雄厚，就会使出一些奸猾伎俩。可以预见的是，护国大将军死在这里，李唐国的军队战斗力，会下滑很多，想要征战南荒域，也只能是笑谈了。

　　一步走错，满盘皆输！李战，完全是咎由自取！

　　若是李家维持着跟天翼门的安定局面，出兵四下征战，尽管天翼门不会帮忙，但李唐国却能保无忧，有天翼门在，谁能灭掉李唐国呢？

　　膨胀的信心，在一些时候是好事，可在大部分时间，都会带来灾难。

　　“李战，你自刎吧，我们是多年的对手了。”赵无极无奈的摇了摇头，“其实何必呢？天翼门自始至终，都没有跟皇族作对的意思啊！相安无事多好，你们这招棋，彻底走错了。”

　　赵无极让李战自刎，那已经是最善意的对待。多年的对手，对年的对峙，到了今天这一步，不但是李战没有想到，就连赵无极自己，都感觉做梦一般。

　　从在邹城看到韦昊开始，李唐国的天变了，皇室和天翼门的关系，也急转直下，如今已然到了不死不休的局面。说真的，韦昊那厮就是一颗灾星，走到哪儿，悲剧就到哪儿。

　　“赵无极，这一仗，我败了。七对四，本来稳操胜券，但孟获竟然是内奸，这一点没有在我的算计内。我算计了一辈子，没想到最后却被你们天翼门在后方安插了一把尖刀，输了就是输了，没什么好说的。”

　　李战语气低沉，眼神也逐渐平淡了下去，杀气全无，生气也在点点消失。心死了，就什么都死了。

　　赵无极无语的看了韦昊一眼，天地良心，他哪里安排过什么内应？只是韦昊都那么说了，他也只能附和，精明如他，自然是知道，内应的说法，是为了保全孟获的颜面。但这一仗，孟获的倒戈起了很大的作用，赵无极对孟获也只有感激之情罢了。

　　“我李战征战沙场一辈子，死在我手下的人不计其数，为李唐国打下来的地盘，也有之前的四个李唐国那么大。无尽的杀戮和激情，却也终究逃不过这一次。我以为我能死在真正的沙场上，没想到却要死在这里，呵呵，一切都是命。”

　　李战从腰间拔出了一把短刀，仔细的用衣袖擦拭着，自顾自的说道：“我们李家对天翼门向来不薄，但每次出兵，天翼门都不会派人参战，那些疆土，完全是我们李家一刀一枪拼出来的。可最终的胜利果实，却要和天翼门一起分享，给天翼门提供优质了生源，提供无数元石、食物，我们李家，做的一点都不差。”

　　“可你们天翼门的人，自恃清高，看不起我们这些征战沙场的武夫，要知道，如果没有我们扩充疆域，天翼门的势力，也不会这么大！”

　　李站的声色又开始狠戾起来，他对天翼门不作为的行径，愤恨到了极点！

　　“天翼门，只吃不作为的自私自利的门派！赵无极，你淡泊名利，实际上，却是最自私自利的一个！我李战虽死，也为李唐国扩充了那么多疆域，留得一世声誉，这辈子，也够本了！”

　　李战的短刀，狠狠的插进了自己的胸膛，夹带在短刀上的元力在胸腔内爆炸，李战瞬间生死！而他的眼睛，至死，都带着凶狠的恨意，死死的盯着赵无极！

　　赵无极神色黯然，心头却是大震，生平第一次，他对自己的理念，产生了巨大的疑惑：以往种种，真的对吗？


第六十章 投怀送抱

　　“他们都是强者，即便是死，也要有尊严。”韦昊似乎充满了大智慧和大仁爱，简直就是善良的死神一般，让赵无极解开了战船的禁制，把徐毅和甄志叫了出来，两个小辈把七名死者聚拢了过来，挖坑掩埋，入土为安。

　　但在入土之前，韦昊却把众人都支开，吸干精血元力后，才自己动手把七具干尸推入坑内，盖上了一层土后，又要徐毅和甄志继续掩埋。

　　他的举动让不知情的人觉得莫名其妙，只是碍于他的身份和刚才强势翻盘的表现，并不多问什么。像他这样的传奇人物，总会有一些怪癖就是了。

　　只有小狐狸，一直跟着他，韦昊在彭情儿面前，没有任何掩饰，彭情儿深知他的底细，更加不会害他什么。

　　吸收了七名乌龙境强者的元力和精血，那澎湃的元力充斥在韦昊周身，全身舒爽的紧，只要韦昊想，完全可以直接达到乌龙境六重的层次。但那样做的话，未免太惊世骇俗了，对他自己的修炼也有影响，进阶太快，心性不稳，不是好事。是以韦昊暂时不提升元力境界，保持着乌龙境四重的水平，等时机成熟，再突破不迟。七名乌龙境强者的元力，才能助力他提升到乌龙境六重，韦昊也感觉到了，因为他的特殊体质，提升元力境界需要的元力，比一般的修炼者多出了不少，越是到后面，提升就愈发困难。

　　常规办法再也难以快速提升实力，要想保持这种速度提升，只有不断的杀人，吞噬！

　　但那样的话，对他的心性影响，会是无比巨大的。有利就有弊，韦昊深知这一点，杀人吞噬修炼这种办法，毕竟不可取。只是面对七名乌龙境强者尸体的时候，他完全忍不住，那种吸收元力精血的感觉，实在是太爽了！

　　而吸收精血，能够吸取里面的血之精华，补充到自己的肉身中，真龙之躯瞬间就能把那些血之精华熔炼成为自身的养料，使体质进一步的强横。

　　弄完了一切，韦昊回到了战船上，所有人都见鬼一般的看着他，韦昊尴尬的抓了抓头发，道：“你们看着我做什么？我的脸上长花了？”

　　“韦长老，你的整个眼眶里，都是漆黑一片！”

　　赵无极老好人有问必答，花倒是没有长，但比长花更诡异可怖。

　　韦昊抱着小狐狸，笑眯眯的解释道：“每次杀人后就这样，慢慢习惯就好。”

　　杀人后不会变成漆黑色，但吸收的精血元力太多，吞噬荒芜运转的太厉害，就会成诡异的漆黑色，韦昊也没办法。他的眼睛漆黑一片，跟雪白的小狐狸形成了鲜明的对比，明洪是第一次看到韦昊抱着小狐狸，第一眼，她就喜欢上了那“可爱”的“小家伙”……

　　“韦公子，把你的狐狸借我玩玩。”

　　明洪的眼睛亮晶晶的，女人都爱美好的事物，小狐狸对女性的杀伤力，还是很大的。可韦昊就尴尬了，他娘的，如果小狐狸是公的，肯定可以借给明洪玩玩，但却是母的，同性相斥啊，这怎么可以？

　　不用韦昊说什么，小狐狸对着明洪使劲的龇牙咧嘴怒目而视，显然不愿意，明洪也只能作罢，只是她的眼睛，却再也没有离开过小狐狸。

　　“说正事吧，这次有惊无险，我们弄掉了七名乌龙境强者，自己一方人没有多少损耗，是一场难得的大胜。但这一仗，说真的，真正扭转战局的不是我，是孟获将军。”

　　韦昊把萎缩在一边的孟获拉到了身边，笑道：“孟将军，以后你就是我们天翼门的人了，不用再拘束。”

　　“既然这样，那就让孟将军入你的青峰吧，青峰之上只有你一个人，也说不过去，以后你遇到合适的人选，都可以拉入你的青峰，多扩充点弟子，重现风轻扬长老的荣耀。”

　　赵无极对韦昊的意见向来是没意见，就算韦昊那厮现在想当天翼门门主，他都只会赞成的。这趟来亿万大山，赵无极大开眼界，韦昊的神奇，无需再赘述，他已彻底叹服。

　　“好吧，我还有一位天资卓越的姐姐，也想加入天翼门，等回去天翼门的时候，我就去把她收进来，如何？”

　　韦昊在说这话的时候，微不可查的在小狐狸那肉呼呼的屁股上捏了一下，赵无极喜不自已的连忙点头，让一头九尾天狐加入天翼门？那可是好的不能再好了！

　　一个真龙武者，一个九尾天狐，放在一起给他二选一的话，说真的，赵无极会毫不犹豫的选择九尾天狐！

　　那不单单是一个强悍的妖兽，更是一个中州的庞然大物超级家族！

　　赵无极偶尔扫向小狐狸的眼神中，充满了火辣辣的味道！

　　这下好了，躺在韦昊怀里的彭情儿狐狸本体显得很不自在，赵无极和明洪，一老一少，都用那么猥琐的眼神看她，小狐狸都要吓坏了……

　　“韦公子，我这就要走了。血长老违背我的意志，等回去明成国，我会慢慢找他的麻烦的。”

　　女人的心思总是那么奇怪，为了韦昊这样一个外人，竟然会想着对付自己宗门的人，血长老在角雷宗的地位很高，又岂是那么容易对付的？

　　韦昊摇了摇头，道：“这次已经很感激你帮忙了，血长老那边，要是他再来找茬，你站着看就是，不用帮忙。我们天翼门现在有五位乌龙境强者，血长老那边只有四位，他不敢乱来的。”

　　“我会看着办的，违背我的指令，是不可饶恕的。”明洪沉思一阵，继续道：“对了，我怀疑，我叔叔明空，已经遇害了。”

　　韦昊心头打鼓，娘的，跟老子说这种话是什么意思？

　　明洪目光微沉，似乎又在怀疑韦昊了。

　　“我说大姐，我都已经立下天道誓言了，你还要我说什么好？”

　　韦昊委屈至极，就好像是被扣了一个屎盆子一样难受的表情。明洪却是摇摇头，说：“我没有怀疑你，我怀疑是血长老做的，他在角雷宗向来谁都不服，甚至有的时候都会顶撞我师傅，也就是角雷宗的宗主，我仔细想了一下，能够有实力神不知鬼不觉的让我叔叔消失的人，只有血长老。”

　　“吓我一跳，我还以为你又要给我扣屎盆子呢。不过，血长老的可能性真的很大，你回去不要说什么，暗中调查就是了。”

　　韦昊大喜过望，明洪毕竟是女人，胸大智商低。

　　“嗯，我会注意的。”明洪看着韦昊，眼眶中有一团水，“送我一段路怎么样？”

　　“好。”

　　明洪在前，韦昊在后，两人飞出了两里地，找了一个隐蔽的地方落了下去，明洪脸色微红，低声道：“韦公子，你转过身去，我叫你回头再回头，好吗？”

　　这个娘们儿要干什么？

　　韦昊略微一犹豫，旋即转过身去，这么近的距离，即便是不看，也能感应到明洪在做什么就是了。

　　轻解罗裳，香风阵阵，韦昊听到了明洪脱衣服的声音！

　　他娘的，又要显露女体迷惑人？

　　果然，明洪脱掉了掩盖她姣好身段的法袍，娇羞道：“韦公子，好了，你可以转过来了。”

　　韦昊回头，明洪那绝美的容颜和完美身材都暴露在他眼里，这一次是明洪主动脱的，感觉跟上一次，就不太一样。尽管身材相貌是一样的，可那种亲近感亲昵感，却是完全不同的。

　　“明洪，你想干啥？”

　　韦昊那色色的眼神充满了暗示性，在他猥琐的思想里，夜黑风高的，找了这么一个地方，不会是要那啥吧？一时间那厮猪哥相尽显，惹的明洪阵阵白眼。

　　“韦公子，当我脱掉法袍的时候，你应该叫我明洪灵才对。”

　　有几分羞赧，有几分大胆，明洪灵从未在其他男人面前露出过女儿模样，但在韦昊面前，她就是有那种冲动，给他看吧，不然回去明成国后，没机会给男人看了……

　　十七八岁的少女，当真怀春的紧。哪怕她从小就是帝王相，也不例外。

　　“明洪灵，你叫我送你不会是为了来看你的女儿模样的吧？”

　　“当然是，不是这个还能是什么？”

　　明洪灵的回答把韦昊雷了一个够呛，这个女人，还真是大胆啊！就不怕他兽性大发么？

　　“好吧，你真是憋坏了。其实也真辛苦，一个女人要撑起那么大的一个帝国，你老爹就没有其他儿子？”

　　“没有，不然我也不至于像这样难以以真面目示人。”

　　明洪灵的神色幽怨，似乎有些埋怨她的老爹。

　　“你也猜到了，我是花妖一族，花妖一族是最难繁衍后代的，能有我一个，已经算不错了。”

　　答案揭晓，果然不出韦昊的意料。那厮装叉的抱着手点头道：“嗯，花妖一族繁衍不易，这也是天道准则了。要是你们能像人族一样快速繁衍的话，这个大陆都是你们的了。”

　　“不说这个了，韦公子，你还有一个姐姐？”明洪灵巧笑嫣然美眸如星，捋了捋被风吹散的长发，羞涩道：“如果有机会的话，我想认识你姐姐。”

　　啥意思？想见家属？

　　韦昊蛋疼至极，他哪里来的什么姐姐？不就是为了给彭情儿一个身份么，被明洪灵无意间听了去，却是信以为真了。韦昊严重怀疑她的智商，他在隋扬国和李唐国的事儿，都很好调查，明洪灵肯定是全部知道的。但就靠着韦昊的一句话，明洪灵就全部信了……

　　女人啊，你到底在想什么？

　　韦昊苦笑着点头，算是答应了，明洪灵看了看天，已经快亮了，她不回去，血长老那边会出什么问题，她也不敢保证。

　　“我这就要走了，韦公子，等神龙境强者的遗留出土，我们再见。”

　　“嗯，我会留在这里看看那到底是什么，但没有多少心思去抢就是了，你有实力拿的话，尽管去拿。”

　　说着，韦昊退后几步，意思很明显，您老人家可以走了吧，真磨叽啊！

　　可他刚刚退后几步，明洪灵就闪身到了他的身边，紧咬着嘴唇，却不作犹豫，双手环住韦昊的背，靠在了他的怀里。

　　“韦公子，我们是朋友吗？”

　　韦昊被明洪灵的突然袭击弄的全身僵硬差点冒出了冷汗，爹啊娘啊，告诉我这个女人要做个啥？


第六十一章 五大龙帝

　　“是。”

　　韦昊艰难的吐出一个字，哆哆嗦嗦的，对明洪灵这个女人的不按常理出牌的举动，他彻底没办法抵挡。

　　“我从来没有享受过男人的拥抱呢，每次看到一些表姐妹风光大嫁，我打心眼儿里羡慕。”

　　这般暗示，无异于求爱了。韦昊感受着胸前的那两团惊人柔软，嗅着明洪灵发迹的香味，还有那股悠然的处子清香，再想想这两日的相处，不禁有些感动，双手也自然的环到了明洪灵的腰上，把那女人搂在了怀里。

　　静静的几分钟过去了，两人都能感受到各自的呼吸声和心跳声，很神奇的，他们的呼吸声和心跳声渐渐的融合到了一起，成了一个频率。换成是其他女人，这种抱着，韦昊那货的大手早就上蹿下跳的作乱了，但怀里的佳人是明洪灵，韦昊出奇的没有那种冲动，一丝一毫都没有！

　　似乎丝毫唐突的举动，都会亵渎了佳人一般！明洪灵似一个花仙子，韦昊不忍亵渎！

　　明洪灵终究还是轻轻的离开了韦昊的怀抱，披上了她的法袍，又变成了明洪皇子。

　　“韦公子，谢谢你。”

　　娘娘腔的声音在韦昊听来不再刺耳，一双眸子里水波流动，深深的看了韦昊一眼，飞身飘走。

　　来去如风，明洪给了韦昊一种如梦似幻的错觉，这个女人，太不简单了！

　　“明洪灵啊明洪灵，你到底在想什么？我自问帅到惊天地泣鬼神，也不至于让你这么快的就迷恋上吧？”

　　“亦或是你真是思春的虫子蠢蠢欲动了，在明成国压抑的太久了……”

　　韦昊一边嘀咕着一边往回飞，很快就到了战船上，甲板上只有赵无极一人，一番大战后，所有人都需要休养调息，“大长老，你去调养吧，我在甲板上守着。”

　　每次都是韦昊负责守卫，他的感应力最强，恢复能力也强的离谱，赵无极没什么意见，点点头就进入了战船内部。小狐狸窜入韦昊的怀里，伸出小舌头在韦昊的脖子上舔了一下，口吐人言道：“韦昊，我是你姐姐？”

　　“你比我大几岁，不是姐姐是什么？”

　　韦昊想当然的随口一说，小狐狸却是不乐意了，从她的狐狸本体眼神中，韦昊都能清晰的看到一股幽怨的气息。

　　“好吧，姐姐就姐姐，你可别反悔！”

　　“嘿嘿，彭情儿，干姐姐，也可以是干姐姐啊！”

　　两个干字声调不同，表露出来的意思也完全不同，韦昊那货的猥琐，真不是一般人能够体会到的。只有极品美女，并且要魅惑力很足那种，他才猥琐的起来。

　　“去你的！骚货！”

　　小狐狸鄙夷的跳出了韦昊的怀抱，实在是太猥琐了，哪怕是彭清儿平日里诸多调戏韦昊，实际上，她还是冰清玉洁的处子，哪里承受得住韦昊的重口味调戏？

　　调戏与反调戏，只在一念之间。

　　“韦昊，你的身上有一股女人的香味，如果我没有感觉错的话，是那个娘娘腔的吧？我第一眼看到那个娘娘腔就知道了，她是一个女人，女扮男装的。再怎么掩盖外表，气息都无法掩饰，我们九尾天狐一族，感应力最是敏锐。”

　　小狐狸回头看看四下无人，白光一阵闪耀，变成了人形，衣阙飘飘，宛若仙子。

　　只是这次的彭情儿情绪不太好，媚态没有了，面色有些冷。

　　“你刚才跟她做什么了？”

　　彭情儿就像是一个管家婆，韦昊就像是一个犯了错的憋屈耙耳朵男人，尴尬的抓着头发，把那一头长发抓的乱糟糟的，低声解释道：“没做什么，我也不明白她的意思，临走之前，她主动抱着我……”

　　韦昊的声音越说越小，到了最后都快听不到了，做错事的小孩，都是这样吧？

　　“她抱你你就不会推开她？抱的很爽吧？”

　　彭情儿冷笑连连，韦昊却是不敢看那个国色天香的女人了，低着头不说话。他知道，在这种时候，越是解释，就越黑，什么都不说了，不用多长时间，彭情儿自己觉得无趣，就不会再抱怨什么。

　　“我问你，我跟那个女人，谁更漂亮？”

　　彭情儿虎视眈眈的盯着韦昊，要是韦昊敢说明洪灵更漂亮，彭情儿会直接发飙的。

　　韦昊一秒钟都没有犹豫，正色道：“自然是你更漂亮了，我从来都没有见过比你漂亮的女人。”

　　要真正拿彭情儿和明洪灵相比的话，实际上，各有千秋，明洪灵更有灵气，更清新自然，彭情儿更有魅惑力，一笑一颦更迷人。综合起来看的话，在韦昊眼中，彭情儿胜了一筹。他那种骚人，自然喜欢骚一点的……

　　彭情儿眉毛一挑，有些满意的点点头，媚态又恢复了，“这还差不多，以后你少跟那个女人接触。”

　　“她是明成国的人，等那座死山顶上巨坑内的东西出来后，各自都要走，也没机会接触。”

　　“怎么着？你还恋恋不舍了？”

　　彭情儿很不喜欢韦昊的解释，那厮不听话，还留恋上了！

　　韦昊哭笑不得，道：“彭情儿，你就不要抓住我的小辫子不放了，我错了还不行吗？”

　　“怎么着？又叫我的名字了？我不是你的姐姐吗？你不是嫌我老吗？”

　　女人发起火来，新帐旧账一起搬出来，烦不胜烦啊！

　　韦昊一时间一个头两个大，弱弱的说道：“你哪里会老？我就喜欢你这样成熟的女人。”

　　“这还差不多。”

　　彭情儿满意了，不再逗弄韦昊什么，转眼欢笑道：“韦昊，隋扬国穆天宗三长老已经被你杀了，你父亲的仇也报了，你还要回去隋扬国吗？”

　　“要去一趟的，死一个三长老，怎么够？穆天宗整个宗门，都要灭掉，我才能解恨。”

　　“其实你要灭掉穆天宗，不单单是因为你父亲的原因吧？那个跟你退婚让你丢脸的离素素，也在穆天宗，你想灭掉穆天宗，也有离素素的原因在不是么？”

　　彭情儿知道离家退婚的事儿，想必那个离素素，后悔的肠子都青了吧？

　　韦昊不隐瞒什么，“当初她说我是废柴，高高在上的羞辱了我，我要灭掉穆天宗让她看看，那个让她引以为傲的宗派，是如何的不堪一击！”

　　也就是因为那次退婚，韦昊接受了吞噬祖龙精血的传承，走上了一条完全不同的路。就现在看来，还算一帆风顺，但一次比一次凶险的天劫，还有隐藏的危机，韦昊需要正视的，还有很多很多。

　　彭情儿微微叹息了一声，这种事，她也阻止不了。每个人都有自己的尊严，韦昊的尊严被离素素踏碎过，那是一根毒刺，只有灭掉穆天宗，韦昊才能拔掉那根毒刺。

　　“做完那些呢？你要去继续在天翼门做你的四长老？”

　　“不！”

　　韦昊顿了顿，眼神遥遥的看向了正北方，“我要去南荒域中部，北部，获取更好的资源，对战更强的人！用不了多久，我就要彻底走出南荒域，去九大圣朝，直至中州！”

　　“强者如云乌龙境如狗的中州，才是我的舞台！南荒域太小，九大圣朝，也太弱！”

　　霸气十足的话，坚定无比的眼神，韦昊在这一刻，气势爆涌，整个身子犹如一柄利剑，上可飞星赶月，下可劈山震海！

　　“那你还记得我让你帮我做的事吗？”

　　“自然记得，中州萧家跟我有着莫大的恩怨，很多事情我不方便告诉你，但萧家，是我一定要去的地方！那个萧尘，我既然答应了你，就必然做到！不管他的实力有多强，也不管萧家有多强，我既然是真龙武者，又有何惧？”

　　韦昊情怀万丈，传承了吞噬祖龙的精血，成为天资和体质最强的真龙武者，他的确有那个资格说这种话。

　　彭情儿瘪了瘪嘴，有些不忍心打击韦昊的自信心，但思忖了片刻，还是无奈道：“韦昊，你知道那个萧尘，现在是什么实力吗？”

　　“我怎么可能知道？但我猜测，怎么也是金龙境七重吧？”

　　韦昊的老娘在离开中州游离到高秦圣朝遇到韦林的时候，就是金龙境六重的实力，那个萧尘，既然是萧家的继承人，应该不比韦昊的老娘差才对。

　　彭情儿苦笑一声，道：“三年前，我离开中州的时候，萧尘只有二十岁，就达到了金龙境九重！想必这三年过去了，他已经突破到玄龙境了吧？”

　　“玄龙境！？”

　　韦昊心底震撼不已，脸上却是不动声色的，但眼中的冷意，显而易见。玄龙境强者，已经超出了韦昊的想象！

　　“是的，萧尘是萧家的天才，现在达到玄龙境，我一定都不怀疑。”

　　“怎么会这么快？”

　　韦昊无法理解，他的修炼速度已经够快了，但是玄龙境，那遥遥无期的境界，只比他大了六七岁的萧尘，算是同龄人，到底是如何修炼的？

　　“我告诉你，没去过中州的人，永远不会知道中州的繁华。那里是龙神大陆元力最浓郁的地区，天材地宝无数，战技法宝无数，萧家那样的大家族，即便是一个庸才，也能在二十岁左右的时候堆积到金龙境！”

　　“况且，萧家，可是具有龙帝血脉的家族！”

　　彭情儿第一次跟韦昊说了那么多中州的情况，龙帝血脉，完全是新鲜词汇，在这之前，韦昊听都没有听过。

　　“上古时代，有五大神龙纵横天地间，他们的实力强悍无比，也被称为是五大龙帝。五大龙帝跟人族女人生下了后代，龙帝血脉也就传承了下来。中州五大龙帝血脉家族，萧家就是最强盛的一家！而在龙域内，萧家老祖，也是五大神龙中最强的一个，掌管着龙域！”

　　彭情儿娓娓道来，韦昊却是心惊肉跳，按照这么说，他的体内，也有龙帝血脉！那块娘亲留给他的龙玉，不小心破碎后融入了他的身体，吞噬祖龙的神魂，也跟着进入了他的识海。难怪那老头子会选他，他的血脉里，本身就有龙的气息！

　　他知道，那块龙域是萧家的宝物，被娘亲带了出来，这么说的话，吞噬祖龙被禁锢的神魂，跟五大龙帝也有关！

　　“现在你知道了吧，要对付萧家，是何其的困难！他们的家族禁地内，甚至有一条真正的龙沉睡着，一旦家族有难，唤醒那头真龙，谁人能敌？”

　　彭情儿知道的还真多，既然已经说了，不如全部说出来，也让韦昊做好思想准备，又或者是，趁早退缩吧。跟韦昊快快乐乐的生活在天翼门，其实也挺好的，彭情儿的母性情怀泛滥出来，已经不忍心韦昊去中州冒险。


第六十二章 禁制破

　　“真龙！？”

　　在龙神大陆上，竟然有真龙存在？

　　韦昊第一次听到这样的说法，彭情儿来自中州，跟她细细交谈下来，她给出的消息，实在是太劲爆了！

　　“嗯，在我们九尾天狐一族的家族内典中，有萧家真龙的记载。虽然只是一条乌龙，但就算是五名神龙境巅峰强者围杀，都不可能击败那条乌龙。”

　　彭情儿娓娓道来，原来在她的家族内典中，有过五名神龙境巅峰强者围杀萧家真龙的记载，那是一场震惊整个中州的大战，可最后的结局是萧家的真龙好端端的活着，而参与围杀的那五名神龙境巅峰强者，却落败而逃，消失不见……

　　韦昊难以用语言去描述他的震撼，这么说的话，要杀那个萧尘，何其困难？

　　彭情儿的意思就在于此，萧家的地位无法撼动，她是要劝韦昊放弃了。杀萧尘，只是一个笑话罢了。彭情儿也就敢想想，除了韦昊，她从来没有跟任何人说起过。

　　“韦昊，你是真龙武者，南荒域真龙武者罕见而稀少，到了九大圣朝，真龙武者就没有这么少了，每一个圣朝内，都有真龙武者坐镇。如果说中州的话，真龙武者数量上千，跟几大妖兽种族，还有五大龙帝家族实力差不多。但真正的底蕴，还是在五大龙帝家族那边，我们九尾天狐一族，都比不上萧家。”

　　彭情儿深深的看了韦昊一眼，微叹了一口气，继续道：“在真龙武者中，也分资质好坏的，有些真龙武者继承的是上古神龙的精血，不论是体质还是修为提升速度，亦或是修炼天赋，都比一般的真龙武者强悍的多，那些人也是真龙武者中的佼佼者。像一般的继承了乌龙、金龙甚至是玄龙精血的真龙武者，在各方面，都比不上吸收了神龙精血的真龙武者。”

　　“那五大龙帝的实力，又是什么？”

　　“五大龙帝超出了神龙，属于第二代神龙。除了五大龙帝之外，所有的神龙都是五大龙帝的后代。在五大龙帝之前，那就是生之祖龙的传说了，你应该知道，生之祖龙，才是这个世界上最强大的主宰，他牺牲了自己创造了五大龙帝，繁衍出了这个世界。”

　　彭情儿知道的远比韦昊在书上看到的要多的多，要知道真正的内幕消息，靠书本知识是不行的，彭情儿这本百科全书，弥补了韦昊在这方面的不足。

　　“五大龙帝竟然是生之祖龙创造的？我吸收的精血是跟生之祖龙实力相差无几的吞噬祖龙精血，而那其中还夹带着一滴生之祖龙的精血，那么我的天赋，比那些真龙武者，强悍了几个层次！”

　　韦昊心念急转的盘算着，他吸收的真龙精血最强，算是五大龙帝的父辈了，比起那些一般的吸收神龙精血的真龙武者来，就高等很多倍了。这样想的话，强者如云的中州，又算的了什么？

　　“彭情儿，放心吧，我答应你的事儿，就一定会做到。萧家我是必须要去的，即便没有你的事，我也会去萧家。”

　　“其实不必逞强，在南荒域，你的天资足可以做出一番事业了，就在这边当土皇帝，也是不错的选择。”

　　“土皇帝么？”

　　韦昊笑了，伸手摸了摸彭情儿的脑袋，笑道：“土皇帝可不是我的追求啊，整个大陆包括龙域的至强者，才是我的目标。五大龙帝对现在的我来说，是高山仰止的存在，但不远的未来，把他们踩在脚下，也不是不可能的。”

　　是傲气还是信心？彭情儿完全不信，只当韦昊那厮是在吹牛安慰她罢了。可不管怎么说，韦昊能有这么大的理想，彭情儿觉得很欣慰。

　　“随便你吧，我只是给你提一个醒，你自信是好事。”

　　说着，彭情儿身上白光再次闪现，恢复了狐狸本体的模样，照旧的跳到韦昊的怀里，只有这样子，才能光明正大的享受韦昊怀抱的温暖不是么？

　　又是一日过去，星光洒在大地，死山顶部的巨坑附近，欢快的歌声此起彼伏。到了此刻，只有明成国一方强势人马，其余的，都是小虾米罢了，偶有几名乌龙境强者，却都散落在各处营地内，成不了大气候。

　　李唐国皇室的营地里，李世焦急万分，他派去天翼门战船所在地查看情况的探子回报，那边风平浪静，李世阵阵寒意涌上心头，这么长的时间过去了，李战和孟获等人还没有回去，一点消息都没有，不是死了是什么？

　　就在李世焦虑的像是热锅上的蚂蚁走来走去的时候，孟获回到了李唐国皇室的营地，直接大步流星的进入了李世的帐篷，单膝跪地，沉声道：“三皇子殿下，李将军和其他奖金已经战死，我勉强逃了出来，带着天翼门的人兜了上千里，现在才回来给您复命。李将军死前让我全力突围给您带话，此地不宜久留，我带殿下速速离开。”

　　李世瞬间脸色惨白，跌坐在椅子上，不敢置信的喃喃自语道：“叔叔死了？”

　　“李将军被隋扬国来的人和天翼门的人联手围攻，力竭战死。殿下，隋扬国的人背信弃义，我们定要重兵讨伐之，为李将军报仇！”

　　孟获声色俱厉，带着几分悲痛到了极点的哭腔，李世把孟获扶了起来，事到如今，孟获已经是李唐国皇室在亿万大山的唯一战力，他的安全，只能靠孟获了，可半点都马虎不得！

　　“孟将军，如今该怎么做，我都听你的。你的经验比我丰富，你说什么就是什么，我绝无二话！”

　　李世“深情款款”的拉着孟获的手，以往的傲气完全消失了，取而代之的是浓浓的敬意。在之前，他对孟获，颐指气使，哪里有半分尊敬之意？

　　此一时彼一时，孟获在心底冷笑几声，明面上却是不动声色，沉声道：“请殿下速速回长安城，为了掩人耳目，我带着你直接飞出几十里地再想办法回去，战船太大，天翼门的人势必会发现，半路拦截，我们抵挡不住。”

　　“好好好！就按照将军说的办，我们这就走！”

　　李世连忙跟着孟获离开营地，两人穿上了黑色的夜行衣，没有惊动什么人。到了死山半山腰，已经没人能发现他们的踪迹，孟获才携住了李世，冲天而起，急速飞向天翼门的战船！

　　很快，李世就发现了不对劲，他的实力虽然不强，但孟获此刻明显是不怀好意的，满脸冷笑，他怎么可能感受不出来？

　　并且，方向也不是很对啊！

　　“孟将军，我们这是要去哪儿？”

　　李世颤颤巍巍，飞行在高空，即便怀疑，却也不敢造次，语气很恭敬。

　　“很快你就知道了，有个故人要见你。”

　　“故人？”

　　李世的预感越来越不妙，可孟获只是嘿嘿冷笑，并不回答他的话，这让他愈发难受。再加上高空飞行的空虚感，李世皇子的日子不好过。如果是李战携着他飞行，他就没有那种难受的感觉，恐惧，来源于他对孟获的不信任。

　　“到了。”

　　十里路，天翼门的战船上，韦昊和赵无极等人悉数站立，“迎接”着三皇子殿下李世的到来。

　　已经能够看到天翼门的战船，通体青色的战船，不是天翼门的战船还能是谁的？靠的更近，李世看到了甲板上的人，再也压不住心底的怒气，怒目圆睁道：“孟将军，你这是什么意思？”

　　“什么意思？嘿嘿，李世，你当我还是原来那个禁卫军统领么？我一直都是天翼门派在皇室潜伏的人，李战和其他的几位将军都被我们天翼门灭杀了，至于你？”

　　孟获冷笑一声，“你是死是活，全凭韦长老一句话。”

　　急冲直下，孟获死死的抓着李世的手臂，落到了战船甲板上，对着韦昊和赵无极点了点头，沉声道：“大长老，韦长老，人已带到。”

　　“好，辛苦你了。”

　　韦昊笑眯眯的点头，孟获进入角色的速度很快，他心底怎么想的不知道，但是在嘴上，他已经把自己当成是天翼门的一员了，对赵无极和韦昊，高出了一个辈分的长老，自然要恭恭敬敬的。韦昊和赵无极的实力，也有让他恭敬的资格。

　　“三皇子殿下，我们又见面了。”

　　韦昊移步到了李世的身前，那厮战战兢兢的脸色惨白，直到这个时候，他还犹如梦中！孟获竟然真的是天翼门的细作？

　　“见过韦长老！”

　　李世颤颤巍巍的对韦昊拱了拱手，现在我为鱼肉人为刀俎，他还能如何？李战死了，他的主心骨死了，在这荒山野岭之地，要用什么办法来保住自己的性命？

　　“三皇下殿下，您贵为皇子，何必对我这样？在邹城的时候，你不是还要抓我杀我么？”

　　韦昊淡淡的笑了，温和得如沐春风的微笑。他的身上没有丝毫杀机涌现，实际上，他也没有要杀李世的意思，但在李世眼里，韦昊的笑意盈盈中，充斥着让他心境胆颤的意味。

　　李世急的全身冷汗，天翼门的人，除了韦昊，都在虎视眈眈的注视着他，一丝一毫的异动，都会让他陷入万劫不复之境！

　　情急之下，李世扑通一声跪倒在地上，抱住了韦昊的大腿，声泪俱下！

　　“韦长老，您大人不计小人过，饶恕我！我叔叔对付你们天翼门，完全是他自己的主意，跟我没有半点关系！我一直都没有对付你们的意思，给小人一万个胆子，小人都不敢！”

　　堂堂南荒域南部霸主级的李唐国三皇子殿下，为了保命，什么话都说的出来，所谓的尊严，在死亡面前，只是笑谈罢了。

　　韦昊和赵无极等人对视几眼，均大感无语，这个李世，也太怂了一点吧？尤其是孟获，眼神中充满了不屑，这样的人，如何能成大事？

　　反观韦昊，不但天资卓越，遇事从来不慌，关键时刻还有一股狠戾到了极点的气质，这样的人，不成大事才怪！孟获不可能忘记，他第一次奉命去刺杀韦昊的时候，韦昊以雷劫相逼，那种狠戾，寻常人，如何能做的到？

　　以前还不觉得李世有多怂，但现在嘛，在孟获眼里，李世已经跌入了小瘪三的行列。

　　“李世，你的命，在你自己手上，回答清楚我的问题，我可以饶你一命。”

　　不用再加任何威胁的话，局势很明朗，李世忙不迭的点头，小鸡啄米一般。

　　“你们李家，雇佣了五名乌龙境强者来对付我们天翼门？”

　　李世点点头，刚要说点什么，十里之外的死山顶上，爆发出了惊人的波动，直传到十里之外的天翼门驻地！

　　紧接着，轰隆一声响彻云霄的爆炸声袭来，死山顶上升腾起了一道暗红色的巨柱，直插天际！


第六十三章 真龙之威

　　“禁制破开了！”

　　赵无极低喝一声，眼色中带着几分狂热，哪怕是一向云淡风轻的大长老，面对神龙境强者的遗留，也淡定不住了！

　　不同于赵无极的激动，韦昊却是心头微震，禁制破了，一种若有若无的吸引力，正在逐步变大。到了这种时候，韦昊已经能够明显的感受到，在那个巨坑底部，有一个活物！

　　能够对他的祖龙精血产生吸引力的活物！

　　“看住他，我们去看看！”

　　韦昊命令孔登和董相国看住李世，孔登和董相国的实力不算强，上一场大战已经消耗了太多的元力，一时间难以恢复到最佳状态，就算跟着过去，也帮不上什么大忙。

　　虽然心有不甘，但孔登和董相国还是点了点头，四长老的威严，不容忤逆。

　　“孟获，跟我们走一趟如何？”

　　相比于孔登和董相国的半残状态，孟获的作用更大。孟获自然不会错过这种机会，跟着韦昊和赵无极冲天而起，直飞死山顶部！

　　眼睁睁的看着韦昊三人飞走，李世欲哭无泪。神龙境强者的遗留，那可是他们李家势在必得的东西啊！再加上隋扬国的几条走狗，对付天翼门十拿九稳，可偏偏结局很凄凉，李家已经彻底退出了对神龙境强者遗留的争夺。

　　“大长老，待会儿不要轻举妄动，那根本不是什么神龙境强者的遗留，而是一个活物！”

　　“活物？”赵无极微一皱眉，需要用那么恐怖的禁制禁锢的活物，会是何等的强大！

　　韦昊点头，一边急速飞行，一边给赵无极和孟获解释道：“是一头强悍的妖兽，我感觉的出来，绝对不是神龙境强者的遗留。我虽然没见识过神龙境强者的强大，但那里的气息，绝对不到神龙境就是了。神龙境强者举手之间排山倒海，要真是那么强悍的气息，想必那座死山，都会整个的炸开吧。”

　　“不管是什么，有角雷宗的人在，他们自然是先头兵，我们在一边看着就好，不到情不得已的时候，不要出手。”

　　赵无极也同意韦昊的说法，能不出手就不出手，傻×才会给人当枪使呢。角雷宗的人肯定也是这种想法，但他们比韦昊几人急切，想不先动手都难。

　　死山顶部已经炸开了锅，禁制破开后带来了强大的冲击波，一些实力弱的人，在那强悍的冲击波下，已经失去了战斗力，只有蛟龙境巅峰和乌龙境强者，抵挡住了那股冲击波，但也不好受，气血沸腾的厉害。

　　第一瞬间，死山顶部的所有人，都纷纷避让，包括角雷宗的人，都离开了死山顶部，暂避锋芒是最好的选择。那阵冲击波之后，一些大胆的乌龙境强者开始蠢蠢欲动，可角雷宗的人未动，他们只是散兵游勇，哪里敢率先上？

　　所有的驻地和帐篷都毁于一旦，角雷宗的几位强者和明成国皇族人马站在一起，距离死山顶部远远的，所有人的脸色都很凝重，此时此刻，他们也感受到了，巨坑底部，有一强悍的妖兽气息波动，那根本不是什么法宝！

　　“殿下，要不要过去看看？”

　　直插天际的暗红色巨柱正逐步减弱，可巨坑底部的气息，却是越来越恐怖，血长老的忍耐性有限，要不是明洪是名义上的一把手，他早就直接上了。即便不敌，看上几眼，也不至于丢了性命就是。

　　“那就麻烦血长老了。”明洪还是明成国联队中名义上的老大，她淡淡的看着血长老，叔叔明空很有可能已经遇害了，行凶的人，不是血长老还能是谁？

　　只是没有任何证据，明洪隐忍不发。作为一个女人，一直以来都以男人的面目示人，她的心境，不可谓不高。

　　血长老没有任何言辞，直接飞向了山顶！越是接近那个巨坑，威压之力就越是恐怖，血长老的实力强悍，却也是气血沸腾起来，还没有飞到山顶，巨坑内有什么东西都还没有看到，血长老就再也冲不过，硬生生的被那股威压之力给挡住了！

　　从哪里来回哪里去，血长老万分不甘，面子上也挂不住，可他还是飞回了明成国的阵营里，冷声道：“威压太强，我过不去。”

　　“血长老的实力有所下滑啊！”

　　明洪轻声笑了起来，阴柔异常，给人一种阴狠的感觉。

　　“那我去看看吧。”

　　明洪淡笑着看了血长老一眼，对着山顶飞了过去。她的衣阙飘飘犹如神人，顿时吸引了所有人的注意力，那些小势力的人，都想看看，明成国的天才，到底几斤几两。刚才血长老都铩羽而归了，明洪皇子，只不过是乌龙境一重的实力，能行吗？

　　“真是不自量力！”

　　血长老低声讽刺了一句，眼带寒意的盯着明洪的身影，连他都上不去，明洪凭什么能上去？

　　可让他大跌眼镜的是，明洪的飞行速度极快，似乎都没有受到那股威压之力的影响，那纤细瘦弱的身影，赫然到了巨坑边缘上空，几乎已经接近中心地带！

　　所有人哗然失色，明成国的天才，果然名不虚传啊！

　　这个时候，韦昊也到了！

　　他看到明洪飞到了山顶山空，不知道哪里冒出来一股冲动的勇气，吩咐赵无极和孟获不要再上前，自己却是不管不顾的追了上去！

　　在他眼里，明洪不是明洪，而是明洪灵！一个女人，帮了他很多的女人！

　　“赵无极，你们天翼门真是深藏不露啊，难道说，你们还有厉害的前辈跟着一起来了？”

　　见赵无极出现，血长老冷笑阵阵，他明白，隋扬国和李唐国的人，已经完蛋了。韦昊再怎么强，都不可能战胜那么多的人，唯一的解释是，天翼门还有强者潜伏在战船内，这一次李唐国皇室反而是中计了。

　　赵无极瘪瘪嘴，懒得理那条疯狗。

　　在看韦昊，全力飞行之下，他追上了明洪灵，毫不顾忌的贴了上去，站在那女人的身边，笑道：“明洪灵，我们又见面了。”

　　“你怎么会不受那股威压的影响？”

　　明洪灵吃惊的张大了嘴，她的体质特殊，可以不在乎那股威压，可韦昊，有什么特殊的本事，能够飞的这么近？

　　并且，看他的样子，一点事都没有，就算是身为花妖一族的明洪灵，也微微有些难受啊！

　　“那你呢？你怎么也能抵抗那么强的威压之力？”

　　每个人都有自己的秘密，问多了反而不好，是以明洪灵沉默了下去，韦昊也没有追问，眼神看向了巨坑底部，在那里，暗红色涌动不休，禁制已破，可那强悍的妖兽，却还有一些羁绊似的，没能出来。

　　两人安静的站立在虚空中，明洪灵像没事人似的，先前对韦昊投怀送抱的时候，可不是这种样子啊！不过危害没有不习惯，女人心思很难猜，明洪灵对他没有敌意，这就足够了。

　　巨坑底部暗红色的波纹越来越少，以肉眼可见的速度涌上了巨柱，再四散挥发出去，那是威压之力的来源所在。随着巨坑的变细，威压之力减弱很多，角雷宗的强者在血长老的带领下步步为营，逐步接近山顶。

　　那些散兵游勇们，也悄然围了上去。除了明成国的人和赵无极、孟获两人，正在逐步接近山顶的乌龙境强者，竟有九名之多！

　　“真是深藏不露啊，竟然有这么多的人想浑水摸鱼！”

　　血长老冷笑一声，四下看看，却不是很在乎，大都是一群乌龙境一重二重的，三重和四重分别只有一个，并且还是分散各自为营的，要想夺得好处，不是很现实。

　　“明洪灵，你感觉到没有，那头妖兽，已经不在坑底里。”

　　韦昊悄然间上前了一步，把明洪灵挡在了身后。明洪灵眼神微变，眼珠子转了转，道：“韦公子，你这是要保护我？”

　　“有危险的话，作为男人，我自然要保护女人，换成任何人都一样。”

　　真话还是假话，就连韦昊自己，都分不清楚。在那巨柱内，隐隐约约的传出了一股生命气息，而巨坑底部的生命气息，却是越来越弱了。

　　“好吧。”明洪灵有些失望，旋即嘴角一弯，笑道：“韦公子，这么关键的时候，你还能想到保护我，你就不怕，此间的好处，被我得了去？”

　　“有缘者自然能得到，我不在乎那些。不管是我还是你，总比被那些人得了去要好。”

　　算是自己人么？明洪灵点点头，捆仙鞭拿在手上，严阵以待了。

　　这个时候各路人马也顶住了压力来到了巨坑顶部，明洪灵飞到了一边，跟血长老等人汇合，赵无极和孟获御空站立到了韦昊的身后，其余的九名乌龙境强者，也没有各自为营了，不知道达成了什么协议，竟也分成了两个阵营。

　　明成国那边，明空死了，角雷宗和皇室的人加起来，还有七名乌龙境强者。天翼门这边，只有三名，而两个临时组队的阵营，分别是四名和五名！

　　这么一来，天翼门的势力，反倒成了最弱的！

　　韦昊看着那两个临时阵营，冷冷的咧了咧嘴，一群炮灰啊，还真当那是好玩的么？

　　巨柱越来越细，威压之力越来越弱，到了最后，整个巨柱轰然炸开，死山顶部的巨坑，也爆炸开来，那恐怖的爆炸力，直接掀翻了整个山头！

　　那些处在山腰位置的蛟龙境修炼者们，几乎无一幸免，被活埋！而处在高空的乌龙境强者，惊险的躲过了一劫！

　　下一瞬，一声震天的龙吟声，自破碎的巨柱内传出，浩瀚无边的恐怖威压，把周围的乌龙境强者瞬间震出了几里地！

　　翻腾的黑色神龙，骇然出现！


第六十四章 残缺的乌龙

　　头似牛，眼似虾，角似鹿，耳似象，项似蛇，鳞似鱼，腹似蛇，爪似凤，掌似虎，只在书籍上见识过画像的神龙，一经出现，所有的乌龙境强者骇然变色！

　　龙神大陆，尽管以龙命名，但真龙，是不应该存在的啊！

　　那条黑色神龙，背有八十一鳞，具九九阳数，其声如洪钟铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，一切都跟传说中的一模一样！只是，它的爪子，仅有三只！

　　三爪乌龙！

　　几里地之外，所有的乌龙境强者均是神情惊恐的注视着死山顶部的飞舞翻腾的神龙，就连韦昊和赵无极，都是脸色大变！千算万算，都不可能算到，在那个禁制里，封印的竟然是一条三爪乌龙！

　　乌龙，尽管只是最低级的龙族，并且它的身躯并不饱满，处处都是干瘪瘪的模样，可对龙神大陆的强者来说，那绝对是无法战胜的存在！就算是神龙境强者，在真正的乌龙面前，差距也是巨大的，绝对无法匹敌！

　　龙神大陆吸收的是元力，修炼境界也称为元力境界，在神龙境巅峰渡劫之后，元力会变成龙力，修炼境界也随之发生了变化，称为龙力境界，譬如乌龙力、金龙力等，在神龙力巅峰之后，才能化身成为真正的神龙，从最低级的乌龙开始，修炼至真正的神龙！

　　可以想象，一条乌龙，是何其的强悍！毫不夸张的说，那已经超出了龙神大陆的认知范畴！

　　龙神大陆的元力中，只蕴含着一丝丝龙力，神龙境巅峰渡劫后，还要去往另外一个大陆，那里的元力中蕴含着大量的龙力，神龙力巅峰之后，才能渡劫成为真龙，飞升龙域，在龙域内，吸收的是纯正的龙力！不同的位面，力量层级不同，龙神大陆，只是很低级的存在！

　　面对一条乌龙，在场的乌龙境强者们纷纷哑火，先前的那种信心，不复存在！韦昊也深深的知道，一条真正的乌龙，按照彭情儿的说法，五名神龙境巅峰强者围攻，都丝毫起不到效果！萧家有乌龙，那就是他们称霸中州的资本！

　　死山顶上的乌龙，不知道被封印了多久，足足一刻钟的时间，它都在飞舞翻腾，庞大的龙身上黑光粼粼，随着它的吼叫，方圆百里范围内的妖兽，四散而逃，整片区域的大地，都像是剧烈的大地震一般，轰隆声四起，无数妖兽被那莫名的吼叫赶出了自己的领地，百里之内再无生气！

　　浩瀚无边的元力在那条乌龙的翻腾中汇聚而来，一刻钟的时间，几百里的范围内，再无丝毫元力！那条乌龙被禁制住的时候，只能把方圆十里地内的元力吸收干净，此刻它突破了禁制，犹如猛鲸吸水一样，把几百里之内都变成了毫无生气的死地！

　　元力吸尽，草木瞬间枯老，一眼看去，灰蒙蒙的大地上不见半点绿意，那条乌龙的力量，竟如此强悍！

　　眼见为实耳听为虚，只有亲眼见识到这般恐怖的力量，他们才能明白，那绝对是惹不起的庞然大物！

　　在那条乌龙吸收元力的时候，韦昊悄悄的放开了吞噬荒芜，那部强悍到了极致的法诀在他的体内狂速流转起来，三爪乌龙在疯狂吸收元力，韦昊也在偷偷摸摸的吞噬着元力，他本就可以晋升乌龙境六重的元力，在一刻钟的吸收中，达到了乌龙境八重的水平！而他的实力，也从乌龙境四重，蹭蹭蹭的往上窜到了乌龙境七重！

　　一连跨越了三个乌龙境层次，韦昊气血沸腾内府犹如旺火在烧，不敢轻易突破到乌龙境八重，那些多余的海量元力，一部分直接被他的肌肉骨骼吸收，强壮着他的体质，另一部分却是潜伏了下来，只要韦昊的身体受得了，那些元力随时可以流转到他的丹田之内，让他突破到乌龙境八重！

　　三爪乌龙的疯狂，让韦昊获得了巨大的好处，它汇聚过来的元力，不单单是精纯无比，而且还蕴含着大量的生命力量！那些草木中的生命力量，韦昊自己很难用吞噬荒芜去吸收，靠着三爪乌龙的强悍能力，他沾了光，资质进一步得到了加强，就连以往提升实力太快留下的一些后遗症，也消除了个干净！

　　在那条乌龙疯狂吸收元力的时候，距离它几里地的乌龙境强者们，均是一样的摆出五心朝天的动作，全力的去谋取一些元力，没有人会错过这种机会，那种精纯中带着生命力量的元力，是所有修炼者都需要的。在修炼的道路上，未免都会留下一些隐疾，生命力量的滋补，可以消除那些隐疾，这种机会，一万年都遇不到一次。

　　八仙过海各显神通，一共十九名乌龙境强者，吸收元力的方式也五花八门，但像韦昊这么疯狂的，不可能再有。好在没有人注意到他，那条乌龙汇聚过来的元力实在是太多太多了，韦昊吸收掉的，也不过是百分之一。其他十八名乌龙境强者夺取的，加起来也没有韦昊吸收的多。

　　这场偷偷摸摸却又算是明目张胆的分一杯羹中，韦昊是最大的赢家。

　　山顶的乌龙吸收了方圆几百里之内的元力，全身的气势暴涨，那身黑色鳞甲，也变得更加黝黑透亮！它的身躯以肉眼可见的速度恢复着，最开始那种干瘪无力的样子，得到了极大的改善。

　　只是，那条乌龙尽管翻腾的厉害，可所有人都注意到了，它的身子，似乎有些不利索的样子啊！在它的嚎叫中，也带着几分病态，不怎么正常。

　　“大长老，你有没有注意到，那条乌龙情况不太妙，如果是全盛状态的乌龙，我们这些人都不够它一爪子的，可它明明看到了我们，却没有袭击我们，这是为何？”

　　韦昊站起身，他的骨骼噼里啪啦一阵乱响，每次突破后，他的身体都会发生明显的变化，每一寸肌肤都会变得更强悍，即便是靠蛮力对战，一般的乌龙境强者，也经不起他几个拳头的。

　　赵无极点点头，目光灼灼的看向了那条乌龙，长剑已然在手，冷声道：“它没有攻击我们，这其中肯定有猫腻存在。并且，它都没有飞出那座山顶的范围，我猜测，禁制的力量还没有完全消失，它还在挣扎当中。”

　　传说中的三爪乌龙，对龙神大陆来说，那就是至高无上的存在，可它的表现，实在是有些差劲。赵无极不知道在想些什么，就连以往的沉稳，似乎都不在了。

　　“这是我们的机会，只要得到了它的精血，就可以塑造出一个真龙武者来！”

　　赵无极有些不淡定了，他知道，韦昊迟早要走，小小的李唐国留不住他，为了天翼门的发展，塑造出一个真龙武者来，岂不是妙事？

　　尽管机会很小，但值得一试！

　　不单单是赵无极这么想，其余的乌龙境强者，何尝不是这么认为的？活生生的真龙出现了，却是实力残缺的真龙，杀了它得到它的精血，成为高高在上的真龙武者，纵横南荒域，谁人不想？

　　一时间气氛变得极其微妙，没有人愿意走，却也没有人愿意动手。摸不清那头乌龙的真正实力，谁敢乱来？况且，就算得到了真龙精血，有没有命带着那东西逃出去，还是两说呢。

　　“殿下，我们集中力量，去试试那条乌龙的实力怎么样？继续这样僵持下去的话，等它完全恢复过来，可就没辙了。”

　　所有人都按兵不动，血长老急了，明成国联队是最有实力的一方人，他们不出手的话，其他人是不可能出手的。但明洪皇子似乎因为天翼门的事对他有些意见，没有明洪的人马协助，就角雷宗自己去的话，实力不够。

　　“不要贸然出手，那条乌龙即便只有十分之一的力量，也不是我们能够匹敌的。”

　　明洪当即拒绝了血长老的提议，她已经把血长老当成是杀害她叔叔明空的凶手了，不管血长老提什么意见，她都只会唱反调。尤其是还要她的皇族人马出手，明洪断然不会答应。

　　血长老眼色发寒，冷哼一声，道：“殿下，失去了这个机会，让它跑了的话，在亿万大山里，就再也不可能找到它了。”

　　“既然血长老这么有信心的话，就自己去吧，我很想欣赏一下血长老的风姿呢。”

　　明洪退后一步，把血长老让在了前首的位置，做了一个请的动作。血长老眼色一沉，哑火了。

　　一时间僵持了下去，所有的阵营都在小声的商议着，谁也不敢率先去尝试那条真龙的实力到底几何。

　　赵无极心头着急，却也没有办法，他没有注意到，韦昊的脸色，变得越来越怪异。

　　“大长老，你们就在这里等着，我去会会那条乌龙。”

　　韦昊不给赵无极阻拦的机会，自顾自的就冲了出去，直飞死山顶！所有人都不眨眼的注视着韦昊的身影，这个创造无数奇迹的人，难道要单挑那条三爪乌龙？

　　难道不是找死？

　　“韦公子要去做什么？”

　　明洪显然也看到了韦昊飞向那条乌龙，差点就要移步跟上去，可犹豫了一瞬，终究还是没有踏出那一步。

　　“韦公子不是无的放矢的人，他过去，应该是有把握能安全回来的。”

　　明洪微微眯起了眼睛，跟所有人一样，密切关注着韦昊的举动。

　　韦昊全力飞行，很快就到了死山顶，距离那条翻腾的乌龙，只有百米！没有想象中的被攻击，更没有当场惨死，韦昊就那么好端端的立在空中，笑意盎然。

　　“小龙，需要帮忙么？”


第六十五章 血长老的实力

　　韦昊非但没有丝毫胆怯，甚至对那条三爪乌龙，还充斥着调笑的意味！他的胆子，不可谓不大！

　　不做死就不会死，韦昊这算是做死么？

　　“哪里来的小子，给我滚！”

　　三爪乌龙口吐人言，声色俱厉，翻腾的身子停了下来，巨大的龙头对着韦昊咆哮不休，却没有任何实质性的攻击。韦昊的嘴角带起了一抹微笑，他的猜测，看来是对了。

　　“小龙，不要那么大声，要是让那些人知道了你是外强中干的货色，指不定会一拥而上呢。你应该知道的，你的精血对他们有很大的用处，杀了你，会得到很多好处。”

　　韦昊笑眯眯的御空而立，那巨大的龙头都比他的身子大上几个倍了，可他还是在笑，笑的很开心。

　　白白送来的打手，怎么可能不开心呢？

　　“小子，你想怎么样？”

　　那三爪乌龙果然上道，聚音成线的给韦昊传音，这样一来，韦昊就更加确定了，这头真龙，实力真不怎么地。换成是全盛状态的乌龙，早就把周围的人灭杀干净了，哪里会在这里虚张声势？

　　“不是我想怎么样，是你想怎么样的问题。你看看四周的情况，那么多的乌龙境强者，虽说乌龙境不算强，但对现在的你来说，你逃不掉的。”

　　韦昊很有把握的盯视着那条乌龙的眼睛，眼睛是心灵之窗，嘴上骗人的，眼神都会有些不对劲，只要仔细看，就能看出一些端倪来。

　　果然，那三爪乌龙的眼神有些躲闪，也翻腾不动了，咆哮声也消失无踪，冷声道：“小子，你的实力也就那么点，等我成长起来，一爪就能抓死你，你能帮我什么？”

　　“我能把你安全的带出去，只要你配合的好，就没有什么问题。不要低估我的影响力，那些乌龙境强者，有一半都是站在我这边的，我要帮你，剩下的那些人，也不敢动手，你乖乖配合就是。”

　　“你想得到什么？我的精血？”

　　三爪乌龙身形一动，巨大的身子以肉眼可见的速度缩小，几个瞬息的时间，就化成了人形，竟是比韦昊还要小一些的少年！

　　他已经活了上千岁，但是在龙族悠久的岁月中，上千岁，只是一条小龙罢了。再加上他被禁锢在那巨坑底部，吸收不到足够多的元力，实力非常有限，是以在看到众多乌龙境强者虎视眈眈的时候，他有几分慌乱，只能虚张声势不敢丝毫作为。

　　本想着能靠龙族的威名吓倒那些乌龙境强者，情况却是恰恰相反，他的底细，被感应力超人的韦昊摸透了。

　　“你的精血我没有兴趣，我已经是真龙武者，传承的精血也不是小小的乌龙精血可以比拟的，假以时日，必定能成为真龙，你只是乌龙而已，我看不上。”

　　韦昊释放出了自己的强悍气息，那少年脸色微变，旋即点点头，道：“你的气息的确很特殊，但你不可能平白无故的帮我，说说看吧，你的条件是什么，只要能帮我度过这次难关，适当的付出，我是愿意的。”

　　变成了少年的乌龙，说话的语气也客气了很多，不再是一口一个小子的叫了。韦昊对此很满意，这条小龙还真是嫩的很，估计都没有见过什么世面，是最容易骗到手的那一类啊！

　　弄一个真正的龙族做打手，想想看，那是何等的美妙？

　　中州萧家有乌龙的存在，那个消息对韦昊的震动很大，从禁制松开乌龙破出的时候，他就在考虑这个问题，要想完成父亲的嘱托和彭情儿的条件，他只能寻求一个强力的帮助。几名神龙境巅峰强者都不可能对付乌龙，在龙神大陆，萧家的那条乌龙，就是最顶级的存在，他虽然自信，却也没有到自大的程度。

　　强大的助力，说难找，那是万年不得一遇的，说简单，不就是近在眼前吗？

　　“离开这里后，你跟着我，十年。这十年，我会尽全力帮你寻找能让你快速提升实力的东西，我遇到难以对抗的敌手的话，你帮我，如何？”

　　韦昊开出了自己的条件，本以为那乌龙少年会满口答应的，可出乎他的意料的是，那少年当即摇摇头拒绝了，道：“龙族禁令，不得搀和人族之间的战争，这是我不能违背的。我宁愿拼一个鱼死网破，也不会答应你这个条件。”

　　闻言，韦昊皱眉，千算万算，哪里会知道龙族还有这么一个狗血的禁令？

　　一时间韦昊和那少年模样的乌龙相视无言，谈崩了，要如何搞？

　　再说围在四周观察局面的乌龙境强者们，都被韦昊大无畏的精神弄的心底惭愧不已，韦昊只是一个少年罢了，他都敢直面那条乌龙，叫那些修炼了几十年上百年的乌龙境强者情何以堪？

　　可随着时间的推移，那条乌龙竟然变成了人形模样，还只是一个少年，在场的乌龙境强者都是人老成精的人物了，在看到少年模样乌龙的第一眼开始，他们就想到了很多东西！

　　“大长老，那条乌龙，实力应该不算强，从他幻化的人形就可以看出来了，那么年轻的一条乌龙，只是龙族中的幼年期，难怪韦长老敢过去，他应该早就看出来了。”

　　孟获对韦昊是越来越佩服了，种种神迹表明，跟在韦昊的手下，不会吃亏，绝对是比在皇室军中任职要舒坦有前途的多的。

　　赵无极微微点头，看了看明成国联队的方向，血长老已经蠢蠢欲动了。

　　“我们过去，尽全力拖住明成国的人，韦长老这么做自有他的用意，我们不要让明成国的人打扰到他。”

　　赵无极是最了解韦昊的人，那厮从来不做亏本的买卖，他跟那少年乌龙显然是在谈判着什么，不管怎么样，全力支持他就是，这也是赵无极唯一能做的。

　　孟获跟着赵无极飞到了明成国阵营前方几十米站定，赵无极对着血长老抱了抱拳，冷声道：“血长老，昨夜你带人来围杀我们天翼门，却中途退出了，区区不才，想来讨一个公道。”

　　“嘿嘿，赵无极，老夫已经放过你了，做人要讲道理，可别敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　血长老更是冷笑连连，赵无极竟然来他的阵营前叫板，那不是没事找抽么？就算是明洪那边的人马不出手，他的人马，也足够留下赵无极和孟获了啊！赵无极的实力，距离血长老，实在是有些远。

　　“血长老，要是你们昨晚没走，那么现在，你们都不可能站在这里了。李家的人和隋扬国的人都已经死了，一个不剩。接下来，就轮到你们角雷宗了吧？我赵无极在此代表天翼门立誓，不灭掉你们角雷宗，誓不为人！”

　　赵无极这是属于典型的没事找事类型，他故意把声音说的很大，传遍了死山顶部所有区域，那是对角雷宗的威吓，更是一种吸引！这一声之后，在场的乌龙境强者的目光大都聚焦到了赵无极和血长老身上。

　　少年乌龙那里暂时没有什么大动静，能不能打起来还是两说，谁也不愿意率先动手就是了。在那道正菜之前，先来点开胃小菜，看看南荒域南部最强盛的天翼门和角雷宗两个大宗门大长老之间的战斗，也是很不错的选择啊！

　　况且，在这种时候那两个大人物打起来的话，两虎相争必有一伤，另外的一个也好不到哪里去，对剩余势力争夺那三爪乌龙的精血，是大大的有利的！

　　众目睽睽之下，血长老怒极而笑，森寒的眼神死死的盯着赵无极，道：“赵无极，你未免也太高估天翼门了！就算你们比我们角雷宗强了一截，却也达不到灭掉我们宗门的地步！你这么说，只会落众人笑柄罢了！”

　　“是不是笑柄，到时候就知道了。你们敢参与对付我们天翼门，就要做好全面开战的准备！我们天翼门向来都没有称霸的野心，每个弟子都勤恳修炼，从来不招惹任何人！这一次你们做的太过分了，天翼门的底牌，不是你们小小的角雷宗能够想象的！”

　　赵无极尽情吹嘘着天翼门有多么的牛叉，就是没有什么实质性的举动，真刀实枪的干，他可不是血长老的对手。打嘴仗，拖延时间，就足够了。

　　血长老遥遥的看向了天翼门战船的位置，昨夜李家和隋扬国的那么多乌龙境强者围杀天翼门，却落得个全军覆没的下场，打死他都不信是靠着赵无极和韦昊几人做的，韦昊的实力很强，还有奇特的声波战技，可那种战技，能发出一两次就不错了，怎么可能灭杀那么多的强者？

　　在天翼门的战船内，还不知道有多少潜藏的高手！

　　这么一想，血长老顿时有几分担忧了，他全力放开了自己的神识，扫过了方圆一里地，没有任何发现。越是这样，他越是心慌，只要实力比他强的高手潜伏在周围，他不可能发现得了。

　　“奸诈的天翼门，派出这么几个人来充门面，暗地里却带来大量高手来，真是够卑鄙的！”

　　血长老暗骂几句，阴狠的看着赵无极笑了笑，道：“赵无极，有什么招数尽管使出来，久闻天翼门大长老实力高强，我今日很想见识见识！”

　　“如你所愿。”

　　赵无极春风般的微笑挂在脸上，长剑在手，直指血长老命门！

　　一场大战，在所难免！

　　“那我就看看你到底几斤几两！”

　　血长老爆喝一声，猩红的眸子里闪着骇人的凶光，独身一人对着赵无极飞身冲击过去！一个暗红色的巨掌，已经脱手而出，铺天盖地的威势，罩向了赵无极！

　　他的实力比赵无极足足高出两个层次，在乌龙境，两个层次的差距不算很大，是以赵无极并不惧怕，飞身迎上，两掌连拍，三个大掌在虚空中爆发出了惊人的震响，挨得近的人，纷纷避让！

　　“你就这点实力么？”

　　血长老嘿嘿冷笑，他的速度比赵无极快了一截，欺身压进到了赵无极的身边，毫无花哨的一掌，凶狠的印在了赵无极的心口！

　　黑水血煞掌！

　　赵无极甚至都没有来得及用剑，就被血长老打的一口老血喷了出来！实力的察觉，在一般人身上，难以弥补！

　　几个瞬息的时间，赵无极鲜血狂喷，已然败了！

　　众人均是无语凝噎，这就是口口声声的要灭掉角雷宗的实力？也太水了点吧？

　　“老杂种，跟小爷我过几招！”

　　韦昊声如洪钟震惊八方，身形疾窜，如一柄利箭，射向血长老！


第六十六章 我叫姬玄风

　　赵无极败了，败的快速无比！韦昊却来了，来的很及时！几乎是在赵无极刚刚被打的吐血那一瞬间，他的身形爆射而出，几百米的距离，转瞬即至，凶狠的铁拳，砸向了血长老的胸膛！

　　血长老不以为意的冷笑，韦昊就那么点实力，怎么跟他打？

　　“找死！”

　　血长老冷哼出声，以拳对拳，迎上了韦昊的拳头。韦昊的全身力量都紧紧的集中到了拳头上，以面聚点，真龙之躯的蛮力，一直是他的依仗！

　　肉拳相交，没有多少声响，可韦昊和血长老都能清晰的听到，骨头碎裂的咔擦声！

　　韦昊的嘴角带着笑，血长老在咔嚓声之后，却是脸色大变！他本以为那是韦昊的拳头被打骨折的声音，可剧烈的疼痛传来，竟是出自他的身上！

　　“怎么可能？”

　　一拳之后，血长老爆喝一声，身形速退了几十米，整个右手都微微颤抖了起来，眼色惊惧的盯视着韦昊。

　　“没有什么不可能的，老杂毛，小爷我也是乌龙境七重了，你这种老杂毛，说真的，小爷没有多少兴趣跟你打。”

　　韦昊狠狠的对着血长老竖起了一个中指，眼神轻佻的环视了一圈，不无挑衅之意。那些其它国家汇聚过来的乌龙境强者均是脸色大变的后退几步，似乎在韦昊的那种饿狼一般的眼神下，全身都不舒服。

　　那是怎样的一种眼神啊！？

　　别说是那些不相干的乌龙境强者了，就算是站在一边暗自调息的赵无极，都被韦昊的眼神给震住了。韦昊一拳击退了血长老，那份实力，已经成了在场强者中的最强者！他的气势不怒自威，足以让很多乌龙境一重二重的人心生恐惧！

　　前几天，他还是乌龙境初期，跟李战对战都还很吃力，虽然很惊艳，却不至于让人惧怕。可是时过境迁，到了现在，他的实力达到了乌龙境七重，血长老都不是他的对手了，他的一举一动，都能够牵动所有人的心。

　　这就是实力！

　　绝对的实力，带来的是绝对的威严，韦昊再次目光淡淡的巡视全场，嘴角上有一抹很美妙的弧度。

　　“老杂毛，如果是男人，就站出来，我想试试，角雷宗的大长老，到底是何等的强悍！”韦昊故意挑衅，又道：“只可惜，你的手骨碎了，没有再战之力了吧？”

　　鄙夷到了极点，血长老何时受过这样的委屈？

　　废话的这段时间，他已经暗暗的修复了手骨的大部分伤势，尽管不能再以拳对拳，但要发出他的最强招数，还不算难！

　　如此，血长老迎战！

　　“小子，放马过来，今日不杀你，老夫誓不为人！”

　　“撂狠话谁不会呢？老家伙，不要倚老卖老了，这不是你的地盘，更不是你的时代！”

　　韦昊冲锋上前，凶悍的撞向来血长老！血长老已经废了近战，韦昊抓住的就是那一点，此时不近战，更待何时？

　　“黑水血煞掌！”

　　韦昊想要近战，血长老却不会给他机会，把赵无极打吐血的强悍大掌甩飞而出，遮天蔽日一般，整个虚空都被那大掌占据！

　　他的这一掌，比刚才对付赵无极的那一掌，要雄浑几倍！其威力，更是倍增！

　　更加让人恐惧的是，在那巨掌中，有无数鬼哭狼嚎般的声音奔腾咆哮，一些惨到极致的破碎人形，在巨掌中若隐若现，喷吐着黑色的雾气！

　　韦昊眉头微皱，难怪赵无极没能抵挡住血长老的黑水血煞掌，那份威势，不到乌龙境七重，根本挡不住！

　　见到那劈天盖地的大掌，除了战圈最中心的韦昊没有退，其余的人，无论是明成国的还是其它国家的强者，都在那种威势之下后退了几十米！可以想象，处在暴风之中的韦昊，承受的威压，是何其的恐怖！

　　但再恐怖的威压，也压不跨韦昊！他的抗压之强，不是一般人能够想象的！

　　“神云盾！”

　　用玄级上品法宝对阵玄级上品战技，同样是乌龙境七重，韦昊不会吃亏！神云盾在他的掌心中变得三丈长，盾面上弥漫着惊人的元力，韦昊躲在盾面后，源源不断的元力灌输近了神云盾之内，悍不畏死的冲向血长老！

　　黑水血煞掌终究拍在了神云盾上，盾面上的元力瞬间被消耗干净，但那巨掌却再也没有多少威势，消散无疑！韦昊不错过一丝一毫的机会，吞噬荒芜运转起来，把黑水血煞掌消散后留下的元力全部吸收干净，他的元力没有减少多少，血长老的最强一击，没有起到任何效果。况且，他本身的实力就比血长老要强，元力浓郁程度也达到了乌龙境八重的地步，血长老久经杀阵，在韦昊身上，却是栽跟头了。

　　千算万算，算不到韦昊的实力，能够提升这么快！那简直是骇人听闻的速度！

　　“韦公子竟然能抵挡住血长老的黑水血煞掌！那可是连我父皇都忌惮几分的玄级上品战技啊！”

　　明洪面带喜意的看着韦昊，在她眼里，韦昊的头上已经有万丈金光了！

　　“老杂毛，再来！”

　　韦昊破掉了血长老的黑水血煞掌，信心大增！如果血长老就这么点实力，完全不够看！

　　血长老脸色阴冷，大手一挥，连续两掌齐齐发出，这一次的掌力，比刚才的掌力，还要雄浑！

　　“已经用过的招数，就不要拿出来献丑了！”

　　韦昊哈哈大笑起来，对血长老那恐怖的两掌，丝毫不以为意！其余的乌龙境强者已经再退几步，可是韦昊迎头压上，对那两掌，完全不闪不避！

　　神云盾又一次抵消了血长老的一个巨掌，盾面上已经隐隐约约的有一些碎裂的痕迹！这种时候，韦昊再也不能乱用神云盾了，到了玄级上品品阶的法宝，自带了一些修复能力，不会轻易毁坏。接下了第一掌后，韦昊收掉了神云盾，缠在腰间的蝉翼剑在手，秋水剑诀挥洒而出！

　　在令人心生恐惧的黑水血煞掌中，韦昊似乎翩翩起舞一般，秋水剑诀灵巧的施展，漫天的水意随着他的剑诀挥洒出来，在黑水血煞掌那一片死气沉沉之中，硬生生的带出了几分灵动和生的气息！

　　水是生命之源，有水的地方，就有生机！

　　蝉翼剑发出阵阵蝉鸣，在黑水血煞掌那恶心作呕的咆哮中显得那么清脆动听，蝉鸣嘤嘤，传遍八方！

　　本来被黑水血煞掌的声音弄的气血沸腾的诸强们，在韦昊的蝉翼剑嘤嘤声中，渐渐的安定了下来，那种不适应的感觉，一点点的消失！

　　到了最后，众人只闻蝉鸣，再也听不见黑水血煞掌的恐怖咆哮！

　　而那铺天盖地的黑水血煞掌中，也被水的气息布满！韦昊飘飘洒洒的在掌心中游走，秋水剑诀一点点的破掉了那巨掌！

　　秋水剑诀一出，韦昊的身形速度快了十数倍。在众人的眼中，一切都像是慢动作回放，实际上，韦昊破掉黑水血煞掌，只是几个瞬息的时间！

　　同为玄级上品的战技，韦昊的秋水剑诀，又比血长老的黑水血煞掌品阶高了一些。再加上他是使用法宝用出来的战技，威力比血长老的肉掌发出的战技要强，破掉黑水血煞掌，也在情理之中。

　　“老杂毛，还有什么招数没有，快点使出来，不然的话，你再也没有机会了！”

　　韦昊的狂笑刺入了血长老的耳膜，无比的刺耳难听。血长老那猩红色的眸子在此时此刻也变成了深红，他的整个皮肤，竟也是深红色！

　　“你要找死，怪不得我！”

　　血长老嘿嘿冷笑起来，他那森寒阴冷的气息突然间变得更强大！乌龙境七重到乌龙境九重，两个呼吸的时间，血长老就完成了蜕变！

　　“血祭秘法！”

　　明洪惊呼出声，血长老的恐怖，也许不在于他的实力，乌龙境七重很强，却也不是无敌的程度，不可能让他有在角雷宗放肆的资本。他最恐怖的地方，是他的血祭秘法！

　　“传闻都是真的，那个老家伙真的会血祭秘法暂时提升实力到乌龙境九重！”

　　明洪暗自为韦昊捏了一把冷汗，乌龙境九重，那是南荒域南部的巅峰战力了！半个时辰的时间，血长老足够击杀韦昊！

　　对上乌龙境九重，韦昊连逃都难得逃！

　　“这么猛！？”

　　韦昊惊讶的看着血长老，下一瞬，他什么都没有想，身体化成了一道利箭，急速狂飙！

　　还能去哪儿？面对如此不要命的血长老，除了跑，别无他法！

　　“嘿嘿，想跑？”

　　血长老满脸冷笑，速度比韦昊快了一倍不止，几百米的距离，血长老眨眼即至，加强版的黑水血煞掌，连发三掌！

　　韦昊回头！秋水剑诀再起，破掉了第一掌！

　　第二掌，韦昊连发十八道碎金掌，堪堪抵挡住了！但是第三掌，紧跟而至，他再也来不及对抗！唯一能做的，是守住心脉，用身体硬抗！

　　可是，如何硬抗的住？

　　乌龙境九重，是不容忤逆的存在！

　　轰隆一声，韦昊嘴角飙出鲜血，身子被打飞出去几里地，撞倒了无数干枯的老树，沉入了地底数十米深！

　　赵无极和孟获根本来不及做什么，血长老的身影擦着他们的身子飞向了韦昊的落点，狂暴的掌力自血长老掌心间飞出，这一掌打中韦昊的话，他的小命，还能保得住？

　　“不！”

　　赵无极、明洪、孟获三人齐齐追了上去，却又怎么赶得上？

　　其余的强者也追了上去，见证一个绝世天才的陨落，怎能错过？

　　可就在这个时候，一个瘦小的身影凶残的撞向了血长老的巨掌，径直把那巨掌撞碎！

　　他拦在了血长老的身前，冷声道：“记住我的名字，我叫姬玄风！”


第六十七章 恐怖的身份

　　姬玄风！

　　阻挡住血长老去路的人，不是别人，正是那条幼年乌龙！

　　他的脸上满满的都是稚嫩，可他的实力，却让血长老心惊肉跳！以肉身蛮横的撞破血长老的黑水血煞掌，姬玄风的身体强悍程度，已然超出了玄级上品法宝！

　　“你是那条乌龙？”

　　血长老脸色阴沉不定的看着姬玄风，这个时候赵无极和孟获已经赶了过来，把韦昊从土坑里救出，那货受伤不轻，嘴角挂彩，却仍旧冷笑连连的盯视着血长老，那择人而噬的眼神，使得血长老背脊发凉。

　　看起来比韦昊还要小两岁的姬玄风微微点头，道：“你真的以为，我的年纪小，就能战胜我了么？老杂种，未免太天真了些！即便我只是龙族幼年，也有媲美乌龙境巅峰的战力！”

　　姬玄风面带高傲之色，他的确有这个资格在血长老的面前嚣张，所有的乌龙境强者一起上的话，他确实需要忌惮几分，可只有血长老一个人，他怎么可能退缩？

　　幼年乌龙，被禁制了几百年的小龙，吸收不到足够的元力，却也能轻松战胜血长老！如果是有足够的元力吸收，上千年的幼龙，也绝对有媲美神龙境的实力！若是在龙域成长，吸收的是精髓的龙力，上千年的岁月，足以姬玄风达到能够秒杀神龙境巅峰的程度！

　　只可惜，他没在生活在龙域，也没有足够的元力长身子，被禁制于此，哪里有足够的元力给他吸收？再加上破掉禁制用掉了太多了元力，对比起同龄的真龙来，姬玄风实在是太弱了。

　　弱，相对的弱！对付血长老，他已够强！

　　“贵为真龙，你为什么要帮助一个人族小子？”

　　血长老全身弥漫着一层元力，身形也收缩了起来，摆出暗自防御的架势。他靠血祭秘法提升到了乌龙境九重，跟面前的真龙，简直没法比！

　　巨大的实力差距，血长老心底已经打起了退堂鼓。

　　“这就不是你应该管的事了，给我滚远点，我不想大开杀戒！”

　　脸庞虽幼稚，口气却是不小，姬玄风抱着手，桀骜不驯的看着血长老，犹如在看一只蝼蚁。

　　在真龙的眼里，人族，都是蝼蚁！就算是那些突破了极限到达龙域的人族至强者，也没有真龙那得天独厚的优势，是龙域内不被看得起的弱小存在。

　　姬玄风完全有理由鄙夷血长老，那是龙族的尊严！

　　血长老脸色一寒，旋即又掩盖了下去，远远的看了韦昊一眼，做了一个抹脖子的动作，道：“韦昊小子，角雷宗所有人，恭候大驾！”

　　“你放心，我会满足你的愿望的。你想死，我顺手送你一程，又有何难？”

　　韦昊修复着受损极深的内府，勉强裂开嘴笑了笑，眼神却还是骤亮！在血长老面前，他丝毫不会失了气势！

　　“我们走！”

　　血长老大手一挥，带着他的角雷宗的人马迅速远遁，几里地之外，是明成国皇族的战船。明洪灵当着那么多人的面，咬着嘴唇犹豫了一阵，眼色逐渐坚定起来，飞身到了韦昊的身边，低声道：“你真的会去明成国？”

　　“肯定会去。”

　　韦昊知道明洪灵想说的是什么，无非就是留在明成国帮助她之类的。韦昊给了她肯定的答案，那女扮男装的女人脸上挂着笑，心满意足的走了。片刻之后，明成国联队全部进入了战船，从哪里来往哪里去，走的很干净。

　　明洪灵是带着希望走的，韦昊注视着明成国战船的消失，若有所思，心底暗暗的做出了决定。是辜负还是帮助，都只在他的一念之间。

　　对穿着法袍的明洪，韦昊没有半点兴趣。对脱掉法袍的明洪灵，那个不亚于彭情儿的国色天香的女人，韦昊的兴趣有些大……

　　见角雷宗的人走了，其余的乌龙境强者也没有实力再抢什么真龙精血了，那条真龙如此强悍，还有天翼门的人帮助，诸强们只能望而兴叹。但他们也不算很亏，在这里，见识了天翼门和角雷宗这两个巨无霸宗门的争斗，见识了天翼门和李唐国皇室的争斗，持续的精彩，哪里会后悔？

　　传闻中的神龙境强者遗留就此告终，随着诸强的离开，死山区域又恢复了平静。只剩下闭眼调息的韦昊，护在他身边的孟获和赵无极，还有那坐在一边无所事事的少年。

　　良久，韦昊调息好了伤势，几乎恢复了全胜状态。站起身，对着赵无极和孟获点点头表示感谢，旋即走到了姬玄风的身前，笑道：“姬玄风，感谢出手相救。”

　　“没什么，那也是救我自己罢了。”

　　姬玄风酷酷的看着韦昊，桀骜的眼色让韦昊有些想笑，这个幼稚的小龙，真他娘的有个性！

　　“行吧，总之谢谢你了。”韦昊在姬玄风的身上打量一阵，又道：“你现在到底是什么实力？”

　　“弱到了极点，不及跟我同龄的龙族千分之一。这片大陆上没有龙力，只有最低等的元力，我也太悲催了点。就算是最基本的元力，我被困在这里，都没吸收到多少，实力太弱了。要不然的话，就凭你们这点实力，再来十倍的人，我一爪子全部拍死！”

　　姬玄风说着，很搞笑的握了握手指，做出一副一爪子抓死人的动作来，幼稚的很可爱。对韦昊，他有一种莫名难言的敬畏，怎么都形容不出，但就是不能为敌就是了。血脉上的威压，发自心底的恐惧，弥漫在姬玄风心头，表现出来的欢快，只是一种掩饰罢了。

　　“我会尽力帮你找元石，让你快速的提升实力，按照约定，你跟着我就好，不到生死存亡的危急时刻，都不用你动手。”

　　“你是真龙武者，已经不算是人族了，龙族禁令对你无用。放心吧，我会完成我的承诺。十年，对我们龙族来说，只是很短的一段时间罢了。”

　　姬玄风点点头，他虽然涉世不深，但最基本的信守承诺，还是能够做到。

　　带着姬玄风上了天翼门的战船，赵无极一声令下战船回航。这一次来亿万大山夺宝，天翼门绝对是最大的赢家。可以说，所有的好处，都被天翼门占了。又或者是，都被韦昊那厮一个人给占了。实力疯狂的提升，损掉了李家一只手臂，隋扬国穆天宗和皇室的乌龙境强者均是埋骨亿万大山，韦昊还报了杀父之仇，跟明成国的未来掌舵人产生了几分暧昧……

　　数不清的好处，韦昊收获颇丰。赵无极等人也非常满意，并不会因为韦昊占据了所有好处而生出醋意，天翼门是一个整体，一荣俱荣。最让他们兴奋的是，韦昊似乎跟那条幼年乌龙关系不错，有一条乌龙坐镇天翼门，天翼门的声威，势必会在很短的时间内传遍整个南荒域！

　　当然了，有得就有失，赵无极不免担忧，姬玄风的出现，对天翼门来说，到底是福还是祸？

　　可以预见的是，一些较大的势力肯定会对姬玄风感兴趣，一条幼年乌龙，等他发展起来，就是龙神大陆上无敌的存在，那些大势力，会让这种情况出现吗？

　　也许，事情会变得比想象中的更要糟糕！

　　“大长老，等回去天翼门，禀明武门主，再行商议。利弊得失，我自有分寸。”看出了赵无极的忧虑，韦昊轻飘飘的一句就化解了。时至今日，韦昊放个屁都是香的，随便他怎么折腾，似乎都是别人吃亏的样子……

　　战船内部的一个房间内，韦昊抱着小狐狸，对面正襟危坐的是姬玄风。他极力的想在韦昊面前表现出成熟的样子来，但实在是有些畸形，年纪小，没接触过多少世面，如何能成熟？

　　“我有几个问题，不知道你能不能解答。”

　　“你问吧，能说的我会说，不能说的就抱歉了。”

　　姬玄风无奈的摊摊手，有些东西，关系到他自己的身家性命，任是谁问，他都不会说。

　　韦昊随意的笑了笑，道：“你的名字是怎么来的？龙族也有人族的姓氏吗？”

　　“那是自然，龙族是所有人族的祖先，人族的姓氏是跟着龙族演变而来的才对。萧、姬、姜、姚、赢，是龙族的姓氏，也是这个大陆上最古老的姓氏。”

　　又是萧？

　　韦昊眉头微皱，中州萧家，五大龙帝中最强者的后人，也姓萧！

　　“你说的这五个姓氏，是根据龙域五大龙帝而来的吧？”

　　“这你都知道？”姬玄风吃惊的看着韦昊，“看来你对龙域的了解不少啊！”

　　韦昊没有回话，五大龙帝就像是五座大山一样压在他的心头上，每次想起来，都会很不痛快。

　　“你是怎么来到龙神大陆的？按理说，龙神大陆上不应该存在真龙，你的出现，会在整个大陆上掀起一场浩劫。”

　　“这个我不能说，我只可以告诉你，在我一百岁那天，就被送到了龙神大陆，让我自生自灭。”

　　姬玄风的眼神中充满了恨意，继续道：“龙族的一百岁，只相当于你们人族的两岁。那个时候的我非常弱小，混迹在龙神大陆人族中，受到了不少欺辱。”

　　“后来呢？你怎么被禁锢在那个坑底的？”

　　韦昊饶有兴致的盯着姬玄风，这个家伙，身份不简单啊！

　　“他们不敢杀我，却也不想让我肆意的吸收元力提升实力，所以把我禁锢了起来，七百年，我才破开了禁制。他们肯定不知道，我能在有生之年破开禁制。”

　　姬玄风那充满恨意的眼神让韦昊有些难受，所以他只能沉默。他的身世就已经有些凄惨的味道了，可是姬玄风，比他还要惨烈无数倍。

　　被禁锢的孤单煎熬，白白浪费了七百年的时间没能提升实力，对高傲的龙族来说，是多么的难受！

　　姬玄风深深的看了韦昊一眼，嘴角带着冷笑，道：“既然你知道一些龙域内的情况，我可以告诉你，我的父亲，是五大龙帝之一！禁制破了，随时都会有龙域的强悍真龙下来抓我！你让我跟着你，简直是最错误的决定！”


第六十八章 李渊在行动

　　“什么！？”

　　哪怕是再怎么淡定的人，骤然间听到这种劲爆的消息，都会忍不住的！韦昊有几分惊骇的站了起来，紧紧的盯视着姬玄风！

　　如果他说的是真的，那也太恐怖了点吧？

　　“很惊讶么？”姬玄风鄙夷的看了韦昊一眼，道：“我说的都是实话，要不是身份特殊，我应该在龙域享受精纯的龙力，而不是龙神大陆这种低级到发指的元力！”

　　韦昊那厮真是被震惊了，要真是那样的话，他的运气，也太好了点吧？

　　“姬玄风，你父亲既然是五大龙帝之一，那你为什么会落到这步田地？”

　　“这是秘密，我已经给你说了那么多，你应该满足了。”

　　姬玄风神色倨傲，韦昊被震撼的有些失色，不免被那幼稚的小龙鄙视。况且，姬玄风说的如果是真的，他的确有自傲的本钱。

　　五大龙帝的直系后人，哪怕是在龙域，都是呼风唤雨般的存在啊！只可惜，虎落平阳被犬欺，他现在混的很凄凉。

　　“如果我没猜错的话，你姓姬，应该是排名第二的龙帝后代。”

　　“没错，五大龙帝中，萧帝实力最强，其次就是我的父亲姬帝，再后面分别是姜帝、姚帝、赢帝。”

　　姬玄风肯定了韦昊的猜测，韦昊微微一笑，神色诡异道：“那我就明白了，你的父亲，在龙域的日子恐怕也不好过吧？萧帝称霸龙域的时间太长了，你父亲于心不甘，却没有能够斗赢了萧帝，你也被萧帝弄到了龙神大陆，但也不敢杀你就是。”

　　“我说的对吗？”

　　韦昊的分析能力是毋庸置疑的，姬玄风瘪瘪嘴，不置可否的耸了耸肩，道：“随便你怎么想，我想提醒你的是，禁制破了，我随时都面临着危险，龙域的高手一旦下来，谁都挡不住，我逃脱不了再次被封印的命运，你也会被殃及。”

　　姬玄风深深的看了韦昊一眼，冷笑一声，继续道：“你现在后悔，还来得及，免得到时候你跟着我遭殃。”

　　闻言。韦昊沉寂了一阵，却是笑了，很舒心的笑了。他在房间里徘徊了一圈，重新回到座位上，宠溺的顺了顺小狐狸的皮毛，道：“我命由我不由天，我连苍茫天道都不怕，龙域强者，又算得了什么呢？”

　　“况且，我要面对的危险，也不少，在龙神大陆，处处都是危机。中州萧家，萧帝的人族后裔，也是我要对付的家族。这么算的话，等我去了龙域，跟那个萧帝，迟早也要对上的。兵来将挡水来土掩，最起码，现在还很安定，我要对抗的，只是龙神大陆的强者罢了。”

　　韦昊伸出了右手，伸到了姬玄风的身前，笑道：“我一路走来都没有什么朋友，希望你能成为第一个。”

　　姬玄风眯了眯眼睛，略微犹豫几瞬，酷酷的握上了韦昊的手，道：“希望你别后悔。”

　　“没什么可后悔的，明日到了天翼门，还有事情找你帮忙呢。”

　　五名乌龙境强者，李家雇佣来对付天翼门的，如果五峰楼阁顶部两层内默默奉献的祖辈长老不出手的话，靠着现在的力量，有些捉襟见肘的感觉。姬玄风的加入，会是极大的助力。他虽然没有真龙的强悍，但也是乌龙境巅峰了，跟武文门主处在一个行列，那份实力，足以摧毁李家的防线。

　　韦昊不是什么好惹的人，更不喜欢被动挨打的感觉，去长安城会会李家雇佣来的高手，闹它一个天翻地覆，才符合他的心境啊！

　　不主动招惹人，但更不会喜欢被人招惹！

　　人敬我一分，我让之三分！人欺我三分，必回报十分！

　　“李世，马山就到天翼门了，你就安心在天翼门做客吧。”

　　赵无极给李世喝了封元液，那厮现在就是一个普通人，可以用手无缚鸡之力来形容。站在甲板上，李世心惊胆战，没有元力的滋味不好受，韦昊故意把他拉到了战船甲板边缘的位置，稍微一用力，他就会摔下去。

　　除非到了乌龙境可以飞行，乌龙境之下，在这种时候离开了战船，必死无疑！天翼门的百里群山已经出现在眼底，云雾缭绕的天翼门，看起来元力还很充沛，但韦昊和赵无极都知道，天翼门这块山水宝地，快到尽头了。

　　“韦长老，求你放过我，不管你要我做什么，我都会尽力去做，只要您放我一条生路，我李世给您当牛做马！”

　　李世又给韦昊跪下了，那货就是软骨头，孬种一个。

　　韦昊连看都懒得看他一眼，这种孬种，不配他正眼相看。

　　“我不会杀你，天翼门的人不算多，但也需要一些人当小厮，你就跟着我到我的青峰去，一辈子都住在青峰吧。”

　　这种结局，对一般人来说，比杀了他都难受，可对李世来说，无异于天大的恩情，到了现在，只求不死，李世别无他求！

　　“对了，我迟早会走，以后的青峰主人是孟获，你也会是他的手下。”

　　韦昊贱笑了起来，孟获曾经只是在李世手下被颐指气使的一个禁卫军将军，时过境迁，今非昔比，此刻孟获已经压在了李世头上，成为了李世再也不敢丝毫得罪的存在。

　　命运有时候就是这么的奇怪，孟获在一边安静的听着，面露几分喜意，看向李世的目光中，也充满了不善。看来那厮之前没少受李世的指使，一旦大翻身，李世的日子会很难过啊！

　　“谢韦长老，谢孟大哥！”

　　李世连忙跪拜，对孟获，也开始以孟大哥相称了。韦昊却是不满意了，冷声道：“你只是天翼门最低等的杂役，也敢称呼孟获为大哥？”

　　“那要如何？”

　　李世都快哭了，三十年河东三十年河西，他何曾想过，自己会变成这副田地？堂堂三皇子殿下，李唐国皇帝李渊最喜欢的儿子之一，权势滔天的大人物，此刻狼狈如狗！

　　“叫爷爷。”韦昊顿了顿，旋即笑出一抹迷人的灿烂，道：“叫孟爷爷。”

　　“是是是，孟爷爷，日后您叫我往东，我绝不往西。”

　　李世叫的很欢，孟获却是尴尬了，他娘的，老子才四十多岁，怎么就爷爷了？

　　但，那种被皇子殿下称呼为爷爷的感觉，真是爽爆了啊！

　　距离天翼门五峰越来越近，看着那仙境一般的天翼门，韦昊心生感慨，他在李唐国的大爆发，是从天翼门开始的，尽管加入的时间不长，可他对天翼门的感情，却一点都不轻。

　　“在离开之前，先帮天翼门解决一下麻烦吧，保他们千年之内雄霸南荒域南部，也就够了。”

　　云雾缭绕的天翼门，看起来跟往常一样，元力还是那么的充沛，是修炼者的福地。可是韦昊感应力惊人，他能够清晰的感受到，这一次回来，跟第一次坐战船来到天翼门的时候相比，百里群山范围内，元力浓郁程度降低了很多。

　　“韦昊，这就是你的宗门？”

　　姬玄风紧皱着眉头来到韦昊身边，战船朝着天翼门主峰驶去，姬玄风的眉头，也皱的越来越紧。

　　“是的，怎么了？”

　　能让这个桀骜不驯的少年露出这种表情，显然是有什么不好的事情。

　　“这里的灵脉，正在不寻常的枯竭。按理说，灵脉枯竭，会是很缓慢的速度，一条灵脉，足够一个宗门利用数十万年。可我感觉到，在那座最高的山峰之下，有什么东西藏着，正在快速的蚕食着灵脉。”

　　姬玄风脸色变得很难看，赵无极跟韦昊说过有东西在蚕食灵脉，姬玄风是真正的龙族，并且具有高贵的血统，能够感应到那个东西也很正常，但是他对天翼门，没有这么大的归属感吧？

　　他那死了亲娘的表情，是啥意思？

　　“嗯，我早就知道了，但到目前为止，我还没有找到合适的办法去对付那个东西。”

　　韦昊这是在吹牛皮了，他在天翼门时日不多，根本来不及去探查那是什么东西，更别说是对付。连武文门主都没辙的东西，现在的他，估计还没有那个实力。

　　姬玄风微微点头，脸色阴沉的要滴水一般，随着战船稳稳的降落在主峰上，他的脸色，愈发的让韦昊摸不着头脑。

　　武文门主在一日之前就从赵无极口中得知了一切，率领全体天翼门门众在广场上迎接赵无极和韦昊一行人的回归。这番前往亿万大山寻宝，韦昊的动作，实在是太大了。

　　“韦长老，几日不见就神一般的提升到了乌龙境七重，真是可喜可贺。”

　　武文门主淡淡的笑着，能得到韦昊这样的一个奇才加入天翼门，实乃天翼门的幸事。但他不向其他人，他对韦昊只有欣赏，没有崇拜。

　　毕竟，他在真龙武者的手下吃过亏，对真龙武者，有着最原始的抵触。

　　“还好，门内最近安好么？”

　　“没什么特别的，倒是长安城那边，很不安定。”

　　武门主笑意盈盈的，显然不是什么对天翼门不好的事情。

　　“怎么说？”

　　“李渊病重，他的两个儿子打起来了。也就是大皇子和二皇子，在长安城争斗不休，都想夺得皇位。”

　　“病重？以李渊的实力，怎么可能突然就病重了？乌龙境八重的实力，就算是活个三四百年，也不稀奇吧？”

　　刚一回来就听到这么劲爆的消息，韦昊一时间有些懵。可他的思绪很清晰，乌龙境八重强者莫名其妙的病重，这是演的哪一出？


第六十九章 诡异的灵位

　　武门主点点头，“这就是问题所在了，李渊从南荒域北边的混乱之地雇佣了五名乌龙境强者来，再加上现在闹的沸沸扬扬的长安城，很有可能，是为了麻痹我们的。”

　　“最近几天加强警戒就是，李家在亿万大山元气大伤，就算是那些雇佣来的乌龙境强者为他们拼命，来一个死一个，来一双死一双。”

　　韦昊巴不得他们早点来，多吸收一些精血精华和元力精华，早点突破到乌龙境巅峰，那是韦昊最期待的事儿。

　　盛大的欢迎仪式后，韦昊带着孟获和姬玄风回到了他的青峰。出乎意料的是，不管是对孟获还是对姬玄风，武门主都保持着极大的克制，甚至就连说话都没有，只是点头示意一番。孟获受宠若惊，姬玄风没啥表情，在他眼里，一个南荒域宗门门主，基本没有跟他多说什么的资格。

　　“韦长老，武门主他老人家是不是不想让我加入天翼门？”

　　飞往青峰的路途上，孟获忧心忡忡。

　　韦昊摆摆手笑道：“没有的事，武门主本身就是那个性子。不过你也要理解，你刚从李家过来，武门主暂时不敢相信你，也在情理之中不是吗？”

　　“换成是你，身为天翼门门主，有一个敌对势力的人前来投诚，你会很快就信任他吗？”

　　几句话打消了孟获的疑虑，那厮略显憨厚的笑着，怎么看都是贱人一个。故地重游，孟获的感叹最多，上次来青峰，他还是李家的狗腿子，来刺杀韦昊的。这一次来，他成了韦昊的手下，未来更是有可能执掌青峰成为天翼门四长老，对这座大山，孟获那是怎么看怎么喜欢，美滋滋的都快醉了。

　　三人齐齐的落在青峰广场上，八层高的青楼里没有人烟，整个青峰顶部，也只有一名给韦昊使唤的小厮在。

　　“韦昊，你这里可真偏僻。”

　　姬玄风不屑的瘪瘪嘴，他本想着韦昊会有很多追随者，没想到鸟都没有一只，“你不是说你在这个宗门里地位很高么？光杆司令？”

　　韦昊被问的有些尴尬，只能选择转移话题，道：“那座楼，名叫青楼，里面有上一代的主人留下的禁制。姬玄风，你能破开巨坑底部那么强悍的禁制，想必要破开乌龙境强者留下的禁制，也不难吧？”

　　“龙神大陆这种低级的大陆，就算是一百个神龙境巅峰强者联手布下的禁制，给我几天的时间，我都能轻松破开。亿万大山禁锢了我七百年的禁制，可都是龙域来的神龙布下的，我照样破掉！”

　　姬玄风很有自信，不用韦昊说什么，带头走进了青楼。韦昊和孟获对视一眼，他娘的姬玄风，口气这么大，所有的疑问，都将在这个时候解开。他是真牛叉还是装叉，很快就能知晓了。

　　青楼的下面四层，都是一些陈旧的摆设，上面结了蜘蛛网，只能用苍凉来形容。第四层到第五层，就有一些禁制存在。那禁制的力量不大，韦昊完全可以用蛮力破开，只是那样做的话，未免会损伤了青楼的主体建筑，韦昊不会那么做。

　　淡淡的波纹拦在了四楼通向五楼的通道口上，韦昊抱着手站在姬玄风后面，他倒要看看，这个自称姬帝儿子的幼年乌龙，到底要如何破开禁制。要是他靠蛮力劈开禁制的话，那也太弱爆了。

　　“就这种级别的禁制？”

　　姬玄风回头满脸蔑视的看着韦昊，弄的韦昊有些受伤。无奈的耸了耸肩，韦昊默然不语，静等姬玄风的表演。

　　表演，果然是表演！那厮伸出一只手掌按在了波纹上，一个瞬息的时间，那些波纹就消散了一个干净！包围了整个五层的禁制，随之而破！

　　姬玄风酷酷的带头上楼，一声不吭，表达了对韦昊赤裸裸的蔑视。

　　被鄙视了，韦昊也没辙，他没有那个实力反鄙视回去啊！

　　青楼第五层里，没什么特别的东西，韦昊三人绕了一圈，也没找到幻想中的宝物。同样的办法上了第六层，还是一无所获，韦昊暗骂风轻扬的无耻，弄了这么宏大的禁制把五六层都环围了起来，里面却没有好东西，那是几个意思？

　　姬玄风事不关己高高挂起，没什么感觉，他对一般的法宝什么的，也看不上。孟获初来天翼门，没什么幻想，只有韦昊那货，失落落的，跟被强暴的小姑娘似的。

　　“继续上去看看吧，上面的两层，应该会有一些好东西。”

　　第六层通往第七层的禁制，姬玄风耗费的时间略微长了一些，但也就三个瞬息的时间而已。那个禁制，给韦昊的感觉，已经是需要全力冲撞才能破开的了，可姬玄风，轻轻松松三秒钟……

　　人与人之间的差距，咋就那么大呢？

　　韦昊跟在那嘚瑟的姬玄风身后，不免有几分憋屈。到现在，他再也不怀疑姬玄风的身份了，五大龙帝之中排名第二的姬帝之子，果然不一般呐！

　　青楼第七层，刚一上去，韦昊就心头大震！他娘的，就算是没有其它法宝，仅仅是看看那些元石，就赚大发了！

　　一眼看去，整个七层的大堂里，全部都是元石！海量，这才是真正的海量！这些元石，可比天翼门的库存加起来还要多！

　　“发财了发财了！他娘的风轻扬，在这里存了这么多的元石，真是够意思啊！”

　　韦昊差点就忍不住兴奋的扑到了元石堆上，口水都快流出来了！

　　“这里的元石，我要一半。”

　　就在韦昊兴奋的血液沸腾的时候，姬玄风给他泼了一盆冷水，一半？

　　“姬玄风，你抢劫啊！我们天翼门的东西，岂是你想拿就能拿的？”

　　韦昊顿时把天翼门抬了出来，做出一副大公无私不打算私藏的架势来。姬玄风还真给唬住了，思忖了一阵，走到窗前推开了一扇窗户，指了指主峰的位置，道：“在那座大山下面，有蚕食灵脉的东西，我帮你们灭掉那个家伙，这些元石，我要一半。”

　　“这不行，那个家伙我也能对付。”

　　韦昊完全不知道那到底是啥，武文门主和一众祖修长老都解决不了的问题，他应该也是没辙的，可在这个时候，他几乎是无所不能了。

　　姬玄风又沉寂了下去，似乎是在考虑韦昊是否吹牛皮。但他从韦昊的眼神里看不出什么东西来，他更不会忘记韦昊是强悍的真龙武者，让他都能感受到压力的血脉。这么一来，韦昊确实能对付那个东西。

　　“好吧。”姬玄风没辙了，无奈的摊了摊手，道：“我要快速的提升实力，元石是必不可少的，留给我的时间不多了。”

　　“等价交换吧，你计算一下一半的元石是个什么价值，再拿出等价的法宝或者战技来。”

　　韦昊那是铁定了要从姬玄风身上扣一笔了，护理般的笑容挂在脸上。

　　孟获眼睁睁的看着韦昊和姬玄风这两个牛叉人物争斗，倒也欢快，反正他只是看客，没有资格拿半块元石。尽管眼馋，他只能看看……

　　这么算的话，最悲剧的，其实是孟获。

　　姬玄风已经面露苦涩了，活了上千年，却仍旧只是小孩子一个，被韦昊逼到了这种份上，他有什么办法？

　　“算了，我不要了。”

　　姬玄风赌气了，径自往楼下走，一边走一边道：“最后一层的禁制你自己弄吧，我这么辛苦的帮你破开禁制，没有好处的事情，我为什么要做？”

　　韦昊连忙拉住了那倔强的小子，笑眯眯的在他身上打量着，道：“姬玄风，你是不是忘记了，我们是朋友？”

　　“嗯？”

　　姬玄风不明所以，眼神中也满是不耐烦。

　　“朋友之间，哪里要分那么多？你需要元石，尽管拿去就是了。那些元石一半给你，剩下的，我交给天翼门。”

　　韦昊那货搂住姬玄风的肩膀走到元石堆旁，朗声笑道：“刚才我只是忽悠你开玩笑的，我的就是你的，不是我的，只要你想要，我都会帮你去争取。难道你忘记了，我们不但是朋友，更是约定的盟友啊！”

　　莫名其妙的来这么一出，韦昊的脑子似乎有些搭铁了。但他的忽悠神功很厉害，姬玄风眼睛红红的，已经被那货弄的有些感动……

　　攻心计，韦昊显然成功了。在姬玄风心里，真正的开始思考朋友这两个字。

　　孟获站在一边甚为无语，熟知人情世故的他已然看出了韦昊的用意，对韦昊，不单单是佩服他的天资和实力了。一个天资实力均是强悍到极致的天翼门四长老，还有一副很难得的精明大脑，这样的人，幸好不再是敌人。

　　“谢谢。”

　　姬玄风艰难的吐出谢谢两个字，只有他自己知道，这声真心实意的谢谢，从他口中说出来，是多么的艰难！

　　韦昊拍拍姬玄风的肩膀，心头得意，脸上真诚，十足的小人一个。

　　为了让姬玄风日后真心实意的帮他出力，用一些小小的计谋，又算得了什么呢？若是姬玄风遇到了困难，韦昊也绝对不会袖手旁观就是了。

　　青楼七层就只有元石，粗略估计，也有三十万枚！其中黄级下品最多，黄级中品也不少，到黄级上品，就没有多少了。只是量变发生质变，足够多的黄级下品元石，也能堆积出强者！

　　“上顶层吧，估计还会有惊喜。”

　　转悠了一阵，韦昊三人来到了通向八层的入口，姬玄风这次耗费的时间有些长，差不多是十个瞬息，才破开了禁制，道：“这里有九个禁制，是一套难得的连环阵法。我敢说，在金龙境之前，任何乌龙境的修炼者，都不可能靠蛮力冲开这个禁制。”

　　“嗯，我们上去看看。”韦昊对姬玄风的话没有丝毫怀疑，武门主的实力无限接近金龙境了，对风轻扬留下的禁制，却是没辙的。

　　八层，青峰顶层，在这里，又会有什么样的秘密呢？

　　进入八层，入眼就是正堂。正堂内，一个蒲团，一张八仙桌，桌上有亡者灵位，正是风轻扬的灵位！

　　“风轻扬前辈是死于敌袭，可这里的禁制，天翼门的历史上，只有他一个人有能力布下！难不成是在他死前，就给自己立好了灵位？”

　　这其中，必有隐情！


第七十章 龙国

　　韦昊走到了灵位之前，细细的端详一阵，灵位上的字体恢弘大气，隐隐的有一股利剑般的气势传出，那字体的一勾一画，个中韵味，不是秋水剑诀，还能是什么？

　　整个灵位，似乎就是一个秋水之源，一层朦胧的水意笼罩其上，不单单是韦昊感受到了那股水的气息，就连实力最差的孟获，都能感受出来！

　　那个灵位，绝对出自风轻扬的手笔，上面的字，更是凝练了他的精血所铸！

　　毫无疑问，风轻扬在死前，已经在青峰顶楼给自己立好了灵位！

　　那么，他被几位强者围杀而死，也是事前知道的了？

　　韦昊的心情有些阴郁，在赵无极口中，风轻扬是一个为了天翼门而战死的英雄，可这里的一切，都表明，那其中，猫腻重重！

　　是英雄还是奸细，只在一念之间！

　　韦昊暂时把心底的疑惑压制了下去，顶楼的面积很小，就只有这一个正堂，外面是木质走廊，在层层禁制的保护下，并没有留下岁月的痕迹。没有搜寻到有用的东西，韦昊也不在乎，他的心思已经被风轻扬的灵位占满，再也容不下其它。

　　“姬玄风，你先去七层把那里的元石拿走一半，有地方藏吧？”

　　元石的数量太多，哪怕是品阶不错的纳戒，都装不下。韦昊不禁开始担忧了，他娘的，要贪污一半的元石给姬玄风，也不是简单就能做到的事情啊！

　　“放心，真龙不是现在的你能够想象的，我有自己的龙国，哪怕是这座楼阁，也能装进去。并且，别人拿不走，就算我死了，别人也拿不走。”

　　姬玄风得意的拍了拍胸脯，稚气尽显，韦昊却没有在乎他的小孩子举动，他完全被姬玄风那夸张的牛皮给震惊了，娘的，可以装下这栋楼？

　　“嘿嘿，等你修炼成了真正的真龙之身，你就会懂的，开辟出龙国，那可真是要装什么就装什么。我的龙国还很小，装下这个楼阁没有问题，等我成长了到了金龙、玄龙，我的龙国，可以容纳这座大山！若是到了神龙，装下你们天翼门的百里群山都没问题。”

　　姬玄风终于在韦昊面前扬眉吐气了一把，从认识韦昊开始，他就没有占据过多少主动，此时此刻，把韦昊震惊的瞠目结舌，姬玄风的自豪感升腾了起来，心底的憋屈和不满都消失不见了。

　　龙国，到底是什么鬼东西？

　　韦昊不说话，虽然认识的时间不长，但他知道姬玄风那厮的小孩子气还很重，就算他不问什么，姬玄风也会自己说的。果然，在韦昊和孟获齐齐震惊的不知该说什么好的时候，姬玄风安奈不住了，口中呐呐的念叨了一句什么，一把长弓，很是突兀的出现在了他的手上。哪怕韦昊紧紧的盯着姬玄风的举动，也没有发现，那把长弓到底是怎么来的。

　　“我刚刚念的是龙国开启的口诀，是你们无法理解的龙语。龙国开启后，心念极致，可以随意的收取东西，跟纳戒倒是差不多。只是龙国的空间，就要超越所有的纳戒了。”

　　姬玄风左手拉弓右手拉弦，拉到了基本圆满的时候，弓身和弦上均是缠绕上了气息骇人的金色光环，紧接着，一根金色光箭，已然搭在了弦上！

　　那金色光箭上闪烁出来的凶悍气势，就连韦昊，都被惊的后退了几步！

　　“韦昊，要试试么？”

　　姬玄风把箭头指向了韦昊，嘴角带着几抹戏谑的贱笑，韦昊连忙摆手摇头，“不不不！你自己留着玩，我不想试！”

　　开什么蛋疼的玩笑，那一箭射过来，乌龙境巅峰强者都会直接射杀成渣！

　　韦昊都惧怕了，孟获就更没得说，那货之前就很惧怕姬玄风，到了现在，已经变成了恐惧！只是拉满了弓搭上了箭，就如此之猛了，要是真正射出去，那还了得？

　　“嘿！胆子真小。”

　　姬玄风松开了长弓，瞬间收到了他自己的龙国，来无影去无踪，韦昊还是没有看清楚，那长弓凭空就消失了一样。

　　“这把弓，是我父亲留给我的。要说品阶的话，现在估计只是地级中品吧。但只要我的实力提升了，它的品阶也会随之提升。要是我大开杀戒的话，它的凶性增长，品阶仍旧会提升。”

　　姬玄风彻底笑意满脸了，还有什么，是能够比韦昊惊骇的表情更值得发笑的呢？

　　“可以说，这把弓箭，是拥有无限提升品阶可能的弓箭，甚至有资质可以达到传说中的祖器级！”

　　“祖器级？那是什么级别？”

　　韦昊从来没有听说过祖器级，天级，就是他最高的认知。

　　孟获更是没有听过，微微靠近了几步，竖直了耳朵认真的听着。机会错过了就再也没有下次，听一个真正的龙族吹牛皮，可不容易遇到。

　　“龙神大陆实在是太低等了，天级上品就是最高的。其实在天级之上，还有阴级，阳级，五行级。五行级之后，就是传闻中的祖器级！祖器级法宝何其强悍，可以真正的毁天灭地！像龙神大陆这种低等位面，祖器级法宝一出，只要一招，就能毁灭成灰烬！”

　　姬玄风面露狂热之色，看那样子，不像是在开玩笑吹牛皮的。难道都是真的？韦昊默默的把那小子的话记在了心中，天级后面还有四个级别，倒是跟天地玄黄四个级别是一样的。阴级，阳级，五行级，祖器级，都是韦昊闻所未闻的存在，哪怕是彭情儿，都不一样知道的吧。毕竟，那是龙域内的事儿了，龙神大陆不可能出现超越天级的东西，不管是战技、法宝、元石，亦或是其它天材地宝，都不可能超越天级！

　　韦昊算是长见识了，他感觉的出来，姬玄风只是在炫耀他自己知道的东西，没有虚假的成分在。

　　“那你要好好修炼了，我希望在有生之年，能看到你的长弓达到那种毁天灭地的程度。”

　　“看天意吧，天意弄人，我也不敢保证什么。也许，明天我就会被接回龙域，又或许，明天我就会被龙域来的强者再次封印甚至杀死，都很难说。”

　　龙域就是所有人心目中的天，可那苍茫天道是什么，天意是什么，即便是龙域内，也找不到答案，也要遵从。

　　神龙再强，强不过天道和天意！

　　“不过暂时应该不会，七百年的时间说长不长说短不短，龙域把我忘记了也说不定。”

　　姬玄风这么说，应该是安慰他自己的吧？

　　“我想知道你说的那个龙国，到底是什么东西？要怎么开辟？”

　　龙域太远，天级之后的法宝距离韦昊也很远，他更感兴趣的是，可以藏东西的龙国！

　　姬玄风解释道：“龙国，简而言之，就是一个单独的空间，实力越强，空间越大。像我现在只是三爪乌龙，拥有的龙力更是少的可怜，龙国也就很弱很弱。我现在说了也没用，只有等你拥有了龙力，才可以开辟龙国。龙神大陆的元力，根本不可能凝练出龙力，你就死了这条心吧，等你到了龙域，一切都是水到渠成的事儿。”

　　龙域内真龙遍地走，龙国不是什么稀罕玩意儿，只是最基本的独立空间罢了，等那个时候才开辟龙国，还有什么优势可言？

　　“有没有其它办法，我想早点开辟龙国，在龙神大陆，那会给我带来巨大的优势。”

　　其它东西可以等，这件事，韦昊耐心显然不够，不是很等得了。

　　姬玄风皱着眉头犹豫了一阵，突然间压低了声音，道：“其实你只要有龙力，就可以开辟龙国。而得到龙力的办法，在龙神大陆只有一个，那就是杀掉一头真龙，夺取他的龙力！”

　　“并且，要是成年真龙才行！就比如我，体内的龙力只够维持我自己的龙国，就算你吸收了我的精血，也得不到多少龙力，不可能开辟出龙国。”

　　韦昊心头一动，吞噬祖龙的神魂曾经跟他说过，他吸收的精血内，就蕴含着海量的龙力！只要把那些龙力全部吸收，就可以成为纵横无数个位面无敌般的存在！

　　这么说，他的体内，是有龙力存在的！

　　韦昊有了很微小的一点希望，但姬玄风的说法，引起了他的另外一种猜忌，是以追问道：“哪里还有真龙存在？”

　　“就我所知，龙神大陆上除了我之外，有两条真龙！其中的一条是乌龙，在中州！他的血脉很低等，不足以支撑他提升至金龙，一辈子都只是乌龙，按照年纪，已经活了上万年，是龙族的中晚年了。而另外一条真龙，却是在遥远的北方，在这个大陆最北边，大约就是跟亿万大山相对应的一片冰雪覆盖的森林。距离这里，差不多有亿万里。”

　　韦昊和孟获震撼的无以复加，嘴巴大张着足够塞进一个拳头！

　　孟获几乎要晕倒了，这么多的秘闻，把他的脑袋都快弄的膨胀炸开！强大的信息量带来的冲击力，也不可小视，孟获没有直接吓晕过去，已经算不错。

　　“我建议你去杀中州那条乌龙，实力不强。极北森林的那条真龙，是龙域派到龙神大陆的守护者，乃是真正的五爪金龙，你打不过的。”

　　姬玄风说的淡定至极，韦昊却在心底破口大骂了，你麻痹的，金龙打不过，说的好像老子能杀了那条乌龙一样！

　　他说的肯定是萧家的守护神，数名神龙境巅峰强者都铩羽而归，他有什么办法？

　　要快速的开辟龙国，姬玄风的主意，完全是馊的。

　　就在这个时候，风轻扬的灵位，发出了轻微的脆响，当韦昊三人齐齐看过去的时候，那块灵牌，轰然炸开！


第七十一章 混乱之地大魏国

　　木质灵牌炸开，四分五裂，一张银箔纸，出现在了韦昊的视线里。

　　“应该是风轻扬前辈留下的遗言，肯定会关系到他在天翼门的一些隐秘，我们暂时不要动，等赵无极来了再说。”

　　韦昊当即作出了决定，让孟获留在原地看守，姬玄风到了七层把半数元石收进他的龙国，韦昊马不停蹄的赶往主峰，找到了武门主，再汇合了赵无极，火速飞回。武门主和赵无极都很重视这件事，青峰禁制被破开，宝物应该少不了。况且韦昊所言实在是有些诡异，他们哪里坐的住？

　　半个多时辰后，三人齐齐的降落在青峰广场上，径直上了八楼，到了供奉风轻扬令牌的正堂。破碎的灵位还清晰可见，那张银箔纸，尘封着的故事，还等待武门主亲自开启。

　　在这件事情上，韦昊做的很好，没有擅作主张的打开银箔纸，让武门主和赵无极都很满意。虽然就算是韦昊先看了也没什么，但毕竟不符合规矩。

　　“韦长老，风轻扬前辈的灵位是怎么碎掉的？”

　　赵无极把灵位碎片重新组合到了一起，上面的字还能看清楚，但却没有了最开始的气势，灵位碎了，风轻扬留下的剑气，也就碎了。

　　“不知道，我们刚刚破开禁制到了八层，没多久，它自己就碎掉了。先看看银箔纸上写着什么吧，风轻扬前辈弄了这么一出，上面应该有一些记载才对。”

　　韦昊凑到了武门主和赵无极身边，在场的还有姬玄风和孟获，姬玄风没兴趣看，孟获没资格看。

　　“也好。”

　　赵无极点点头，请示了武门主一眼，那头发胡子均是花白的老头子脸色阴郁的打开了银箔纸，风轻扬是天翼门的传奇人物，他战死前就花费心思留下了灵位和万古不化的银箔纸遗言，其真实身份，就有些诡异了。

　　都是老江湖了，武门主和赵无极哪里会猜不到？

　　银箔纸铺开，足有一米见方，上面是烫金的小子，为了把遗言保存下来，风轻扬可谓是良苦用心了。

　　仔仔细细的看完，韦昊、武门主、赵无极三人均是脸色大变！

　　银箔纸上，粗略的记载了风轻扬的生平，从小开始，他就拜入了天翼门，可他的真实身份，却是混乱之地大魏国的人！

　　混乱之地，那可是南荒域和九大圣朝之间的过渡地带，有百国之数。别小看那百国，那可是南荒域万国一样大的面积！也就是说，混乱之地的一个国家，就有南荒域的一百个国家那么大！

　　在往北的九大圣朝，面积也差不多，却只有九个超级大国！每一个大国，都有南荒域上千国家那么大！

　　看到风轻扬来自混乱之地大魏国，武门主和赵无极齐齐变色，再后面，风轻扬记述了他对天翼门的贡献和愧疚，他赫然是大魏国派来天翼门的细作！

　　那些围杀天翼门的强者，正是混乱之地大魏国派来的人！

　　本来可以一举歼灭天翼门，计划天衣无缝，由风轻扬在天翼门发起，大魏国的强者趁机攻入天翼门，里应外合。但风轻扬放出了假信号，临阵倒戈到了天翼门一方！他自小在天翼门长大，对天翼门的感情，比对大魏国的感情要深的多！

　　一手策划，再一手毁掉计划，风轻扬在这件事，站在了天翼门一边，却仍旧是一个两面不讨好的角色！

　　轻描淡写中，掩盖不住风轻扬的落寞和愧疚，对天翼门，对大魏国，他都有深深的自责。

　　七楼的元石，是他从大魏国讨厌来的，全部留给天翼门，算是一种补偿。秋水剑诀，也来自大魏国，留下了天翼门，也是一种补偿。他没有给天翼门带来多么巨大的损失，可细作的身份，他自己永远都不会宽恕自己。

　　一代传奇人物，天翼门历史上最强的长老，用一纸银箔，坦白了一切。混乱之地大魏国，是最靠近南荒域的国家，国力强盛，野心很大。在南荒域很多大国中，大魏国都派驻了细作，一些国家已然处在了大魏国的暗中控制之中，天翼门免遭其难，风轻扬功不可没！

　　可是，大魏国会就这么放弃吗？

　　几乎是同一时间，韦昊三人都想到了，李家雇佣来的那些乌龙境强者，来自南荒域北部！很难说，那些人，都是大魏国派出来搅乱南荒域局势的！

　　韦昊、赵无极、武文门主三人脸色大变的原因，就是这个！

　　在银箔纸的最后，风轻扬提出了一个请求，请求那个破阵的有缘人，去大魏国帮忙寻找他的后人！

　　可以想象的是，他的临阵倒戈导致大魏国损失了大批人手，那么他的后人，日子绝对不好过！

　　没有传说中的阵法图，没有想象中的各色法宝，只有海量元石和风轻扬的遗言，留在了青楼。他布下禁制，是为了让真正有实力的人知道这些，七层到八层的禁制只有金龙境强者才能破开，在风轻扬想来，能够破掉禁制的肯定是金龙境强者，天翼门能知道真相，能得到海量的元石，那名金龙境强者，也许还会帮忙去照看一下他的后人。

　　“韦长老，你怎么看？”

　　武门主把最难点留给了韦昊，风轻扬所述，破掉禁制的人去大魏国寻找他的后人，那个人，自然是韦昊了。武门主和赵无极都没有过于责备风轻扬，甚至，即便知道了真相，他们对风轻扬，都有几分感激和欣赏。换成是其他人来当细作，天翼门的结局，也许会很惨。

　　并且，风轻扬那些年，对天翼门的贡献，确实很大。说他一手阻止了大魏国对天翼门的侵蚀，一点都不为过。

　　武门主的意思，是要韦昊看着办。大魏国实在是一个庞然大物，天翼门惹不起，也没有实力去调查什么，更别说复仇了。

　　天翼门惹不起，但韦昊和他的伙伴们，却惹的起！

　　一条强悍的真龙，一条潜力无限的九尾天狐，他自己也是资质旷世的真龙武者，别人做不到的，他能做！别人不敢去做的，他敢做！天翼门举门之力都不可能完成的，他能完成！

　　不知不觉之间，赵无极和武门主，都把韦昊放到了神一般的高度，无所不能，战无不胜！

　　“我肯定要去中州，路过大魏国的话，顺便看看。我传承了风轻扬前辈的秋水剑诀，算是他的徒弟了，帮他照看一下后人，也是应该的。大魏国野心勃勃势力庞大，我倒要看看，他们到底有多强！”

　　越强则强，韦昊凛然不惧！

　　况且，对韦昊来说，最重要的是，在风轻扬的后人手中，还有一本秋水剑诀！两本秋水剑诀合为一体，才能发挥真正的威势！他没有直说品阶，但韦昊感觉，起码也是地级中品！

　　这才是对韦昊最大的诱惑，风轻扬能提出那种请求，并称他的后人手中有另外一本秋水剑诀，也是一种报酬了吧？

　　韦昊向来是不利不早起的人，没有好处的事情，他不怎么愿意做。但合二为一的超强战技，却是他的渴望。要是没有那个，他估计都会直接拒绝了。大魏国有再大的野心，关他鸟事啊！

　　“那就祝愿韦长老拿到另外一本秋水剑诀了。”

　　武门主笑呵呵的戳穿了韦昊的小算盘，韦昊那厮也不尴尬，笑道：“但愿吧，秋水剑诀的威力我们都知道，要是得到了另外一本，我也会抄送一份回来，为天翼门的发展贡献一份力量。”

　　韦昊准确的读懂了武门主的心思，当即就答应了那老家伙的话里深意。武门主为了天翼门，也不在乎丢脸，可他脸皮没有韦昊那么厚，略微有些尴尬。

　　武门主小心翼翼的把风轻扬留下的银箔纸收了起来，三人的对话一字不漏的进了姬玄风和孟获的耳朵，姬玄风巴不得韦昊早点走，带他离开这种元力稀薄的鸟不拉屎的地方，去广袤宏盛的中州，在那里，他才能更快速的提升实力，早点拥有真正的龙族尊严！

　　现在的他，活的非常没有尊严。哪怕其他人不会那么觉得，但他自己，却深深的知道，作为姬帝的儿子，要背负多少压力！

　　相比于姬玄风的希望韦昊早点走，孟获一点都不愿意韦昊离开。他刚进天翼门，根本没有脚跟可言，要是韦昊走了，他要如何自处？

　　韦昊不会管孟获的小心思，带着武门主和赵无极来到了七层，那些触目惊心的元石，让赵无极和武门主四眼发亮！姬玄风已经收掉了半数元石，剩下的，还是能够把武门主和赵无极震撼欲死！

　　天翼门十年发展，都不需要这么多的元石！别说门内弟子正常需求了，加上祖修长老炼化分散维持五峰元力浓郁的消耗，都足够了！

　　韦昊暗自庆幸，风轻扬前辈没有在银箔纸里直言有多少元石，要不然的话，被姬玄风弄掉了一半，岂不要露馅儿……

　　那就丢人丢到无法见人了。

　　“韦长老，这些元石都是青峰的东西，现在你是青峰主人，就交给你支配吧。”

　　武门主这次没有再厚脸皮，只是他的眼神，完全出卖了他的内心……

　　韦昊随意的笑了笑，道：“我现在不需要多少元石了，全部给门内弟子们修炼用吧。风雨欲来风满楼，天翼门的所有弟子都提升实力，一个整体的进步，才能抵御外敌的进攻。”

　　没等武门主客气什么，韦昊就提出了自己的条件，继续道：“南荒域万国，这样力量太分散了，被人分而歼之的话，谁都好不了。我想把李唐国彻底控制住，再联合明成国，把南荒域南部的上千国家统一起来，那样的话，可以凝聚成一个伟大的圣朝！”

　　“武门主，大长老，希望你们能全力支持我的决定，不远的未来，天翼门会是一尊巨无霸，在南荒域和北部的混乱之地，都要是最顶尖的宗门！”

　　韦昊的志愿不可谓不宏大，武门主和赵无极对视了几眼，齐齐点头答应。听起来有些不靠谱的样子，但在这个时候，他们都选择相信韦昊。那货创造的奇迹实在是太多了些，不论他说什么，都不会太夸张。

　　“你们严密防守百里群山，我去一趟长安城，会会那些北边来的高手！”


第七十二章 冲击皇宫

　　“百里群山范围内现在已经没有死角，门内弟子分散了出去，三人一组巡视，他们的身上都带着信号弹，不会有问题。”

　　赵无极给韦昊介绍了天翼门的严密部署，韦昊顿时明白了，难怪这次看到的弟子那么少，都被大王派出去巡山了……

　　“那好，孟获留下，我带着姬兄弟去长安城就好。”

　　议定，韦昊公然对武门主和赵无极发号施令，他们也均是点头称是，韦昊的威严，已经压住了天翼门所有人！

　　“长安城，李家，准备好了么？”

　　事不宜迟，韦昊跟姬玄风直接飞出了青楼，他们都是身体强悍之辈，元力也很充裕，能够最大限度的抵挡飞行阻力，是以他们的速度都很快，转瞬间已经消失在了赵无极几人的视线里。

　　“孟获，你是韦长老带来的，青峰上没有别人，等韦长老走了，你就是青峰四长老，当为天翼门出一份力。”

　　只剩下武门主、赵无极、孟获三人，孟获直面武门主，不禁汗下如雨。武门主没有给他施加任何威压，但孟获在武门主的眼神下，就像被看穿了一样，全身都难受的紧。

　　“谨遵门主指示！”

　　孟获拜倒在地，天翼门武门主，那可是比李唐国皇帝还要牛叉的人物，他跪拜一下，也不亏什么。

　　“起来吧，天翼门没有这么多的拘束。青峰没有其他弟子，这对整个天翼门来说，是非常不利的。现在我给你权利，你可以从外门弟子中挑选一些有实力的加入内门，成为青峰弟子。过几天就是一年一度的纳新盛会，数不尽的青年才俊到来。这次总共吸收五百名新弟子，就让你主持吧。本打算让韦长老主持的，短时间内估计他回不来，赶不上这次纳新大会。新入门的弟子，也都加入青峰阵营。”

　　武门主的命令，孟获哪敢说半个不字。尽管心底一万个疑问，他还是点头允诺，刚一进入天翼门，武门主就给他这么大的权力，是几个意思？

　　“你在长安城的时候，是禁卫军将军，我对你的要求是，用训练军队的方法训练进入青峰的弟子，务必在最短的时间内，把他们凝聚成一股坚不可摧的力量！”

　　平时的纳新，最多招收五十人，天翼门注重天资，不在乎数量。可这一次，足足超出了十倍，并且是让孟获教导，这就非同一般了。

　　“韦长老雄才伟略，我们也不能拖了他的后腿，明白么？五百人说多不多说少不少，组成一只攻城拔寨的先头军，也算不错。”

　　武门主笑呵呵的看着孟获，孟获心头威震，这是要给韦昊培养一支精锐部队的意思？

　　韦昊牵头，天翼门辅助，南荒域的天，要变了！

　　“等纳新结束，其余的四峰，分别选出一百名优秀的弟子，再加上从外门弟子中选拔出一百名，凑足五百之数，也归你训练。总共一千名蛟龙境青年才俊，最后只要有一百人活下来，对天翼门来说，就是功在千秋的大好事！孟获，那也会是你在天翼门最浓墨重彩的一笔，你当尽心尽力才是。”

　　军队是最能锻炼人的地方，战场更是出英雄，一千人活下十分之一，很恐怖的淘汰率，但经历了千百次锤炼，活下来的人，将是天翼门称霸南荒域的中流砥柱！

　　韦昊的决定其实正中武门主和赵无极的心思，他们早就有这个计划，一直以来，没有出现一个强悍的领军人物罢了。而这次韦昊雄心勃勃，武门主和赵无极都心底暗喜，哪里会不支持呢？

　　这不，韦昊刚走，武门主就给孟获放权了。战争不知何时会打响，早准备早好。

　　“绝不辜负门主命令！”

　　孟获被武门主激励的全身微颤，他一直担心到了天翼门没地位，可现在，武门主把关系着天翼门未来的大事交给了他，那种信任，几乎让他血液沸腾！

　　训练精锐部队，也正是他最擅长所在！别看他实力不算很强，也没有宏大的大局观，但他训练出来的禁卫军，却是李家最强悍的精锐力量！

　　赵无极和武门主飞出了青楼，赵无极有些担忧的问道：“武门主，孟获那个人靠的住吗？”

　　“相由心生，错不了。孟获跟韦昊一样，面相很和善，别看韦长老野心很大的样子，实际上，他是我见过的最没有野心的一个。孟获也差不多，他要的，是别人的尊敬和看重，并不是多高的权势和地位。在李家，他没有得到尊敬，我们要给他的，就是他之前没有的东西。”

　　武门主微微一笑，继续道：“疑人不用用人不疑，孟获会给我们惊喜的，拭目以待就好。”

　　“让徐毅和甄志也去锻炼锻炼吧，能活下来，他们就是天翼门的未来领袖。要是夭折了，也只怪他们自己不努力罢了。”

　　面对武门主亲自下的命令，赵无极没有不听的道理。武门主这是在赌，赢了，天翼门将成为南荒域第一大宗门，强盛至极；输了，也许就是万劫不复。

　　灵脉正在枯竭，有了韦昊做领军人，此时不赌，更待何时？换成是百年之前的天翼门门主，肯定很难下这样的决定，时过境迁，天翼门还是原来的天翼门，百里群山之下的灵脉，却不是原来的灵脉了。对一个宗门来说，占据一条良好的灵脉，是宗门能否兴盛发达的关键。显然的是，天翼门的起点很好，中程却出问题了。

　　再说韦昊和姬玄风，两人从根本上说，皆是心高气傲之辈，一个本身就是龙族，更是姬帝之子，一个传承了吞噬祖龙的精血，前途不可限量，他们一起飞向长安城，从离开青楼的那一瞬间开始，两人的较量就开始了。

　　比的，就是速度！

　　看起来两人的速度差不多，经常都是齐头并进，可姬玄风气定神闲，韦昊却是红光满脸，已然尽力最大的努力。孰强孰弱，清楚的很。姬玄风的身体比韦昊强悍多了，元力境界也比韦昊高，他没有输的理由。但他给韦昊面子，保持着七成速度，跟韦昊飞在一起，满脸戏谑。

　　韦昊全凭着一股狠劲儿全速飞行，足足一个多时辰，才到了长安城西门外。姬玄风稳稳的落地，韦昊略显狼狈，脸色通红的喘着粗气调息了一阵，才对着姬玄风竖起了大拇指，道：“你厉害。”

　　“嘿嘿，要是连你这种实力不如我的真龙武者都比不过的话，我当真可以自己抹脖子了。”

　　姬玄风明明只是十三四岁稚嫩少年，却偏偏要装出一副很成熟的样子来，抱着手大拽拽的站着，眼神轻佻而狂傲，韦昊直想海扁他一通。但他只能想想自我安慰一下，他现在绝对不是姬玄风的对手。

　　“得了，君子报仇十年不晚，总有一天我可以轻松把你打趴下。”

　　“那我等着，给你一百年。”

　　跟韦昊相处的时间慢慢变长，姬玄风也渐渐明白了那货的脾气，开开玩笑什么的不会有事儿。最重要的是，姬玄风对韦昊身上那股血脉的威压越来越有抵抗力，都不是很在乎了。只要韦昊不是故意放出吞噬祖龙的气息去压制他，他就没太多感觉。

　　说起来也怪，韦昊的那种气息，对人族没太大的作用，对真龙来说，却能让对方未战就先弱了气势，打心底的不想跟他对抗。

　　“事不宜迟，我们进城。”

　　长安城现在风声鹤唳草木皆兵，派去亿万大山的不败战神李战大将军死了，三皇子殿下李世被抓到了天翼门，禁卫军统领孟获倒戈天翼门，皇室的力量，已经损失了接近一半！李渊莫名其妙的染上重病，大皇子和二皇子争夺皇位的战斗已经摆上了明面，整个长安城，都免除不了大乱，进城出城，都要遭受严格的盘查。

　　看着那长长的一条队伍，韦昊和姬玄风均是一脸烦躁，两人对视了一眼，啥都没说，直接高高飞起，进入了长安城。

　　“快看，有人在飞！”

　　“乌龙境强者，不知道又是哪路人物！”

　　“估计是两位皇子殿下请来的吧，长安城真的要变天了！”

　　飞行是乌龙境强者的标志，一时间他们两吸引了无数的目光，阵阵惊呼后，是城卫军军士的奔走呼号，长安城乃是李唐国都城，任何人进城，都要跟城卫军招呼一声，哪能什么都不说越墙而过的？

　　“快报告将军，有人硬闯！”

　　眼睁睁的看着两名乌龙境强者呼啸而过，一眨眼的功夫，就消失不见，守在城门的禁卫军阵阵无力，乌龙境强者，对他们来说，真的是太强了！

　　“前面那个最豪华的建筑群，应该就是皇宫了吧？要不，我们直接杀过去？”

　　两人直接飞到了长安城中心，占地面积足有三千亩的建筑群落出现在视线里，四周都是四丈高两丈厚的高墙围着，不是李家的皇宫还能是什么？李家统治李唐国多年，倒是把皇宫修建的很漂亮。在最中央的位置，一座十二层高的金色楼阁，名为大唐宫，雕龙画虎，气势巍然！上面有淡淡的光晕环绕，显然是一种高明的禁制。

　　“李家雇佣了一些乌龙境强者，估计都在皇宫里面住着，你有把握对付几个？”

　　“给我机会射箭，一箭杀一人。”姬玄风语气平淡，并无夸耀之意，韦昊暗自咋舌，他娘的，真是好气魄！

　　“走！”

　　既然都这么说了，还犹豫什么？韦昊带头，两人瞬间冲入了皇宫上空，韦昊没有任何犹豫，狂声大吼道：“大魏国的杂碎，出来受死！”

　　“哪里来的小杂毛，竟敢侵犯皇宫！？”

　　韦昊话音刚落，八名乌龙境强者从大唐宫冲天而起，排在最前首的两人，竟都是乌龙境九重强者！


第七十三章 神箭

　　两名乌龙境九重强者，三名乌龙境六重强者，还有三名，穿着李唐国的将军盔甲，实力一般，韦昊没有把他们放在眼中。那三名乌龙境六重强者，也入不了韦昊的法眼。真正让他心生震撼，是最前首的那两名乌龙境九重强者！

　　其中的一人，长着一对骇人的鹰眼，眉毛斜挑，眉宇之间都是浓浓的煞气。他的身上缠绕着一股黑色铁链，随着微风，那铁链竟然轻轻摇摆，弥漫着黑煞般的元力，声势骇人。而另外一人，身材瘦弱矮小，只及常人的三分之一，形同侏儒。他的身上盘旋着一条暗金色巨蟒，巨蟒之长，足足在那侏儒身上缠绕了七八圈。并且它生了三个头，吐着令人作呕的信子。

　　韦昊一眼就认了出来，那条巨蟒，乃是乌龙境三重妖兽，暗金三头蟒！要斩杀那种妖兽，只有砍掉它的三个头才行。砍掉其中一个的话，在很短的时间内，它顽强的复原能力就会使其重新生长出来，是最难缠的妖兽之一。所幸只是乌龙境三重，倒也不算强。

　　“嘿，如果我没有猜错的话，你们都是大魏国的人吧？大魏国的胃口真大，不好好在混乱之地抢地盘，却把触手伸到南荒域来了。”

　　韦昊拉住了就要冲上前砍人的姬玄风，他可没有那么莽撞，先弄清楚那些人是不是大魏国的，再做计议不迟。

　　果然，闻言，五名强者均是脸色微变，韦昊瞬间明了，他们就是大魏国派出来搅乱局势的！

　　“血口喷人！小杂种，啰嗦什么，上前受死！”

　　鹰眼男声色俱厉，掩饰了自己被人戳穿身份后带来的慌张，可他们五人身后的盔甲将军，均是若有所思的样子。别人不知道韦昊，他们却是知道的，天翼门新晋四长老，在亿万大山让皇族人马几乎全军覆没的牛叉人物，残存下来的几名军士早已把亿万大山里发生的一切通过传讯音符汇报到了长安城，损失了战船，他们要回到长安城，还要很久。

　　在长安城，韦昊的画像早已流传开来，几乎所有人都知道他长什么样子。那五名强者不认识韦昊，也是因为刚来李唐国没几天的缘故。李渊莫名其妙的病重，也没有把韦昊的画像交给他们。

　　大魏国的名气很大，在南荒域，几乎没有人不知道大魏国的。混乱之地内盛产元石，大魏国更是其中的强盛大国，南荒域的人大都知道，他们修炼所用的元石，很大的一部分都是来自大魏国。

　　即便是南荒域南部最强大的李唐国和明成国，跟大魏国比起来，都差的很远。

　　三名盔甲将军默不作声的对视几眼，韦昊把皇室弄的很惨，但如果那五名强者真是来自大魏国，狼子野心，不得不防！

　　军人以保护国家为天职，他们三人关键时刻倒也分得清是非。不管怎么说，一个独自自主的李唐国，不论是谁执掌，都比被大魏国控制的好啊！

　　是以三名盔甲将军按兵不动，都没有跟那五名大魏国来的强者解释什么。韦昊表露出来的实力只有乌龙境七重，是以他们并不在乎。唯一能让他们顾忌的，只有姬玄风一人。姬玄风是乌龙境巅峰的实力，比领头的那两人还要强一些。但双拳难敌四手，大魏国的人也不惧怕就是。

　　“既然这样，那我已经可以肯定，你们就是来自大魏国的人了。”

　　韦昊冷峻的脸庞上充斥着不屑，继续冷声道：“当年，你们大魏国试图控制天翼门，结果死的很惨，这一次，你们还想控制李唐国皇室，想必那可怜的皇帝老儿李渊，也是你们下的毒手吧？”

　　“好端端的乌龙境八重强者，平时身边更是护卫如云，怎么可能突然间重病呢？诸位，你们好好想想，我说的在理不在理？”

　　“长安城的诸位强者，两位皇子殿下，难道你们就眼睁睁的看着，来自大魏国的浪子谋害了皇帝李渊，继而控制整个李唐国？我虽然不喜欢李家的人，但这片大好的土地，属于所有生活在这里的人们！我韦昊即便拼了这条命，也不愿意看到，大好的江山被外来势力占据！”

　　“大魏国的狼子野心昭然若揭，韦昊不才，却愿意以身犯险，对抗强敌！”

　　韦昊不给那鹰眼男出口的机会，声如洪钟传遍方圆几里地，这几句话后，他的气势大涨，占据了道德的制高点，做什么，都很方便。长安城内不单单只有这八名乌龙境强者，最近长安城局势很混乱，很多潜修的乌龙境强者都钻出来了，这么一段时间，已经围拢了过来，潜伏在四周悄悄的注视着局面。韦昊的话，声声入耳的刺进了他们的心神！

　　在这一刻，不管是跟皇室交好还是对皇室不满的乌龙境强者，都站在了韦昊那边！

　　一……二……三……四……五……

　　一位接着一位的乌龙境强者出现，虽没有靠近，却是在皇宫四周布下了严密的防守圈！足足十二名乌龙境强者，元力境界不高，都只在四重以下。但那份气势，却让大魏国的五名强者纷纷变色！

　　人多势众，就是这个意思。本来占据着绝对人数优势的大魏国强者，在韦昊的煽动下，变成了人少的一方！

　　“宋将军，这就是你们李唐国的待客之道？”

　　鹰眼男回头狠狠的盯视着一名李唐国将军，那将军转了转眼珠子，看了看周围的情况，道：“那些强者不属于我们管辖，还请包涵。”

　　“那你们呢？是战还是退缩？”

　　鹰眼男步步紧逼，那宋将军犹豫了一阵，咬了咬牙，对着鹰眼男一抱拳，高声道：“我们是军人，只听从陛下的命令！现在陛下病重口不能言，我们只听大皇子号令！”

　　“我这就去请示大皇子殿下，告辞。”

　　宋将军一挥手，带着另外两位将军，华丽丽的飞走了……

　　本就不想跟韦昊那个变态打，现在找到了这么好的借口，不跑就是傻×了。在这种时候跑掉，没有人会鄙视他们，反而会赞赏他们的深明大义！

　　无数赶到皇宫四周围观的修炼者纷纷拍手叫好，皇室和天翼门的恩怨他们不知道，他们只知道，现在韦昊是李唐国年轻一辈中的王者，韦昊说的，总不会错，跟着韦昊的方向走，总不会错。皇室已经不行了，衰落之势很显然，而天翼门势大，新晋四长老更是连续创造神迹，该如何站队，是很容易做出决定的。

　　就连不知情的普通民众，听了韦昊的话，都被煽动到了他的那一方，还有什么好说的？

　　三位皇室将军飞走，并没有急着去找大皇子禀明情况，眼看着大战就要开始了，这种级别的大战，可是不太容易见到的，要是不好好的欣赏一番，会后悔一辈子。所以那三名将军很猥琐的窜入了皇宫内的另外一栋高楼，偷偷摸摸做贼一般的躲在了走廊上，聚精会神的看着。看那样子，他们对皇室的忠心度，也不怎么样啊！

　　“三个杂碎！”

　　鹰眼男直接爆粗口了，他怎么都没有想到，临阵时候，李唐国的所谓乌龙境强者，竟然是如此不堪！

　　而那十二名把皇宫四周围起来摆出一副要围杀态势的强者，更是让鹰眼男鬼火！他的那双鹰眼差不多快要变成斗鸡眼了，李唐国人的团结和爱国，是他始料未及的。

　　对这样的局面，韦昊甚为满意，对着姬玄风嘚瑟的笑笑，姬玄风瘪瘪嘴表述无语和鄙夷。但在他心底，却没有丝毫的不屑，反而是震惊和叹服。二打八，被韦昊那货几句话就弄成了十四打五，这区别可就大了去了！

　　一直崇尚蛮力的姬玄风，对敌之时从来不会用脑子，韦昊通过实际行动，给他上了生动的一课。

　　不过，韦昊的想法就没有那么乐观了，他压低了声音，凑在姬玄风的耳边，低声道：“别以为那十二个乌龙境强者会上，他们只是来凑热闹的，除非我们占据了优势，他们才会捡漏子。”

　　姬玄风再次睁大了眼睛，娘的，搞了半天，还是二打五，跟二打八没多少区别啊！那三名李唐国将军，根本就是凑数的，在姬玄风眼里，属于一巴掌就可以拍死那种。

　　“但气势在我们这边，天时地利人和我们都占据了，打起来也无忧。就算打不过，我们可以跑，没人会阻拦我们。”

　　韦昊的算盘很精明，他已经把一切都算计在了脑子里，善于借力，能够很好的分清局势，这是韦昊的优点。

　　“大魏国的杂毛，我们今天专程来找你们，可不要让我们失望啊！”

　　韦昊满脸蔑笑的竖起了一个中指，那个所有人族无数位面都通用的手势，还需要解释吗？

　　鹰眼男和侏儒男对视了一眼，两人均是微微点头，他们的实力一点都不弱，怕什么？

　　“如此，那就战吧！”

　　鹰眼男的铁链狂暴的摆动起来，每一环都变得直径一米，足足上百个铁环，叮叮当当作响中，掀起漫天黑色煞气！

　　他的身形暴动，一脚踏出，已是百米！

　　瞬息之间，已是三步！距离韦昊和姬玄风，还有三步！

　　可在第三步之后，鹰眼男像被施了诅咒一样，像被定身术定住了一样，被死死的定在了空中！

　　他的神色第一次显露出了惊恐，因为一张弓，一支箭！

　　姬玄风的长弓拉圆，金色箭矢，已然在弦！


第七十四章 一个不留

　　“地级中品法宝！？”

　　在南荒域，怎么可能出现地级中品法宝？

　　尤其是南荒域南部的蛮夷之地，怎么会有地级中品法宝？

　　鹰眼满脸惊恐，面对那致命威胁的气息，他生平第一次，出现了恐惧的情绪！地级中品法宝，即便是在大魏国，都是顶级，只有极少数的大家族和皇室，才有，并且是被当做镇家之宝来用的，不可能给一个毛都没有长齐的小子拿着到处跑！

　　那个小家伙，难道来自九大圣朝？

　　惹不起，绝对惹不起！

　　“你是什么人？”

　　鹰眼男被那金色箭矢上带出的巨大威势死死的定在了空中，别说上前，就连后退都不可能！他的心智，已经乱了，恐惧之意一经产生，就再难消退！退缩之意一经产生，就再也没有勇气上前！

　　他败了，未战，就彻底败了！

　　“杀你的人。”

　　姬玄风弯了弯嘴角，一抹邪异的弧度，他的右手轻轻的松开，那支金色箭矢呼啸着飞出，似乎要划破虚空一般！

　　一瞬间，漫天金光笼罩，完全压制了鹰眼男的铁链！

　　只是一瞬间，金光消失，那支箭，却是已经洞穿了鹰眼男的心脏！

　　穿心而过，准而狠！

　　鹰眼男的眼睛死死的盯着姬玄风，他的身体在虚空中产生了瞬间的停顿，就摔落下去，死的不能再死！

　　所有人都惊呆了，前一瞬间还声势骇人的乌龙境九重强者，只是眨眼的功夫，就死了？

　　这种变故，让所有人都有些难以置信的感觉！揉揉眼睛再看，他们看到的，只是鹰眼男跌落在地面上的尸体！皇宫护卫纷纷避让，即便是尸体，对那些士兵来说，都不敢轻易招惹。鹰眼男的威势，可见一斑。姬玄风的威势，却更是恐怖的令人发指！

　　没等任何大魏国的人反应过来，韦昊动了！他的身子爆冲而下，卷起了鹰眼的尸体，再一个闪身，躲到了姬玄风的身后。姬玄风的另外一支箭，搭在了长弓上，却没有拉起来，只是搭着。

　　不用拉起来，大魏国剩下的四名强者，尽皆胆寒！

　　当着这么多人的面，韦昊不敢强行吸收鹰眼男的元力和精血，但是吞噬祖龙的神魂却不用在乎那个，鹰眼男的灵魂，在韦昊接触到他的尸身那一刻，就被吞噬祖龙吸收了个干净。

　　“韦昊，你有恋尸癖？”

　　姬玄风神色诡异的看了韦昊一眼，韦昊差点就要吐血了，麻痹的，恋尸癖？

　　不过，怎么解释呢？

　　无法解释！

　　韦昊远远的一抛，把鹰眼男的尸体抛到了大唐宫楼顶，那是一个相对安全的位置，不让鹰眼男的尸体遭到破坏，才能最大限度的保证他的元力保持在乌龙境九重的水准，韦昊找机会就可以吸个开心。

　　乌龙境九重的元力和精血，韦昊想想就发馋，有些迫不及待了！

　　“你们四个，一起上吧，免得别人说我们以大欺小！”

　　韦昊只是不到十七岁的少年，姬玄风更是看起来只有十三四岁，怎么就以大欺小了？听了姬玄风的话，韦昊无语的瘪瘪嘴，从震惊中恢复过来的李唐国强者无语凝噎，那些实力一般的修炼者，更是都快哭了！

　　两位小祖宗，你们这是一小欺大啊！

　　大魏国剩下的四人，哪里敢上？最强的鹰眼男被一箭射杀，他们有什么资格去抵挡那神箭？

　　除了侏儒男，其余的三人，都心颤的想逃走了。这两个不知道哪里蹦出来的小家伙，实在是太恐怖了些！

　　“其实我现在的实力，最多只能发出两箭！两箭后，我就是一点战斗力都没有了。”

　　就在韦昊觉得牛气冲天找到大靠山的时候，姬玄风不失时机的给他泼了一盆冷水，娘的，只有两箭？

　　韦昊咧咧嘴，两箭，也够了啊！

　　“我最怕的就是很多人一起打我，一般情况下我根本不敢用我的弓箭。一对一的话，金龙境之下，来一个死一个，来一对死一对！”

　　姬玄风悄悄的给韦昊传音，韦昊补充了一句，“来三个，你就要死了。”

　　姬玄风翻了翻白眼，不想再理会韦昊。不过他这次进步很大，竟然都会采用吓人的战术了，明明只有两箭，却让人家一起上……

　　在很多时候，吓人是很管用的，姬玄风当真吓住了人，大魏国的人，哪里敢上？

　　“头领，怎么办？”

　　实力最弱的一人已经开始慌乱了，问话的声音中都带着几分颤抖之意。侏儒男看了看四周的局势，突围很难，痛打落水狗的机会，谁都不会放过。拼一拼，才会获得一线生机！

　　哪怕很小，也必须要拼！

　　“一起上！”

　　侏儒男暴吼一声，放出了他的暗金三头蟒！

　　暗金三头蟒凶性骇人，即便姬玄风的箭支再怎么强悍，它也不会在乎，悍不畏死的冲向了姬玄风！侏儒男紧紧的跟在暗金三头蟒的后面，竟是以他的妖兽做箭靶子！

　　另外的三名强者也暂时压住了心头的恐惧，搏一搏，拼死一搏！

　　“嗖！”

　　一声划破空气的脆响，姬玄风的箭矢，瞬秒间，穿过侏儒男的鼻尖！他的整个脑袋，都被射的爆炸开来！

　　看着那爆炸成花白红的脑袋，韦昊阵阵的心疼，他娘的，那要损失多少元力啊！心疼，太心疼了！

　　“交给你了。”

　　姬玄风完成了他的使命，迅速闪身接住了下坠的侏儒男，飞到了李家大唐宫顶部，把侏儒男的尸体和鹰眼男的尸体丢在了一起。他不知道韦昊要抢鹰眼男的尸体做什么，但是凭借着惊人的直觉，他感觉到了，韦昊拿住鹰眼男的尸体的时候，有一种莫名其妙的馋意！

　　对着一具尸体发馋，那是什么怪癖？

　　姬玄风不管那么多，哪怕韦昊喜欢吃人肉，他也不在乎。这个大路上奇人异事多了去了，韦昊的气息那么强，有些怪癖也很正常。既然这样，就帮帮他，留住了侏儒男的尸体，让他不分心的去对抗其他强者。

　　在姬玄风接住侏儒男尸体的那一瞬，韦昊拔出了腰间的蝉翼剑，凶悍的迎向了暗金三头蟒和另外三名乌龙境六重强者！

　　一对三，还有一条乌龙境三重巨蟒，韦昊凛然不惧！

　　四周的惊呼韦昊听不到，民众兴奋的呼号韦昊听不到，对战起来，他的心里！这一刻，韦昊的心思空前安静，一丝一毫都容不下其它！

　　秋水剑诀，地级上品剑诀，虽不至于像姬玄风的长弓那么凶悍骇人，但也不算差！蝉翼剑，真正薄如蝉翼的剑，蝉鸣声阵阵中，韦昊的身形似乎如秋雨般温柔细腻，剑身震颤中，秋水剑诀没有全部挥洒出来，却仍旧三剑连劈，暗金三头蟒的三个脑袋，纷纷坠落！

　　而暗金三头蟒的巨大蟒身，却是被韦昊一脚踢飞，准确的落在大唐宫顶！姬玄风看着那条蟒蛇身，嫌恶的表情出现在脸上，作为真龙，他最厌恶的东西，莫过于蟒蛇之流了。

　　“就凭这些低贱的东西，也想修炼化龙？真是笑话！”

　　姬玄风不屑的往蟒蛇身上吐口水，又暗道：“韦昊真是重口味至极，不单单吃人肉，连这种低贱的蟒蛇肉都要吃……”

　　韦昊可听不到姬玄风那厮的嘀咕，斩掉暗金三头蟒后，大魏国的三名强者也围杀了上来，他们都知道现在的局面，已经跑不掉了，死亡是必然的，既然这样，何不拉一个垫背的？

　　是以三人一出手，就是最强杀招！

　　韦昊秋水剑诀连绵挥洒，且战且退，且退又进，仗着元力境界和速度上的优势，那三名强者被他耍的团团转，连他的边都摸不到！

　　他最不怕的，就是被几人毫无章法不懂配合的追着打啊！

　　三名乌龙境六重强者的破坏力是非常惊人的，虽打不到韦昊，但是他们狠了心发出的杀招，诸般战技连环而出，落到皇宫里，就是一颗颗的炸弹！

　　皇宫内的侍卫和侍女惊恐四散而逃，再也不是逃出房间那么简单了，看天空中的那几人对决的样子，是要把整个皇宫拆了才甘心啊！

　　没有死角，随时都有可能完蛋，除了逃出皇宫，别无他法！

　　干活不行，逃跑还是很快的，没多久，皇宫内城四面的城门大开，侍卫和侍女们蜂拥而出，到了这种时候，谁还在乎皇室是否会处罚他们？

　　韦昊很满意这种结果，没有殃及无辜的顾虑，他肆意的带着三人四处游走，从皇宫中央打到北边，再到西边、南边、东边，刻意勾引下，大魏国的三人发出的战技纷纷落在皇宫内的建筑上，一时间韦昊屁事儿没有，李家的皇宫，却是遭了秧！

　　除了最中心地带的大唐宫，其余的地方，哪里还看得到什么高大的建筑？

　　整个皇宫，基本上已经被夷为平地！

　　韦昊的目标，显然达到了……

　　“三位，玩够了吗？”

　　韦昊气定神闲，那三名乌龙境强者却快要到了油尽灯枯之时，元力消耗的差不多了，想要吸收元力补充，他们却惊奇的发现，在方圆十里地之内，竟然一点元力都没有！

　　开玩笑，有韦昊和姬玄风两个疯狂的元力大户在，还有他们可以吸的？

　　反观韦昊，他的元力不但没有减少，反而是更加充沛了。一边勾引着那三名大魏国的人到处“轰炸”，一边吸收游离出来的元力，他只是摆出一些花架子的秋水剑诀抵御，急速闪避和飞行消耗了一部分元力，哪里还有其它的消耗？

　　真正的秋水剑诀，他还没有使出来呢。

　　他不想把自己最强的剑诀在那么多人的注视下用出来，秋水剑诀是他的依仗，不到关键时刻，不能轻易动用。对付三个几乎油尽灯枯的人，还用的着秋水剑吗？

　　韦昊停了手，三名狼狈“追杀”他的大魏国强者也停了手，一脸的绝望。韦昊淡淡的笑了，目光在围住皇宫看戏的十二名乌龙境强者身上扫视了一圈，那些人有的惊惧有的忌惮有的目露狂热，韦昊却是不在乎什么，收起了蝉翼剑，手指在那三名元力枯竭的乌龙境强者身上指了指，宣判了他们的死刑！

　　“我从来都不是贪功的人，他们三个，就让你们来杀吧！大魏国来的狼子，不用顾忌什么，全部杀了，一个不留！”


第七十五章 先到先得

　　大展落幕，惨烈的大战！可那完全不是众人幻想中的惨烈，他们原本以为惨烈的会是天翼门四长老和神秘少年，结局却不是那样！那个神一般的稚嫩少年，两支箭矢，射杀最强的两个乌龙境九重强者，哪里有惨烈？

　　那个最善于创造奇迹的天翼门四长老，把对手耍着玩，顺带着毁了皇宫，哪里有惨烈？韦昊的元力境界被外界所熟知，乌龙境八重，两个月前，他还没有到乌龙境吧？

　　这么短的时间里，从蛟龙境到乌龙境八重，还用说什么？值得一提的是，在来长安城的路上，韦昊就把蛰伏在肌肉骨骼中的元力运转到了丹田内，成为了一名真正的乌龙境八重强者！他早就知道，来到长安城，必有一番战斗，战斗就会死人，死人就有元力可吸，吸收了元力，实力要再次暴涨……如此的话，再不升到乌龙境八重，堆积的元力，就太多了些。

　　虽然韦昊那厮没有亲手斩杀大魏国的人，但在众人的心目中，他仍旧是奇迹制造者！谁都知道，只要他想，那三个人，必死！韦昊把机会留给了李唐国的强者，那些人大都没有亲手杀过乌龙境强者，有这种机会，谁还不上？

　　就连潜伏在一边看戏的三名皇室将军，都加入了战团！十五名层次不齐的乌龙境强者，五人一组围杀大魏国的人，他们谁都没有出力，把乌龙境六重强者围着当活靶子打，肆意的施展战技攻击以达到熟练战技的目的，那是韦昊给予他们的恩赐！

　　最后，那三人死的很惨，尸骨无存，这倒是出乎韦昊的意料了。

　　“麻痹的这么狠，尸体都不留给老子！”

　　韦昊这是真怒了，三名乌龙境六重强者的元力不算少，自己吸收的话也要耗费一段时日的，真是太他娘的可惜了！

　　只是事已至此，已经发生的事情无法悔改，韦昊郁闷的飞到了大唐宫顶，看都没有看姬玄风一眼，径直伸手“抚摸”侏儒男和暗金三头蟒的尸体……

　　尽快让吞噬祖龙吸收了他们的灵魂，尸身内的元力短时间不会消散，但灵魂那种摸不清道不明的玩意儿，按照吞噬祖龙的说法，不论是何种生灵，死了一个时辰后，就消失不见了。韦昊对此是嗤之以鼻的，大概是吞噬祖龙说的那样，也有特殊的存在，就比如他的老爹，还“好好”的在那柄剑尖内活着呢……

　　看着韦昊猥琐到了极点的抚摸侏儒男的尸体，姬玄风再也忍不住了，爆粗道：“你他娘的真变态！原来你喜欢侏儒的尸体！要不要我避让一下，接下来的场面我可能不适合看！”

　　姬玄风说着就要走，那嫌恶的表情让韦昊很是受伤。

　　“这是我的秘密，待会儿你就知道了。”

　　韦昊解释了一句，自顾自的吸收忙着吸收侏儒男和鹰眼男的元力和精血，还有那条暗金三头蟒，韦昊也不会放过。姬玄风停住了脚步，回头一看，韦昊按在侏儒男尸体上的那只手上白色的元力光晕弥漫，凭感觉，姬玄风骇然的发现，侏儒男丹田内的元力，正在逐渐消失，进入了韦昊的身体！侏儒男的尸体，也以肉眼可见的速度干瘪下去，直至彻底成了干尸！

　　姬玄风神色大变，韦昊修炼了哪门子邪恶战技？竟然能吸收别人的元力来归为己用？

　　韦昊全力运转吞噬荒芜，再把鹰眼男和暗金三头蟒的元力精血吸收干净，三具干尸冲击着姬玄风的心神，韦昊的气息，也从乌龙境八重，直接飙升到了乌龙境九重！

　　这一次韦昊没有压制元力，他迫切的希望早点达到金龙境，就没有再掩饰的必要。

　　“明白了么？”

　　韦昊一掌拍碎了三具干尸，三具干尸顿时成了粉末，随风飘散。他站起身淡淡的看着姬玄风，这是一次赌博，他要赌的，是姬玄风有没有把他当成是自己人。

　　“你修炼这种邪恶战技，被人知道的话，即便你再厉害，都逃不过一个死字。就算是在龙域，都容不下这种邪恶的战技。”

　　姬玄风纠结的神色显而易见，韦昊却是笑了，拍了拍手，道：“为了变强，为了完成目标，这又算的了什么？废物利用罢了，对待敌人，还要在乎那么多吗？”

　　“我从来都不是一个虚伪的人，我要快速的变强，就只有这一个途径！在中州，还要很重要的事情等着我去做，那里的人修炼资源丰富，而南荒域，这么贫瘠的地方，我要赶超中州的强者，还能如何？”

　　韦昊有些意兴阑珊的样子，摆摆手，道：“你要知道，他们不是值得尊敬的对手，换成是值得尊敬的对手，我不会这么做的。我不会为了变强刻意去杀人吸收他们的元力，这种机会，遇到就把握住，遇不到的话，我也不追求。”

　　姬玄风冷冷的站着，韦昊的话不是没道理。为了变强，这样做也无可厚非吧？

　　换成是自己，自己会怎么做？

　　姬玄风扪心自问，得出了跟韦昊一样的结论，他身上也背负着太多的东西，随时都有可能被龙域下来的强者杀了，为了变强，甚至应该不择手段！

　　“能不能把这种战技教我？”

　　韦昊等着姬玄风的表态，是朋友还是陌路，就在这一念之间。可是他万万没想到，姬玄风的答案，竟是如此暴强！

　　“不能。”

　　韦昊果断摇摇头拒绝了，开什么玩笑，吞噬荒芜只能是继承了吞噬祖龙精血的人才能修炼，别人，哪怕是真龙，也练不会。

　　“不是我小气，这是我的体质特殊才能修炼，你不行的。况且，你吸收元力的速度还慢吗？你修炼一天，顶一般人修炼十年的。”

　　姬玄风吸收元力的疯狂速度韦昊在亿万大山的时候就见识过，只要他想，所到之处元力枯竭，别人没的玩。

　　“嗯。”姬玄风微微点头，“大魏国的人都死了，现在我们要做什么？”

　　“夺取这片江山。”

　　韦昊淡淡的应了一句，带着姬玄风落到了大唐宫外，守在大唐宫正门口的军士们哗啦啦的跪倒成一片，面对这两尊杀神，高高在上的超级强者，怎能不跪？

　　“带我去见见李渊，还有大皇子李建和二皇子李吉，都给我叫来。”

　　军士们犯了难，皇帝李渊，岂是想见就能见的？韦昊虽然厉害，那个神箭少年更是凶悍，可他们的职责所在，一时间没有人起身回话，也没有人让开道路，纷纷挡在门口。

　　那只是一种坚定的信念，实际上，他们也知道，自己这些人，怎么可能拦得住韦昊和那神箭手？

　　“拜见韦长老！”

　　就在这个时候，那三名将军不知道从哪个废墟里钻了出来，为首的一人，正是宋将军。

　　“如果我没有记错的话，你应该姓宋。”韦昊微微一笑，“宋将军，我要见见李渊，都不行么？”

　　“小人带您进去。”

　　宋将军知道，如果韦昊要杀李渊的话，不用这么麻烦，他没有直接把大唐宫轰成灰烬，就表露了他对李渊并没有多少杀机。李渊已是将死之人，有什么值得杀的？

　　“两位皇子呢？”

　　“他们都不在宫中，我派人去把他们叫来。”若在平时，宋将军肯定会用请来二字，只是在韦昊面前，对任何人，都不能用那两个字。可以说，韦昊和那名神箭手，他们两人，就拥有毁灭整个皇族的实力，谁有资格在他们面前用一个请字？

　　宋将军吩咐下去，几名军士迅速离开。大皇子李建和二皇子李吉都不在皇宫，他们各自有自己的地盘招收强者，就等着玩一票大的。刚才来的那十二名强者，有一半都是暗中归顺他们的人。

　　进入了大唐宫，跟预想中的一样，极度的奢华。李家执掌李唐国太久了，早已忘记了为民和清廉，穷奢极欲，暴戾战争，成为了李家的标志。仅仅是这座大唐宫，花费的代价，恐怕就比一些小城的兴建要高。

　　那么，整个皇宫呢？

　　李家搜刮来的民脂民膏，被韦昊一手毁去了，他很无良的咧着嘴笑。

　　“陛下在里面，已经昏迷不醒四天，气息也越来越弱，要不是陛下的实力高强，恐怕早就……”

　　宋将军微微叹息一声，把韦昊和姬玄风引进了李渊的卧房。有宋将军带路，没人敢拦。其实就算是韦昊单独来，也没人愿意拦。皇宫都毁了，李家的气数已尽，谁都看的出来，韦昊是故意的。

　　未来的江山，也是他的。

　　龙榻上，一个干枯瘦弱的老人一动不动，要不是还有几丝幽幽气喘着，他跟死了没多少区别。韦昊走近龙榻，曾经以为，他来长安城，会是一番血战，皇帝李渊更是会给他最强力的阻击。没想到一切刚刚相反，李渊几乎死了，意气风发指点江山的，是他。

　　“这就是那个敢跟天翼门武门主叫板的李渊？”

　　韦昊略微有几分感伤，不管怎么说，李渊在位期间，能开拓那么多版图，也算是一个人物了。没想到第一次见面，竟是这个样子。韦昊还记得，在他刚来李唐国邹城的时候，李战和赵无极的对话中，李渊是多么强大的一位王者！

　　王者落幕，新的王者，又会是谁？

　　“他中毒了，蚀心粉，很罕见的一种毒，金龙境之下，绝无幸免。就算是金龙境强者，也要脱层皮。”

　　姬玄风看了看李渊的状态，就认了出来。他在龙神大陆游离的时候，正好见识过。

　　“肯定是大魏国的人做的无疑了，一代王者引狼入室送命，也真是悲剧。”

　　韦昊叹了口气，不想再待下去，就在这个时候，一名侍卫汇报，二皇子李吉来了。

　　“二皇子李吉吗？”韦昊无所谓的耸耸肩，“就是他了，我不想浪费时间，先到先得。”


第七十六章 选皇帝

　　姬玄风和宋将军一脸迷惑，先到先得，啥意思？

　　不用多问，稍后便知。

　　二皇子李吉，只不过二十五岁，但手中的权力，已经不小。在李唐国，支持大皇子李建的，大都是文官，而支持二皇子李吉的，大都是武将。李建治国很有一套，李吉却是天资不错的武官，也一直在禁卫军里任职，是仅次于孟获的副统领。

　　跟在天翼门当杂役的李世不同，李吉没有随军打仗，他不善谋略，躲在长安城修炼还好，真正出去参战的话，也许就尿了。

　　这些信息都是赵无极给韦昊交代过的，在韦昊跟随赵无极从邹城来到天翼门的路上，他就记下了这些信息。赵无极对皇室的事情了如指掌，知己知彼，才能立于不败之地。

　　“在下李吉，拜见韦长老。”

　　李吉长的瘦弱俊秀，脸上还有几分稚嫩之色，显然是涉世未深。他从小长到这么大，几乎都是在长安城度过，没有见过多少世面。这一次李渊病重，他能跟大皇子争斗一番，也是因为手中有十万禁卫军。

　　禁卫军在任何国家，都是最强悍的一支军队，单兵作战能力极强，每一个都是军中精锐，负责保卫皇城。孟获投奔了天翼门是众所周知的，现在的禁卫军头领，正是李吉。

　　十万之数，在长安城绝对是很恐怖的一股力量，再加上平日里李吉就跟禁卫军下级军官有较好的关系，对普通士兵很好，所以他对禁卫军的掌控力之深，李建根本无法渗透进去。

　　掌控了禁卫军，就等于是掌控了长安城的命脉，在民间，普遍都认为，李吉能夺下王座，成为新的李唐国皇帝。

　　可以说，现在的李吉，跟一个月之前的李吉，完全不是一个人。那个时候，李吉哪里看得到皇位的希望？不论是善于治国的大皇子李建，还是善于领兵作战的三皇子李吉，都狠狠的压制在他的头上，李吉没有丝毫翻身之力。

　　现如今形势大变，孟获投敌，三皇子被天翼门抓走，他在军中的威望也此消彼长，成为了皇位大热门。

　　但即便是这样，面对韦昊，李吉仍旧恭恭敬敬，不敢丝毫怠慢。若是在今日之前，韦昊没有来大闹皇宫，李吉肯定不会这么卑微的。可刚才的那一幕，李吉看的清清楚楚，韦昊的实力已经到了可以戏弄三名乌龙境六重强者的地步，又有神箭手相帮，还有身后的天翼门做靠山，不尊重他，那就是自找灭亡。

　　李唐国现在真正的第一权势人物，不是别人，正是天翼门四长老。

　　韦昊笑眯眯的摆摆手，道：“殿下不必客气，请坐。”

　　在人家皇族的地盘上，韦昊却表现的像是一个主人，那种感觉，让他心情大爽。最奇特的是，李吉也没有觉得不自然，就好像这一切都是应该的，韦昊应该做主人……

　　李吉依言坐在了韦昊的副手位置，对韦昊抱了抱拳，“不知韦长老叫我过来，所为何事？”

　　“大好事，你肯定会喜欢的。”

　　韦昊随口应了一声，看向了宋将军，“宋将军，把另外两位将军也叫过来，我有话要说。”

　　宋将军不知道韦昊的葫芦里卖的是什么药，但韦昊说什么就是什么，宋将军不敢怠慢，很快就把另外两位将军找来，规规矩矩的站在大堂内，等待着韦昊的训话。李吉有资格问韦昊要做什么，他们却是没有的。

　　韦昊坐在大堂最正首的位子，姬玄风酷酷的坐在他的身边，为了显示韦昊的势力，姬玄风那厮也学乖了，抱着他的金色长弓，那三位将军和李吉都不敢正视姬玄风的眼睛，只是偶尔偷偷的看一眼那把长弓，均是心底发寒。

　　能够射杀乌龙境九重的神弓，地级中品的品阶，他们闻所未闻。那惊天的两支箭矢，是韦昊灭掉大魏国五名强者的关键，整个长安城的武者，一辈子都会活在那两支箭矢的阴影下。

　　“皇帝陛下中毒很深，熬不过几天了，不知道三位将军，支持的是哪位皇子？”

　　韦昊一开口，就是重磅炸弹，这么敏感的问题，却拿在这种场合说，有些不合适啊！

　　三位将军你看看我我看看你，都被韦昊的问题难住了，他娘的，这要怎么回答？

　　“你们但说无妨，不管你们支持的是大皇子李建还是二皇子李吉，都可以畅所欲言。我可以给你们保证，不管最后登基的是谁，你们都能保住自己的地位。”

　　韦昊的保证很值钱，三名将军对视了一阵，暗中达成了一致，宋将军跪倒在地，先是对着韦昊拜了一拜，又对李吉拜了一拜，沉声道：“禀告韦长老，我们支持二皇子殿下。二皇子殿下现在担任长安城禁卫军统领一职，手下有十万禁卫军，若是大皇子殿下登基，势必会引起一场大乱！长安城乃是李唐国的根基，不论如何，都不能让无数代人的心血毁掉！若是让二皇子殿下登基，一切顺理成章，不用流血牺牲，长安城也能够保全！”

　　肺腑之言，宋将军为的不是自己的私欲，也不是为了在李吉面前表现，他为的，是整个长安城的上百万民众！

　　李吉眼色微变，在这之前，皇宫内的三位护卫将军也是他拉拢的对象，可这三位将军着实难缠，不论是李吉还是李建，都没能拉拢到他们。没想到在韦昊的威压之下，他们竟然那么快的做出了选择，对自己有利的选择！

　　“如此的话，李吉，你怎么看？”

　　韦昊这个问题问的玄乎，李吉本身就不是谋略家，自然听不懂韦昊的话里深意，思忖了一阵，只能硬着头皮道：“感谢三位将军的支持，若他日登上皇位，定当提携！”

　　粗人就是粗人，你他娘的这算什么狗屁回答？

　　宋将军和另外两位将军都急了，李吉啊李吉，你用点脑子行不行？

　　出乎所有人意料的，韦昊却很满意这样的答复，相对于聪明人，他更喜欢跟粗人打交道。那样才能显示出他的精细不是么？

　　韦昊欢喜的笑，看向李吉的目光中也越来越充斥着满意，这样的一个直性子，控制起来，才更简单。要是控制大皇子李建的话，需要耗费的精力，会更多。

　　“三位将军，请下去吧，我跟二皇子殿下单独谈谈。”

　　韦昊挥手赶人，三名将军没有丝毫怨气立刻走人，跟韦昊在一起压力太大，尤其是姬玄风手中的那把长弓，简直是凶悍到了极点，即便是看上几眼，也会很难受，一辈子的阴影，是避免不了的了。

　　“殿下，你做皇帝，跟你大哥做皇帝，有什么区别？请给我具体的说说，如果你让我满意的话，我扶植你登基，你大哥李建，就到天翼门当杂役好了。”

　　韦昊能说这种话，实际上李吉的概率已经很大很大了。他歪着脑袋想了一阵，对韦昊抱了抱拳，道：“回韦长老的话，我大哥擅长的是玩弄百官，他不喜欢打仗，只想守着老本慢慢吃。不可否认的是，他治理国家，的确比我强。”

　　顿了顿，李吉指了指自己身上的盔甲，道：“而我，很喜欢军队的生活，我喜欢跟士兵们在一起。只是我三弟在的时候，打仗都是他的事，父皇为了保护我，不让我上战场。我很想亲自带兵作战，冲锋杀敌！我比我大哥强的是，实力，和勇气！”

　　再怎么粗的粗人，到了这种时候，可谓是命运攸关了，也能鼓捣出一些道理来。李吉知道，要是韦昊不满意他，让李建做皇帝的话，他未来的生活，可能就是在天翼门做杂役了……

　　三皇子李世，就是前车之鉴啊！

　　李吉深深的知道，韦昊现在说什么就是什么，他让谁做皇帝，谁就能做。甚至，他想自己当李唐国的皇帝，把国名变成韦唐国，都很简单。在李唐国这片土地上，改朝换代过很多次，但国名的第二个字，都是唐。第一个字，是皇帝的姓氏。

　　韦唐国，听起来貌似比李唐国，要好听那么一点点嘛。

　　“李世上战场，是幕后指挥的，不会有危险，但你上战场，却是带兵杀敌，危险自然重重。难道你就不怕么？”

　　“不怕！有那么多兄弟在，我什么都不怕！我一直都知道，我只能做将，不能为帅，我没有运筹帷幄的本事，但做将军的话，我绝对能成为战功最卓越的那一个！”

　　很难想象，这么一个看起来瘦弱不堪一阵风都能吹倒的家伙，却会有冲杀敌阵的爱好……说真的，落差很大，韦昊有些无语。

　　“你现在是蛟龙境巅峰的实力吧？只差一步，就可以进入乌龙境了，实力的确不算差。”

　　“跟您比起来，我这点实力，不够您一根手指头就能戳死的，我有自知之明。”

　　越是聊的多，韦昊对这个家伙就越是满意，李吉没有刻意去恭维韦昊，他说的句句都是肺腑之言。但韦昊听起来，却是那么的舒坦，被夸赞的飘飘欲仙了。

　　想想看，一国皇子，皇位的有力竞争者之一，却在你的面前卑躬屈膝，那种感觉，该是多么的爽！

　　“我问你，如果日后南荒域南部的上千个国家在我的手下合并成一个圣朝，你要如何自处？”

　　李吉犹豫了一下，正色道：“我愿意为您冲锋杀阵，成就一番功名！能赐封一郡王，生平幸事。”他丝毫不怀疑，拥有那么强悍天资的天翼门四长老，一定能做到这一点！

　　会有一番艰苦的战斗，但，那不也正是李吉的期待吗？


第七十七章 让姬玄风恐惧的人

　　实诚人，好说话，韦昊免除了所有的后顾之忧，站起身走到李吉的身前，把李吉拉了起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“那还是先到先得吧，李唐国皇位是你的，即便日后成了一个大郡，郡王也是你。”

　　李吉默不作声的微微点头，韦昊跟他说了那么多，他已经有预感了。此时此刻他对皇位反而没有那么在乎，韦昊描述的光辉圣朝，才是他心底真正的渴望！

　　亲手参与打造一个圣朝，那是多么伟大的事！比在李唐国当一个皇帝，要风光的多！在李吉的眼中，似乎已经出现了亲自上战场杀敌的场景，出现了圣朝建立后被亿万民众歌颂崇拜的盛景。

　　韦昊笑眯眯的打量着李吉，他猜的出来，李吉已经被他煽动的走火入魔了。现在需要的，只是一把火！

　　那把火，韦昊会亲自点燃它，燃烧它，直至完成伟大的宗业！

　　“早点登基吧，继续招募军队，尽快训练出成果，有皇帝陛下亲自督军，想必速度会很快。按照你父亲的遗愿，继续往西边扩张，打下越多的疆域，你未来的名声越大！超越你叔叔李战将军，是板上钉钉的事。”

　　身在皇家，李吉一直都知道，血脉之间的不可靠。李战被韦昊杀了，算是一份大仇，但李吉丝毫没有报仇的心思，似乎李战就是一个局外人，亲叔叔的死，跟他无关一样。

　　甚至，李吉早就希望李战和李世滚蛋了，李战和李世在，他永远没有出头之日。现如今，他的机会，终于来了！

　　“我父亲到底中了什么毒？”

　　即便再怎么漠视亲情，亲生父亲，李吉还是有感情的。韦昊赞赏的微微点头，道：“中了大魏国那五名强者带来的毒药，名叫蚀心粉，是很恐怖的一种毒药。哪怕是金龙境强者被下了那种毒，都要脱层皮。”

　　“大魏国！”

　　李吉狠狠的握起了拳头，旋即又放开了，但那团怒火，已经在心头彻底的烧腾起来。最开始他以为是李建下的毒，没想到真是大魏国的人干的，他的父亲这一辈子都算是雄才大略，但晚年昏了头，引狼入室，结果引火烧身。

　　这样的错误，李吉发誓不会再犯！

　　“我估计你父亲活不过三天了，最后的这几天，你就安心的多陪陪他，外面的事儿，你不用担心，有我在，谁都拿不走你的皇位。”

　　韦昊走出大唐宫，看了看外面的世界，叹息道：“这是你的李唐国，也是我的李唐国啊！”

　　李吉跟在韦昊的身后，暗暗的记住了这句话。个中深意，他已经懂了。

　　这个时候，大皇子李建姗姗来迟，正好在大唐宫门口见到了韦昊和李吉。看两人那样子，显然是交流很久已经熟稔了，李建大感不妙。他身边的四名乌龙境强者看到了韦昊和姬玄风，看到了那把地级中品神弓，均是脸色难看。

　　他们都是真正近距离围观过神弓之厉的，乌龙境九重都能一箭一个的射死，韦昊的实力也是强的离谱，面对这两个人，他们发自心底的惧怕。

　　“李建，你来的真迟啊！”

　　韦昊站在门口，把大唐宫当成是自己家。李建躬身到地，眼色流转，道：“在下有事耽搁了，还望韦长老见谅。”

　　“没什么好说的了，你父亲被大魏国的人下了毒药，熬不过几天了。李唐国的皇位，就让你二弟李吉继承吧。”

　　韦昊一句话，直接宣布了李建的出局。这么直白和霸道，是李建来之前没有想过的。最起码，也得有一番公平的争斗吧？怎么莫名其妙就玩完了？

　　李建扑通一声跪了下去，冷静的注视着韦昊，道：“韦长老，自古皇位传长不传幼，我身为长子，继承皇位是理所当然。况且，我二弟李吉脑子不好使，一介武夫罢了，担当不了大位，还望韦长老斟酌斟酌。”

　　当着李吉的面，李建似乎把他当成了空气，说人坏话也要背着说吧，李建真是急了。韦昊和神箭手在长安城一天，整个长安城就是他们的，要当皇帝，韦昊说了算！李建深知这一点，但在接到消息后，他迟疑了，害怕是韦昊设下的圈套，找了四名乌龙境强者保护才敢来。

　　棋差一招，李吉那憨货什么都没想直接就来了，李建考虑的太多，反而失了先机。先机一失，就什么都失了。

　　“一介武夫么？呵呵，李建，你是不是忘记了，我也只是一介武夫罢了。你这么尊贵的身份，为什么要对我这种一介武夫下跪？”

　　韦昊的语气中没有火气，也没有喜意，平淡到了极点。李建的心狠狠的沉了下去，看到韦昊那种眼神和表情，他知道，他已经出局了。

　　李建起身，回头看向了那四名乌龙境强者，抱拳道：“谢谢诸位的仗义相助，李建感激不尽！望日后为李唐国出一份力，全力辅佐我二弟！我许诺给你们的条件，相信我二弟也能给你们！”

　　“殿下，这？”

　　四名乌龙境强者齐齐惊呆，变故如此之快，他们的脑子都快转换不过来了！

　　“无需多言，我们都是李唐国的人，不管为谁效忠，都是李唐国的一份子，我李建没有遗憾！日后我们再无瓜葛，诸位保重。”

　　这番变故，别说是那四名乌龙境强者了，就算是韦昊和姬玄风，还有站在一边不知道想些什么的李吉，都惊呆了！

　　千算万算，算不到李建会来这么一出！

　　说罢，李建再次跪倒在地，低着头，全身微颤了一下，马上又安静了下来，冷声道：“韦长老，日后的李唐国就是您的天下，我有两个请求，还望答应。”

　　韦昊被李建弄的心情阴郁，勉力点头，道：“你说。”

　　“第一个请求，善待我们李家的人，李家执掌李唐国多年，民众的生活也算不错，李唐国也跻身到了南荒域强者之列，我们李家没有多少功劳，也有苦劳。”

　　第一个请求很容易，韦昊本就不打算对付李家的人，还让李吉做皇帝，日后为他征战，待遇不差了。

　　“你放心，我不会做什么的。我只是希望长安城的局势尽快稳定下来，不要再起战争，这样对谁都好。”说的有些虚伪，实际上也差不多，李唐国将会是韦昊完成大愿的第一站，绝对不能出任何闪失。

　　李建磕头到地，拜谢完，又道：“我不想步我三弟后尘，韦长老网开一面，放我离开南荒域。”

　　“你要去哪里？”

　　韦昊随口一问，但话刚一出口，就后悔了。这么问的话，岂不是代表答应了？

　　李建是一个非常聪明的人，简直是韦昊见过的最精明最能识时务的人了，就算是老谋深算的赵无极，都没有李建行事果断。这样的一个人，要是让他走了，日后会是很大的威胁啊！

　　李建犹豫了一阵，沉声道：“中州。”

　　“中州？那可真是个好地方。”

　　韦昊听到中州两个字就笑了，有志气的人，都想去中州，那里是整个大陆的中心，只有在中州混出了名堂，才算是真正的强者。李建的志向不小，但实际上，那也是他最好的选择！

　　远离南荒域的中州，人才辈出的中州，强者的舞台，在那里，能成功，就是神，不能成功，死了也没人心疼。

　　李建这是要背水一战了！

　　韦昊知道，放李建离开，会是一个潜在的威胁，凭借着李建的谋略，在中州混出地位也不是不可能。只是，他已经错过了拒绝李建的机会，那随口的一问，为他日后去中州的时候，酿成了大祸！

　　不过现在，韦昊还猜不到那么远，说出去的话泼出去的水，没有留下李建的借口了，韦昊暗自蛋疼又无奈，表面上却是不动声色的，点头道：“祝愿你能在中州打出一番新的天地。”

　　“借您吉言。李建告辞。”

　　李建说完，再给韦昊拜了一拜，起身头也没回的飞奔出了皇宫。他带来的四名乌龙境强者面面相觑，终究在韦昊和姬玄风强大的威势下，对李吉宣誓了效忠。

　　“韦昊，你不该放那个人走。”

　　众人散去，姬玄风的语气有些冷，身上散发着一股杀机！

　　“为什么？”

　　“那个人的身上，有一种连我都难受的力量！那不是战斗力，而是强大的识海！他的神魂极其强大，虽然不可以拿出来进行战斗，但他仅仅依靠他的智力，就可以在无数困难下化险为夷。”

　　姬玄风的杀机越来越重了，看着遥远的北方，道：“在中州，我就遇到过这样的一个人，识海特别宽阔，他本身没有丝毫实力，连一名小小的蛟龙境武者都打不过，可是在他的手下，却有六名神龙境强者为他效力！还有二十多名玄龙境强者，无数的金龙境强者。不到金龙境，就连他的大门都进不去。把守在他的府邸门口的，就是两名金龙境九重强者！”

　　“那么厉害？”韦昊彻底惊骇了，这简直是颠覆他的常识啊！“龙神大陆，不是一武为尊么？金龙境九重强者帮人守大门？要是在南荒域，可以彻底统一这万国了吧？”

　　姬玄风冷笑道：“等你日后去了中州，你就知道了，他的名字，叫百云生！”

　　“你原先不是说不看重谋略么？”

　　“那也要看是什么级别，像你这种级别的，只可以玩玩小阴谋，上不了大场面，真正的谋略者，自然会有无数的强者前去依附，挥手之间决胜千万里之外！”

　　姬玄风满脸轻蔑的看着韦昊，谋略？你那也叫谋略？

　　“就刚才的那个人，你面对跟他一样的情况，你有那种果断和精算吗？”

　　姬玄风对着韦昊竖起了一个中指，飞身而起，北边！

　　韦昊急忙追了上去，拉住了姬玄风，道：“你要去哪？”

　　“杀了那个人！”


第七十八章 巫医

　　姬玄风淡淡的应了一句，看了韦昊一眼，就飞身追了上去。韦昊对姬玄风的果断有些钦佩，发现一丝丝日后可能会出现的威胁，就要杀人，那份绝然，是韦昊望尘莫及的。他虽然知道，这算是放虎归山，可能不能成为真正的大老虎，还有待时间考证。

　　这么一段时间，李建已经通过最近的小路跑出了长安城北门，长安城很大，但李建熟悉长安城的一切，本身体力也不错，路上更是没有人会阻拦他，所以速度还算快。

　　可再怎么快，也快不过乌龙境强者的飞行！长安城北门外，姬玄风已经搭上了金色光箭，不用射杀鹰眼男和侏儒男那么雄浑的元力，对付乌龙境之下的修炼者，姬玄风能够随意射出上百箭！

　　李建，在劫难逃了吗？

　　就在姬玄风的箭矢要射杀而出的时候，韦昊伸手按住了姬玄风的肩头，道：“姬玄风，你敢跟我打一场赌么？”

　　“什么？”

　　姬玄风被韦昊按住肩头，他明白韦昊的意思，终究只是慢慢的松开了长弓，撤掉了光箭，没有射出去。李建的小命，暂时保住了。

　　韦昊指了指还在拔足狂奔没有停歇的李建，道：“赌他。”

　　“赌他能不能发展起来？”姬玄风追问，暗恨韦昊的幼稚。在他眼里，只要是敌人，就不能给丝毫机会，要知道，野火烧不尽，春风吹又生啊！

　　韦昊点头，道：“中州那么大，强者云集，智者更不会少，别说在中州立足了，他能不能活着到中州，都很难说。”

　　“你不相信我的直觉？他的眼神，跟那个百云生真的很像！”

　　姬玄风有些薄怒了，韦昊那厮什么时候变成了这么迂腐的男人？

　　“你是不是在那个百云生手下吃过亏？至于这样么？”

　　韦昊不屑的瘪瘪嘴，此刻他跟姬玄风，互相看对方都很不顺眼的样子。

　　“是吃过亏，差点就死在中州了。”姬玄风大大方方的承认了，深深的看了韦昊一眼，“你绝对会为今天的做法后悔的！”

　　“那就拭目以待了。”

　　韦昊不服气，姬玄风也不服气，两人谁都说服不了谁，但韦昊还是赢了，李建的命还在，姬玄风终究只能听他的。眼看着李建跑的越来越远，最后奔进了一片广袤的森林，姬玄风才愤恨的收起了他的那把令长安城诸强见之心惊的长弓，道：“韦昊，真没想到，你会这么优柔寡断！要成为真正的强者，不单单是天赋和实力，还要有一颗冷漠甚至残忍的心！就这点，你做不到，你就不可能完成你的那些目标！”

　　“每个人都有自己对强者的理解，你的理解是残忍，而我的理解是，仁慈之心！”

　　“仁慈？哼！仁慈只会让你死的早！”

　　姬玄风跟在韦昊身边的时间很短，对韦昊的行事风格还不太了解，那货对待敌人狠戾无比，但是对待身边的人，却是肝胆相照那种类型。而韦昊的性格，姬玄风更不懂，那种所谓的仁慈，在韦昊的身上表现出来，就是一颗善良的心。李建已经当面示弱了，并且他目前对韦昊并没有威胁，那还用得着杀吗？

　　“我不会死，如果我死了，谁带你打到龙域去？谁带你去干翻萧帝？”

　　韦昊搂住姬玄风的肩膀，那货直翻白眼，娘的，干翻萧帝？这种话，就连他老爹姬帝，都不敢说啊！可韦昊偏偏说的那么认真，眼中是无所畏惧的冷静，姬玄风连反驳的欲望都没有。

　　“行，我等着那天的到来。”

　　姬玄风此刻根本不会想到，在某一天，这一切，会成为现实……不但干翻了萧帝，就连萧帝的女儿，都被“干”翻了……

　　火气莫名其妙的消了，姬玄风跟着韦昊回到了大唐宫，他们两没有住处，也不想去找地方，大唐宫挺好，够豪华够档次，住着很舒坦，两人把大唐宫当成是自己家一样，来去自如了。李渊在位的时候，就算是他的三个儿子，要进入大唐宫，都要通报的，可韦昊和姬玄风，丝毫没有这种觉悟，李唐国之大，哪里去不得？

　　安心的在大唐宫住了三天，韦昊渐渐有些不耐烦，李吉要上位，必须等到李渊死了才行，可那毒不死的偏偏吊着最后一口气就是不死，这样怎么搞？

　　“不等了，直接送他最后一程吧。”

　　“你不是仁慈善良么？现在怎么又要无故杀人？”

　　姬玄风跟在韦昊的身后，止不住的泼冷水，他娘的韦昊，也太虚伪了点吧？

　　“李渊现在活着也是受苦，我杀了他，等于是帮他。”

　　韦昊的辩解无法反驳，但他的仁慈之说，姬玄风已经彻底不信了。他算是想通了，韦昊放李建走，完全是因为李建占了先机，他都答应了，就没法改。与其说他是仁慈，还不如说他是愚蠢的守信。

　　畅通无阻的来到了李渊的卧房，病榻上，李渊还是一股幽幽气吊着，随时都有可能死，也可能会拖很长时间。李吉按照韦昊的指示陪在李渊左右，见是韦昊和姬玄风到来，李吉连忙行礼，这两个人都是小祖宗，掌握着他的身家性命，不客气点，就真是蠢蛋了。

　　“你们退下吧。”

　　韦昊摆摆手，把那些侍卫和侍女赶了出去，走到李渊的床前，伸手探了探李渊的鼻息，不禁眉头微微皱起，李渊的呼吸，怎么比三天前要舒畅一些？

　　“李吉，这三天李渊服用过什么药物吗？”

　　当着李吉的面，直接称呼他老爹的名字，一点起码的尊敬都没有，李吉也不觉得有什么，恭恭敬敬的点头道：“在昨天，长安城内有一名巫医，进献了一瓶良药，给我父皇吃下去后，病情有所好转。”

　　“那么厉害的巫医？竟然能解蚀心粉的毒？”

　　姬玄风一万个不相信，蚀心粉的厉害他是见识过的，只有靠强悍的实力或者是真龙之血才能化解，怎么可能有巫医能配出解毒良方？

　　巫医是龙神大陆对医生的称呼，一些修炼天赋不足无法达到一定高度的人，就会选择学习巫医之术，虽不至于登上高位，但给人看看病弄点钱花，还是很简单的，衣食无忧。而且运气好的话，还能遇上治疗达官贵人这种事，一旦治好了，得到的回报也必然很丰厚。但对真正的强者来说，巫医这种职业，是最让他们看不起的，到了乌龙境以上，根本不会得病，用不着巫医。

　　“我也不知道，他托人送过来的解毒药剂有些效果，并且那名巫医说，要是没有效果，可以砍了他的脑袋。”

　　“他没有亲自来探视过李渊的病情？”

　　“没有。”

　　李吉如实相告，韦昊默不作声，跟姬玄风对视了一阵，他们心底都想到了一种可能。

　　“李吉，以你的名义传见那名巫医，就说李渊的病情好转，希望他能来当面看看，以便配出更好更合适的药。”

　　韦昊的命令下来，李吉哪里有不听从的道理？他的办事效率不错，让宋将军火速赶往，把那名巫医带了过来，不惜耗损自己的元力，全速飞行。韦昊刚刚喝了一碗茶，那名巫医就到了。

　　眼前是一个猥琐的老头子，七老八十了，一看就是老而贼心不死经常出入窑子那种货色，相貌猥琐，眼神猥琐，全身上下都充斥着一股我不是好人我是淫棍的猥琐劲儿。

　　说实在的，韦昊看到那名巫医的第一眼，很失望。

　　“你叫什么名字？”

　　“回大人的话，小人名叫王老三，因为在家中排行第三，所以有了这个名字。”

　　王老三跪在地上，眼珠子却是转悠的很快，很显然的在算计着什么。这种人永远成不了大气，难怪只能做一名巫医。能成大事的人往往喜怒不形于色，别人根本看不出他们在想什么要做什么，而王老三这种，却是让韦昊一眼就看透了。

　　“起来说话。”

　　“谢谢大人。”

　　王老三不知道韦昊的身份，但也听说过皇宫被两个少年毁了，那两个少年还住在仅存的大唐宫里，听别人描述那样子，一个不到二十岁，一个只有十三四岁，很有可能就是眼前的这两位。是以王老三几乎都要给韦昊跪着舔鞋子了，那种发自骨子里的卑微和虚伪，让韦昊对他的印象又坏了几分。

　　“给李渊的药剂，是你配出来的？”

　　“是小人配出来的，小人听说陛下被人下了毒，而小人恰好祖传了一份解毒良方，就托人给陛下送了过来。”

　　王老三唯唯诺诺眼神闪躲，韦昊那鹰隼一般的眼睛直直的盯着他的眼睛，一丝一毫的变化，都逃不过韦昊的注意。一般人在说谎的时候，眼神都会变得不自然，除非是很善于掩饰的那种人，才能逃过那个定律。可王老三的掩饰能力实在是太差了，他那种表情，几乎等同于再说：我在说假话，我在骗人……

　　别说是精明的韦昊了，就连脑子不好使的李吉，都看的出来，王老三没有说实话。

　　“来人，把这个巫医拖出去砍了！敢在我的面前说谎，简直是吃了熊心豹子胆了！”

　　韦昊的脸上挂着残忍阴冷的笑，王老三看到韦昊的那种表情，吓的全身一抖，又听到要被砍头了，当即尿了裤子，一股腥臊恶臭弥漫出来，惹得有些小洁癖的姬玄风风一般的飘走。

　　守在门外的两名侍卫听到了韦昊的招呼，进门拧住王老三的手就往外拖，王老三面临死亡，苍老瘦弱的身子不知道从哪里爆发出了一股不小的力量，挣脱了那两名侍卫，扑通一声跪在韦昊的脚下，声泪俱下！

　　“大人饶命！大人饶命啊！小人不是故意骗您的，小人也有苦衷啊！”

　　王老三砰砰砰的把木质地板磕的很响，额头上已然见了血，韦昊摆摆手让那两名侍卫出去，这才狠声道：“把实情说出来，可以免你一死！”


第七十九章 余孽

　　王老三继续磕头，一边磕一边哭，只发出一些呜呜呜的声音，但就是不说话。韦昊看他那种样子，有了一些猜测。

　　“王老三，你若是继续哭继续磕头，我马上杀了你。不但是你，你的所有家人，都要死。”

　　韦昊恶狠狠的恫吓，王老三当即僵住了，颤声道：“大人，饶命啊大人！小人如实交代，一定如实交代！”

　　“说吧，我听着。但凡一句假话，你和你的家人全都要死。”

　　株连九族，这种事情韦昊绝对干不出来。但嘴上说说吓人，还是可以的，效果也很不错。对付那种小人物，这一招百试百灵。

　　王老三的猥琐劲儿不见了，眼中全是挣扎和痛苦，重重的磕了一个响头，泪下如雨！

　　“大人，请救救我的妻儿老小！”

　　“怎么回事？”韦昊心下了然，蚀心粉的毒绝对不是普通的巫医就能配出解药的，王老三肯定被人暗中操控了，而那些人，不是大魏国的余孽还能是谁？

　　王老三告出了实情，几个神秘人抓走了他的妻儿老小，给了他两瓶药剂，让他送去给李渊服下，待李渊解毒之后，就放了他的妻儿老小。李渊中毒后皇室四处求医，只要敢以性命担保有效的解毒良方，就可以送去皇宫。那些大魏国余孽正是利用了这一点，才通过王老三这个在长安城略有几分小名气的巫医把解毒药剂送进了皇宫。

　　这么说，那些药剂，的确是能把李渊救过来的？

　　听完了王老三的叙述，韦昊没啥反应，倒是李吉，脸色变得有些阴沉。李渊一死，他就能登顶李唐国皇位，可现在，解毒药剂有了，李渊死不了……

　　都说皇室族员情谊淡，到了这种命运攸关的时刻，最能显示出来。李吉看了看躺在床上的李渊，眼色复杂而痛苦，谁也不知道他在想什么。

　　大魏国的余孽玩这么一出，也就是为了扰乱李唐国局势罢了，本来局势已经明了了，在韦昊的扶植下，李吉即将登基，可要是李渊醒了过来，会是个什么情况，就很难说了。

　　不得不说，大魏国的人这一手玩的漂亮，哪怕是韦昊，都有些措手不及的感觉。

　　“宋将军！”

　　韦昊高呼了一声，宋将军立刻进屋复命，韦昊指了指王老三，把情况解释了一遍，又道：“你跟另外两位将军，带着这个人，去把大魏国的余孽抓来，该怎么做，自己看着办就是，务求把所有大魏国余孽都抓来，能留活口留活口，没能抓活口当场杀了也没事。”

　　“遵命。”

　　宋将军把王老三带走了，姬玄风这才冒了出来，挑着眉头一副很恶心的样子。一个大男人有洁癖，韦昊很无语。

　　“姬玄风，你去跟着宋将军，要是有什么强敌，你再出马。”

　　宋将军和另外两位将军都是乌龙境两重三重，要是大魏国还埋伏着乌龙境四重以上的强者，任务就很难完成了。姬玄风点点头跟了上去，房间里只剩下了韦昊和李吉两人，还有那喘着幽幽气的李渊。

　　两人的目光不约而同的看向了病榻上的李渊，细细看去，那个老家伙对比三日之前气色好了一些，身体也饱满了不少，不再是那干瘪瘪的样子。并且，随着时间的推移，李渊的呼吸，也逐渐顺畅，在大魏国余孽送来的药剂作用下，李渊体内的毒素，正以肉眼可见的速度排出来，细密的汗珠从他的肌肤中慢慢溢出，腥臊恶臭的味道越来越浓，看来到了这个时候，解毒药剂才开始真正的发挥作用。

　　“李吉，该怎么做，我想你自己心里清楚，要成为一个王者，心慈手软，是不行的。”

　　韦昊自己口口声声的说仁慈才是强者之心，可换到了别人身上，就要心狠手辣了。幸好姬玄风不在这里，要不然的话，韦昊肯定会遭到那厮的鄙视。

　　“大魏国的余孽故意把解毒药剂送过来，那五名强者死了，他们没有机会再控制李唐国，所以采用这样的办法来扰乱李唐国的局势，这一点你应该清楚。就算李渊醒了过来，也不可能恢复之前的实力了。李唐国的皇帝，必须是你。”

　　韦昊说完，深深的看了李吉一眼，就不再多言。李吉愣愣的站在李渊的病榻前，注视着床上气色越来越好的李渊，他身上的气势，也越来越盛。丝丝杀机涌现！

　　对自己的亲身父亲，李吉也动了杀机！

　　韦昊眯着眼睛注视着李吉的一举一动，不论李吉下不下手，韦昊都能谅解，但在心底，韦昊却是不希望李吉下手的！对自己的亲生父亲下手，如此无情无义的话，如何能成大事？心狠手辣固然是活在世上的手段之一，可在韦昊想来，不管做什么，总有一个底线。亲手弑父，已经超越了他的底线。

　　李吉静静的站了很久，终于动了！

　　他的手，以一种极为缓慢的速度伸向了李渊！伸向了他的亲生父亲！

　　面对选择，李吉终究选择的是权力吗？

　　老实说，韦昊有些不想看，尽管李吉不管怎么选择，他都会是李唐国的皇帝，这一点不会改变，但韦昊不愿意看到那一幕，亲手弑父，李吉在韦昊心目中的地位，直线下滑。

　　纠结和痛苦，困难和抉择，李吉的额头上冒出了几颗冷汗，速度再慢，也有到达终点的时候，李吉的手，终究落到了李渊的胸膛上！

　　按照现在李渊的这种状态，只要轻轻一掌下去，必死无疑！

　　韦昊不忍再看，偏过头去，可他还是想看看最终结局，瞄着眼睛很猥琐的偷看……本可以光明正大直接看的，您别这么搞笑行不行？

　　李吉却没有韦昊意想之中的弑父之举，他探了探李渊的心脉，感受到那越来越强劲的心跳，轻声道：“父亲，不管发生了什么，你始终是我父亲。”

　　说着，李吉拿起了一条毛巾，轻柔和缓的给李渊擦拭着溢出的毒素，眼中满满的都是恭敬。终究他没有选择那条路，此时此刻，在李吉的心中，再大的权势都比不上对父亲的尊敬和爱意。

　　谁说皇家无情意？李吉用他的实际行动证明了，皇家，也不仅仅是阴谋和仇杀。

　　韦昊悄悄的松了一口气，李吉不是心狠手辣无情无义的人，这样的人，才值得好好栽培。换成是一条白眼狼，随时都有可能反咬自己一口，韦昊哪里会重用那种人？

　　“李吉，你不想当皇帝了？”

　　“我想。但让我杀自己的父亲，那我也不配做皇帝！”李渊回过头，又道：“不管是谁，要杀我父亲，就要从我的尸体上踏过去！”

　　李吉挺直了脊梁，直视着韦昊的眼睛，一丝不让！

　　韦昊点了点头，这样的男人，才是真男人！可他的计划，势必会因为李渊的好转变得充满了变数，现在纠结的，轮到韦昊了。直接把李渊杀了？那样做倒是很方便，可李吉也不会在他手下效力了，韦昊完全没有自己当皇帝的心思，别指望一个怕麻烦的人会把自己弄的处在那种境地。

　　“你做的没错，好好照顾你父亲吧。”

　　韦昊不知道该开心还是惋惜，走出了大唐宫，扫视了周围的残破不堪，心情有些阴郁。本来一切圆满，没想到大魏国的余孽玩了这么一出，还真把局势搅浑了。

　　这个时候，宋将军和另外两位将军回来复命，姬玄风抱着手拽拽的跟在后面，都没有受伤，却也没有活口。

　　“韦长老，我们让王老三去找大魏国的人讨要更多的解药，大魏国的人刚一看到我们出现，就纷纷咬碎了口中的毒药自尽，一个活口都没有留下来。”

　　任务完成的很顺利，但从另外一个层面上来说，也算是失败了。宋将军有些羞于启齿，可也只能如实相告。第一次被李唐国未来的主宰派出去做事，就弄了个这样的结局，宋将军羞愧难当，直想找个地缝钻进去。

　　可韦昊没有说什么，反而是笑意盈盈的赞赏了几句，宋将军稍微安心了，又道：“可惜陛下还是救不过来，大魏国的余孽临死之前说，他们给王老三的解药只是一半，只能让陛下恢复生机，却永远都醒不过来。”

　　“活死人？”

　　韦昊顿时就笑了，他娘的，这不是峰回路转是什么？

　　“嗯，陛下醒不过来，但也不会死。”

　　宋将军说之前，微微的看了另外两位将军一眼，那两位将军也纷纷附和他的话，这种小动作，怎么可能瞒得过韦昊的眼睛？

　　不过他装作没有看到什么，不动声色道：“不会死就好，但他也不可能继续当皇帝了，你们传令下去，让整个李唐国的人都知道，李吉将在明天登基称帝。”

　　“是。”

　　宋将军深深的弯腰，韦昊的话，比圣旨还管用。他要让谁当皇帝，都是一句话的事儿，任何人都没有反驳的资格。

　　“皇宫的面积缩小十倍，这么大的皇宫是没有存在的必要的。以大唐宫为中心，各个方向一百丈范围，重新修建皇宫内墙。多出来的，就卖给长安城的民众吧。并且，这一次重修，不能大兴土木，随便修缮一下就好，李吉当皇帝，将会是李唐国历史上最励精图治最勤俭节约的一位！登基大典什么的就不用了，一张皇榜昭告天下，就足够了。”

　　韦昊一张嘴，定下了李唐国未来的基调，宋将军一一称是，就算韦昊那厮要让李吉住在帐篷里当皇宫，李吉都不会有什么怨言的。实力就是一切，韦昊以藐视李唐国群雄的实力，还有神箭手相帮，他不用做什么，指手画脚的说一番，所有人都得照着办。

　　实际上，对李唐国来说，这未尝不是一件好事啊！

　　翌日，李唐国的所有城镇，都贴上了皇榜，皇帝李渊病重退位，二皇子李吉登基为帝，成了李唐国历史上第一位没有登基大典没有其它国家使节来贺的皇帝。同时，在皇榜上，也昭告了天下，李唐国历史上最大规模的征兵，已然开始！

　　一当皇帝就打仗，李吉的好战让无数民众欣喜！南荒域南部本就是蛮夷之地，民风彪悍，打仗扩充疆域，富国强民，是绝大多数民众的志愿！

　　韦昊御空而立在长安城的上空，看着那些欢呼着踊跃参军的青壮年，嘴角不自觉的就带上了一抹微笑……


第八十章 杀回穆天宗

　　李吉登基，按照韦昊的指令开始大范围的征兵，长安城的事告一段落，养兵千日用兵一时，距离那些新兵能上战场，还有一段时间，韦昊也不急，他还有很多事情要做。

　　“姬玄风，跟我去隋扬国一趟吧，我要杀人。”

　　两人刚刚飞离了长安城，正要往天翼门的方向走，韦昊就停住了脚步，神色中尽显狠戾。

　　“杀人？”

　　姬玄风愣了一阵，旋即咧开嘴笑了，杀人什么的，可是他最大的爱好啊！

　　“先回天翼门一趟，我要带上一件东西。”

　　韦昊来长安城的时候，把他父亲韦林神魂藏身的剑尖放在了天翼门，要去隋扬国，怎能不让他父亲亲自感受一下呢？

　　姬玄风没什么意见，两人以最快的速度飞回了天翼门青峰，天翼门内有些热闹，在主峰那边，聚集了几万人。韦昊好奇的飞了过去，没有惊动多少人，找了一名弟子询问，才知道这是在孟获主持下的纳新大会，总共要破格纳取五百人！韦昊在天翼门的时间不长，但他也知道天翼门是注重质量不在乎数量的，以往都只招纳五十人，这一次足足超出了十倍，个中缘由，就值得思考了。

　　南荒域的天要变了，天翼门的规矩，也要随之变化，顺应潮流，力争在这次变天中占得先机。韦昊不用去询问武门主和赵无极，他也能猜到这一点。

　　心有挂碍，韦昊暂时不想管什么纳新会，他对那个也没兴趣，是以问明情况后，就转身飞回了青峰，汇合了姬玄风，刚要走，小狐狸就从犄角旮旯里钻了出来，追上了韦昊，径直跳到了他的肩头上趴着，也不管姬玄风在场，口吐人言道：“这几天出去玩也不带上我，你不想要高阶战技了？”

　　韦昊一愣，娘的，高阶战技？早这样说，就算是上厕所都可以带着你啊！

　　姬玄风也是一愣，他娘的，这个狐狸会说话？姬玄风看向小狐狸的眼色，瞬间就变了，之前他还以为那是韦昊的特殊爱好养女人才玩的宠物呢，没想到大有来头啊！

　　一开口就是高阶战技，姬玄风倒要认真听听看了，到底是什么品阶的高阶战技！

　　“我最近出去打架了，带上你不方便啊！要是你出了点什么事儿，我找谁哭去？”

　　韦昊连忙装可怜装心疼小狐狸了，实际上，他去长安城的时候，压根就没有想过小狐狸在青峰上会有多无聊。

　　“切，谁信你？”

　　小狐狸伸出小爪子抓了抓韦昊的脖子，留下了几条红红的印痕，似乎才消气了，道：“你不在的这几天，我细细的看了看我的纳戒里，有好多战技呢。只不过大都是玄级上品的，地级的很少。不过我给你找到了一本很适合你的战技，也是地级下品的，要是你表现的好，我可以送你。”

　　姬玄风没啥表情，既没有惊讶也没有失望，地级下品战技，马马虎虎吧。

　　“怎么才算表现的好？”韦昊心急火燎的，娘的，地级战技啊，尽管只是下品，对现在的他来说，也是极品！

　　地级战技一般要金龙境之上才可以修炼，但是韦昊的体质特殊，距离金龙境还有一小段距离，却也是能修炼地级战技的。

　　“表现的好啊，我也不知道怎么才算，看我的心情咯。”

　　小狐狸应该是心情大好的，伸出猩红的小舌头舔了舔韦昊的脖子。这么长时间的相处，韦昊发现了一些规律，小狐狸开心的时候就会舔他的脖子，不高兴了就会抓他的脖子……

　　“那好，我尽量让你满意，要喝血么？”

　　韦昊贱笑嘻嘻的把左手的小手指送到了小狐狸的嘴边，小狐狸却没有吸，而是甩了甩尾巴表示否决的意思，说道：“等出了天翼门的地界再喝吧。”

　　不用再问什么，天翼门百里群山的范围不算大，韦昊和姬玄风的速度都很快，一会儿的时间，就出了天翼门的范围。韦昊停了，把小狐狸从肩头上抱下来，笑道：“你要玩什么花样？”

　　“好不容易出来了，不用担心被人看见，我自然不会再显露本体咯。”说着，小狐狸飞出了韦昊的手掌心，一团白光闪现后，小狐狸变成了彭情儿，一席白色长裙掩盖不住她的倾城国色和姣好身段，那张媚意连连的俏脸和凸凹有致的身子，瞬间就让姬玄风两眼发直了！

　　哪怕是见惯了彭情儿人形的韦昊，再次看到这幅美景，都有些把持不住，更别说是初次见面的姬玄风了。艳名远播的彭情儿，可不是开玩笑的，她的美，已经超越了一般人的想象力，每一寸肌肤都是那么的恰到好处，每一根发丝都是那么的光泽亮丽，脸上每一个细微的动作，都充满了无穷无尽的美态。像是一张传世的风景画，美不胜收；像是一块历尽万世雕琢的美玉，笑也罢闹也罢，总是风情。

　　这种女人，对男人的杀伤力才是最大的。只可惜，能看不能吃，韦昊自知实力还不够，吃掉彭情儿风险很大。

　　姬玄风呆呆的看了一阵，竟满脸红晕的移开了脑袋，在彭情儿那带着几分打趣的笑意下，他尴尬的紧。

　　毕竟，还是个小孩子啊！

　　韦昊暗笑姬玄风的怂货样，彭情儿却是好笑道：“韦昊，这个小弟弟还会害羞呢，真好玩。”

　　被彭情儿这么一说，姬玄风更加羞涩了，脑袋深深的低了下去。可是很快，他又抬起了头，这一次他的眼中带着几分惊讶，细细的打量了彭情儿一阵，道：“你只是蛟龙境九重啊？”

　　“是啊，不过马上就可以到乌龙境了，我想渡劫的话，随时可以。”彭情儿如实回答，她知道姬玄风的身份，龙域五大强者中排名第二的姬帝之子，对整个龙神大陆来说，姬玄风都是了不起的大人物。但她从没有想过要吸姬玄风的血，尽管从表面上看起来姬帝儿子的龙血应该更强大，吸了他的血对彭情儿的实力会有更大的好处，可她就是没有那种渴望，有韦昊在，即便是真正的龙帝来了，彭情儿也不会多看几眼的。

　　这种想法深藏在她的心中，韦昊还不知道，不知不觉之间，彭情儿对他的情谊，已经到了这种程度。

　　“不到乌龙境竟然能随意幻化人形，你难道是九尾天狐一族？”

　　姬玄风游历龙神大陆的时间长了去了，对大陆秘闻，都有所了解，是以他知道九尾天狐一族的血脉特殊性，不到乌龙境也可以幻化人形。

　　彭情儿点头，却不再说什么，移到了韦昊身边，拉起那厮的左手，眼神中带着浓浓的魅惑之意，吸住了他的小手指……

　　一般情况弄出伤口流血了都很疼，但被彭情儿吸血是一个例外，她那种媚劲儿十足的眼神加上舌头的轻舔动作，完全可以让韦昊那厮忘记疼痛的，甚至还很爽很享受就是了。

　　吸了几口，彭情儿心满意足的放开了韦昊的手，笑眯眯的说道：“你的血更好喝了，这次你出去实力提升了不少哟。”

　　随着实力的增强，在彭情儿细细品味下来，韦昊的血也变得更好喝……彭情儿从韦昊还什么都不是的时候就开始吸他的血了，一路跟随下来感受很深。

　　“你什么时候渡劫？我都快金龙境了，你却还在蛟龙境浪费时间，不要拖我的后腿啊。”

　　韦昊有些迷惑，按理说九尾天狐一族的强悍，提升实力应该很快才是，可彭情儿似乎不是很快的样子，足足被他甩开了一个大境界！他现在已经是乌龙境九重了，彭情儿却还是蛟龙境九重，那是个什么情况？

　　“你当每个人都是你一样的变态么？”

　　彭情儿狠狠的鄙视着韦昊，道：“才这么几个月的时间，差不多三个月吧，一般人连修炼上一个蛟龙境的层级都难，你来到李唐国就蹭蹭蹭的暴涨了十多个层级，每个人都像你一样变态的话，这个大陆都得毁灭！”

　　“大陆毁灭，说的太夸张了吧？”

　　“一点都不夸张，太古时代，龙神大陆上开始出现了人族。人族是龙的传人，但却不是现在那些龙族创造出来的，而是生之祖龙所创造。后来大陆上渐渐的出现了元力，人族开始修炼，五大龙帝纵横龙神大陆，称为上古时代，并且在龙神大陆留下了五支强悍的家族力量。那个时候的元力比现在充沛浓郁的多，修炼成为真龙的人也不少。到了远古时代，人族强者之间爆发了持续上千年的大战，毁掉了无数元力灵脉，龙神大陆的元力逐渐稀薄了下来，直至至今，元力浓郁程度已经达到了最低点。”

　　彭情儿随口说出一段历史，韦昊只能竖直了耳朵听着，他对那些历史秘闻了解的很少，估计现在也只有在一些大家族内典中，才能看到那么古老的历史了吧。

　　“龙神大陆上万亿人，元力却是有限的，只要有百分之一的人是你这样的变态，元力很快就会被吸光。元力是龙神大陆的根基，没有了元力，龙神大陆恢复到太古时代，不等于是毁灭么？”

　　彭情儿瞪视着韦昊，似乎对韦昊的身在福中不知福很是不满。

　　韦昊对彭情儿的说法很是无语，无奈的摊了摊手，道：“走吧，我发过誓要灭掉穆天宗，早去早回。”但在他心里，却是在细细回味着彭情儿述说的历史，对那女人的百科全书式博闻强识，赞叹不已。

　　“我还是趴你肩上吧，那样舒服点。”懒得自己花费力气飞行的彭情儿又变成了小狐狸，懒洋洋的趴在韦昊的肩膀上睡觉，韦昊也无所谓那点重量，就由了她去。

　　李唐国跟隋扬国直接接壤，从天翼门到穆天宗，也不算很远，几个时辰后，两人一狐，已经到了隋扬国的地界。

　　“终于到了。”

　　重回隋扬国，韦昊却没有半点喜意，他按照地图找准了穆天宗的方向，犹如离了弦的箭一般，杀气腾腾的飙射而去！


第八十一章 毁灭之战

　　现在的隋扬国，是李唐国的附属国，李吉在韦昊的扶植下登基的消息隋扬国高层也收到了，派去进贡的队伍已经上了路。在亿万大山损失了两名乌龙境强者，隋扬国皇室再也没有半点对抗李唐国的心思，规规矩矩进贡才是生存之道。

　　但对天翼门，因为韦昊的关系，隋扬国皇室暂时还没有找到良好的应对之法，只能暗暗的希望韦昊不要太记仇了，毕竟，杀害他父亲韦林的，是穆天宗的人。

　　相比于皇室的小心翼翼，穆天宗却是全宗上下的心头都压着一块大石头，要痛苦的多。韦昊带着一名神箭手分分钟秒杀两名乌龙境九重强者的事迹，穆天宗不可能不知道。即便穆天宗高层有心化解这场恩怨，可是杀父之仇，他们也知道，韦昊绝对不会轻易放过穆天宗。

　　为此，穆天宗高层召开过很多次秘密会议，却仍旧是一筹莫展，他们只能寄期望于，韦昊在亿万大山杀了三长老秦晖，怨气可能发泄了吧……他们真是太低估韦昊的报复心态了！

　　“韦昊，你到底要去杀谁？这么浓的杀气，你消消火，不然被人阴了。”

　　姬玄风从来没有见过韦昊的身上散发出如此阴狠浓烈的杀机，他自然不知道韦昊跟穆天宗的恩怨，也不知道韦昊的那种杀机已经掩饰了几个月之久，不灭穆天宗，就难以真正的安宁。

　　韦昊等待这一刻，已经很久很久了。在一般人看来，三个月左右的时间，根本算不了什么，可这三个月的时间，每当一个人安静下来的时候，韦昊的脑海里总会闪现出林园城城主府被毁的悲惨一幕，他的父亲虽然神魂强悍到了超出这个大陆认知的程度，但肉体被毁的连渣渣都找不到，他对穆天宗的恨意，轻得了吗？

　　“杀父之仇，要灭掉一个宗门，才能消火。”

　　韦昊淡淡的应了一句，那种眼神和气息，让姬玄风有些背脊发凉。距离穆天宗越来越近，韦昊身上的杀机越来越盛，尽管那股杀机跟姬玄风半毛钱关系都没有，但跟着韦昊的身边，他还是有些难受。不单单是杀机涌现，韦昊的血脉威压之力也爆发出来，祖龙精血可不是开玩笑的，姬玄风只感觉自己体内的血液流通都不顺畅了，隐隐约约的从韦昊身上冒出来的那股可怕气息，似乎已经透进了他的血脉里，全面压制了他的血液流速！

　　生平第一次，姬玄风真真正正的感受到了恐惧！韦昊的血脉威压，竟会如此强悍？

　　“难道他传承的是第二代神龙精血么？五大龙帝之外，还有其他的二代神龙？”

　　姬玄风的迷惑暂时解不了，他明白，这种机密，再怎么好的关系，韦昊也不会说，那是关着身家性命的。

　　“杀父之仇么？”姬玄风呐呐出声，旋即抛开了那些私心杂念，也不去在乎韦昊的血脉威压力量，沉声道：“无论那个宗门多么的强大，我跟你同进退！”

　　“小宗门罢了，没有万全的把握，我不会去的，你什么时候见我莽撞过？”

　　韦昊咧着嘴冷笑了几声，穆天宗曾经是他高山仰止的存在，可到了现在嘛，真正的小宗门而已。

　　姬玄风点点头，“要是出现你料理不了的人物，我就一箭射杀了他。要是没有那种强力人物，你就自己慢慢杀吧，我给你掠阵！要报仇，还是自己动手杀的比较爽快！”

　　韦昊不得不对姬玄风竖大拇指了，高见，甚得他的心啊。

　　两个时辰后，按照地图上所示，韦昊姬玄风进入了穆天宗的地界。穆天宗比起天翼门来，也就是五分之一。天翼门五峰，穆天宗只有一峰，周围都是矮小的山落，没有烟雾缭绕的仙境气象，没有太过浓郁的元力，就算是那一峰，也不算高，超出周围的山落不到三百丈。

　　韦昊第一次看见穆天宗，不免有些失望，这种小宗门，也就只能在隋扬国充点门面罢了，而像天翼门那种大门派，一次纳新会，就吸引了方圆十数万里之内的青年才俊参加，李唐国的人只占了一小部分。

　　不看看南荒域的其它宗门，就不会知道天翼门到底有多强，那种气势和底蕴，穆天宗比不上其十分之一。

　　进入穆天宗的范围，韦昊热血澎湃战意沸腾，对着那唯一的一座主峰狂飙过去，三颗雷灵珠灌输了澎湃的元力，韦昊带着狠戾的狞笑，怒喝一声道：“穆天宗的老杂种们，出来受死！”

　　说着，那三颗从赵无极处贪污来的雷灵珠，带着闪耀的电流和恐怖的能量，对着穆天宗主峰上最高的建筑，狠狠的砸了下去！

　　乌龙境之下的修炼者，一颗雷灵珠绝对能砸死一个，那份威力，很是惊人。用来炸房子，简直就是爆破利器！

　　穆天宗的乌龙境强者纷纷从那座楼阁里飞出，可不到乌龙境的人，就彻底遭了秧！轰隆隆的三声之后，那座四分五裂，竟直接被炸成了一片废墟？

　　无数的惨叫和惊恐的吼叫声在穆天宗响起，那座楼阁内的上百名弟子，在韦昊的三颗雷灵珠之下，已经魂归故土！

　　听到了那巨大的爆炸声，瞬间从各个房屋内钻出了几千名弟子，均是一脸骇然的看向了立在高空的韦昊和姬玄风两人。

　　韦昊和姬玄风的装扮相貌早已传到了穆天宗，大部分弟子都惊恐的认了出来，那两个人，就是毁灭了李唐国皇室的杀神啊！

　　穆天宗跟韦昊的恩怨源自于三长老秦晖，那只会溜须拍马的老家伙死在了亿万大山，很多穆天宗的弟子都暗暗的高兴呢。只是，没想到，韦昊的报复心理那么强，秦晖已经死了，他还要来穆天宗！

　　“阁下可是天翼门韦长老？”

　　一名中年男子带着四名白发苍苍的老者御空对立在韦昊和姬玄风的前方五百米处，领头的那个人，正是穆天宗宗主穆林！他和另外四位长老一样，均是灰头土脸，急急忙忙的从被雷灵珠袭击的楼阁里钻出来，哪里还能保持以往的气度？

　　可在穆林的脸上，并没有多少愤怒，反而是带着一抹淡淡的笑意，似乎那种损失，上百名优秀弟子的死亡，他并不看在眼中的样子。

　　穆天宗有六位长老，在亿万大山死掉的是三长老和四长老，剩下的四位长老中，实力最强的大长老郑功，也只有乌龙境五重的实力，却已经是上百岁的高龄了。郑功站在穆林的身后，老态龙钟微眯着眼睛，怎么看都是一个老的快要入土的残障人士了。穆天宗没有天翼门那种底蕴，在天翼门，杰出的后辈到了五六十岁，就能成为长老，上一代的长老退位，为天翼门的延续牺牲着自己的力量。而穆天宗，没有杰出的后辈涌现，那些老家伙就只能在长老的位置上坐着，一眼看去，除了穆林稍微不算老，其余的四位长老，都差不多老的弓腰驼背了。

　　“你是穆天宗的宗主穆林？”

　　面对这么一股老弱病残的力量，韦昊做好的计划也泡汤了，本还想着会遇到强力的阻击，可他实在是有些高估了穆天宗的实力。想想也对，隋扬国这种小国，被李唐国一番宣战的恫吓就吓的投降成为附属国了，你能指望它的宗门能有多强？

　　“在下正是。”穆林对着韦昊抱抱拳，又道：“韦长老，你跟我们穆天宗三长老秦晖的恩怨在亿万大山就已经了结，何苦再在杀戮呢？穆天宗跟你素无瓜葛，在一个月之前，林园城的穆天宗人马就完全撤了回来，足见我们穆天宗的诚意。此番你万里迢迢来到穆天宗，一出手就毁掉了传承几千年的穆天楼，再大的怨气，也该消了吧？”

　　穆林的话很在理，言语之间并无刻意逃脱责任和包庇秦晖之辞，也没有因为韦昊毁了穆天楼而大动干戈，甚至连责问之意都没有。那种示弱，已经让韦昊的杀机消除了不少。

　　韦昊就是耳根子软，穆天宗的宗主穆林站出来玩这么一出，的确是大出所料。

　　并且，韦昊感觉的出来，那座穆天楼，是穆林故意给他毁的，他和姬玄风毫不掩饰自己的气势汹涌而至，穆林和其他长老不可能感觉不出来，却都没有提前出来阻止……

　　牺牲了上百名弟子的性命，牺牲了穆天宗的门面，只为了换取韦昊的罢手！不得不说，穆林的这一手，玩的很漂亮。

　　正在韦昊面露挣扎之色的时候，姬玄风悄声给他传音道：“韦昊，这一次你不能再犯错！那个人牺牲自己宗内那么多弟子的性命来换取和平，心机很深！并且，这样的小人，难道不该杀？”

　　“杀父之仇，难道不应该让他们整个宗门来偿还？”

　　姬玄风冷冷的看了韦昊一眼，从他的龙国内取出了地级中品的长弓，“你不杀，我杀！”

　　弯弓搭箭，这一切都来的那么诡异和突然！韦昊还在犹豫着是不是需要动那么大的干戈，姬玄风的金色箭矢，却已经搭在了拉得圆满的弓箭上！

　　箭矢所指之处，尽皆骇然！

　　无论是穆林还是四名长老，亦或是宗内弟子，在姬玄风长弓出现的那一刻，都像是被卡住了脖子一样难受！浓浓的死亡气息，扑面而至！

　　以穆林和那四名长老的实力，被姬玄风的箭矢瞄准着，竟连一动都不能动！

　　韦昊张了张嘴，终究没有阻止，姬玄风的箭呼啸出尖锐的破空声，瞬间秒杀了宗主穆林！

　　“欺人太甚！我们四个老家伙，就算为穆天宗而死，也不能苟活，杀！”

　　穆林死了，大长老郑功知道恶战在所难免，穆林已经示弱到了那种份上都没用，唯有全力施为，才可能杀出一条生路！

　　四名长老齐齐出手，韦昊也不再犹豫，仗剑而出，只身一人迎向四名长老！穆天宗的毁灭之战，就此展开！


第八十二章 离素素之殇

　　最强的宗主穆林，已经被姬玄风一箭射杀，次席的大长老郑功，尽管有乌龙境五重的实力，但面对韦昊的乌龙境巅峰，哪里是对手？另外的三名长老，完全就是送菜的，都是乌龙境四重的实力，根本入不了韦昊的法眼。

　　姬玄风掠阵，韦昊吊着穆天宗的四名长老慢慢玩，整个穆天宗的弟子都在注视着这场不对等的战斗，往日里在他们心中神一般无所不能的乌龙境长老，在韦昊跟前，竟然连他的身子都碰不到！

　　看似华丽的战技在空中团团爆发，可韦昊穿梭游走其间，哪里能伤的到他一根汗毛？甚至有的时候，韦昊径直以肉身对抗几名长老的战技，却还是难以伤他分毫！

　　韦昊的实力，已经到了整个穆天宗都难以匹敌的程度！

　　那些普通弟子们尽皆惊恐骇然的看着那个飘逸的身影，比他们其中绝大多数人要小的年纪，比他们修炼的时间要短，比他们的实力，却是强上了无数倍！最近三个月的时间，韦昊从林园城开始，一直创造着他们无法想象的奇迹！传说是传说，毕竟距离很远，似乎永远都不会有交集。但当看到韦昊的真身以近乎戏弄的手段逗着他们的四名长老玩的时候，穆天宗众多弟子的心，终于颤了！

　　一旦颤起来，就再也难以抑制下去！

　　有愤怒，有不甘，有恐惧，有绝望！但还有一些人，却是狂热的崇拜！这是强者的世界，只要你够强，即便你去灭杀人家的宗门，照样会有人崇拜你！强者为尊的世界，强者的法则！

　　在那些抬着头仰视的弟子中，有两个，可是韦昊的老熟人了。刚刚入门没多久的离素素和宋阳，以蛟龙境的实力进入穆天宗，受到了穆林的大力栽培，三个月的时间不算长，可离素素已经从蛟龙境一重提升到了蛟龙境三重，宋阳更是提升到了蛟龙境五重，成为穆天宗近百年最天才的人物，本来算是三长老秦晖的弟子，可看到宋阳的天资如此之高，穆林又把他召了过去，成了宗主直系弟子。穆林待他不薄，但即便这样，宋阳从来没有对穆天宗真正归心过！

　　真正的原因，只有他自己知道。

　　此时此刻，宋阳正在那片穆天楼被毁后留下的残迹上，目露狂热的注视着空中的“战斗”！

　　说是战斗，其实只是韦昊对那四名长老无良的戏耍，韦昊的心中，并没有太多的杀机！穆林的话触动了他心底的善良，那悲剧的宗主大人已经被姬玄风一箭射杀了，韦昊的恨意，消除了很多。明眼人都看的出来，韦昊在戏耍对手，而不是真正的战斗！

　　他若是全力施为，几个照面下，那四名长老，必死无疑！

　　“三个月左右的时间，他的实力，就已经到了这么骇人的地步！父亲说的没错，韦林父子都不是池中之物，一遇风雨便化龙，不是一般人可以比拟的！”

　　宋阳在来穆天宗之前，就被他的父亲教导过，韦林带着襁褓中的婴儿避难到了林园城，绝对不是一般的家族，要他今后遇到韦昊小心为之。现在看起来，他父亲的话，简直神了！

　　“穆天宗实在是太小了，要是能去天翼门修炼，以我的天赋，恐怕实力提升速度会快上无数倍！”

　　宋阳微微眯了眯眼睛，暗暗的打定了主意，穆天宗经历这一次劫难势必会成为一个毫无前途的小宗门，继续在这里待下去，毫无意义！

　　相比于宋阳的狂热，不远处孤身一人瑟瑟发抖的离素素，却充满了无限的悔恨！想当初她在林园城城主府肆无忌惮的羞辱韦昊的时候，何曾想过，会有这么一天？

　　韦昊说过一定会杀上穆天宗，三个月的时间，他就已经做到了！

　　离素素的眼角，悄然间挂上了几滴泪珠，在这三个月的时间里，从韦昊到了邹城开始，任何一丁点消息，她都不会错过。听到韦昊的种种疯狂事迹，离素素的情感从震惊到怨恨，从怨恨到愤怒，愤怒之后是无力的憔悴，终究变成了无限的悔意！

　　虚空中的韦昊风姿勃发犹如神人，弹指之间把她以往充满敬意的四名长老玩弄掌心中，那强悍的实力，深深的刺激着离素素的心！韦昊把淡笑挂在嘴边，迎战四名乌龙境强者犹如儿戏，那种气度，折服了整个穆天宗少女！离素素苦笑着看了看四周那些穆天宗女弟子们，哪一个不是一脸的怀春？

　　“要是当初没有犯糊涂，我跟他也许就……”

　　离素素脸色莫名的绯红，可那绯红之色很快就消退了下去，到了这种时候，想什么都是白搭，后悔还来得及吗？

　　“也许，我可以找他谈谈，让他带我去天翼门。”

　　离素素的一双眸子越来越亮，去天翼门的念头一经出现，就在她的心底兴起了万千波澜，再也挥之不去！

　　“不管怎么说，我曾经都是他的未婚妻，他好不容易出现了，我要把握住！”

　　离素素狠狠的握了握拳头，要是她的这种可笑的想法被韦昊知道了，估计会贻笑大方的吧？

　　韦昊还在跟那四名穆天宗长老纠缠，越是这样，他心头的杀机越淡，基本消除了个干净。那四名长老悍不畏死的使出各路杀招，却连韦昊的身子都沾不到，他们已经知道了不可能战胜韦昊，可为了穆天宗的尊严，仍旧不放弃，那种勇气，也让韦昊有些感动。

　　可是，韦昊没有杀机，不代表姬玄风也没有，不代表彭情儿也没有！

　　“小弟，韦昊一直都会在关键时刻犯糊涂，心慈手软是他最大的毛病，你帮帮他吧。”

　　小狐狸一直蹲在姬玄风的头上，能蹲在一条真龙头上，并且还是五大龙帝的直系后代，小狐狸也是独此一家别无分号了。姬玄风对国色天香的彭情儿有些忌惮，太漂亮的女人，总是危险的，这句话是他父亲姬帝亲口告诉他的，他铭记在心不敢忘记。彭情儿的人形状态美到了不可思议美到了完美的程度，姬玄风尽管还小，却也知道，这种女人，还是保持点距离的好。

　　“好。”

　　姬玄风点了点头，他其实跟彭情儿是一个想法，韦昊磨磨蹭蹭的浪费时间，哪里是来杀人的？来的时候那厮全身杀机要灭掉穆天宗才开心，可真正面对的时候，被穆天宗的宗主几句话就打消了怒火，实在不是强者作风。姬玄风在韦昊放走李建的时候就对他很有意见了，这次韦昊看样子又要掉链子了，姬玄风很是无语，早就想出手了。只是害怕韦昊事后责备他，就忍住了。

　　现在有了彭情儿撑腰，他还怕什么？

　　不用拉弓射箭，姬玄风短时间内只能射出两根箭，如果不是为了立威的话，刚才对待穆林，他也不会浪费了一根箭矢。姬玄风见他头上的小狐狸已经飘到了空中，他的整个身子就化为了一道利箭，飞身杀了出去！

　　“你来做什么？”

　　“杀人。”

　　姬玄风飞到了韦昊的身边，咧开嘴笑了笑，回头指了指小狐狸，道：“你的姘头让我来的。”

　　责任都推到了彭情儿身上，姬玄风再也不犹豫，挥起铁拳，瞬间闪到了大长老郑功面前，凶悍到了极致的拳头上带着浓浓的元力，轰杀在了郑功的胸膛上！

　　郑功的实力完全不如姬玄风，再加上刚才追击韦昊耗费了太大的元力，几乎已经到了元力枯竭的程度，姬玄风的身法实在是太快了，郑功甚至还没有看清那小子是怎么窜到自己身前的，整个胸膛就塌陷了进去，足足三寸！

　　仅仅一拳，穆天宗的大长老，就死在了姬玄风手下！他的身子掉落到了穆天宗弟子人堆里，顿时愤怒的厮嚎声和哭声响成一片，震彻虚空！

　　韦昊来不及阻止，眨眼之间，姬玄风再杀一人，那名长老的胸膛，被姬玄风整个的击穿！那厮的嘴上带着狞笑，整只右臂穿过了穆天宗长老的胸腔，那长老的身子，就那么凄惨的挂在姬玄风的手臂上，死不瞑目！

　　看到这恐怖的一幕，穆天宗的弟子骤然间止住了哭声，死死的盯着姬玄风手臂上的长老，一瞬间的沉寂后，泣不成声！

　　另外的两名长老见状，既没有悲痛，也没有吼叫，他们的眼中，只剩下一片惨然！他们的心，在姬玄风的两拳之下，也跟着碎了。

　　互相对视了两眼，穆天宗最后的两名乌龙境强者各自出掌，却不是挥像姬玄风和韦昊，而是印在了自己的心脉上！

　　最后一刻，他们都不愿意抛弃穆天宗，敌人实在是太强大了，强大到整个宗门都对付不了一人的程度！神箭手不但有能够射杀乌龙境巅峰强者的神箭，还有那么蛮横的力道，就靠他一人，穆天宗就逃不过这场劫难！

　　“穆天宗八千弟子，尽可重寻好宗门，穆天宗对不起你们！”

　　“一切都是我们咎由自取，你们切不可生报仇之意！”

　　两位长老各自出声，身子再也控制不住的坠落，他们的最后两句话，无疑是说给韦昊听的：留给穆天宗八千弟子一条活路！

　　弥留之迹，他们只痛恨三长老秦晖，为什么要给穆天宗招惹到如此恐怖的敌人！

　　最后的这一幕，所有穆天宗弟子都哭了，就连宋阳，看着坠落下来的两名长老，都忍不住流出了几滴眼泪。

　　平日里根本看不出来，那些老家伙，竟然有这份风骨！

　　“只可惜，穆天宗长老内出了亲秦晖那颗老鼠屎，要不然的话，就凭着那几名长老的风骨，穆天宗不能成为超一流宗门，也能在南荒域南部屹立不倒。”

　　韦昊再也无心去责备姬玄风什么，他回到小狐狸的身边，把那一副做错了事准备着挨骂样子的小狐狸抱在了怀里，就要飞身离开。

　　已经成了这种局面，穆天宗的普通弟子们，韦昊根本无心去理睬。

　　见韦昊要走，宋阳刚想出声，没想到一个人抢在了他的前面！

　　“韦公子请留步！”

　　是离素素！

　　韦昊听到那个有些熟悉的声音，嘴角一抹坏笑挂了出来，终于，你还是按捺不住了啊！


第八十三章 羞辱

　　慢悠悠的回头，韦昊居高临下的看向了离素素，在诸多穆天宗弟子中，离素素就像是野鸡中的仙鹤，独身一人，却有一种孤傲的气场。

　　“找我有事？”

　　为了不让离素素抬头都看不清他的脸，韦昊落到了一座小院顶上，但穆天宗的人要看他，还是得抬着头。他的脸上充斥着一种莫名难言的笑意，似乎在这一刻，他那张俊朗的脸上，都笑开了花儿！

　　迷人的微笑，春风拂面的轻灵之感，让穆天宗的女弟子们，几乎都要忘记了，刚才是谁，一手导致了她们的宗门毁灭。这个大陆上，也不乏明星人物，在南荒域南部区域，韦昊就是这样一个让无数怀春少女暗暗期许的明星。

　　所以即便是韦昊灭了穆天宗，那些穆天宗的女弟子，也有很大一部分想给他跪着舔……

　　“韦公子，好久不见，不想跟我说说话么？”

　　离素素面带娇羞之色，眼中却有浓浓的自信，她信手揽了一下被风吹散的长发，似乎因为娇羞，微微低下了头。

　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞！可在韦昊看来，他娘的，这个做作的女人，怎么看怎么想吐啊！

　　不单单是韦昊这样想，穆天宗的所有弟子，毫无例外，都是这样想的。特别是那些女弟子，见离素素跟韦昊能搭上话，妒火中烧烧的旺盛至极，纷纷耳语着离素素的不是。离素素在穆天宗素来高傲，本就有很多女人嫉恨她，这下好了，那女人基本上成众矢之的了。

　　而穆天宗的男弟子，却是暗骂离素素的不要脸，她曾经是韦昊的未婚妻，这件事整个穆天宗都知道，但人家可不是来穆天宗再续前缘的，而是一手导致整个穆天宗高层的陨落！

　　对这样一个罪人，身为穆天宗的弟子，离素素竟然有脸面勾搭人家？

　　真是水至清则无鱼人至贱则无敌啊！

　　“是啊，好久不见。”韦昊咧着嘴笑了笑，可话锋一转，又道：“其实也就几个月的时间，算不上好久。离素素，你的实力进展不错啊，都蛟龙境三重了。”

　　满满的打趣和鄙夷之意，可离素素那情商着实有些低，竟硬生生的美听出韦昊的讥讽，反而是自信的笑道：“跟韦公子比起来，我这点进展，又算的了什么呢？”

　　“还算你有自知之明吧，你这点实力，当真不够看。之前你还没有到蛟龙境，被穆天宗选中，可是隋扬国南方的一段佳话呢。只可惜，时过境迁，我再也不是之前的那个我，你也不是之前那个南诏城城主之女了。”

　　韦昊这番话，等于是狠狠的在离素素的脸上扇了一巴掌，在场的大部分人都知道韦昊和离素素之间的“恩怨”，南诏城城主带着离素素到林园城韦家退婚，而在那之后，韦昊彗星般的强势崛起，一发不可收拾，短短三个多月的时间，就成了整个南荒域都炙手可热的大人物！再看离素素，投身的穆天宗都被她曾经的未婚夫一手毁去，这难道不是人世间最大的笑话么？

　　一时间无数的讥笑声响起，离素素把韦昊叫住，彻底是自找没趣自找苦吃。自己把自己的脸扇的啪啪啪响，这样的贱女人，也真是难遇。

　　“韦公子，过去的都过去了，何必一直拘泥呢？”

　　离素素的脸皮还真不是一般的厚，韦昊都说到那个份上了，她还要在那里做作，怎么看怎么恶心。

　　韦昊却是笑了，抱着小狐狸落到了离素素的对面，两人呈同等的高度，离素素再也不用抬头看韦昊就能面对面说话，她心底暗喜，韦昊的这番动作，难不成是原谅她了？

　　见韦昊落下来，周围的人纷纷退后，百米之内，再无任何人。离素素和韦昊就在圈子的最中央对视着，好戏就要上演，穆天宗的弟子都聚精会神的注视着场心中的两人，包括姬玄风那厮，都在空中竖直了耳朵听着，他不笨，已经猜到了，韦昊来这里，其实是为了这个女人……

　　漂亮女人，天底下最恐怖的东西，韦昊怎么敢到处招惹呢？

　　姬玄风想不通，这个问题也会困扰他很长时间，直到有一天，他的情窦终开，开始招惹女人，他才会明白，漂亮女人，不但不是天底下最恐怖的东西，正好相反，却是最美妙的“东西”……

　　“我自然是不会拘泥过去的，倒是你，貌似沉浸在过去中拔不出来了。要知道，你是穆天宗的人，而我，刚刚杀了你们的宗主和长老，是穆天宗毁灭的凶匪，你找我攀交情，是什么意思？”

　　韦昊再次给了离素素狠狠的一嘴巴，哪怕是脸皮跟城墙一样厚的人，也经不起这种“侮辱”。离素素终于变了脸色，到此刻，她彻底明白了，韦昊能停下来跟她说话，不是念在过去的那份莫须有的情意，而是无耻的报复！

　　“韦公子，每个人都会做错事，我曾经做错了事，近来一直很后悔，你能给我一个机会吗？”

　　离素素抛弃了那份孤傲，声音和表情都是一样的柔弱可怜。韦昊看的阵阵作呕，娘的，怎么会有这般不知廉耻的女人？

　　“给你一个机会？嘿嘿，只要你答应我一件事，我就给你一个机会！”

　　“什么事？”

　　离素素似乎看到了希望，忧郁的眼神渐渐明亮，她对自己的美貌很是自信，只要是正常的男人，就很难不对自己动心的，韦昊的一丁点消息她都会关注，这几个月，韦昊的身边没有女人，如此优秀的青年才俊却没有女人相伴，显然不合理，唯一的解释是，他还念着自己！

　　想到这个，离素素的眼神就更加亮了，灿若星辰！

　　但几个瞬息之后，韦昊的冷笑，就在她的心头泼了一盆冷水：“离素素，你脱光了衣服绕着穆天宗的山头跑一圈，我就给你一个机会，如何？”

　　“你！”

　　离素素气的全身颤抖，胸前的伟岸颤颤巍巍的上下运动着，有些惹眼，但在韦昊看来，却仍旧是恶心。胸大无脑的女人，妄自尊大的骄傲女人，长的一般还自以为是的庸俗女人……这样的女人，如何能入韦昊的法眼？

　　“韦公子，我念在过去的情意上真诚的跟你说话，你为何要如此侮辱人？”

　　勉强平复了满腔的羞怒，离素素伸手指着韦昊的鼻尖，犹如要骂街的泼妇。

　　韦昊笑了，戏谑的眼神环视了一圈，那些穆天宗的弟子看到他的眼神纷纷避让，谁也不敢跟他对视，终究，韦昊还是看向了离素素，那是看傻子的眼神！

　　把离素素上上下下打量了一个遍，韦昊冷哼一声，道：“你以为你这样的紫色，就能在我面前卖弄？林园城窑子里的小妹，都比你漂亮的多！”

　　对一个女人来说，这绝对是最大的侮辱！可说真的，韦昊这番话，算是侮辱吗？拿离素素跟窑子里的姑娘相比，韦昊都觉得那是侮辱了那些可怜的姑娘。

　　离素素再也忍受不住韦昊的羞辱，自视甚高的她彻底歇斯底里的疯狂怒吼道：“韦昊！你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”韦昊继续冷笑，“算是吧，我这个人一向记仇，你当初在林园城城主府，羞辱了我们韦家，我不杀你，已经是仁至义尽了。人不要脸天诛地灭，我劝你悠着点，比你美的女人很多，你这种庸脂俗粉，一句话，我看不上，不要来纠缠我。”

　　说完，韦昊觉得很没趣，已经想走了。但离素素那泼妇还不死心，狠声道：“韦昊，我离素素在此发誓，今日你对我的羞辱，他日必当百倍回报！”

　　不等韦昊回话，离素素又道：“我离素素国色天香之姿，比我美的女人也许真的很多，但我一个都没有见过！”

　　韦昊彻底无语，懒得理会，飞身到了姬玄风的身边，正要走，可小狐狸却不干了，它的身上发出了一团白光，那团白光比以往的都要大，足足把韦昊和姬玄风周边一丈的距离都罩了起来，下一瞬，它变成了她，小狐狸变成了彭情儿，还是那熟悉的长裙，还是那熟悉的绝美之色，跟在韦昊身边后，彭情儿的美，要比在林园城的时候，上升了很大一个层次！

　　那个时候的彭情儿，艳丽却不脱俗，现在的彭情儿，妩媚中带着几分清丽，那双水汪汪的大眼睛里有一层淡淡的迷蒙，似乎随时在说话。看看彭情儿，再想想离素素，韦昊欢喜的笑了。

　　他已经明白，彭情儿要做什么。

　　白光散尽，在穆天宗弟子的注视下，彭情儿的身影渐渐显露，那绝世的面容和姣好的身段，那雍容却不庸俗的气质，那女神一般的气息，让穆天宗的所有人，瞬间呆滞！

　　尤其是离素素，哪怕她的心再怎么孤傲再怎么孤芳自赏，在彭情儿的面前，她都忍不住的自惭形秽！

　　怎么比？比不起！无论是哪个方面，那个高高在上的白裙女子，都甩她几万米！

　　“你叫离素素是吧？你曾经是韦昊的未婚妻是吧？你自己觉得自己很漂亮是吧？你觉得你的天赋很强是吧？”

　　一连四个问句，彭情儿的声音犹如百灵鸟的叫声一般清脆动听，每一句都清晰的传进了穆天宗弟子的耳中！

　　论漂亮，离素素不及那个女神十分之一！论天赋，人家最起码也是乌龙境强者才能御空而立，而离素素，又是什么实力？

　　就连声音，离素素也比不上彭情儿！

　　这一次的打脸，比韦昊之前所有的举动，都要深重！

　　对付离素素那样自负的女人，最好的办法，就是让一个所有方面都比她强的女人出马！很不幸的是，韦昊的身边，正好有这么一个女人！

　　彭情儿一出手，就知有没有！离素素愣愣的抬头看着彭情儿，那高高在上的女神，瞬间摧毁了她的所有尊严！


第八十四章 镇宗神兽

　　“小姑娘，姐姐劝你有点自知之明，韦昊不是你这种庸俗之人可以配得上的，我是他的女人，你若是能全面超越我，才有跟他讲话的资格。”

　　彭情儿羞赧的回头看了韦昊一眼，见那厮傻傻的样子，不禁心情大好，但转过头去面向离素素，她的声音又沉了下去：

　　“要不然的话，你不配！”

　　你不配三个字，犹如一记重锤，狠狠的击打在离素素的心房上！就连那些对着韦昊目露倾慕之色的穆天宗女弟子，也被彭情儿的这句话打击的够呛。全面超越她才有资格，那么，在整个南荒域，有多少人能拥有那份资格？

　　离素素再也不做言语，满带仇恨的眼神在韦昊和彭情儿身上扫视了一眼，转身离开。她没有任何停留，径直离开了穆天宗。

　　“韦昊！总有一天，我会让你跪在我的脚下颤抖！”

　　离素素对韦昊的攀附之意，完全变成了仇恨，这样的一个疯女人，是很可怕的！

　　“可他这么强，我要去哪里，才能找到能够对付他的人？”

　　离素素脚步不停，心念急转，径直往北！

　　“中州，那个强者如云的地方，比他厉害的人多的是！凭我的美色，肯定能让一些男人心甘情愿为我卖命！”

　　离素素嘴角带着冷笑，回头看了穆天宗一眼，再也没什么犹豫。从这一刻开始，守在她心底的最后几丝清纯，彻底消失。

　　一个善于利用自己身体的女人是非常恐怖的，离素素长的不差，即便在中州，也是上上之姿！韦昊在此时不会想到，几年后的中州，因为妖女离素素的存在，他举步维艰！

　　即便是最精明的星相师，也猜不到那一点，韦昊没有去想离素素的事儿，他报了大仇，又跟彭情儿联手羞辱了离素素一顿，心底的恶气算是出了，心情大好的拉住了彭情儿的手，低声道：“彭情儿，刚才可是你自己说的，你是我的女人。”

　　“是啊，一直都是。只不过，你胆子小，不敢让那成为现实呢。”

　　彭情儿的眼中饱含媚意，那抹淡淡的迷蒙都快把韦昊的内火给逗弄出来了。他只能尴尬的避开彭情儿的眼神，现在真不是时候，彭情儿明白，他也清楚。

　　“我们走吧，不耽误工夫了，去林园城一趟。”

　　再一次想离开，可一波刚平一波又起，宋阳从人堆里冲了出来，高声道：“韦公子留步！”

　　“宋阳？”

　　韦昊的记忆力极其强悍，只要见过一面听过别人说话，他就能把那人的声音记下来。听声音，他就知道，是林园城宋家的宋阳！

　　老熟人了，韦昊跟宋阳素无过节，见到林园城的故人，韦昊心情不错，让彭情儿和姬玄风等等，独自一人落到了宋阳面前，微微颔首道：“蛟龙境五重了，你的实力不错啊！”

　　“在你面前，我这点实力，不值一提。”宋阳说完，在韦昊的身上打量一阵，在林园城的时候，韦昊一直隐藏实力，所有人都拿他当笑话，包括宋阳，也暗地里取笑过他。可宋家的人从来不得罪韦家父子，是以一直相安无事，现在见面，也倍感亲切。

　　“穆天宗太小了，元力也很稀薄，不是修炼的好地方。要不你跟我去天翼门，那里应该更适合你。”

　　宋阳的请求还没有说出口，韦昊就先行发出了邀约，宋阳当即目光灼热全身热血沸腾的单膝跪地，恭敬道：“谢过韦长老！”

　　“都是林园城的人，就不要客气了，我们走吧。”

　　韦昊把宋阳扶了起来，抓住了他的一条胳膊，腾空而起。乌龙境九重的实力，要带个人飞行还是很轻松的。宋阳第一次飞上高空俯瞰地面，不免有些紧张，但他很好的压制住了那恐惧之感，再怎么样，都不能在韦昊的面前丢人。幸运来的如此之快，本以为要耗费一番唇舌，可宋阳万万没有想到的是，韦昊对他竟然这么照顾！

　　“宋阳，在林园城的时候，你是唯一一个没有当面鄙夷过我的人，宋家也每次都按时交纳城税，这是我带你走的第一个原因。”韦昊笑了笑，继续道：“还有一个原因，是你的天赋。在穆天宗这种鸟不拉屎的地方都能这么快的修炼到蛟龙境五重，你的天赋着实不错，有资格直接天翼门了。”

　　“况且，我的青峰上，也需要一些信得过的人留守。”

　　信得过的人？宋阳愣神一阵，旋即狠狠的点头，眼中一片坚定之色，道：“定不会辜负您的期望！”

　　韦昊现在可是整个南荒域南部最有权势最炙手可热的人，能跟在他的身边，对无数人来说，都是莫大的荣耀！

　　几句话的时间，韦昊几人已经快要飞出了穆天宗的地盘，可就在此时，一股滔天气势，自穆天宗正中心升腾起来，端是恐怖异常！

　　韦昊回头，眯了眯眼睛，看向了那座山峰顶部！只见一条红色蛟蛇，以力拔千钧的气势，冲破了大片泥土，从地底飞腾起来！它的身子足足有百丈长，三人环围粗细，巨大的蛇头上喷吐着骇人的火蛇，发出阵阵愤怒的厮嚎！

　　整个穆天宗都在它的咆哮中瑟瑟发抖，整片区域的温度，随着那条蛟蛇的出现，也上升了一截！

　　“两个选择，第一，承受那三眼火蛟蛇的追杀，第二，迎战！”

　　韦昊一眼就认出了那条巨蛇的底细，三眼火蛟蛇，是南荒域中最凶悍的一种妖兽！所到之处，诸强陨落，乌龙境强者完全不是它的对手！

　　姬玄风和彭情儿还有宋阳三人，都没有说话，但他们的眼神告诉了韦昊：你拿主意！

　　关键时刻，人多嘴杂，你一言我一语反而不利，不如直接让从来不做吃亏事儿的韦昊决定！

　　“三眼火蛟蛇以速度见长，我们跑不掉，一定会被它追上！不如迎战，还有几分希望！”

　　韦昊做了决定，拽着宋阳落到了地上，道：“你找个地方躲起来，这不是你能参与的战斗，待会儿我们再来找你！”

　　宋阳狠狠的点了点头，不逞强，不添乱，他连那条巨蛇的身子都碰不到，确实没资格参与。

　　“彭情儿，你答应我一件事，待会儿不论是什么情况，你都不要出手！就算是我死了，你直接离开就是，千万不要再出手帮我！我欠你一条尾巴，我会还你，我韦昊说到做到！”

　　彭情儿从来没有见过韦昊用这么严肃的口吻说话，她看了看那条翻飞的巨蛇，金龙境两重，她就算再牺牲一条尾巴都没用，只能化成了小狐狸，远遁到了丛林间。

　　“姬玄风，对付金龙境两重的妖兽，你有信心么？”

　　韦昊笑眯眯的看着姬玄风，他最大的依仗就是姬玄风的箭矢，要是姬玄风都没有信心的话，就不用打了，等死吧。

　　姬玄风取出了他的金色长弓，冷声道：“我最讨厌的东西就是蛟蛇！那种低等妖兽，也想修炼化龙？嘿，我见一条，杀一条！”

　　两人对视了一眼，尽皆疯狂！这是从来没有想象过的大敌，但无论是韦昊还是姬玄风，血脉中都流着高贵的龙血，对蛟蛇一类，有着发自血脉深处的厌恶！

　　同样，那也能对蛟蛇产生巨大的压制之力，这是韦昊敢留下迎战的信心所在！

　　但金龙境二重，对现在的韦昊和姬玄风来说，是绝对难以战胜的存在！

　　难以战胜，却也并不是不能战胜！韦昊拿出了蝉翼剑，用衣角擦拭了一下，严阵以待！而姬玄风的箭矢，也轻轻的搭在弓身上，随时可以拉满射箭！

　　穆天宗山顶的弟子们先是惊恐的喊叫奔逃，可那条蛟蛇没有做出丝毫伤害那些弟子的举动，甚至它从地面钻出来的时候，掀翻了那么多的泥土，都没有掩埋任何人！一些靠近的弟子被它巧妙的送到了一边，毫发无伤！

　　“镇宗神兽！”

　　“大家别慌，那是我们穆天宗的镇宗神兽！”

　　“是啊！它跟我们衣服上的标志一模一样！”

　　穆天宗的弟子心理素质不算差，混乱了一阵后，就各自找好了掩体躲着，均是一脸狂热的注视着那条在虚空中翻飞的巨蛇！

　　它最独特的地方，就是长着三只眼睛，赫然是穆天宗衣服上的标志！

　　传说中的镇宗神兽，在宗门有难的时候就会出现，穆天宗的人都知道这个典故，可它毕竟上千年没有出现过了，并没有多少人真正相信穆天宗还有那么厉害的妖兽存在！

　　可这个时候镇宗神兽真正出现，穆天宗的弟子彻底沸腾了！

　　穆天宗的灭亡已成定局，但灭宗之仇，深埋在一些弟子的心中。他们看到那条巨蛇出现，心中升腾起无限的希望！镇宗神兽的威势比韦昊和那名神箭手都要强，要报仇，只能期待它了！

　　“是谁，灭杀了穆天宗的长老！？”

　　巨蛇在山顶上飞舞环绕一圈，在虚空中喷射出一条巨大的火蛇，口吐人言，语气森然愤怒！

　　“是他们！”

　　一些眼尖的穆天宗弟子看到了十几里地之外高空中的两个小点，不是韦昊和姬玄风还能是谁？并且，那两个小点竟越来越大，几个瞬息的时间，就已经能看清他们的面貌！

　　“是他们杀了宗主和几位长老，他们回来了！”

　　韦昊和姬玄风尽全力的散发着自己的血脉威压之力，犹如两头凶悍的巨兽，踏破了虚空一般，卷起气浪，奔袭而至！


第八十五章 无法匹敌

　　姬玄风的神弓拉满，韦昊也蓄满了剑势，一旦出手，就是雷霆一击！

　　“小蛇，你是穆天宗豢养的镇宗走狗？”

　　韦昊并没有听到穆天宗弟子的镇宗神兽一说，但在龙神大陆上，一些宗门的强势人物，会去收服一些厉害的妖兽来给后人护法。毕竟，人族的寿命很短，妖兽的寿命却很长，在那些强势人物死后，他们收服的妖兽，还可以为宗门护法很长时间。

　　只是韦昊没有想到，像穆天宗这种小宗门，曾经也出现过那么强悍的人物，竟能收服一条三眼火蛟蛇！即便在收服三眼火蛟蛇的时候，它还不是金龙境妖兽，但最起码也是接近乌龙境巅峰了，那名穆天宗前辈的实力，值得尊敬。

　　再加上穆天宗的弟子穿着的衣服上绣着三眼火蛟蛇的图纹，几方对照之下，韦昊猜出了那条三眼火蛟蛇的身份。

　　“两个不知天高地厚的小子，为何辱我穆天宗！？”

　　三眼火蛟蛇那巨大的身子已经把韦昊和姬玄风环围了起来，但它并不急于出手。它的感应力不弱，在韦昊和姬玄风身上散发出来的那种威势，可不是一般强者能有的！

　　来自血脉的威压，让那条三眼火蛟蛇有些惊惧，尽管实力上比韦昊和姬玄风强了太多，但它还是不敢轻举妄动。活了那么久，它早已懂得生存之道，对付的血脉威压之力实在是太强了，普通人族弟子只感受得到他们的气息很凶悍，可对蛇属性妖兽来说，真龙精血的威压，会让它们的气血沸腾难受，战斗力下降很多。

　　三眼火蛟蛇喷吐着吓人的火光，韦昊和姬玄风凛然不惧，并且，他们的气势越来越强，对那条三眼火蛟蛇带去的威压，也越来越重。

　　“别废话了，要打就打，就凭你这种垃圾血脉，也想跟我们为敌？”

　　姬玄风耐不住性子，金色箭矢上闪耀着骇人的金光，他的那支箭，比之前射杀了大魏国乌龙境九重强者的威势还要强！

　　可对金龙境两重的妖兽来说，他的箭矢威势很足，却不可能产生致命的威胁！

　　乌龙境和金龙境，完全不是一个概念！

　　“两个小子，那就去死吧！”

　　三眼火蛟蛇也不是吃素的，虽然被压制的气血沸腾影响了实力，但金龙境之威，韦昊和姬玄风又如何挡的住？

　　既然挡不住，那就先发制人！

　　韦昊轰出了奔雷拳，那黄级上品的战技，对金龙境妖兽根本没有威胁。可韦昊在瞬息间就轰出了几百拳，乱拳渐欲迷人眼，那么多的白色拳头在三眼火蛟蛇的眼前闪动，它的三只眼睛都被弄花！

　　但只是一瞬间，三眼火蛟蛇的巨大蛇头里就喷出了猛烈的火蛇，尽数燃尽了那些元力凝聚成的拳头！黄级上品战技，在金龙境妖兽面前，没有哪怕一丝一毫威势！

　　韦昊发出那么多的奔雷拳，他要的，本身也不是能伤的了那条三眼火蛟蛇！

　　奔雷拳散尽，三眼火蛟蛇刚要取笑韦昊的不自量力，可一根金色箭矢，已悄然射杀到了它的一只眼睛前！

　　来不及做任何规避动作，姬玄风的第一支箭，穿射进了三眼火蛟蛇的三角眼最上面那只！

　　那一只，也是它三只眼中最重要的一只！

　　庞然的元力包裹在那根箭矢上，射进三眼火蛟蛇的眼睛后，那根箭矢发生了剧烈的爆炸！能够直接撕开乌龙境九重强者胸膛的元力，在金龙境妖兽的头上，却只能炸出一个拳头大小的坑。金龙境的强悍，真不是盖的！

　　但是，那也足够了不是吗？

　　三眼火蛟蛇的那只眼睛彻底瞎了，惊天的咆哮怒吼卷起风浪，那条三眼火蛟蛇彻底疯狂了！

　　即便韦昊和姬玄风的血脉威压之力很强，在前所未有的暴怒下，威压之力也被冲淡了很多！三眼火蛟蛇再也不顾忌什么，愤怒的厮嚎中，庞大的蛇尾甩了过来，那种速度，哪怕是韦昊和姬玄风都以速度见长，都没能逃出它的攻击范围！

　　三眼火蛟蛇的身体实在是太粗了，哪怕是尾巴，其直径都接近韦昊和姬玄风的全身长短！凶悍的一尾巴狠狠的甩在了韦昊和姬玄风身上，两人犹如炮弹一般被打飞出去，撞倒了大片树林后，才勉强止住了退势。不过这一击，两人均是气血翻腾内府受伤，咳出了暗红色的污血！

　　“金龙境的确很强！”

　　韦昊的眼中带着浓浓的狠戾之色，碎金掌轰射而出，以他现在的元力浓郁程度，碎金掌一次就发出了八掌！

　　玄级上品战技，一连八掌，那排山倒海般的强悍气势，三眼火蛟蛇已经不敢怠慢，连续从蛇信上喷射出八股烈火，迎向了那八掌！

　　烈火焚烧，就是三眼火蛟蛇的杀招！妖兽一族身体强悍，力量和速度都远超同等级的人族，但是它们有天然的缺陷，无法修炼战技！人族通过各色战技，同等级的对抗下，往往不会输给妖兽。妖兽的攻击方式单一，像这条三眼火蛟蛇，喷火，就是它最大的依仗！

　　但那种烈火，连玄级上品的碎金掌都能轻易焚烧，一门技，却能通杀！

　　碎金掌被焚烧散尽，三眼火蛟蛇的眼前，又出现了一支金色飞箭！

　　吃一堑长一智，三眼火蛟蛇已经小心翼翼的盯防着姬玄风的暗箭，可是，任凭它怎么谨慎，还是避不开躲不过姬玄风的地级中品神弓！

　　第二箭，再中一只眼，三眼火蛟蛇在姬玄风的两根箭矢之下，变成了一眼！

　　不仅仅是视力受到了严重影响，它的实力也大大受损！不管是对人族还是妖兽亦或是真龙来说，眼睛都是最重要的器官之一，伤了眼睛，战斗力必然锐减！三眼火蛟蛇的咆哮响彻云霄，它的尾巴在空中急速翻卷，卷起了一股剧烈的强风，那股强风对着韦昊的身子罩了过去，韦昊急速奔退，却仍是逃脱不过！

　　狂暴的风力撕扯着他的身子，即便只是几个瞬息的时间，那股风力就消散了，但韦昊的肌肤上还是溢出了一层血珠，整个人都变成了血红色！

　　三眼火蛟蛇盛怒之下根本不停，足足十丈长的火蛇喷射而出，韦昊刚刚经受了卷风的摧残，火蛇又至，他根本没有丝毫闪避的机会，狂暴的元力汹涌而出，在虚空中凝聚出了十八道碎金掌，迎向了那条火蛇。

　　堪堪灭掉了火蛇一半的长度，剩下的烈火全部焚烧到了韦昊的身体上！那厮的衣服瞬间被烧成了灰烬，肌肤也染上了一片焦黑之色，幸亏他把大部分的护体元力都凝聚到了头部，要不然的话，头发和脸面都难以幸存。

　　“杂种蛇，有种再来！”

　　韦昊仗剑而上，可还没有靠近那条三眼火蛟蛇的百米范围内，就被一尾巴抽飞出去，在虚空中划出几里地！

　　金龙境妖兽之强，根本不是乌龙境可以对抗的！那其中的差距，实在是太大太大！

　　穆天宗的弟子一派欢腾，看到镇宗神兽如此神勇，把之前还风光无限的韦昊弄成了黑皮肤裸奔者，他们对穆天宗，又重新燃起了希望！也许，在那条镇宗神兽的带领下，穆天宗可以开创一个新纪元也说不定！那可是金龙境啊，在南荒域，何时听过金龙境的人物？

　　不同于穆天宗弟子的兴奋，宋阳的脸色却是难看到了极点，韦昊就这么败了？他不是善于创造奇迹吗？这次的奇迹在哪里？不过，即便韦昊被打的很惨，宋阳还是没有放弃希望，他紧紧的盯视着空中的战斗，只要韦昊不死，希望就仍旧存在！

　　小狐狸急的嗷嗷直叫，好几次都想激发九尾天狐一族的本能去帮忙了，可想到韦昊对她的叮嘱，她只能忍着！损失了一条尾巴，她在九尾天狐一族中的地位势必会一落千丈了，要是再损失一条，剩下七条尾巴，还算是什么九尾天狐？

　　“杂种蛇，当老子怕了你么？”

　　韦昊抹了抹嘴角的血，再次冲杀上去！以往最管用的蛮力和强悍身体，对战上金龙境的三眼火蛟蛇，也不再管用，他刚刚飞上去没多远，三眼火蛟蛇的尾巴又挥了过来，把他打回了原地！

　　打不过，韦昊不再逞强，聚齐海量元力对着反方向疾飞逃窜！他本来是最看不起逃跑的孬种的，但在这种时候也顾不得鄙视自己了，完全不是对手，继续待下去就是找死，怎能不跑？

　　姬玄风见韦昊动了，也连忙跟了上去，可他们还没有飞离穆天宗的地界，三眼火蛟蛇已经摆动着巨大的身子阻挡到了他们的前面！

　　百丈长的蛇身铺天盖地一般压在前方，无路可逃！

　　毫无花哨的一尾巴，无法闪避的一尾巴，韦昊和姬玄风都被打得坠落到穆天宗主峰顶上，周围的穆天宗弟子看到这两个杀神坠落，却没有一个敢上去补刀的，纷纷有多远跑多远。韦昊身体彻底赤裸着，幸好被烧的黑乎乎，不然的话，重点部位都要被人看光了。但双腿间的那一根，还是能看到一些端倪，看到那一根的男弟子纷纷自卑的不愿再看，女弟子们却是捂住了眼睛又偷偷的松开了缝隙，心潮有些小澎湃……

　　但韦昊却在乎不了那么多，那条三眼火蛟蛇，是他无法匹敌的存在！他最厉害的秋水剑诀根本没有机会发挥出来，它的身体实在是太长了！

　　“我还有一箭，会让我三日之内成为没有实力的普通人，是死是活，还得看你！”

　　姬玄风交代了一句，站起身，抬头看着在虚空中肆意翻滚着身体狂妄至极的三眼火蛟蛇，心一横，掌心中结出了第三支箭！


第八十六章 漫天秋雨

　　韦昊不啰嗦什么，腾身飞起，不要元力一般的打出了整整三千道奔雷拳！此时天色已黯，白光闪耀纵横，漫天都是拳影！

　　在那拳影中，姬玄风的第三支射出，准确的命中了三眼火蛟蛇的第三只眼！而在那一箭之后，姬玄风瘫坐在了地上，脸色煞白，转瞬间就晕死了过去。

　　三只眼睛都被射成了血坑，三眼变成了无眼！

　　无眼火蛟蛇狂嚎乱飞，蛇头上连续不断的喷射着熊熊烈火，化成了团团火球四散爆裂，无数的穆天宗弟子遭了秧，那种温度的火焰，岂是一般的蛟龙境武者可以抵抗的？

　　一触即化，诸多穆天宗弟子被烧成灰烬，成了他们的镇宗神兽大嘴下的牺牲品！

　　“杂种蛇，你给老子继续嚣张啊！金龙境，也就这幅鸟样！”

　　韦昊在虚空中灵巧的闪避着那无眼火蛟蛇的攻击，没有了眼睛，任凭那火蛟蛇再怎么凶悍，也伤害不到韦昊的半根汗毛！实际上，那厮的肌肤都被烧焦了，只有脖子以上的部位还有毛可烧……

　　“小子！我要杀了你！”

　　无眼火蛟蛇凭着自己的直觉追着韦昊到处跑，身形所到之处一片狼狈，韦昊专门找还没有倒塌的房子和人多的地方跑，镇宗神兽也不管穆天宗弟子的死活了，蛇信上不但喷射着火球，更带出了剧毒！那剧毒落到人身上，只要一滴，就能在瞬息之间把人毒成一堆烂肉！韦昊屁事儿没有，穆天宗的弟子却是鬼哭狼嚎，悲剧了。最可恶的是，在韦昊那厮的故意引导下，三眼火蛟蛇什么都看不见，暴怒之下听觉也出了问题，只顾着自己的感觉去追杀韦昊。

　　如此的话，穆天宗，真是要成昔日黄花了。

　　“老杂种，玩够了吗？”

　　韦昊咧着嘴，脸上尽是疯狂的笑意！之前被这条杂种蛇打的那么惨，甚至都被烧成了裸体，下半身关键部位的毛发都烧的没有了，他岂能不怒？

　　“小子，今天不是你死就是我亡！”

　　无眼火蛟蛇的文化水平有些高，不是你死就是我亡这种话都说的出来，韦昊无语的瘪瘪嘴，“你都看不见老子，还想逞凶？”

　　无眼火蛟蛇对着声音来源地又是一口火蛇喷了出去，可韦昊在说完那句话后就迅速闪开了，他的速度远没有那条巨蛇快，不早点避开，指不定连头发都要烧了……

　　“来杀我啊，老杂种，老子最恨的就是你们这种低等的蛇类，见一个杀一个！”

　　占据了视力的先机，韦昊的口气也渐渐大了起来，本可以直接带着姬玄风走人了，但他哪里会就这么走了？

　　不单单是要报被烧成黑炭的仇，金龙境妖兽的元力精血，才是韦昊最大的渴望！好不容易遇到了半残废的金龙境妖兽，要是不弄死吸收掉它的元力，岂不是要后悔很长时间？

　　韦昊不想带着遗憾离开隋扬国，况且，他的实力，也迫切的需要加强才行！见识过金龙境的强悍，他已经不满足于自己的乌龙境九重实力了。

　　可即便是无眼火蛟蛇，敏锐的察觉力和强悍的身体还在，要杀它，也不容易！韦昊尝试了几次近身，都被它的尾巴挡了回来，是以双方都只能僵持，谁也打不到谁，谁也杀不了谁。

　　“在大陆妖兽志上，有对你们这种低等蛇类的记载，三眼火蛟蛇，可现在的你，还是三眼火蛟蛇吗？嘿，你他娘的连一只眼睛都没有！你他娘的就是无眼杂种蛇！”

　　韦昊打不到无眼火蛟蛇的身子，只能一边躲避那家伙喷出的火焰和毒液，一边尽情的谩骂！打嘴仗什么的，韦昊一直很擅长，气死人不偿命那种类型的泼妇都没有他的嘴巴毒辣。

　　无眼火蛟蛇没有其它办法，只能顺着它的感觉追着韦昊喷火喷毒液，彭情儿和宋阳均是暗自为那厮捏把冷汗，无眼火蛟蛇的毒液和火焰很多次都是擦着韦昊的身子坠落的，火焰还好，韦昊能经受几次，反正皮肤都烧焦了，继续烧一下也没有太大的问题，可要是被毒液沾上了身子，那就要完蛋了。别看韦昊很轻松的样子，但明眼人都看的出来，虽然穆天宗的镇宗神兽三只眼睛都瞎了，可那厮还是被压着打……

　　穆天宗的人死伤无数，只有不多的一部分人找到了很好的掩体，逃过了劫难，他们呆呆的看着在空中奔逃的韦昊和追袭的镇宗神兽，心底有一万个草泥马在涌动！他们“玩”的开心，可山顶上穆天宗弟子的小命，越来越保不住了！稍不留神，就是一个火球包裹着毒液砸下来，蛟龙境武者，谁经得起一下？

　　对所谓的镇宗神兽，穆天宗的弟子们再也没有了期待，娘的，要是那东西不出来还好，那两个瘟神走了，穆天宗灭了，起码能保住性命吧！可是，镇宗神兽出来了，开始了对穆天宗底层弟子无情的屠杀！

　　穆天宗弟子心底的怒骂无眼火蛟蛇听不到，他只能听到韦昊那些连珠炮一般的谩骂！从头到尾，从脑袋的大小到身子的粗细，从三只眼的难看到三个血坑的更难看，再从它给穆天宗这种垃圾宗门看家护院到毁灭穆天宗，韦昊把能说的都说了一个遍，说完了又重新开始赘述一遍，无眼火蛟蛇气的蛇鳞都块块的翻了起来，看起来端是恐怖！

　　“小子，你说够了没有？”

　　无眼火蛟蛇哪里听过这么多的谩骂，还都是蛇身攻击，最无耻的骂街一流！可它再怎么愤怒，打不到韦昊，又有何用？

　　“永远都说不完，我继续说，继续听。”

　　韦昊果然贱笑嘻嘻的继续说，引着无眼火蛟蛇到处跑，到了这种时候，别说是彭情儿和宋阳了，哪怕是穆天宗的普通弟子，都看出了韦昊的意图，等他们的镇宗神兽元力消耗殆尽了，就是韦昊的反击之时！

　　当局者迷旁观者清，可就算他们知道了，又能如何？暴怒之下的无眼火蛟蛇，哪里能听到他们的呼喊？

　　一刻钟之后，无眼火蛟蛇喷出的火焰越来越弱，毒液更是早就喷光了，别看它的身躯那么大，毒液那种东西，却是不多。它被韦昊骂的失去了理智，也不在乎那么多，等到它反应过来元力耗尽毒液耗光的时候，已经迟了！

　　“你懵我！？”

　　尽管知道了韦昊的意图，可那无眼火蛟蛇的智商真心很低，拼着最后几丝元力，又对着韦昊喷出了一团方圆丈许的火焰！

　　那速度和力量，比最开始它出来的时候，慢了很多倍。韦昊都不用提前闪避了，等它张嘴开喷之时，才慢悠悠的跳开，脸上尽是阴笑。

　　“老子就是懵你，都说四肢发达头脑简单，你他娘的连四肢都没有，头脑也还是这么简单！不愧是智商最低的妖兽，没有之一。”

　　韦昊说完，蝉翼剑稳稳的握在手中，收起了嬉皮笑脸，气势大变！

　　无眼火蛟蛇刚要对骂几句，可感受到韦昊身上传出来那澎湃的元力和浓浓的血脉威压，不禁微微收缩了身子，旋即百丈长的蛇身盘成了一坨，在虚空中犹如一座小山！

　　“你以为这样就能躲过去了么？杂种蛇，你已经没有机会了！”

　　对上全盛状态的金龙境三眼火蛟蛇，韦昊连一击之力都没有！对上没有眼睛的无眼火蛟蛇，他可以利用自己的身法和视力占据不败之地！但到了这种时候，他要对付的，却仅仅是一条元力枯竭力气也消耗殆尽的残废火蛟蛇！

　　被压着打的局面，将会彻底扭转！

　　“你真卑鄙！”

　　“不卑鄙，如何能杀你？”

　　韦昊冷笑一声，身形暴窜而出，蝉翼剑上带着一层迷蒙的水意，杀向了无眼火蛟蛇！那可怜的瞎子只能甩出一尾巴来阻挡韦昊，但那尾巴不是之前的游蛇摆尾了，软绵绵的没有多少力道，韦昊右手握剑左手出掌，他的元力还充沛的很，碎金掌连发十八掌，那是他的极限之数！

　　前面九掌，就已经把无眼火蛟蛇的尾巴打了回去，后九掌，直接轰击到了它的蛇身上！

　　玄级上品战技的威力不俗，此刻的无眼火蛟蛇就是一个移动沙包，只能被动挨打，护体元力几近于无，哪里挨的住玄级上品战技的轰杀？

　　九个大掌在它的身上留下了九个凶残的坑，每一个都有脸盆那么大，汩汩汩的往外流着鲜血！吃痛的无眼火蛟蛇惨叫一声，蛇身猛坠到地面，它的元力，竟已经支撑不住御空！

　　生平第一次，在那火蛟蛇的脑中，出现了绝望这个词！

　　下一瞬，韦昊杀至百米外，秋水剑诀挥洒而出！他的剑薄如蝉翼，他的剑声犹如蝉鸣，他的剑势中满是连绵秋水之意，那温柔的剑招，不像是要对敌，反而像是情人间最温柔的抚慰！

　　自韦昊使出秋水剑诀，整个时空都发生了停滞一般，似乎在这片区域里，只有一人，一剑！

　　似乎过了很久，韦昊耍剑起舞，翩翩公子哥一般的飘逸潇洒。又似乎只是一瞬间，韦昊就使出了完整的秋水剑诀！无边秋雨潇潇下，无尽水意滚滚来！

　　在穆天宗的上空，一场秋雨，已经开始下。

　　初很小，随即大，直至倾盆！

　　所有人都沉浸在那突如其来的细雨中，但当变成了大雨，变成了刀锋一般凌厉的暴雨，他们才突然发现，那不是雨！

　　不是雨，是剑！

　　秋水剑诀倾泻而下，雨水化成剑芒，足足上千道！那上千道剑芒在空中凝聚，变成了上百道！上百道还嫌多，又汇聚成十道！

　　终究，只剩下一道！

　　秋水剑诀中最厉害的一招，韦昊一直没有显露过，但这次为了击杀那无眼火蛟蛇，他只能把压箱底的杀招拿出来！

　　无眼火蛟蛇只感受到了漫天的剑气袭来，想着剑气太分散威力应该不大。可很快，剑气越来越少，其威势，却是愈发的恐怖！

　　最后一剑，全由细碎的元力小剑凝练而成，几乎已经成了固态！它的速度看似很慢，实则只是一瞬间，就从虚空中扎了下来，扎进了那火蛟蛇的巨大脑袋！


第八十七章 发财发大财

　　无眼火蛟蛇的脑域瞬间被绞杀毁灭，盘成一坨的巨大蛇身扭动了几下就舒展了开来，却是再没有丝毫活力，成了僵硬的尸体！

　　一旦让韦昊拥有几个瞬息的时间施展出秋水剑诀的最强杀招，那种无解的迷惑性和骇人的速度，会让所有敌人心颤！

　　从上千道剑芒到聚成一柄巨剑，连一眨眼的工夫都没有，谁能做的出反应？

　　全盛状态的三眼火蛟蛇也许可以，但半残废的它，绝对不行！

　　如此，穆天宗的镇宗神兽，陨落！

　　这么长时间的大战，对手这么强悍，韦昊还是第一次遇到，但他还是靠着姬玄风的三支箭和他的那张毒舌嘴惊险过关，尽管被打的很惨，可最终的收获，却让他暗自狂喜了！

　　不论是人还是妖兽，战斗之时消耗的元力，都只是体内的一小部分。吸收元力提升层级，对人族来说，绝大部分元力都储存在丹田中，可供调配的元力不多。对妖兽而言，大部分元力是储存在妖核中，可以调集出来使用的，也只是很少的一部分。所以那条火蛟蛇元力耗尽，并不伤及妖核，它的妖核内，还有海量的元力等着韦昊去吸收。

　　火蛟蛇刚死，潜伏在韦昊识海内的吞噬祖龙神魂就放出了一丝灵魂吞噬之力，把火蛟蛇的灵魂吸收干净，充沛着他自身的神魂。得到了金龙境两重妖兽的神魂，那老头子的身影显得更为清晰了，比之前黑蒙蒙的一团雾气要好的多。韦昊凝神内视，老头子的身形上，渐渐的多了一些轮廓。他一直天真的以为，那老头子的神魂变强了，对他是没有坏处的。

　　可是，强如吞噬祖龙，他怎么可能一直屈居于一个人族少年的识海内？此时不夺魂，只是时候未到罢了！

　　小狐狸飞到了韦昊的身边，可看到韦昊全身黑漆漆的，也没有要爬上那厮身上表示亲昵的意思，嫌恶的蹲在了一边，雪白的身子跟韦昊那黑炭身子形成了鲜明的对比。

　　“你们，通通离开这里，给你们一刻钟的时间，离开穆天宗的范围！要是在一刻钟之后让我看到这里还有活着的人，杀无赦！”

　　韦昊要吸收那火蛟蛇的元力和精血，哪里能让人穆天宗的弟子看到？只有彭情儿和姬玄风知道他的秘密，其余的人，一概不能在这里碍手碍脚。

　　穆天宗残存的弟子们哪里敢违背韦昊的命令？韦昊刚才的那一剑，已经强悍到了极致，再也没有任何人敢对韦昊生出半点杀机，只有浓浓的屈辱埋藏在他们的心头。一场大战后，穆天宗上万弟子只剩下了十分之一，纷纷拔足狂奔，丝毫不敢耽搁。

　　韦昊的凶悍，也在那些人的口中迅速的传播开来，一传十十传百，到了后面，已经模糊了实情，变成了韦昊一人一剑斩杀金龙境两重的妖兽！

　　那风姿伟岸使得整个南荒域为之震惊！

　　“韦昊，你又要开始用你那邪功吸收元力精血了？”

　　小狐狸变成了彭情儿，秀眉微微皱起，她一直不是很赞成韦昊这么做。

　　“是啊，如果不是那种功法，我怎么可能修炼的这么快？”

　　韦昊唬着眼睛瞪着彭情儿，他对彭情儿的意见还是很看重的，但也找不到什么好的说辞，只能瞪眼睛示威了。

　　彭情儿无语的瘪嘴，耸了耸香肩，无奈的叹息道：“随你吧。”

　　“这就对了嘛。”韦昊似乎是成功的说服了彭情儿一样，得意的跳到了火蛟蛇那巨大的身子上，在它妖核的位置劈开了一个口子，也不管脏不脏血腥不血腥了，直接从那个口子里钻进了火蛟蛇的体内，就在妖核的边上盘腿坐下，催动了吞噬荒芜，疯狂而贪婪的吸收着妖核内那澎湃精纯的元力！

　　对火蛟蛇的精血，韦昊同样不放过，火蛟蛇的生命力旺盛，吸收它的精血，可以转化为自身的生命力，整个人的潜在生机，都强了不少。并且在精血内还有精纯的元力可以吸收，韦昊这一次赚大发了。

　　金龙境两重妖兽的元力和精血是极其恐怖的，韦昊足足吸收了两日的时间，才把火蛟蛇的元力精血吸收干净，那颗妖核，也消失不见了，彻底成为了韦昊体内的养料。

　　两日的时间，姬玄风早已从昏迷中醒来调息到了最佳状态，他的那三支箭是韦昊击杀火蛟蛇的关键，要不是他的三支箭把三眼火蛟蛇变成了无眼火蛟蛇，韦昊绝对没有哪怕一丁点胜算。下次再遇到无法匹敌强者的话，吃一堑长一智，韦昊绝对会有多远跑多远。

　　火蛟蛇的身子一直在变小，长度倒是没怎么变，但是粗细程度变化的厉害，到了最后，它的身子只有双手合围那么粗了。韦昊吸干了它的元力精血，它的整个身子也呈现出一种干枯僵硬的感觉，看起来就像是一条死了几十万年的火蛟蛇化石。

　　“哈哈，大家好啊！”

　　收获颇丰的韦昊顶着满身的血污和黑漆漆的死皮，看起来更是恐怖，他咧着大嘴笑，只有牙齿还是白的，身上其余的部位，都脏兮兮的令人作呕。不但是彭清儿那种爱干净的大小姐受不了，就连姬玄风，看到韦昊起身，也连忙后退了一大截，警惕的瞪视着那厮。

　　“嘿嘿，我这次可是赚大发了，随时可以突破到金龙境。只要有合适的渡劫之物，我就要渡金龙境劫。在去天翼门的时候，武文那个老家伙已经是乌龙境巅峰了，那个时候我怎么都想不到，我能在他之前达到金龙境。”

　　韦昊就像是一不小心捡到几个金元宝的穷苦贫民，极力的要把他的金元宝献给别人看，以证明自己的富裕。彭情儿和姬玄风对他这种做法很是无语，均是一脸鄙夷的看着他。

　　“你们这么看着我干嘛？嫉妒我啊？”

　　韦昊那份得意劲儿就不用提了，他现在全身的肌肉骨骼中都充斥着澎湃到了极点的元力，那些元力不但可以随时调集进入丹田渡劫，还不停的淬炼着他的肌肉骨骼，他的肉身在淬炼中变得更加蛮横。

　　“不嫉妒你，我在看你的那东西。真想不到，你竟然有这种爱好，把那东西挂出来给人看，很得意么？”

　　姬玄风冷冷的阴笑几声，眼神扫过韦昊的腹下，那玩意儿吊儿郎当的挂着，随着他的动作还左摇右摆的来几下，幸亏没有多少人，要是他跑到长安城大街上玩这么一出，估计会比斩杀金龙境强者还要来的震撼。

　　彭情儿早就想提示韦昊了，但她作为一个女人，实在是开不了口。尤其她还是一个未经人事的处子，更是无法言说，只能悄悄的看上几眼罢了。

　　被姬玄风这么一提示，彭情儿甚至还产生了几分失落，姬玄风你他娘的，姐姐我还没有看够呢！

　　不过，那东西可真……即便没有见过其他男人的，彭情儿也被小小的震撼了一下，想到深处，她的脸色羞红，最后一瞥，韦昊已经双手捂着那部位腾空飞了起来，那种姿势，屁股必然是撅着的……

　　彭情儿和姬玄风不自觉的就抬起头，目光追向了韦昊，那黑漆漆的两坨，真是太耀眼夺目了……

　　韦昊在空中急速狂飙了几圈，那速度可比他被三眼火蛟蛇追着喷火的时候还要快上几分！看来羞愤之下他的潜力也大爆发了，简直就是一根黑炭，在空中乱飞一气，终于给他找到了一条小河，那厮不管不顾的猛冲下去，奈何只是小河，两寸深的水，哪里够那种姿势的俯冲？

　　毫无疑问，韦昊一猛子扎进了河底的稀泥，那强悍的冲击力和爆炸力，直接把小河的那片区域炸出了一个直径三丈深度三丈的大坑！

　　巨大的响动惊的姬玄风和彭情儿飞上高空观察，在那个坑底，韦昊呈一个大字趴着，身上全是稀泥，倒是看不出什么好东西来了。彭情儿有些失望的瘪瘪嘴，姬玄风却是笑的肚子都疼了，娘的，要玩高空跳水，也选个好地方行么？

　　河水实在是太小，韦昊赖在坑底不好意思出来，只能看着那孱弱的小河水慢慢流进去，足足一个时辰，大坑都还没有填满，但要爽爽的洗个澡，也算够了。

　　“彭情儿，你还要看？是不是想下来一起洗啊，欢迎之至！”

　　韦昊被彭情儿和姬玄风看得实在是怒火旺盛，但却没有任何办法，只能耍流氓了。

　　“算了，我不喜欢在外面，等晚上我们找个大浴桶，在一起洗好了，我等你哦。”

　　彭情儿不理会韦昊的打趣，反将了一军，韦昊哑口无言，他心底痒痒，却是不敢冒那个险。控制能力有限，要真的玩那么一出，难保会把持不住干柴烈火大战一场，那会害了彭情儿一辈子的。

　　“那你慢慢洗吧，对了，我这里有荚皂，要不要送你一块？”

　　“要啊要啊，快丢下来。”

　　韦昊全身都是血污和死皮，两日的修炼，那层被烧得里焦外嫩的肉全部恢复了生机，这种时候他迫切的需要一块荚皂。龙神大陆上的荚皂是用一种豆荚制作而成的，属于上流人士才能享受到的东西，一般的民众直接用那种豆荚粉洗浴。彭情儿随身带着荚皂，其爱干净程度让韦昊欣喜若狂。

　　现在哪怕是姬玄风给他一块荚皂，他都会为姬玄风的洁癖感到开心的。

　　彭情儿从纳戒中取出了荚皂丢给了韦昊，好巧不巧的，那块荚皂没有落入韦昊的手中，而是落到了坑边一丈处。彭情儿飞身走了，不想再给韦昊尴尬，可姬玄风那厮没走，韦昊却也不在乎，爬出了大坑，用那种撅着屁股的奇怪姿势捡荚皂……

　　好一阵子，韦昊清洗了身上的污垢，穿上了一套姬玄风的衣服，那厮的龙国空间很大，乱七八糟的东西有一堆。狠狠的瞪了姬玄风一眼，韦昊怒声道：“姬玄风，你怎么不提醒我？”

　　“你哪只耳朵听到别人提醒你了？难道不是我提醒你的？”

　　面对姬玄风的反驳，韦昊无语凝噎，两人互相看着不顺眼的回到了穆天宗驻地，刚一出现，彭情儿就从一个洞穴中钻了出来，脸上满是欣喜之意，道：“你们快来看，这下真的发财了！”

　　能让大富婆彭情儿用发财两个字形容，那会是什么东西？


第八十八章 元力之身

　　“什么东西？”

　　“那条三眼火蛟蛇的藏身之地，不知道积攒了多少年的元石，现在便宜你们了。”

　　彭情儿把韦昊和姬玄风带进了那个洞穴，洞口是被强力冲破的，正是那条三眼火蛟蛇出来的时候弄出的杰作，洞穴处在穆天宗山顶下方一百多丈的位置，洞口不大，可其内部空间，却很骇人。三眼火蛟蛇那么大的身子，也需要这么一个洞穴才能容纳。走了几十步，空间豁然开朗起来，成吨的元石和妖核，出现在韦昊和姬玄风的视线里，突然看到如此恐怖数量的元石妖核，韦昊和姬玄风都懵了！

　　娘的，这可比青峰顶层发现的那些元石，足足多出了三倍不止！并且，这里的元石品阶更高，大都是黄级上品，玄级元石的数量也不在少数！

　　略微一计算，比青峰顶层风轻扬前辈留下的元石，足足超出了十倍！

　　韦昊和姬玄风对视一眼，同时忍不住的咽下了口水，咕咚两声在静谧的空间内很是响亮，彭情儿翻了翻白眼，至于这样吗？

　　她似乎忘记了，在她刚刚看到这成吨的元石的时候，也是一样的咽口水动作啊！只是，她要那么多元石没用，所以不像韦昊和姬玄风那般持续性的激动。

　　“穆天宗竟然有这么多元石，真他娘的恐怖！”

　　韦昊终于咽完了口水，眼睛红红的盯着那些元石，心潮澎湃！青峰顶层的元石他没有分到，但这一次，不是天翼门的东西，他再也不会错过了！

　　“不是穆天宗的，是那条三眼火蛟蛇的。如果是穆天宗有这么多元石的话，他们就不会是落魄的小宗门了，乌龙境强者不至于那么少。穆天宗的乌龙境强者死的时候，都没有召唤他们的镇宗神兽，想必他们也是不知道有三眼火蛟蛇存在的，更不知道这里还有一个洞穴和无尽的元石。”

　　彭情儿走到一边站着，摊了摊手，继续道：“你们分吧，我不用元石的。”

　　“老规矩，你一半我一半！”

　　姬玄风的冷酷不见了，他的眼中也满是贪婪，有了这些元石，突破到金龙境之后，可以顺畅无阻的接连突破！他的体质强悍，根本不存在瓶颈一说，只要元力足够，就可以无限制的突破！在龙神大陆，姬玄风不得不遵守冥冥之中的法则，要是在龙域，他根本不需要经历元力境界和龙力境界，直接从乌龙开始吸收浓郁的龙力，以他的血脉之强，一路突破至神龙也不是难事！

　　可在龙神大陆，他悲剧的紧，只能按照人族的境界突破慢慢来，那也是龙域内迫害他的强者最恶毒恶心的地方。

　　好在他渡劫很容易，跟韦昊那种真龙武者不同，他是以真龙之身修炼，雷劫不敢对付他，象征性的意思意思就完事了。而雷劫对韦昊，却是格外的“照顾”，传承真龙精血的武者，从另外一个层面上来说，等于是杀龙夺精血，不被“照顾”才是怪事了。

　　韦昊点点头，蝉翼剑狠狠的竖劈过去，那恐怖的元石被化成了两半，他径自走向了左边的一半，踩着元石进入了中心区域，道：“我没有地方可以装下这些元石，就全部吸收了吧。”

　　说着，他已经盘腿坐下，吞噬荒芜迅猛的在他体内运转，周边的元石以肉眼可见的速度变小直至消无，那海量的元力在他的体内蛮横冲撞着，他只是乌龙境巅峰的境界，哪里容存得下如此之多的元力？

　　没过多久，他的肌肉骨骼甚至是内府中，都充斥着澎湃的元力，那些元力被压缩再压缩，一点点的凝结成了浓稠的液态！而他的肌肉骨骼，更是得到了超级强化，就这么一会儿的时间，他的身体强悍程度，已经上升了一倍！

　　吸收再吸收，压缩再压缩，那些元力逐渐的不受控制，在他的体内四处游荡作乱，肆无忌惮的摧毁着他的每一寸血肉！

　　可韦昊还是没有停，他要的，就是那个效果！尽情的摧毁吧，只要守住心脉不死，摧毁后也还能靠着强悍的体质迅速恢复！

　　一场拉锯战在韦昊的体内进行着，他的牙关紧紧的咬着，忍受着他寸寸血肉被摧毁重建的痛苦，感受着那越来越强悍的充满了爆炸性力量的身体，再怎么疼，也是值得的！

　　彭情儿和姬玄风惊骇的睁大了眼睛看着韦昊的疯狂举动，足足三天的时间，韦昊一动不动的坐着，他的身体表面已经被一层黑色的污垢布满，整个人都像是被糊了一层黑泥一般，发出了阵阵腥臊恶臭！但哪怕是有洁癖的姬玄风，都没有离开，他很想看看，韦昊这般疯狂，会给他带去什么样的好处！他知道，没有好处的事情，韦昊向来不会做！

　　三日之后，韦昊划分给自己的那数量恐怖的元石已经被吸收干净，他抹了抹眼眶周围的污垢，睁开了眼睛！

　　那是一双什么样的眼睛！

　　彭情儿和姬玄风齐齐发愣，韦昊的眼睛晶莹透亮，细细看去，那种感觉，就好像是看到了两颗顶级元石！

　　韦昊伸了伸懒腰活动了一下身子，噼里啪啦的脆响持续了很长时间才停下，他握起拳头身子狠狠的一震，那些污垢竟变成了粉末飘散下来，他的整个人跟吸收元石之前一样，但给彭情儿和姬玄风的感觉，却有了一丝细微的变化！

　　就仿佛站在那里的不是血肉之躯，而是一个全部由极品元石打造的元石身躯！

　　“你的身上发生了什么？”

　　彭情儿难以置信的盯着韦昊，姬玄风更是震撼不已，他能在韦昊的身上感受到那澎湃的爆炸性的元力，甚至，韦昊的身体强悍程度，已经超过了他的真龙之躯！

　　“我把那些元力通通熔炼进了每一寸血肉，可以说，我现在的血肉，已经不是真正的血肉了。”韦昊迷糊的抓了抓头发，“怎么说呢，我感觉，我现在就是一块元石……”

　　彭情儿和姬玄风震撼无以复加，每个人都有自己的承受极限，元力虽然可以帮助修炼者强化肌肉骨骼，但哪里会像韦昊这般疯狂？

　　“你是怎么做到的？”

　　姬玄风眼馋的看着韦昊的身子，就像是好色之徒看绝世美女的裸体一样的眼神。

　　“元力实在是太多，我的身体容纳不下，我就任凭那些元力在我的体内冲撞，我的血肉被摧毁了无数次，又重生了无数次，就变成了现在这副样子。姬玄风，你要不要试试，虽然很疼，但效果很不错。”

　　韦昊咧着大嘴笑了起来，现在的他，有实力随便暴揍姬玄风了。他的每一寸血肉中都是凝练到了极致的元力，其中一些元力已经成为了他身体的一部分，构建到了血肉之内。另外一部分可以随时调集进入丹田，使他有资格随时提升到金龙境！即便他不知道那些元力到底可以让他突破到金龙境多少重，但保守估计，也可以达到金龙境三重！若不是无数的元力成为了他的身体血肉，起码也可以提升到金龙境四重！

　　只是此刻，韦昊还没有渡劫的把握，是以只能压制着那些元力，不能让它们全部进入丹田，一旦丹田内的元力充盈到了一定的地步，必然会引发雷劫下来，金龙劫，一共有六道天雷，比乌龙劫的三道天雷足足多出了一倍！若是从金龙境突破到玄龙境，就要抵抗九道天雷！从玄龙境到龙神大陆最强的神龙境，一共有十二道天雷！

　　传闻中神龙境强者渡劫，天崩地裂一般的威势，十八道天雷劈下来，能成功渡劫的，只有十分之一！龙神大陆不乏神龙境巅峰强者，但他们不敢贸然渡劫，身死人亡为天下笑，是绝大部分神龙境巅峰强者的结局！

　　“算了，我不是变态。”

　　姬玄风又在韦昊的身上盯视了一阵，才走到了另外一半元石中间，龙国大开，几个瞬息的时间，那些元石就被他收了进去，日后慢慢吸收，稳妥的提升实力，他才不会像韦昊一样冒险。在他看来，那简直是疯子变态才会选择的做法。

　　“走吧，在穆天宗耽误了太多时间了，我们还有很多事情要做。”

　　韦昊带头出了洞穴，彭情儿和姬玄风也跟了出来，韦昊回头连发碎金掌，把洞口打塌，整个的掩埋了起来，才安心上路。

　　适应了一段时间后，韦昊的眼睛恢复了正常，那种元石的感觉不见了，他的身体也变得跟之前无异，除了姬玄风和彭情儿，谁都不知道他的秘密。

　　“韦昊，给我喝一口你的血。”彭情儿的要求很简单，韦昊把小手指伸了过去，彭情儿轻轻的咬破，吸了几滴，顿时气血沸腾不敢再吸，满脸惊骇的看着韦昊。听那厮说是一回事儿，自己去体会，就是另外一回事儿！

　　“你的龙血更精纯了，并且，每一滴龙血里，都有恐怖的元力，我要尽快准备渡劫，到了乌龙境，有了你的龙血帮助，我可以很快的提升实力，甚至追上你的脚步。”

　　“等我渡金龙劫的时候，你跟我一起吧，想必有了我的吸引，你的乌龙劫会小的多。”

　　韦昊笑了笑，“若是把武门主那个老家伙叫上一起，可就精彩了，两个金龙劫，一个乌龙劫，那会是一场渡劫盛会啊！找个敌人的地盘去渡劫，足以毁掉半个城池！”

　　“还有我，我也随时可以渡劫，虽然我的雷劫不会太强，但吓唬人还是很有用的。”

　　姬玄风阴狠的咧了咧嘴，跟着韦昊他也渐渐学坏了，最开始见到他的时候，他是多么纯良的一条龙啊！

　　“走吧，我们去打劫！”


第八十九章 打劫隋扬国皇室

　　三人飞到了之前让宋阳藏身的地方，那个家伙要跟着韦昊，这也是一个考验。韦昊走之前交代过，宋阳不准上山，无论是那家伙上山或者离开，韦昊都不会再让他再进天翼门。

　　很欣慰的是，宋阳盘腿坐在一棵树下，正在修炼。韦昊看到了宋阳的那种状态，暗暗点头，出了这么大的事儿，宋阳没有焦躁没有慌乱，而是在原地抓住一切机会修炼，值得栽培。

　　“宋阳，走了。”

　　韦昊招呼了一声，宋阳睁开眼满脸惊喜，他的坚持，没有白费！什么都没有问，也没有资格问，宋阳屁颠屁颠的跟在了韦昊身后，他的这种沉稳，也赢得了姬玄风和彭情儿的好感。

　　在附近的一棵参天古树上，韦昊找到了那柄韦林神魂藏身的剑尖，在跟三眼火蛟蛇对战之前，他就把那截剑尖藏好了，不敢带在身上去冒险。是以韦林只见证了他的儿子杀了穆天宗的一众长老和宗主，并没有看到对战金龙境妖兽的惨烈。

　　韦林从来不是多嘴的人，韦昊消失了这么几天，他也什么都没有问。感受到了韦昊的实力提升，他也只是暗自点头了一下，并没有太多的喜意。在他眼里，即便是龙域最强者，都不配给他提鞋，韦昊这点实力，算的了什么？

　　他的来头，实在是太大太大了！

　　两个时辰后，韦昊提着宋阳落到了隋扬国都城隋扬城之外，小狐狸老样子的趴在他的肩头上，姬玄风酷酷的跟在一边，他一贯的作风。

　　韦昊那厮脸上尽是欢喜的笑，打劫一个皇族，想必好处少不了吧？

　　“隋扬国皇室也欠我的，我父亲的死，跟那些杂碎也有关系。这次不让他们大出血，我是不会走的。”

　　韦昊看了看姬玄风，那厮一脸无所谓的样子，两人在一起连金龙境妖兽都能斩杀，更何况是小小的隋扬国皇室？再怎么运气背，也不至于在隋扬国皇室那边还能遇到金龙境妖兽的。

　　金龙境妖兽在整个南荒域都闻所未闻，这次冒出来一条三眼火蛟蛇，已经是撞大运了，韦昊和姬玄风都不相信，他们出门的时候没有踩到狗屎……

　　径直飞进了隋扬城，见过了长安城的雄伟壮阔，再看隋扬城，就没啥感觉了，跟长安城比起来，隋扬城就是一座小城罢了，大约只有长安城四分之一的面积，其最中心位置的皇宫，规模也很有限就是了。

　　“扬家的狗杂碎们，出来迎接老子！”

　　韦昊和姬玄风再加上一位倾国倾城的仙女一般的人物强势灭掉了穆天宗，这件事已经传遍了整个隋扬国，无论老小，无论是不是修炼者，都被这件事惊呆了。穆天宗在隋扬国的地位可是护国神宗来着，在隋扬国民众的心目中有着绝对的威严，可那么一个强悍的宗门，无数人削尖了脑袋都想进入的宗门，竟然被林园城韦公子带人灭了！

　　穆天宗跟韦昊的恩怨很多修炼者都知道，韦昊的强势崛起他们也知道，穆天宗遭遇大难，既在情理之中，也在意料之外。

　　是以当韦昊那狂暴的声浪席卷整个隋扬城的时候，隋扬城内的每个人，都停下了自己手中的事儿，纷纷朝着皇室的方向赶。很难说，皇室也要被灭了……

　　韦昊无比嚣张的御空立在皇宫上空，轻轻的抚摸着小狐狸的皮毛，那笑意盈盈的样子，可跟他的暴吼相差甚远。

　　扬家仅剩下三名乌龙境强者，其中的两名将军都已经白发苍苍了，但却只是乌龙境三重和四重，证明其潜力真的不算强，到了这把年纪了才那么点实力，必然是熬出来的，天资什么的就谈不上了。也许对一般人来说，他们的天资很好，可对韦昊和姬玄风来说，根本不屑一顾。

　　隋扬国皇室的另外一名乌龙境强者，没得说，正是当今隋扬国皇帝扬坚！在整个龙神大陆，以武为尊，以强者为尊，实力差的，根本不可能坐上皇帝的位子。话又说回来了，就算天赋差的人，当上了皇帝，在无数的天材地宝堆积下，也能堆积到乌龙境。

　　扬坚五十多岁的年纪，乌龙境三重，正是年富力强的大好时刻。可是他进来一天的好日子都没得过，李唐国强势宣战，百般商议之下，他只能委曲求全，让隋扬国成为了李唐国的附属国。之后韦昊彗星般闪亮南荒域的夜空，扬坚知道林园城的恩怨，他的两个儿子为此都死在了林园城外的亿万大山，对韦昊，他一直在恐惧，尤其是穆天宗被灭掉的消息传出来之后，他更是惶惶不可终日了。

　　见到韦昊来了，扬坚甚至在心底暗暗的松了一口气，不管是什么结局，今天都可以来一个了断，不用再拖着，也就不用随时随地处在惊恐中了。

　　“拜见韦长老！”

　　扬坚带着另外两位老将军在虚空中对着韦昊盈盈跪了下去，韦昊的实力和地位，有资格让他们跪！他已经是李唐国的无冕帝王了，整个隋扬国都算是他的附属国，跪拜一下又何妨？

　　但韦昊显然没有想到扬坚的这种动作，娘的，找茬都还没有开始呢，你就跪了，这让我接下来的话要怎么说？

　　韦昊很是无语，脸上不动声色，冷冷道：“扬坚，我本是林园城的人，对隋扬国也有很深的感情，但你的两个儿子带着穆天宗的三长老杀了我父亲，逼的我出走李唐国，这番回来，我可是来要债的！”

　　“血债血偿，我那两个不成器的儿子已经死了，韦长老，如果您还有什么要求，我竭尽全力去做到。哪怕您要我的命，我也给你，只求不殃及族人。”

　　扬坚的心头在滴血，多么强悍的一个天才，整个南荒域都没有出现过的超级天才，若是没有那档子事儿，他能为隋扬国效力，何愁隋扬国不兴盛？

　　后悔了无数次，把扬光和扬鸣那两个有眼无珠的愚蠢之人暗骂了无数次，扬坚要的只是隋扬国的强盛和扬家的皇室地位，为此，牺牲亲情又算的了什么？

　　听了扬坚的话，聚集在皇宫周围的隋扬城民众无不惋惜，林园城城主韦林之死，是隋扬国近千年来最大的损失啊！那之后的连锁效应，是整个隋扬国都承受不起。

　　对韦昊，他们没有恨意，反而是充斥着崇拜！被灭杀了生父狼狈逃出隋扬国，几个月之后就强势回归复仇，这是多么励志的故事！

　　无数的年轻人都目光灼热的盯视着空中的韦昊，这才是真强者真男人，值得用一生去效仿追随的对象！

　　韦昊更加无奈了，扬坚的态度出乎意料的好，他本想顺手把扬家的皇宫也给毁掉的，现在却是不忍心动手了。看着以跪拜姿势匍匐在虚空中的扬坚，韦昊实在下不了那份狠心。

　　罢了罢了，拿到好处就行，不再痛下杀手了。隋扬国的局势不能乱，一旦扬家出了什么问题，隋扬国是必定会乱的。

　　“我不会杀你，也没有心思对付你们扬家，这次来隋扬城，我只是来要债的。扬光和扬鸣都死了，都是我杀的，血债已经血偿，我不再追究。”

　　韦昊叹息了一声，旋即话锋一转，冷声道：“但我们韦家的城主府被毁掉，韦家无数代先祖积累下来的财富被洗劫一空，这笔债，一定要算！”

　　扬坚惊愕的抬起了头，满脸的迷糊，还有这回事？但看韦昊那信誓旦旦的样子，不像是在说假话啊！况且，就算是他虚构出来的，扬家能怎么着？

　　“我愿拿出扬家所有的积累换取隋扬国的安宁，以抵消之前罪过。”

　　事已至此，扬坚没有选择的余地，当着隋扬城民众的面，他只能尽力的去争取好处。用扬家的积蓄换隋扬国的安宁，说的很巧妙，一时间无数脑子不灵光的人都暗暗的开始支持扬坚，有这样的皇帝在，是整个隋扬国的福气。

　　争取了民心，化解了最大的危机，扬坚的这一手玩的漂亮。拿出扬家的财物算什么，只要还执掌隋扬国，一切就都有希望！

　　“哼！扬坚，你别想跟我玩任何鬼把戏，你们扬家有多少东西，我大约还是清楚的，一个月之前，我就已经派人潜入了皇宫，调查你们扬家的私产有多少。你若是有私藏，我定斩不饶！”

　　韦昊说的跟真的一样，姬玄风那厮不明所以，还悄悄的对韦昊竖了竖大拇指，这才是要搜光剐尽啊，真他娘的狠！

　　“在下不敢。”

　　很快，韦昊就跟着扬坚来到了皇宫深处的一座地下密室，那座密室是一个正方体，长度约有十丈，里面成列着一排排整齐的货架，上面均是品阶不错的元石和战技，还有一些法宝，都在黄级上品和玄级下品中品，玄级上品的战技和法宝，一件都没有。那本就是稀罕之物，扬家能有一件就了不起了，怎么会拿来放在库房呢？

　　对此，韦昊也没有在乎，想必扬家也拿不出什么他看得上的货色，他们有可能存在的镇族之宝，韦昊也就不要了。

　　花了三个时辰，把东西清点了一遍，玄级下品和中品战技法宝加起来，一共有八十多件，收获还算不错，至于元石，就寒碜了点，跟韦昊之前得到的没法比。让姬玄风把所有东西一股脑的收入了龙国，韦昊冷笑阴阴的看着那目瞪口呆的扬坚，阴寒之色尽显，眯了眯眼睛，道：“扬坚，就这么点，不够我塞牙缝的，不拿出真正的好东西来，你们扬家，就此灭族！”

　　韦昊这是在吓唬扬坚，他没想过扬家会有什么好东西，这番话也只是试探一番罢了，即便扬坚什么都拿不出来，他也只会拍拍屁股走人。

　　但出乎韦昊意料的是，扬坚沉吟了一阵，走到一边拍打了几下墙壁，一个小小的暗格出现，那里面，有一块灰色的布匹！

　　“韦长老，这是我们扬家最珍贵的东西，但也是最没用的东西，我想，您也许会感兴趣的。”

　　扬坚把那张布匹展开，一份地图出现在了韦昊的视线里。韦昊和他肩头上的小狐狸同时一震，四只眼睛死死的盯着那副地图，心底惊起万千波澜！


第九十章 三千年开花

　　不仅仅是韦昊和小狐狸被震撼的心底一片空白，就连站在韦昊身边的姬玄风，也是一脸的震撼！

　　“麻痹的，竟然是天香豆蔻的藏宝图！”

　　姬玄风和韦昊同时在心底爆粗口了，他们的眼神火辣炙热，简直快要喷火了！

　　天香豆蔻，整个龙神大陆都稀罕之极的东西！哪怕是中州的大家族，都不一定有！即便是强悍如九尾天狐一族，也只有一颗天香豆蔻！

　　但也只要一颗，就能让死亡时间不超过一个时辰的人族或是妖兽一族直接复活！若是让活人吃下去，即便只是一个资质差到无法修炼的蠢材，也能在天香豆蔻的改造下成为超级天才！

　　要是让一个资质不错的修炼者得到了一颗天香豆蔻，其实力更是可以直接暴涨一个元力境界！比如一般的乌龙境强者吃下天香豆蔻，能够直接突破到乌龙境巅峰，随时可以渡劫！若是让金龙境一重强者吃了，必然会晋升到金龙境巅峰！

　　一颗天香豆蔻的价值，在乌龙境和金龙境等不算强的元力境界中还难以真正的显露出来，要是到了神龙境一重，得到一颗天香豆蔻，就可以在几个月的时间内到达神龙境巅峰层次，那也是龙神大陆的巅峰！

　　韦昊第一次从彭情儿的口中得知天香豆蔻的时候，还没有多少了解，但是他后来慢慢的知道了天香豆蔻的强悍，可以说，在龙神大陆上，天香豆蔻就是毫无疑问的第一神物！

　　但拥有天香豆蔻的人，一般都不会选择直接吃下去，那可是一条命，在将死之时再吃，可以瞬间达到“满血满技能复活”的功效，很少有人舍得拿去提升实力。

　　况且，以天香豆蔻的稀罕程度，在整个龙神大陆上，也没有出现过多少，到了现在，更是少的离谱，中州那么多大家族加起来，还不到十颗的数量！

　　这都是韦昊和彭情儿的理解，姬玄风出生在龙域内，他更知道，天香豆蔻的绝世珍贵！

　　在那副地图上，详细的标注着一座山脉，在那座山脉里，一朵天香豆蔻花正含苞待放，三千年开花，三年结果，三天的采摘期，只有在那三天的时间内，才能得到一颗天香豆蔻，过了那三天的时间，它便会自动化解。运气好的话，整个龙神大陆三千年出头就能得到一颗天香豆蔻，运气不好的话，一万年都难以出现一颗。

　　而那张地图，不但详细的标注出了天香豆蔻所在的山脉，还把它的时限解释了一番，可谓详尽至极！

　　“韦长老，天香豆蔻的功效想必您不可能不知道，我们扬家即便拿着这张地图去了中州，也是死路一条，能看不能吃，才是最痛苦的。我愿用这张地图换取我们扬家的安定，换取整个隋扬国的安定，还望韦长老成全。”

　　扬坚又把地图轻轻的折叠起来，递到了韦昊的手上，他再次跪了下去，眼中尽是不甘。但他说的没错，以扬家的那点实力，去了中州，也是送死罢了。

　　“好，我答应你。有我韦昊在的一天，你们扬家就是隋扬国的王者，这一点永远不会改变。”

　　韦昊激动澎湃的心情可想而知，他这种话，一般情况下可不会随便乱说啊！

　　那等于是送了扬家一道金牌，在南荒域可以保证皇族地位不变的金牌！

　　“谢韦长老成全。”

　　扬坚站了起来，他知道，接下来韦昊会问什么。

　　果然，韦昊小心翼翼的打开了地图，静静的端详了一阵，道：“扬坚，这张地图，你是怎么得到的？”

　　“流传自祖上，在下不知道先祖的事。但在家族内典中，介绍了这件事。”

　　“说说看。”韦昊要辨别那张地图的真伪性，不得不小心。

　　扬坚点点头，沉声道：“这是我们扬家的隐秘，似乎在万年之前，扬家先祖还是中州的大家族，有资格参加天香豆蔻的争夺。后来家族人才凋零逐渐没落下去，最后被其它家族联合灭杀，先祖带着地图跑了出来，几十代人足足躲了两千多年，才来到了隋扬国，夺得了皇族地位。到了现在，我们扬家更是人才凋零，重回中州已不可能，是以把这张图给你换取隋扬国的安定，我扬坚虽然愧对祖先，却也没有那个实力夺取天香豆蔻了。”

　　顿了顿，扬坚苦涩的笑了笑，摇摇头低声道：“那颗天香豆蔻已经到了结果期，三年之后，就是开花期，到时候势必有一番惊天动地的争夺，我们扬家连去看看的资格都没有。家族内典中说，这种地图一共有六分，参与争夺的也是六个家族，而我们扬家没落后，就只有中州五大家族竞争了。”

　　“在万年前，我们扬家，是可以跟中州五大龙帝血脉家族齐名的大家族啊！只可惜先祖仓惶之间带出了最无关紧要的藏宝图，却没有带出战技和法宝，要不然的话，我们扬家不至于没落到现在这种程度。隋扬国在南荒域都不算什么，若是在中州，靠着老迈的几名乌龙境强者，连给大家族大宗门看门都不配。”

　　扬坚声声苦涩句句心寒，他第一次有资格看家族内典的时候，那份震惊，跟现在韦昊和姬玄风的表情是一样的。在那之前，他又何曾想过，小小的隋扬国皇族，竟然有那么光辉的过去？

　　中州五大家族，那是何其强悍的存在，扬家在万年前竟然能与之比肩！

　　韦昊一直在凝神观察着扬坚的心跳和眼色，在他说那些话的时候，他的心跳速度不变，眼色中也尽是不甘和苦涩，他说的那些东西，有很大的可能性，是真的！

　　面对天香豆蔻的诱惑，宁可信其有，不可信其无！即便只有一点点机会，韦昊也不会错过！

　　彭情儿要长出第九条尾巴，只有天香豆蔻可以做到！那是韦昊答应过彭情儿的，拼尽一切，也不会食言！

　　“这件事除了你，在你们扬家，还有多少人知道？”

　　“只有我一个，历代家主才有资格看家族内典。”

　　扬坚不知道韦昊问这话是何意思，老老实实作答，不敢半点马虎。

　　韦昊闻言，微微眯了眯眼睛，杀机顿生！

　　“扬坚，你把这个东西给我，不单单是想换取扬家在隋扬国的地位吧？”

　　韦昊冷哼一声，强大的气势爆涌出来，以扬坚那点微末的实力，竟然直接被压制得趴在了地上！他的全身都流出了细密的汗珠，脸上更是汗下如雨！

　　“韦长老饶命，在下知错了！”

　　扬坚趴在地上狠狠的给韦昊磕头，想扬家当年是多么的辉煌，可到了现在，竟没落到了要给一个乌龙境巅峰人物趴着求饶的程度！万年之久，可以改变很多东西，再强盛的家族，没有优秀的后背出现，都是枉然。

　　“你以为我不知道你的算盘吗？中州五大家族三千年一次争抢的东西，你让我去，岂不是要我送死？”

　　“扬坚，你太低估我的智商了你！”

　　韦昊冷笑一声，凶狠的碎金掌轰杀而出，竟直接把扬坚轰成了一团肉饼！

　　他之前答应的事，只在转瞬间，就能反悔！男子汉大丈夫一言既出驷马难追，但韦昊不会拘泥于那个，事关天香豆蔻，事关彭情儿的第九条尾巴，他不能出哪怕一丁点纰漏！

　　任何一丝闪失，都会万劫不复，那种损失，他承受不起！

　　“他想让我去送死，可惜那一幕，他怎么都看不到了。”韦昊的语气低沉，阴冷之色弥漫在眼眶，“我一定会去，三年的时间，我能提升到什么程度谁也预测不到，中州的强者，在我面前，又算得了什么？”

　　“五大龙帝家族一起争抢，就算我实力不济，也未必没有机会！”

　　韦昊把那张地图折叠好收进了怀中，侧身看向了姬玄风，那厮被韦昊突如其来的转变弄的有些发懵，在他印象里，韦昊有些迂腐，不是那种下手果断的人啊！

　　“怎么，很奇怪么？”韦昊咧着嘴笑了笑，不等姬玄风说什么，就自己解释道：“不用奇怪，扬坚他错就错在把这张图给我，更错的是，把那些隐秘告诉我。如果他装作什么都不知道的样子，也许我不会杀他，但他知道那么多，就不得不杀了！怀璧其罪，我拿到了这张地图，要是扬坚传了出去，势必会给我带来杀身之祸！现在的我，还没有对抗那些大家族的资格，我只能潜伏。”

　　姬玄风微微点头，通过这件事，他对韦昊的印象有了很大的改观，韦昊不是一个莽夫，有时候显得迂腐，只不过是自信罢了。面对有可能会来争抢那副地图的强者，韦昊没有自信，是以出手杀人。

　　“韦昊，我知道龙神大陆对天香豆蔻的理解，在龙域内，天香豆蔻仍旧是非常宝贵的灵药，就算是最强大的萧帝，都只有七颗！”

　　姬玄风犹豫了一阵，终究还是开口了，事关龙域内的事儿，他不会轻易说出来，但在韦昊面前，他选择无所保留。

　　“在我父亲手上，更是只有可怜的四颗。龙神大陆中州的那些大家族也许会有天香豆蔻的存在，龙域内的强者即便眼馋，受制于法则之威，也根本不可能下界来抢夺。要不然的话，龙域随便下来一条最低等的龙族，都能秒杀中州神龙境巅峰强者了。”

　　韦昊和小狐狸都不知道姬玄风到底要说什么，均是安静的听着，姬玄风的身份决定了他知道更多的隐秘，龙神大陆强者无法了解的隐秘。

　　“你们都知道天香豆蔻的功效，但实际上，中州五大龙帝血脉家族的人都不会轻易使用天香豆蔻，因为一旦到了龙域，天香豆蔻就会焕发出另外一种光彩！”

　　姬玄风冷冷的盯了韦昊一眼，轻轻的吐出了两个字：

　　“权力！”


第九十一章 鱼跃龙门的机会

　　“权力？”韦昊迷惑的皱着眉头，天香豆蔻是绝世稀有的灵物没错，但跟权力，是怎么扯上关系的？

　　“无论是谁，到了龙域，进献给五大龙帝一颗天香豆蔻，都能成为五大龙帝座下的大人物！五大龙帝为了得到天香豆蔻，也不息耗费自己的精血帮助进献天香豆蔻的人提升实力，因为对五大龙帝来说，天香豆蔻，实在是太重要了！”

　　“以五大龙帝的实力，会有那般看重天香豆蔻？”

　　韦昊更加迷糊了，姬玄风的说法倒是挺新鲜的。

　　“我也不知道，但我父亲对天香豆蔻的渴望，超过了一切，只是苦于约定和天地法则不能派人下界抢夺龙神大陆的天香豆蔻，不然的话，龙神大陆上的强者，根本连天香豆蔻长什么样都不知道。龙域内的势力错综复杂，比龙神大陆强复杂的多。一方派人下界争抢天香豆蔻，其余势力必然也会派人，几场大战下来，整个龙神大陆都得毁了，那是龙域不想看到的。”

　　姬玄风说完，深深的看了韦昊一眼，道：“我不劝你什么，但没有绝对的实力，千万别去趟浑水。五大龙帝家族都会派最强的一股力量前去，不到神龙境巅峰，你一个人没有机会。”

　　“我一个人没有机会，那加上你呢？”韦昊贱笑嘻嘻的搂住了姬玄风的肩膀，“你总不会眼睁睁的看着我去送死吧？三年后，以我们的资质，要抢天香豆蔻，未必没有机会啊！”

　　姬玄风沉默了，他就知道，上了韦昊那厮的贼船，就下不去了。小狐狸安静的听着韦昊和姬玄风的对话，她也知道，韦昊的决心不会变，不管她说什么，都劝阻不了他。事关天香豆蔻，韦昊要抢那神物，难道不是为了她妈？

　　小狐狸安心的躺在韦昊的怀里，任凭韦昊帮她梳理着毛发，那种感觉，很温馨很享受。

　　出了密室，韦昊对守在门口的两名老将军点了点头，笑道：“两位将军，把扬家的男丁都叫来，我和陛下有话要说。”

　　“陛下怎么没出来？”

　　两名老将军不是傻蛋，没有扬坚的命令，他们不会执行韦昊那种危险的命令。把所有男丁都叫来，那是要赶尽杀绝吗？

　　“扬坚在清点财物，才那么点东西，不够的。”说着，韦昊把扬坚的令牌递给了一名将军，道：“让扬家所有男丁都带着他们的财物集中过来，元石，战技，法宝，无论品阶高低，都拿过来，不然的话，你们的陛下，可就出不来了。”

　　浓浓的威胁之意，却是让那两名老将军暗暗的松了一口气，韦昊只求财，不杀人，那就是极好的。

　　两个时辰后，韦昊和姬玄风再次从密室里钻了出来，扬家的重要人物都已经到齐了，扬坚的三个弟弟，最后一个儿子，在隋扬国都是位高权重的大人物，带来了不少东西。他们身后的侍从都有四五百之数了，每个人的手上都提着重重的包裹，不但是元石和战技，就连黄金，都贡献出了几万两……

　　韦昊只收取了元石，那些低等战技他看不上，黄金更是没有作用，直接给退回了。看着跪在地上胆颤心惊的四人，韦昊对姬玄风使了一个眼色，顿时姬玄风爆射而出，卷起一阵狂风，那四名扬家族员在瞬息之间，就已经被姬玄风拍成了一地的灰烬！其余的侍卫甚至都没有看清发生了什么，姬玄风就回到了韦昊身边，只有四团黑灰昭示着，刚才到底发生了什么！

　　“你！你竟然背信弃义！”

　　一名老将军尖叫着冲向了韦昊，却是以卵击石！韦昊看似轻巧的一巴掌，就把那名老将军轰飞出去，胸膛塌陷，白眼一翻，死了。

　　另外的一名老将军刚刚想做最后一搏，就被姬玄风灭杀当场，又是一团黑灰！两位老将军没有机会跑，也没有机会倒戈向韦昊那边，他们都知道，韦昊杀了扬家的最后几个男丁，就绝对不会放过他们！文官也许会放过，但武将，历来是夺权者必杀的人物！

　　只有牢牢的掌控住一个国家的军队，才能真正的掌握住那个国家啊！

　　做完了这一切，再看那些侍从，他们已经全部趴在了地上，纹丝不动！

　　隋扬国的高层，被韦昊一举毁灭，整个扬家，彻底退出了隋扬国的历史舞台。韦昊在来隋扬城之前，根本没有灭掉扬家的心思，但因为天香豆蔻地图的出现，他不得不那么做。谁能保证，扬家的其他人，没看过家族内典呢？

　　在这件事情上，韦昊宁可错杀一千，也不放过任何一人！

　　“传令皇宫内所有人，寻找扬家的家族内典，谁能找到，他就是这座皇宫的护卫将军！”

　　韦昊轻描淡写的一句，却让那些侍卫激动不已，他们的主子死了，扬家完蛋了，势必会有新的皇帝出现，能在皇宫内担任护卫将军，对他们来说，那可是莫大的恩赐！

　　一时间风声鹤唳草木皆兵，整个皇宫的人都闻风而动，把皇宫翻了个底朝天。韦昊已经在那座密室里细细的侦查过一遍，没有发现扬家的家族内典，无计可施之下，只能这样碰碰运气。

　　本来没有抱太多希望的，但俗话说的好，人多力量大，到了午夜时分，一个幸运的护卫在扬坚的床下挖到了一个小盒子，那里面正是扬家家族内典！掘地三尺，扬坚收藏的还真够隐秘的。

　　韦昊翻开了那本厚厚的古籍，第一页上就写着，非历代家主不可翻阅，韦昊这才稍微安了心。花了半个时辰快速浏览了一遍，扬坚所说的倒是真情，扬家的确有过一点辉煌的过去，但要想跟五大龙帝血脉家族媲美的话，还差了一截。

　　在很久很久之前，扬家出现了几位天才，一举把扬家带成了一个大家族，他们无意之间发现了五大龙帝家族三千年一次的血腥拼杀真相，设了层层计谋，偷画了一份天香豆蔻生长地所在的图纸，这件事在当时引起了五大龙帝血脉家族的震怒，为了保留着对天香豆蔻的绝对控制权，防止图纸泄露，五大家族空前联合在了一起，对扬家进行了无情的灭杀。带着图纸跑出来的，也不是真正的扬家族人，而是一名看门的赐姓小厮，乌龙境巅峰的微末实力，却在混战之下捡了一个包裹，悄悄溜了……

　　这就是后来的扬家，那小厮和他的后人也的确是躲藏了几千年，图纸风波过去后，才流浪到了南荒域，建立了隋扬国。

　　中州的强大真不是一般人可以想象的，仅仅是一个看门的小厮，就有乌龙境巅峰的实力！

　　韦昊的心情有些凝重，中州，那到底是个什么鬼地方啊！为什么那么多的人，宁愿在中州给大家族看门，也不愿意到南荒域来当皇帝？在那里，到底有着何等吸引人的东西呢？

　　没到过中州的人永远不会想通这一点，韦昊沉吟了一阵，一掌粉碎了那本扬家家族内典，飞上了高空，静静的看向了北方。星夜之下，十里地外是什么都看不见，但韦昊似乎看到了中州的繁华，看到了乌龙境武者遍地走，看到了金龙境武者当护卫，看到了玄龙境武者略微有些地位，看到了神龙境强者也只能是小家族之主……

　　那个地方，才是真正的强者战场啊！

　　“韦昊，好好修炼提升实力带我去中州吧，我想家了。”

　　在韦昊沉默不语心情难受的时候，变成了人形体态的彭情儿款款飞至，轻轻的挽住了他的胳膊，靠在他的肩上，那双朦胧的媚眼，让韦昊瞬间心醉。

　　“中州的强盛大大的出乎了我的意料，但我会尽快的，带你回家。”

　　韦昊的心情渐渐平静下去，心志也越发的坚定起来，吸收了吞噬祖龙的精血，拥有了无上资质，他有何惧？

　　第二日清晨，宋阳来了。他被韦昊丢在了隋扬城没有理会，很多机密，韦昊是不会放心给他知道的。但这次扬家彻底灭了，隋扬国总要有个皇帝，韦昊找不到更合适的人选，只能让宋阳鱼跃龙门了。

　　“宋阳，你别去天翼门了，我有其它重要的事情安排给你。”

　　“什么事？”

　　宋阳的心瞬间沉了下去，韦昊让人去找他进宫，他还以为是要去李唐国天翼门了，一路兴奋的跑了过来。但看韦昊的意思，不去天翼门？

　　韦昊拍了拍宋阳的肩膀，指了指议事堂上的皇座，笑道：“你留在隋扬国好了，扬家的人都死了，我让你在隋扬国当皇帝，这里，毕竟是我生活过十六年的地方，我不想看到隋扬国大乱起来。”

　　宋阳在来的路上也想到过这种结果，扬家灭亡的事早已传遍隋扬城了，但他也只是考虑了一瞬间，就打消了那可笑的想法，皇帝之位，怎么可能轮得到他？

　　此刻耳听为实，宋阳瞬间呆滞了。

　　“隋扬国很小，即便是在南荒域中，也只是中等偏下的国家，现在又成了李唐国的附属国，皇帝之位，也算不了什么好差事，你自己考虑吧。”

　　韦昊端坐在椅子上，习惯性的梳理着小狐狸的毛发，等着宋阳的答案，或者说等着宋阳答应。

　　宋阳的脸色阴晴不定，良久，才扑通一声跪在了韦昊的面前，沉声道：“请您收回成命。”


第九十二章 逆天的身份

　　这一幕，不但是韦昊想不到，就连一边无所事事的姬玄风，也不禁好奇的看了过来，他娘的，当皇帝这种好事都不干，这人是不是傻了？

　　“宋阳，你可要考虑清楚，如果你错过了这次机会，你就再也没有机会当皇帝了。”

　　“我已经认真的考虑过了，我的目标是修炼成为一名真正的强者，当皇帝对我来说，只会是一种束缚。我父亲在林园城也经营着自己的生意，我想，即便是他，也会理解我的。”

　　宋阳的神色很坚定，他就是那种一旦决定了就不会有所改变的人，天翼门是他的目标，在那里，才能修炼成为真正的强者。对现在的他而言，天翼门是一个更好的平台，当隋扬国的皇帝，尽管会有很多的资源可以享受，修炼速度也慢不了，但想成为真正的高手，只有天翼门这一个选择。

　　韦昊叹息了一声，也不做强求，人各有志，宋阳的想法他还是很能理解的。

　　“既然你不想当皇帝，我也没什么好说的，起来吧。”

　　韦昊有些蛋疼了，娘的，宋阳不当，找谁来当？在隋扬国，还有值得他信任的人吗？

　　犹豫了一阵，韦昊让侍卫找来了隋扬国宰相，让那宰相以他的名义发出告示，宣布隋扬国历史告一段落，今后隋扬国这块地盘，改名为隋扬郡，是为李唐国的一个郡城。这个决定也是无奈之举，隋扬国以附属国的形式存在，都不可能了。

　　隋扬城的民众看到了告示，也没有太多的反应，扬家被韦昊一手覆灭了，在普通民众心里，谁当皇帝都一样，没人当皇帝也一样，成了强盛的李唐国的一个郡城，也不失为一种好的归宿。最起码，战乱，是不会有了。

　　结束了隋扬城的事儿，韦昊重新上路，直奔林园城。隋扬城一行他的收获太多了，远比穆天宗之行要多。在穆天宗，尽管他得到了海量的元石，可再多的元石，也不如天香豆蔻的消息来的震撼。那份图纸他也没有给姬玄风保管，而是自己贴身收藏了起来，那就是显著的区别对待了。

　　故地重游，韦昊感慨万千，才这么几个月的时间，林园城一点变化都没有，熟悉的街道和建筑，在这里生活了十六年，韦昊对这里的一切，都了如指掌。

　　之前他在林园城，是人人鄙视的过街老鼠，可到了现在，他却是整个隋扬国的王者。灭掉穆天宗，覆灭皇族，整个林园城的人，都在讨论着韦昊的神迹。他们见证着韦昊在穆天宗三长老的追杀下仓皇逃窜，这才过去了几个月的时间，韦昊就已经成长到了那种不可思议的程度，谁能想的到？

　　韦昊和姬玄风、宋阳是在星夜之下来到林园城的，韦昊故意找了夜间进城，就是为了怕人打扰。要是白天的话，林园城岂不是要炸开了锅？

　　城主府的位置上还是一片废墟，残破的建筑和杂草丛生构成了满目荒凉。本来穆天宗占据了林园城，已经准备在韦家城主府的位置上重建一座穆天宗的府邸，可还没有开工，韦昊就在李唐国强势崛起了，穆天宗不敢大意，匆匆撤离了林园城，城主府也就这么空了下来，在林园城中心街区占据了那么大的一片位置，却没人敢碰，这不得不说是韦昊的威慑力太大了些。

　　“宋阳，现在的林园城局势怎么样？哪个家族占据了城主之位？”

　　趁着黑夜落在了城主府内，韦昊莫名有些泪眼，在这里，他度过了最废柴的十六年，让父亲韦林为他承受了那么多的嘲笑，可韦林愣是从来不强求他修炼，随便他怎么玩，那十六年过的毫无压力，也倒算是最愉快的时光了。

　　“现在的林园城没有城主，你走后，本来我们宋家是最有希望当上城主位置的。陆家基本灭亡了，彭家消失了，剩下的只有我们宋家。但后来我父亲决定放弃，那的确是最好的一个选择。”

　　宋阳他老爹放弃的原因，其实也只是因为韦昊太恐怖罢了。要是韦昊死了，宋家执掌林园城，一点悬念都没有。说到彭家消失的时候，宋阳往韦昊怀里的小狐狸身上看了一眼，他现在已经知道了彭情儿的身份，九尾天狐一族，能跟在韦昊身边的，定不是普通人。九尾天狐一族的名气很大，宋阳没得说，他更看重的，却是姬玄风。

　　那冷冷酷酷的少年，那么小的年纪，却能随意射杀乌龙境强者，端是恐怖无比！而更让宋阳觉得害怕的是，那个叫姬玄风的少年，竟然是韦昊的跟班小弟！别看他平时对韦昊的话待理不理的样子，宋阳知道，姬玄风的一切，都是以韦昊马首是瞻的。真正遇到了大事，姬玄风绝对不会掉链子。

　　在宋阳眼里，姬玄风，才是最可怕的大杀器！传闻里也见证了这一点，亲眼所见也属实，姬玄风的神箭，的确比韦昊要厉害。

　　“让你爹当城主吧，反正闲着也是闲着，把林园城建设好，我们在外面打拼，也能安心。我已经跟李唐国打过招呼了，不管发生了什么，都要全力保障林园城，相信我，林园城虽然城小，但用不了多久，林园城城主的权力，甚至能比隋扬城城主的权力还要大！”

　　宋阳闻言轻轻的点了点头，再拒绝韦昊的好意的话，显得有些不近人情了。

　　“你先回家看看吧，以后你父亲就是林园城城主，你们宋家的宅院就是城主府，在这里，还得重建起来，就称为韦府好了，我没时间打理，也麻烦你们宋家帮忙吧。”

　　白白给了宋家那么大的好处，他们总不能一点事儿都不干，重建韦府，就是韦昊的条件。宋阳当即点头离开，心底对韦昊的感激，又多了几分。

　　“姬玄风，你去上面把守着，不要让任何人靠近，我有事要做。”

　　韦昊只管吩咐，姬玄风不是多嘴的人，飞上了高空无所聊赖的观察着四周的情况，这么深的夜，别说是人了，狗都没有一条。

　　“彭情儿，你也去你们的彭府看看吧，我想一个人静一静。”

　　韦昊的诸般理由都是托词，彭情儿也被赶走了，化成一道白光飞往了彭府的方向，毕竟也在那里住了很久，有些感情。

　　终于没人了，韦昊把韦林藏魂的剑尖拿了出来，低声呼唤道：“父亲！”

　　“纳戒在你东南方向三十丈的废墟里，你过去仔细找找。”

　　韦林就这么一句话，根本没丝毫废话，韦昊按照他老爹的方向走了过去，在一片废墟中摸索了好一阵子，终于发现了一枚戒指！韦林所说的那枚纳戒！

　　“戴上吧，我已经掐断了和纳戒的心神联系，你戴上去仔细的感受它的存在，就能跟它建立心神上的联系，心念所致，东西收放自如。”

　　韦昊按照他老爹的指示戴上了纳戒，集中了精力去感受那枚纳戒，一丝丝精神力钻了进去，纳戒中的东西清晰的进入了韦昊的脑海，一堆元石，两本战技，几把长剑，一张画像，再无他物。

　　在那张画像上，是一个栩栩如生的拥有绝世风姿的女人，眉宇之间跟韦昊有几分相似。韦昊只看了一眼，就猜到了，那肯定就是他的娘亲了。

　　“父亲，画像上的，就是我娘吧？想不到，当年你也是厉害人物啊，我娘这么漂亮的女人，都被你追求到了。”

　　“嗯，是你娘，但你说错了一点，是你娘主动追求我的，不是我追求你娘的。”

　　韦林的声音里带着浓浓的得意，旋即转移了话题，道：“早点杀到中州，把你娘从萧家解救出来，这是我对你的要求。你的实力提升速度简直骇人听闻，最近的事儿我都看到了，之前对你没多少信心，现在有信心了，因为你是我韦林的儿子，注定了平凡不了。”

　　韦林的语气很平淡，可在韦昊听起来，娘啊，老爹他怎么如此臭屁呢？

　　“我会努力的。”韦昊无语的耸了耸肩，被韦林这么一弄，得到纳戒的欣喜之意都快没有了。

　　“现在的你实力实在是太差太差了，等你成为了龙域之主，我再告诉你一些东西，保证你大开眼界！”

　　韦林开起了空头支票，那遥远的事儿韦昊没怎么放在心上。尽管韦昊知道他老爹很牛叉，肯定有很多秘密藏着，但韦林不说，总是吊人胃口，韦昊就有些无奈了。

　　无奈到了一定的境界，韦昊都懒得说话了，重新研究起纳戒来。地级上品纳戒，一个房间那么大的空间，对他来说，已经足够了。空间巨大固然是好，可没有那么多的东西去装，也是白搭。韦昊想了想现在他拥有的东西，连纳戒的十分之一都装不满。

　　“你可以把这截剑尖也放进纳戒里，随身带着很麻烦。虽说纳戒不可以装活物，但我只是灵魂体存在，所以没事。”

　　要说韦林这一阵子说的话，就只有这一句，是韦昊最喜欢听的。把剑尖藏在身上，不管放在哪里，都是个麻烦，稍不留神就被戳一下……这下好了，还可以不让韦林看到自己的隐私。他每次有冲动想跟彭清儿亲昵一下的时候，都会想到他老爹在看着呢，顿时什么兴趣都没有了……

　　“父亲，你还有什么要交代的吗？”

　　“没了。”

　　韦林的话音刚在韦昊的脑海内响起，那厮就以迅雷不及掩耳之势把剑尖装进了纳戒里。剑尖内韦林的神魂差点就要暴走了，怒声道：“小子，你以为这样就能隔绝我？这种垃圾纳戒，能够隔绝我的神魂之力？我告诉你，就算你在中州，我在亿万大山最深处，只要我想，耗费一点点精神力，就能直接在你的脑海里说话！”

　　“你小子太小看我了，这种垃圾一样的低等位面，几百年前老子一掌就可以灭掉！”

　　非但没能隔绝住韦林的声音，反而引出了这么一个惊天的牛皮吹啊吹，韦昊彻底无语了。

　　“父亲，你到底是什么人啊？吹牛吹的这么大，不怕闪了腰？”

　　“在华夏九天仙界，那是最高级的位面，即便实力最差的那一个，都可以随意灭杀这里的所谓龙帝！嘿嘿，而你老爹我，在那里，是最强的一个！要不是被另外三名至强者联手设计围杀，我怎么会来到这种鸟不拉屎的地方？”


第九十三章 孤男寡女

　　韦林的牛皮越吹越大，韦昊却有些坐不住了，尽管他知道这是他老爹在吹牛皮，但他怎么会莫名其妙的产生一些真实的感觉？

　　“您确定没在开玩笑？”

　　“开玩笑？我从来不开玩笑！这个垃圾到极点的位面，连一丝丝的灵力都没有，那三个杂碎想尽一切办法都灭不掉老子的灵魂，所以把我送到了这里，想让我永世都难翻身。嘿嘿，只要你能统治龙域，我就有办法重新修炼起来，回去报仇！那才是真正的大仇，穆天宗的人灭了我的肉身，我从来都没有把那个当成是真正的仇怨！”

　　韦林的口气大到了无法无天的地步，可越说越像是真的，韦昊刚要问点具体的，那九天仙界听都没有听说过，所谓的华夏也没听说过，可他话还没有出口，韦林就道：“具体的你现在没有资格知道，今后几年我都不会出来，也不会跟你说话，你自己好自为之。”

　　语罢，韦林掐断了跟韦昊的心神联系，任凭韦昊怎么呼唤，都没半点效果。韦昊满脸都是苦笑，每次都是这样，说一部分吊人胃口就不说了，要不是他亲爹，他都要爆粗口了。

　　“老爹啊，你到底是个什么样的存在啊，虽然你说的简直就是天方夜谭，但我怎么会有一种模糊的感觉，就好像你说的那些东西，华夏，九天仙界，灵力，是真实存在的一样？”

　　韦昊喃喃自语了一阵，几乎要哭了。韦林不肯给一个痛快，他也没辙。好在得到了之前很想要的纳戒，抵消了几分郁闷。可人都是这样，没有得到的时候很想要，真正得到了，却会产生慵懒之感。“杀父大仇”已报，韦林留下来的东西也到手了，韦昊那厮就有了几分懈怠的感觉。好在这种情绪不会持续很长时间，他没有资格懈怠，还有很多东西等着他去做。

　　从纳戒中取出了那两本他渴望了很久的战技，震山掌和震风掌，韦昊认真的看了起来，夜幕之下，只有点点星光，但韦昊还是能够看的清清楚楚。

　　震山掌，焚天九掌连环战技第二掌，玄级上品战技，在南荒域已经算是顶级战技了，其掌力不像第一掌碎金掌那么凝练，但胜在宏伟二字。碎金掌凝聚掌力主打一点，而震山掌，却是轰击一个面，攻击范围比碎金掌大的多。震山掌用出来，威势吓人，距离越远，其掌力越是分散，尽管威力小了几分，但形态巨大，要是神龙境强者用出这招来，甚至能够打出高山一般雄壮的巨掌！

　　韦昊现在的实力，只能打出三十丈长的大掌，若是练习纯熟，光是那种恢弘巨大的感觉，就能吓倒一票人。连环战技不愧是连环战技，震山掌威力没有第一掌碎金掌那么大，可它注重的是虚幻，在打出震山掌的同时，夹带着碎金掌一起打出去，那种威力，可就十足惊人了！

　　震山掌主吓人，弄的对手无所适从；碎金掌夹在中间，主攻击，有出其不意的效果。韦昊修炼天资绝对惊人，同时，他的感悟能力也是极强的，那为他快速的掌握战技创造了得天独厚的优势。在震山掌中，并没有介绍要跟碎金掌一起发出，韦昊只看到了“真做假假做真”六个字，就猜到了其中的含义。

　　而焚天九掌中的第三掌震风掌，讲究的是绵柔之力。风本无迹可寻，风本是空气，风就是虚空，要怎么震？

　　震风掌凝聚了元力后，以绵柔舒缓的掌力发出，看似速度极慢，甚至会给人一种实在是太慢了的感觉，但震风掌要的正好是那种效果，看似慢，实则掌力在虚空中就发出了震颤，能在平静的天气震出风，也能在刮风的天气震碎风！它自身的绵柔舒缓之感只是表象，要是身处掌力之中，那震颤回荡的掌力，威力绝然不俗！

　　连环战技最重要的无非是连环二字，焚天九掌的第一掌第二掌第三掌都是玄级上品，但凝合起来一起发出，却可以达到地级下品战技的威力！碎金掌攻击力凶悍，震山掌威势骇人，震风掌却可以在敌人抵挡了前面两掌之后以震颤绵柔的力量缠住敌人，每一次震颤，威力都等于是一记碎金掌！实力越强的人修炼震风掌，震颤的次数越多，到了极致，一个震风掌出去，就能在对手身上震颤上百次！一旦打到对手的身上，那将会是对手的噩梦！

　　把震山掌和震风掌的运功经脉路线和出掌方式牢记于胸，韦昊收起了那两本战技，若是在城主府废墟内修炼震山掌和震风掌，动静未免太大，惊到了林园城的人，会带来一些麻烦。韦昊知道自己现在的地位，再也不是当初那个人人鄙夷的废柴了，顶着李唐国和隋扬国王者之名，崇拜他的人太多，惊动了人必然会引起一场骚动，那是他不愿意看到的。

　　飞到了姬玄风身边，那厮抱着手立在空中，都快要睡着了。再强悍的武者，也是要睡觉的，只是实力越强，睡觉的时间就越短，韦昊已经无限接近金龙境，一旦渡过雷劫就是金龙境三重强者，他只需要过个三五天睡一夜就能保持旺盛的体力和精神力。

　　姬玄风也差不多跟韦昊一样，最近几天他们一直都没有好好休息过，几乎快要超出了极限。韦昊看到姬玄风那睡眼朦胧的样子，心底划过几分内疚。从亿万大山禁制之地出来，姬玄风就跟着他，一次舒畅的睡眠都没有。一路打杀过来，哪里有时间和心思睡觉？

　　在不知不觉间，美美的睡一觉，都成了一种享受。

　　“走，我们找个地方休整几天。”

　　韦昊带着姬玄风先是飞到了宋家，跟宋阳交代了几句，才去了彭家。彭情儿的彭府内安静清幽，只有两个小丫鬟还在坚守，其余的人随着彭情儿的离开都散去了。收拾出了两间房，姬玄风倒头大睡，韦昊也正要休息，彭情儿不请自来，进入了韦昊的房间。

　　那女人穿着一件白色薄纱亵衣，曼妙的胴体若隐若现，胸前两点嫣红肆无忌惮的顶在衣服上，它们的生长之地实在是太雄伟了！而她的下半身，修长白皙圆润闪着晶莹光泽的双腿轻轻摆动着，裙角飘飘惹人眼，双腿之间的神秘，也被韦昊那毒辣的眼睛看了去。

　　白色之下的相反颜色，怎么可能不醒目？

　　她没有穿鞋子，那双秀美柔红的玉足直接露在外面，看似是走进了房间，实际上彭情儿的脚掌根本没有着地，翩翩踏空而来，带着万千风情。

　　本来有些困的韦昊看到如此美景，顿时睡意全无。

　　“彭情儿，这几天一直在赶路杀人，你不困么？”

　　韦昊悄悄的咽了一口口水，咕咚作响在密闭的房间内回荡得很是刺耳。貌似正人君子的话掩饰不住他的“口渴”，自彭情儿进来，他的眼睛一刻都没有离开过那具曼妙的身子……

　　彭情儿走到韦昊的床边，笑盈盈的坐了下去，正好是那厮触手可及的位置，道：“我整天趴在你的怀里给你摸着很舒服呢，你们在赶路，我一直在休息。”

　　话虽没错，韦昊那厮就是习惯性的抚摸小狐狸的毛发，软软的很舒服，但从彭情儿的口中说出来，怎么就那么猥琐呢？

　　天地良心，老子摸你的时候，你只是一条狐狸！

　　“别说的太那啥……我下次不摸你就是了……”

　　韦昊艰难的把眼睛从彭情儿的身子上移开，继续看下去的话，保不定会忍不住的扑上去，那绝对酿成一起流血的惨祸啊！

　　“为什么不摸呢？我喜欢你摸我呢。”

　　彭情儿的俏脸上红云密布，眼眶内更是一汪春水向东流了，那含情脉脉的眼神，那娇艳欲滴的精致面庞，还有身上的那股悠然香味，无一不是对那货莫大的吸引。

　　他好不容易移开的眼神，又重新回到了彭情儿的身上，完全抵挡不住，彭情儿的魅惑力实在是太恐怖了！韦昊的毅力算很强了，在林园城的时候，他可是把窑子当家住的风流韦公子，在韦林的纵容下，他的臭名远播，只在某些特定的女人群中有着良好的声誉：能力强，不拖欠银子，甚至每次都会多给……

　　这几个月的时间，他从来没有想过去那种地方找点乐子，可见他的忍耐力其实是很不错的。但是在彭情儿面前，他的抵抗力莫名其妙的就变成了零，九尾天狐一族不仅仅是天赋出众实力强悍，魅惑之术也一样强劲，狐狸精狐狸精，这个词不是空穴来风。

　　“彭情儿，你去休息成么？你不累我却很累啊！”

　　韦昊开口赶人，他真是急了。韦林的叮嘱牢记在心，实力不够之前，不能跟彭情儿发生最亲密的关系，否则到了中州，将会很惨很惨。要是没有那个顾虑，他还会辛苦的忍么？

　　“不！”彭情儿摇摇头拒绝了，柔声道：“我要你抱着我睡，我一个人睡不着，我害怕。”

　　“你害怕什么？在这小小的林园城，难道会有什么高手？再说了，有我在，来一个杀一个！”

　　韦昊已经缩到了被子里，像个要被强暴的小姑娘一样紧紧的抓住被角捂住身子，有些弱弱的看着彭情儿。

　　“反正我就是怕，我要你抱着我睡。”

　　彭情儿撅着小嘴，径直爬上了床。不知道怎么搞的，韦昊紧紧抓住被子的手似乎没有什么力气啊，很轻松的就被那妖女掀了开来，钻了进去……

　　孤男寡女的，她做出这么危险的动作来，怕的应该是韦昊那厮才对吧？


第九十四章 花妖一族的祖训

　　感受着身边的那具热乎乎的身子，韦昊的心如小鹿乱撞，娘的，真心不是那啥的好时候啊！

　　还好，没直接接触，还有一小段距离，韦昊稍微松了口气，他流浪花丛中的时候，哪里能想的到，他还有这么一天！

　　正在他暗自庆幸的时候，彭情儿的身子已经移了过去，紧紧的挨着他！

　　“完蛋了，晚节不保了！”

　　韦昊哭丧着一张脸，身边的那曼妙胴体悄然间缠上了他的腰，感受着那吹气如兰和柔软的火热，那厮心一横，麻痹的，你要找流血牺牲，就不要怪我了！

　　“怎么？忍不住了？”

　　彭情儿干脆压到了韦昊的身上，衣服早已凌乱，她就是一只骚媚到了极致的狐狸精，伸出舌头在韦昊的脖子上舔啊舔的，还不断的往韦昊的耳根处吹气，那对女人身上最美妙的东西，也在韦昊的胸膛上蹭啊蹭的，弄的那厮彻底暴起，一把搂住了彭情儿的细腰，狠狠的反压上去！

　　正要去享受他幻想了很久的那对极品雪白，大嘴都快要亲上去了，可就在那一瞬间，彭情儿的身上白光一闪，竟变成了狐狸本体！

　　呆呆的看着那跳到一边笑得翻滚的小狐狸，韦昊张了张嘴，欲哭无泪……

　　“娘的，要不要这么坑人？”

　　韦昊翻身就睡，心底直骂娘。小狐狸见那厮生气了，重新变回了人形，摇了摇韦昊的肩，轻声道：“喂，我逗你玩呢，别生气了好不好？”

　　“你真想要的话，我现在就可以给你。”彭情儿从背后搂住了韦昊，那香软的身子紧紧的贴着那厮的背，这种温情的动作，韦昊的火气瞬间就消除了一大半，没好气道：“不是我想要，是你勾引我的好吧？”

　　“我只是要你抱着我睡觉嘛。”

　　彭情儿委屈的眼睛发红，就好像她是真的受委屈了一样。而事实上，委屈的应该是韦昊才对啊！

　　可回头看到彭情儿委屈样子，那厮还是忍不住的心软了，伸手搂住了彭情儿的香肩，把宽厚的胸膛让过去，道：“别折腾我了，要睡就睡吧。”

　　彭情儿眯着眼睛带着笑，安心的靠了上去，同床共枕，抱着的是那么一个国色天香的娇艳女人，韦昊却什么都不能做，那种感觉，简直比吃了狗屎还难受。

　　日上三竿，韦昊醒了过来，看着怀里带着一脸幸福微笑的彭情儿，韦昊的心也融化了。

　　彭情儿已经换上了一身长裙，她早就醒了，换好了衣服之后又躺回了韦昊的怀里，那厮睡的酣畅，丝毫没有感觉到彭情儿的动作。不是他的感应力下降了，而是他太信任彭情儿了。一路走来，温情的陪伴，他要是连彭情儿都不信任，还能信任谁呢？

　　换成是其他人，哪怕只是靠近他周身百米，并且没有任何响动，他都能感应的到。

　　几乎是在韦昊和彭情儿四目相对含情脉脉的时候，远在二十多万里之外的明成国皇宫内，明洪默默的看着龙榻上的明成国王者。

　　明石，明成国皇帝，明成国历史上在位时间最短的皇帝，仅仅在位六十二年！

　　对南荒域的其它国家来说，一个皇帝在位六十二年，已经是奇迹！但在明成国，历任皇帝普遍都要在位一百多年！

　　明成国皇族明家，在明成国不仅深得民心，更是普通民众津津乐道的话题！皇族人士，竟然都不会衰老！哪怕活了两百年，看起来仍旧是四五十岁的样子，在明成国人心目中，只有不会老的明家，有资格执掌明成国！从这片土地上开始有人族聚居那刻起，明家，就一直是领头人，直到现在，过了十数万年，仍旧不变！

　　而明家成员还有一个很让国人不解的地方，他们几乎是代代单传，生育能力极其低下！是以皇族新成员降临的时候，整个明成国都会一片欢腾，现在的皇帝明石，三十六岁登基，八十一岁才有了唯一一个后代明洪。明洪出生那年，明石宣布减免三年赋税，举国大庆！

　　此时此刻，雄才大略的明成国皇帝明石，躺在病榻上奄奄一息，他吩咐了宰相昭告天下，一个月之后，正式退位，由皇子明洪登基称帝。刚好六十二年的在位时间，明石心力憔悴，已然支撑不下去。

　　“父皇，我还没有做好登基的准备。”

　　明洪的声音有些发颤，她刚刚听到明石让宰相发布出去的消息时，足足愣了一刻钟，才往明石的寝宫赶。即便早就知道了明石身体每况愈下，随时都可能驾崩，但真正让她当皇帝，她还是难以接受。

　　病榻上的明石，看起来只是四十岁出头的样子，却是一脸病容，已经快不行了。

　　“父皇知道自己的身体情况，最多还能活一个月，我想亲眼看见你登基称帝，也就能安心的去了。这一个月的时间，是你的缓冲期，你自己处理政务，自己处理跟角雷宗的关系，就当是我对你最后的一次考验吧。”

　　明石勉强挤出了一份笑容，道：“明洪，父皇对不起你，但这是我们明家的宿命，我一直都没有跟你说过，在我们明家的历史上，女人执掌明成国的情况，并不少。我们明家的人丁一直不旺，单传很普遍，我只有你这一个女儿，我想给你快快乐乐的一生，从你生下来开始，就注定了，我只能对不起你。”

　　“父皇，您别这样说，我心甘情愿的，我愿意做皇帝，也有能力像您一样，把明成国治疗的井井有条。我早就忘记了我的身份，我只知道，我是明成国皇子明洪，我要接您的班。”

　　明洪轻轻的跪在了床边，低着头，不忍心看她父亲那虚弱的样子。三年前，明石得了一场怪病，从此后身体越来越差，哪怕他有乌龙境巅峰的实力，也无济于事。花妖一族本不会轻易生病，明石的病来的突然，诸般调查后，也查不到被下毒的迹象，最终只能自己硬扛。

　　“明洪，听父皇一句话，早点生孩子，能多生几个的话，越多越好。花妖一族传承到现在，仅存父皇跟你两个了。两千年前，花妖一族就没有同族可以结合，都是找天资不错的妖兽。尽管我们还算是花妖，但血脉已经很杂，真正的花妖，两千年前就没有了。”

　　如果是一对人族父女聊天，是绝对不会说这种问题的，即便是母女，在给女儿说找人结合生孩子的时候，做女儿的，一定会羞涩难堪。可在明石和明洪间，并没有那种顾虑，那不是传统意义上的女大当嫁，而是种族的延续！

　　“我知道，我一定会让花妖一族兴盛起来。”

　　明洪在说这话的时候，脑海里盘旋出来的，赫然是韦昊的影子！能让她动心的，只有韦昊一人！

　　“但你要谨记，不可以跟人族男子结合！当年我违背祖训跟你娘结合，她在生你的时候，耗尽了乌龙境三重的元力走了。在家族内典中也有女性族员跟人族男子结合的记载，究其一生，都没能怀孕！我不希望我们花妖一族出任何闪失！”

　　明石的语气很严厉，拖着重病，几乎都奄奄一息了，但为了花妖一族延续，他仍旧聚起了几分力量，可见他对这件事的重视程度之深。

　　明洪的心莫名沉了下去，脑海里回荡了，还是韦昊的音容笑貌！

　　还没有开始，就要结束了吗？其实她早知道，花妖一族的女人，跟人族男子在一起，无法孕育后代。只是认识韦昊后，女儿身被韦昊看过后，她选择性的遗忘了那个祖训。

　　花妖一族，不仅仅是生育困难，他们的眼界，也是非常高的。有的花妖成员一生都没有婚配，没遇到能看上的人，宁愿一辈子孤身一人……

　　明洪灵好不容易遇到了一个她欣赏的人，可为了花妖一族的延续，难道只能早早搁浅了？

　　“父皇您放心，我会按照您的吩咐做的，花妖一族一定会延续下去。”

　　明洪信誓旦旦的做着保证，可她的心里，却是另外一番计较。

　　“你下去准备登基大典吧，按照以往的规格隆重举办。我们百年左右才举行一次登基大典，就算规格在南荒域算是最高，花费的财物也没有其它国家那么大。”

　　“是，父皇您安心休养，一个月后我给您一个圆满的交代。”

　　出了明石的寝宫，明洪回到了自己的太子东宫，犹豫了一阵，唤来了一名亲卫，道：“给在李唐国的探子发消息，让他们务必想尽一切办法，给天翼门四长老韦昊发请柬，请他一个月后来明成国参加我的登基大典。”

　　那名亲卫的地位很高，是明洪最信赖的亲卫队长，他没有立即按照明洪的指令去做，而是沉吟了片刻，低声询问道：“殿下，李唐国素来跟我们明成国没有交往，天翼门更是角雷宗的死敌，再加上上次在亿万大山的事儿，天翼门的韦长老恐怕不会来。要是发出了请柬他却不来，对您，会有些不好的影响。”

　　“他会来的。”

　　明洪淡淡的应了一句，那阴柔的面庞闪过几丝复杂之色，既然一定要为花妖一族的延续跟粗鲁的妖兽一族结合，作为一个女人，最宝贵的东西，也许可以给自己最欣赏的男人吧？

　　想到这个，明洪的脸色微微一红，呈现出了几分女儿态，那名亲卫队长见惯了明洪的娘娘腔，倒也没有多想。在明洪身边的追随者看来，皇子殿下什么都好，堪称全才，但就是有些阴柔的味道，不太男子汉……

　　“你去做事吧，把蒙田巫医叫来。”

　　亲卫队长领命走了，一刻钟之后，皇宫首席巫医蒙恬晋见。

　　“蒙恬，给我找一种最强烈的迷药，要无色无味哪怕是金龙境强者都不能察觉出来那种，无论男女吃下去，都要冲动欲死！”


第九十五章 大赵国公主

　　明洪说的隐晦，但人老成精的蒙恬瞬间就明白了，皇子殿下终于开窍了啊！只是不知道，以皇子殿下的地位，怎么会用的上那种药？不管看上哪个女人，难道不是勾勾手指的事儿吗？

　　又或者说，皇子殿下喜欢那种感觉？

　　老巫医跪在地上低着头，明洪看不到他那猥琐的眼神，要不然的话，以明洪的脾气，估计会发飙的吧？

　　“怎么？能找到吗？”

　　“回殿下的话，三日之内，小人就可以给您配出。”

　　“那好，退下吧。”

　　蒙恬退了出去，明洪一个人呆呆的坐着，她不知道自己的做法到底对不对，韦昊啊韦昊，万事俱备只欠东风了，你敢来吗？

　　韦昊根本不知道有人已经在准备“迷药”对付他了，要是让他知道了，他估计会马不停蹄的赶往明成国的吧？

　　姬玄风这一觉睡的很长，足足二十四个时辰，耽误了韦昊的行程。但他也没有把姬玄风叫醒赶路的想法，无论是对付大魏国的强者还是穆天宗的镇宗神兽，姬玄风都扮演了相当重要的角色。

　　况且，龙族本身就喜欢睡觉，甚至传闻中有的龙族一睡千年，姬玄风睡这么点时间，也只是小儿科罢了。

　　一直到星夜迷蒙，林园城笼罩在了一片暗蕴之色中，姬玄风才醒了过来，出了他的房间，韦昊正盘腿坐在石凳上，吸收着游离的元力。

　　元石乃是元石矿脉中开采出来的，虽然精纯，蕴含的元力雄厚，但对比起游离在虚空中的元力来，元石内的元力，就少了几分灵动。是以即便有再多的元石，韦昊也不会放弃吸收虚空内的元力，每一个修炼者都不会放弃。

　　相比于元石矿脉，元力灵脉更加稀有珍贵。有元石矿脉的地方，元力必然浓郁，却不会持久。而元力灵脉就不同，灵脉能给周围的区域提供持续性的浓郁元力，那种元力更有灵性，对修炼者更为有利。

　　可以说，元力矿脉和开采出来的元石，就像是冰冻万年的肉食，尽管能吃，能保障养分，却不美味。而元力灵脉散发出来的元力，就是鲜美的食材，尽管数量不多，却很好吃。

　　韦昊这次吸收元力的速度很慢，即便在一般的修炼者看来，那已经是神速，但对他自身来说，跟快字沾不上边。要是他全力运转起吞噬荒芜，林园城周围方圆十里地内的元力，一刻钟都不要，他就能吸光。

　　自己吃肉，总该给人留点肉汤，也不会被人注意到。

　　“姬玄风，你他娘的真能睡！”

　　见姬玄风出来，韦昊张嘴就开始抱怨，要不是那厮太能睡，他现在已经回到天翼门青峰了。

　　“龙族睡百年都是常事，睡千年也不算罕见。有些前辈睡一觉起来，千年过去，实力也暴涨了，岂不是最享受的事？”

　　姬玄风把韦昊反驳的哑口无言，就在此时，一艘黑色的战船悄悄的穿过林园城的上空，借着夜色，除了韦昊和姬玄风，谁也没有发现那艘战船的踪影。其实就算是在白天，一般的修炼者也看不到那艘战船，小小的黑色战船上有无数的阵法，均是隐形之阵，单单凭着肉眼去看，很难看到。再加上它的体积很小，通体十丈，是战船中最袖珍的一种类型，更为发现它增加难度。

　　可韦昊和姬玄风都是感应力超人之辈，就算是一只飞鸟，都逃不过他们的强大感应力。

　　“不是隋扬国的，也不是周边小国的，在南荒域，拥有战船的国家不多，能够花费海量财物去弄一艘那种袖珍战船游玩的国家，更是听都没听过。”

　　韦昊看了姬玄风一眼，那厮也是蠢蠢欲动，反正闲着没事，跟上去看看？

　　四目相对，均是微微点头，两人片刻不犹豫，悄悄的跟了上去。

　　亿万大山，进入六千里，还只算是亿万大山的最外围。在这里，已经时不时的有乌龙境低端妖兽出没，那艘战船经历了三个时辰的飞行，停在了一处峡谷内。韦昊和姬玄风跟的很辛苦，要小心翼翼不被发现，又不能跟丢了，那是最磨人的。还好，那艘战船没有飞很远，韦昊和姬玄风见战船停了，都松了口气，娘的，要是你还要继续飞，老子就不玩了！好奇心害死猫，韦昊和姬玄风那两只猫，差点就被害死了……

　　“真他娘的坑爹，累死人了！”

　　姬玄风和韦昊躲在一边的小山头上，都在骂娘。第一次跟踪一艘战船，难度比他们想象中的大。他们都习惯直接冲杀上去砍人，玩这种精细的活，对糙汉子来说就有些为难了。

　　“看看到底是什么人吧，但愿没有白来一趟。”

　　两人聚精会神的盯着那艘战船，天已经蒙蒙亮，战船上先是下来了十数名身穿盔甲的军士，搜寻一番确保周围安全后，一名军士上了战船，很快，一男一女慢步走了出来，男的丰神俊朗，女的英气逼人，眉宇之间带着倨傲之色。跟她的神色一样倨傲的，是胸前的伟岸。皮甲被顶的很高，性感的小蛮腰露在外面，是健康的小麦色。下身也只有一件皮甲包裹，堪堪遮住了重点部位，充满爆发力和野性的两条大腿带着强悍的视觉冲击力，韦昊的眼睛盯上去就下不来了。

　　女人美在脸，其次在胸，最后才是腿，那个女人的脸和胸都是极品，但韦昊最在意的，还是那双长腿，真他娘的修长啊！并且那颜色也是少见的小麦色，怎么看怎么性感，跟雪白的美腿比起来，那双腿，不输半分，魅力只多不少。

　　“混乱之地的人，南荒域的人普遍比较白，他们一群人都是小麦色的皮肤，只有混乱之地的人才是那种肤色。”

　　“你怎么知道？你去过？”

　　“没去过，但我敢肯定，他们来自混乱之地。”

　　韦昊信口就来，他没有到过混乱之地，他看似见多识广的样子，实际上，都是在书上看到的……

　　姬玄风无语的瘪瘪嘴，那队人马已经走向了峡谷深处，两人悄悄的跟了上去。以他们的实力，借着树林的掩藏，两三百米之内，那队人马都不可能发现他们。

　　“公主殿下，这次你不远几十万里亲自来亿万大山给陛下采药，这份孝心，定会在大赵国传为一段佳话！”

　　韦昊和姬玄风距离那队人马只有两百米的距离，已然能够听到他们的对话。那个男人一开口，韦昊就很不屑的瘪瘪嘴，他最恨的，就是那种实力低微却喜欢拍马屁的男人。拍马屁就拍马屁吧，还装出一副翩翩俏公子的模样来，要多恶心有多恶心。

　　“你在嫉妒。”

　　姬玄风淡淡的看了韦昊一眼，可谓是一阵见血。

　　“我嫉妒什么？”韦昊唬着眼睛瞪视着姬玄风，那货指了指说话的俊朗男子，低声道：“你嫉妒他比你长的帅，你嫉妒他能跟那个女人走的那么近。你看那个女人的眼神，就跟看彭情儿是一样的，全是一股猥琐劲儿！”

　　韦昊懒得解释，眼神却是重新回到了大长腿上，翘臀把皮甲顶的高高的，随着双腿的摆动，那皮甲上晃荡出了诱人的弧度，韦昊的眼珠子都要飞离眼眶钻进去了。姬玄风对那厮见到美女就走不动路的举动非常鄙视，他心智还没成熟，哪里知道女人的美妙？

　　那女人冷冷的看了身边的男人一眼，道：“苏晨，我说过，我不喜欢那个称呼，请叫我的名字。”

　　“等我们成亲了，我自然是要称呼你为赵曦炎的。我父亲交代过我，成亲之前，你是公主，我不能造次。”

　　“苏丞相可真是谦虚低调的一个人啊，在大赵群臣中，苏丞相一直卑躬屈膝装孙子，可暗地里却做着见不得的勾当！苏晨，你别以为我不知道你们父子的阴谋诡计，三年前我父皇被刺杀的事儿，虽然没有查到你们苏家身上，但我可没有放弃过。等水落石出那天，我亲手杀你！”

　　大赵国，公主赵曦炎，丞相之子苏晨，听那对话，应该是有婚约在身的。那公主殿下，对跟在她身边的苏晨，可不怎么友好啊！这婚约，才是最坑爹的一种，很多皇族为了奖励臣子或者说笼络臣子，把皇族女儿婚配给她不喜欢的人，酿成一出出惨剧也在所不惜。

　　身在皇家，女人大都是那种命。

　　又是一出丞相家族想谋杀皇帝自己做皇族的好戏么？韦昊顿时兴致大增，要是那个苏晨现在就玩点什么霸王硬上弓之类的事情出来，他的机会可就来了！

　　看到韦昊那一脸兴奋的样子，姬玄风简直快要无法直视了，猥琐，太猥琐了！

　　“公主殿下，都过去这么久了，你还在怀疑我们苏家？”

　　苏晨眉头一挑，眼中的阴狠一闪而逝，赵曦炎并没有看到，冷声道：“你们蒙蔽得了我父皇，但蒙蔽不了我！苏晨，我会嫁给你，那是父皇的命令，我不得不遵从！可你永远也别想碰我，你这种人，我赵曦炎就算瞎了眼，也看不上！”

　　“我这次一片苦心来保护你，你何必要这么咄咄逼人呢？”

　　苏晨微微的叹了一口气，摇摇头不再言语，似乎是示弱了。但在赵曦炎的身后，苏晨跟护卫头领悄悄的交换了一个眼色，均是一脸的狠戾。

　　韦昊虽然没有看到他们的表情，但他感应到了杀气！很微弱的杀气，哪怕是距离很近的赵曦炎都没有感受到，可两百米之外的韦昊，却是感受到了。他的感应力之强，一般的修炼者根本无法想象。

　　“都给我跟上，早点找到烈焰熊，取了胆囊就走。”

　　赵曦炎交代了一声，拔出了长刀，一马当先！用刀的女人，哪一个不是凶悍之辈？韦昊暗自咋舌，还真是够火辣的，乌龙境五重的实力，天赋也算不错了，可苏晨，却是乌龙境六重！那名跟苏晨交换眼色的护卫，更是乌龙境七重！

　　“我们也跟上去，肯定有一场好戏等着我们！”

　　韦昊招呼了姬玄风，两人鬼鬼祟祟的跟上，吊在那支队伍后面，不远不近。

　　赵曦炎走在第一位，苏晨跟在她的身后，时不时的咧着嘴阴笑，目光在那女人的腰臀上游离，若是从后面弄，那弹性，该有多爽？


第九十六章 凶残的女人

　　似乎是感觉到了苏晨的不怀好意，赵曦炎回头眯着眼睛，凌冽如刀锋的眼神刮在苏晨的脸上，那货连忙转换了脸色，变成了一张媚笑的脸，惹人作呕。

　　“苏晨，待会儿找到了烈焰熊，不用你们出手，我自己应对即可。真不知道你是不是闲着没事干，烈焰熊只有乌龙境三重，你这种无事献殷勤，可一点都不高明。”

　　“我只是担心你的安全罢了，这件事也是陛下答应的，你若是不想让我来，大可当着陛下的面说清楚，何必到了目的地，才开始啰嗦？”

　　苏晨干脆连掩饰都没有了，眼色逐渐发狠，跟赵曦炎针锋相对一丝不让。

　　“无事献殷勤非奸即盗，你到底是奸，还是盗？”

　　赵曦炎满脸冷笑，又在那名护卫头领的脸上扫视了一眼，道：“晁剉，你要知道，如果我不能安全的回到大赵国，你身为这次亿万大山之行的护卫将军，不论如何，你都逃脱不了干系！你和你的家人，都得死！”

　　“末将必当竭尽全力保护公主殿下！”

　　晁剉低头抱拳，眼神中尽是挣扎。等他抬起头的时候，正好遇上了苏晨的审视。两人再次交换了一个眼神，苏晨是浓浓的威胁之意，而晁剉，尽是哀伤。

　　这一幕，正好被跟到了侧面的韦昊和姬玄风看到，看来，这出戏更好玩了啊！

　　一直往山谷深处走，赵曦炎握着大刀在前首位置披荆斩棘，那个女人很凶悍，这种事情绝对不应该是公主殿下自己亲力亲为的，但她的身上似乎有着使不完的力量，满脸都是坚毅果敢之色。跟了一个多时辰，韦昊倒有些暗暗的佩服那个女人了。身为大赵国公主，何等娇贵的身份，可赵曦炎硬生生的比一个男人还要凶猛，韦昊不得不佩服。换成是彭清儿亦或是明洪灵，她们哪里会干这种事儿？

　　“注意点，我感觉到前面有火焰气息了！”

　　赵曦炎提醒了一句，其实不用她说，后面的人都纷纷警觉了起来，已经快要到了山谷最末端，按照地图的指示，那里就是烈焰熊的老窝，尽管烈焰熊的品阶不高，可要是来一群，也是大麻烦。

　　苏晨的脸上有几分纠结，但终究他还是上前了几步，拔出了腰间的长剑，沉声道：“保护公主殿下！”

　　一群护卫立刻分散开来，把赵曦炎护在了中间，苏晨在最前，晁剉在最后，其余的护卫守住两边，呈一个狭长的椭圆形慢慢前进。赵曦炎却不领情，怒声道：“苏晨，你这是什么意思？我说过，我不要你献殷勤！还有，叫我的名字，我从来不是什么公主殿下！”

　　“赵曦炎，你就认命吧！我知道你一直想当皇帝，一直憎恶你自己的女流身份。嘿嘿，你就别做梦当皇帝了，哪怕你那弟弟是一个病痨子，未来的皇帝也是他，怎么都轮不到你的。”

　　“这就是你们苏家肆无忌惮的原因吧？我弟弟自小体弱，你们苏家就看到了希望？”

　　赵曦炎字字不留情面，苏晨阴冷的咧了咧嘴，并不答话，只顾着带队往前走。被围在中间，也只能跟着走。大赵国皇室已经是风雨飘摇了，只因为当朝皇帝子嗣太少，一儿一女，唯一的男丁还是一个病痨子。苏家占据丞相之位很多年，其势力之强，直逼皇室！

　　“姬玄风，这是我们的好机会，混乱之地是一定要去的，大魏国已经结下了恩怨，而大赵国，在混乱之地上百国家中，也是第一梯队。看那样子，那个苏晨，这一次就不会放过皮甲公主了。”

　　“你想英雄救美俘获那女人的心，就别找什么借口。反正他们的实力都很一般，我不会出手的，你自己玩吧。”

　　姬玄风说的没错，但在韦昊看来，那是一箭双雕，根本不像是姬玄风所说的那般猥琐……

　　火焰气息越来越浓，不远处已经传来了烈焰熊的低吼声，似乎在警告着入侵者，这是它的地盘！

　　但听到那吼声的大赵国小队，均是神情大喜，走了那么久，终于到了！不远几十万里从大赵国赶到亿万大山，为的，就是那个熊胆啊！

　　看起来最是奸诈退缩的苏晨，听到那低吼，竟然爆发出了不可思议的勇气，打了鸡血一般的一马当先冲了出去！

　　韦昊和姬玄风差点就要把眼珠子瞪出来了，娘的，这个世界真疯狂！还以为那厮根本不会出手呢，没想到却是一个好战分子啊！

　　五六百米之外，峡谷最深处，一头火红色的烈焰熊，正严阵以待的戒备着，在它的前面五十米处，是仗剑飘飘的苏晨！

　　“我只要你的胆汁，把这个瓶子装满，我就走，绝不伤你。”

　　苏晨取出了一个瓶子，一般的药瓶，不算大，就两口水的容积。可对那烈焰熊来说，那么多的胆汁，它一年都补不回来！

　　可感受到苏晨身上那乌龙境六重的气息，烈焰熊的眼睛里虽然几乎快喷火了，却不敢率先动手！乌龙境三重对乌龙境六重，没有一丝胜算！

　　选择死，还是选择规规矩矩投降给那人族小子取胆汁？

　　“哪里来这么多废话，直接杀了！”

　　就在这个时候，赵曦炎已经赶来，拎起大刀对着那烈焰熊就冲了上去！韦昊看到这一幕暗暗摇头，真是胸大无脑，那烈焰熊都快臣服了，能和平解决问题不动干戈的事儿，干嘛弄的这么暴力呢？

　　傻×啊！

　　苏晨想劝阻赵曦炎，却已经晚了。见赵曦炎冲杀出去，他也仗剑跟上！烈焰熊暴吼一声，整个山谷里都是它的悲愤吼叫，以乌龙境三重的实力对上苏晨和赵曦炎两人，它一点机会都没有！

　　就算是逃跑，它的速度，也绝对跑不掉！

　　“无耻的人族！”

　　烈焰熊口吐人言，后腿猛的一蹬地，整个大地都似乎在它的猛蹬中震颤了一下，它的身子，直直的对着两人冲撞过去！

　　一刀一剑，瞬间洞穿了它的两个前掌，短兵相接后，它选择了实力相对较弱的赵曦炎，悍不畏死的撞击过去！

　　赵曦炎岂是吃素的？她的性感身躯在虚空中暴退一截，烈焰熊的速度比她慢了不少，哪里能撞到她？

　　苏晨仗剑杀至，赵曦炎却是怒吼一声：“苏晨，你给我滚！我自己来！”

　　说着，赵曦炎竟把大刀插入了刀鞘，双掌上涌出雄浑的元力，悍然迎上了烈焰熊的双掌！

　　那烈焰熊本身就是大地霸主，在虚空中对战就吃了很大的亏，再加上它的前掌已经被洞穿流血，哪里是赵曦炎的对手？

　　轰！

　　接触的一瞬间，赵曦炎的双掌上爆发出了恐怖的力量，那头比她的身子大了五六倍的烈焰熊，被她直接打的倒飞狠狠的摔在地上，奄奄一息！烈焰熊的两只前掌，骨骼尽碎！

　　赵曦炎示威的眼神瞟向苏晨，苏晨有几分震撼，他第一次见赵曦炎以双掌对敌，那强悍的爆发力，哪怕是他自己，都不如！

　　韦昊和姬玄风也齐齐震惊，他娘的，怎么会有这么暴力的女人？用大刀就不说她了，还直接用掌力？

　　难怪穿的那么热辣，她的性子，也跟那些娇滴滴的长裙女子截然相反啊！

　　“苏晨，我早说过，不要你动手！你若是再违抗我的命令，我必杀你！”

　　赵曦炎的口气真他娘的大，在这种局面下，她到底是哪里的底气？

　　苏晨似乎是被赵曦炎的气势所震慑，微微张了张嘴，终究什么都没说。但在赵曦炎走向那头烈焰熊的时候，他眼中的阴狠之色，愈发浓郁！

　　“卑鄙的人族，两个打我一个，算什么本事！”

　　烈焰熊知道自己的死期到了，也不再想拼死抵抗，没用的，不如等死，还少了几分痛苦。

　　“嫌我以多欺少？”赵曦炎的大刀顶在了烈焰熊的头上，那庞然大物的眼中流出了血泪，尽是凄苦之色！

　　“继续打，我连兵器都不用，就可杀你！”

　　赵曦炎果然收起了大刀，站在烈焰熊身前两米处，丝毫不惧怕那烈焰熊会不会突然袭击！她的信心，高极万丈！

　　烈焰熊哀嚎一阵，却是没有发动攻击，它很聪明的侧身躺在地上，口吐人言道：“胆汁给你，命留给我。”

　　“痴心妄想！”

　　赵曦炎双掌拍出，两个厚实的元力大掌飞出，狠狠的拍在烈焰熊的腹部。震天的惨叫响彻云霄，那头烈焰熊被拍的横移出去，撞到山石上又弹了回来，却仍旧没有闭眼！

　　“可恶的人族女人，我已经投降任你取胆汁，你还要如何？”

　　“你的全身都是宝，我要的不只是胆汁！”

　　赵曦炎就要出手结束那烈焰熊的性命，可那烈焰熊却急忙道：“我知道一个宝藏！你若是放过我，我带你去！”

　　“什么宝藏？”

　　赵曦炎当即动心了，那一瞬间的不专注，烈焰熊暴起，很近的距离，赵曦炎没有闪避的机会，被烈焰熊整个的撞飞！

　　嘴角飙血的赵曦炎在虚空中止住了颓势，大刀出窍，瞬息之间奔到那头烈焰熊近前，丈许长的元力刀锋脱离了刀身，劈砍进了烈焰熊的脑袋！

　　烈焰熊的半个脑袋被砍飞，在空中飘洒着鲜血，它那悲愤的眼睛，终于闭上！

　　赵曦炎的大半身都被血污洒满，可她只擦了擦嘴角的鲜血，手起刀落，烈焰熊被开膛破肚。

　　韦昊和姬玄风一脸呆滞，这个女人，真他娘的强悍！那份狠辣，就连姬玄风都比不上！

　　惹不起的女人，简直不是女人！

　　韦昊对那凶悍无情的公主，已经没有了多少兴趣。冷血无情的人，他向来不喜欢。

　　这个时候，大地微震起来，一头小小的烈焰熊，奔踏而至！

　　正要取熊胆的赵曦炎看到了从密林间奔出的哀嚎小熊，竟一丝怜悯都没有，元力凝聚成的大掌袭杀而去！

　　“还有没有人性？”

　　一声爆喝，响彻山谷！


第九十七章 救与不救

　　很难想象，这种话，竟然是最没有人性的姬玄风说的！是他一定要杀李建以免后患，是他率先动手击杀了穆天宗强者，只为了那可能会存在的潜在的威胁！

　　他本身也不是人，有没有人性这种话从他口中说出来，韦昊不知道是该哭还是该笑了。

　　姬玄风直接用身体挡掉了赵曦炎的掌力，毫发无伤！他的出现，也让赵曦炎脸色大变！

　　“你是谁？”

　　赵曦炎不敢再出手，从姬玄风身上散发出来的强悍气势，她知道，那是她绝对无法匹敌的！苏晨和晁剉将军，也被突如其来的变故惊呆了，那个看起来只有十二三岁的少年，竟用身子直接挡住了赵曦炎的强劲掌力？

　　即便是那头烈焰熊，在赵曦炎的掌力下都被打成重伤，此间少年，到底有多强？

　　“我是谁不重要，你杀熊取胆我不管，但这头小熊，才这么小，你也忍心杀？最毒妇人心，这句话果然没错！”

　　姬玄风挥手打出一团元力，把那头小熊包裹了起来，小烈焰熊在那团元力里嗷嗷直叫，一直在往死掉的那头烈焰熊方向冲撞，但姬玄风哪里能让它过去？有那个凶神恶煞的女人在，小熊过去就是死。

　　到了现在，韦昊和姬玄风算是明白了，那头成年烈焰熊，是为了掩护它的孩子逃走，才故意跟赵曦炎拖时间的。可惜它的心意白费了，小熊终究跑了回来……

　　“阁下实力高强，我不是对手，无话可说。但我没有杀人，只是妖兽罢了，哪里需要在乎它是成年还是幼崽？”

　　赵曦炎尽管畏惧于姬玄风身上的恐怖气势，但她从来没有怕过任何人，骄横跋扈的性格长期养成，哪里改的掉？

　　“这头小烈焰熊我保定了，你敢杀，尽管来试试！”姬玄风怒哼一声，视线又在苏晨和晁剉两位乌龙境强者身上扫过，在他那幽邃的目光下，苏晨和晁剉竟齐齐退后了几步！

　　只是一个眼神，就逼退了两位乌龙境强者，姬玄风的气势之恐怖，可见一斑！他尽管实力还不够，但真龙气息不会变，三爪乌龙的气息，只释放出一部分，就够一般的乌龙境强者受的了！

　　赵曦炎握着大刀的手在微微颤抖，她那性感的皮甲尽管包裹了重要位置，裸露在外的小麦色肌肤也被鲜血染红，但却有一种妖异的美感闪现，尤其是胸前的伟岸随着她的手臂微颤也跟着颤颤巍巍的动，烈焰熊的鲜血从她的幽深沟壑间流出，流到肚脐上，更显妖异！

　　韦昊躲在一边看的很爽，如此血淋淋的大美女，还真是从没有见过。只是那女人的心地有些歹毒，赶尽杀绝也不是那么弄的。换成是对人族仇家的孩子赶尽杀绝，韦昊都做不出来，更别说是对妖兽一族了。

　　妖兽一族生活在山林，总不至于跑去大赵国报仇吧？那要经过多少人族国家？以烈焰熊的实力，恐怕连一个国家都穿越不了，就会被狙杀成渣了。

　　就因为妖兽一族无法对人族复仇，赵曦炎的赶尽杀绝，才显得那般可恶可恨。

　　赵曦炎的手一直在抖，眼色越发的凶狠，但终究她还是没有出手，姬玄风能轻易挡掉她的掌力，绝对惹不起！哪怕是苏晨和晁剉一起上，也不一定有胜算！

　　“阁下一直跟着我们？”

　　赵曦炎不敢再说要杀小烈焰熊的事儿，可这突兀间冒出来的强悍少年，来历不明，不得不防！他们一行人来亿万大山很隐秘，在这种偏僻的地方碰到人族少年，恐怕来者不善啊！

　　姬玄风不屑的冷笑，道：“你们还没有那个资格让我跟着。”

　　这是事实，他们中的任何一个，都的确没有让姬玄风跟踪的资格。他是被韦昊那猥琐的家伙拉来的……

　　“如此的话，阁下请自便。”

　　赵曦炎真信也好不信也罢，实力不济，她能如何？苏晨也是一样，没有实力，连置疑的资格都没有。

　　再也不看姬玄风，赵曦炎转身蹲到了烈焰熊的身边，开膛破肚，把整个胆囊取出，小心翼翼的包裹起来，收进了纳戒。

　　姬玄风没有把小烈焰熊带走，他故意让那小烈焰熊看完了整个过程，故意把一切的血腥和罪恶都灌入了它幼小的心灵中。

　　很残忍吗？

　　不！姬玄风有自己的想法！

　　“阁下请自重，告辞。”

　　处理完了烈焰熊的尸体，该取走的零件都取走了，赵曦炎警告了姬玄风一声，带着她的大队人马快速离开。姬玄风带给她的压力实在是太大了，早点走的好。

　　见大赵国的人都消失在了视野内，韦昊才跳了出来，以那些人的实力之差，根本发现不了他。哪怕他最后已经距离很近只有十多米了，屏气凝神的躲在密林间，赵曦炎和苏晨、晁剉等人丝毫没有察觉。

　　“姬玄风，想不到你还挺有善心的。”

　　“那个女人真是恶毒，要是七百年之前的我，她活不了。”

　　七百年前，姬玄风还没有被禁制住，极度猖獗。那么长时间的禁锢后，他沉稳了很多。

　　“空有一副好面皮，却蛇蝎心肠，那种人随她去吧。”

　　韦昊情绪不佳，就好像看到了一个大美女随地大小便一样，反胃的很。

　　“小家伙，努力的生存下去，你也看到了，没有实力，只能任人宰割。”

　　姬玄风蹲在那头小烈焰熊身边，收掉了罩住它的元力，小烈焰熊立刻奔到了那堆残缺的尸体上，凄惨的吼叫声让韦昊和姬玄风都不忍听下去。

　　“在亿万大山这种等级制度森严的地方，这头小烈焰熊，躲不了多久，就会被别的妖兽吃掉。”韦昊面沉如水的看着那头小烈焰熊，好一阵子，才偏头看向了姬玄风，道：“其实你可以帮他。”

　　“怎么帮？”

　　在姬玄风的眼里，那头小烈焰熊跟他在龙神大陆的遭遇，又有多少区别呢？他的爆发守护，也是因为小烈焰熊的凄惨触动了他的心弦。

　　而现在，它还是孤苦无依的下场，并且没有一点自保之力，岂不是比姬玄风还惨？

　　姬玄风的眼中充满了怜悯，是对那头小烈焰熊，也是对他自己。

　　“给它喝你的血，带它去天翼门。假以时日，它定能成为天翼门的守护神，有了你的血液帮助，那小家伙也许能突破极限达到金龙境也很难说。”

　　韦昊本可以用他自己的血去喂那小烈焰熊，但姬玄风救下来的妖兽，就让他自己去收拾好了。血液并不等同于精血，杀了姬玄风夺取他心脏内的精血，就能传承为真龙武者，而喝他的血液，却只能加快实力提升速度和强化天赋，对妖兽来说，喝真龙的血，能强化血脉，突破自身极限。

　　烈焰熊的极限就是乌龙境三重，要突破那个极限，姬玄风的血液是最好的选择。

　　“好，我试试。”

　　姬玄风挥出一团元力把小烈焰熊包裹起来，不管它的吼叫，径直飞上了高空，往林园城的方向赶。韦昊也觉得索然无味，还是回去天翼门得了，大赵国的丞相家族和皇族的争斗没他什么事儿。

　　片刻之后，他们已经离开了山谷，那艘黑色战船还在空地上停靠着，似乎赵曦炎被人围了起来。

　　又飞出了几里地，韦昊减缓了速度，眼色挣扎。

　　“你想去救那个女人？”

　　姬玄风当即就明白了韦昊的心思，冷笑道：“那个女人值不得救，你救了她，日后她反咬你一口都说不定。”

　　闻言，韦昊干脆停了下来，义正言辞道：“见死不救，不是我的风格。”

　　“你是舍不得那女人的大腿吧？别装什么正人君子了，那一阵你的眼珠子都没有离开过她的大腿，跟你看彭情儿的胸是一样的眼神，骗不了我。”

　　从一个看起来只有十二三岁的少年口中听到这种话，韦昊的感觉还真奇妙。姬玄风只是长的幼稚，跟他的心态完全不成正比。

　　“就算你说的对吧，你在这里等我，我要回去救人。”

　　“告诫你一句，那种女人玩玩就行了，她任何方面都不如那条九尾天狐。”

　　姬玄风用久经风尘的老前辈一样的口吻告诫韦昊，那货无语凝噎了，懒得再理会他，转身疾驰回去，山谷空地上的气氛，已经剑拔弩张了。

　　“苏晨！你当真敢在这里杀我？”

　　赵曦炎的大刀横在胸口，她身上的血污都还没有完全擦拭干净，整个人显得彪汉至极！

　　而她的对面，苏晨和护卫统领晁剉站在一起，其余的护卫分散成了一个圈把三人包围起来，赵曦炎的局面非常不妙！尽管那些普通护卫连她的边都沾不到，但她只是乌龙境五重，刚才还受了一些伤，同时面对乌龙境六重和乌龙境七重的强者，她没有一丁点机会！

　　“只要你一死，未来的大赵国，可就要改名叫大苏国了！赵翼那病痨子活不了几年，到时候不用我们篡位，皇位自然是我父亲的！”

　　苏晨那本来还算俊朗的脸上挂满了疯狂的笑意，显得狰狞可怖！赵曦炎却截然相反，她满脸寒霜，寒成冷冰！

　　“在杀你之前，我会让你尝尝做女人的滋味，让你在我胯下臣服！”

　　苏晨淫邪的眼神似乎已经看穿了赵曦炎皮甲之下的火辣娇躯，刺得那女人全身颤抖！

　　“你放肆！”

　　赵曦炎长刀劈出，率先出手！


第九十八章 低头

　　可她只是乌龙境五重的实力，面度乌龙境六重的苏晨和乌龙境七重的晁剉，哪里是对手？

　　再加上她本身就有伤，只靠着一腔愤怒，腹背受敌，几个照面下来，就被苏晨和晁剉打伤在地，口中鲜血狂喷！

　　实力的差距，除非是韦昊那种逆天资质，才有可能逆袭！不然的话，一对二，毫无悬念的战斗！

　　“晁剉！你当真为了地位连你家人的性命都不顾了？”

　　赵曦炎现在的机会，全在晁剉一人身上。三人中晁剉的实力最强，不管他站在哪一边，那一方就占据了绝对的优势。可她未免幼稚了些，晁剉已经动手，就再也没有回旋的余地！

　　“如若不杀你，我的家人马上就得死。杀了你，也许还有机会。只有苏家上位，我才能保住家人的性命！公主殿下，小人只能得罪了！”

　　晁剉眼中的挣扎一闪即逝，到了这种时候，他再也没有退路。苏家势大，无论是朝堂还是军队，亦或是顶尖战力，都比皇室要强，在这种局面下，该怎么站队，晁剉心中自有一杆秤。但他是大赵国皇帝一手提拔起来的，如今背叛，心中滋味千千万，又能与何人说？

　　“公主殿下，身为一介女流，安心当公主多好，相夫教子，那才是你的责任，何必搀和太多呢？要不是你觊觎皇位，我也不会杀你。”

　　苏晨走到赵曦炎的身边，长剑顶在那女人的脖子上，又缓缓的往下，在皮甲上轻轻的磨蹭，贱笑道：“这么美的身子，我还真舍不得杀你呢。不过也好，总不至于浪费了。”

　　一瓶药剂出现在苏晨手上，韦昊躲在一边看的清楚，封元液，对武者来说最为可怕的一种药剂。苏晨要做什么，已经很清楚。

　　“公主殿下，别乱动，不然的话，我的剑可以瞬间挑破你的皮甲，下面的东西，可就要被所有人看到了。我想，你也不希望那样吧？”

　　“况且，你算你自杀了，短时间内身子也还是热乎的，我对死尸没兴趣，但那些护卫们，可不会介意的。能上一次大赵国公主殿下，哪怕是尸体，也值得不是么？”

　　苏晨阴笑着在那些护卫身上扫视了一圈，换来了一片附和声，甚至还有人露出了很期待的表情，作呕欲死。

　　赵曦炎无力再战有心求死，可苏晨的话当即给她泼了一盆冷水，再看看那些护卫恶心的表情，赵曦炎几乎都要晕厥了。

　　“喝了这个东西，你的清白我一人享用。你想死后被轮尸的话，可以选择自尽。”

　　苏晨收起了长剑，把那瓶封元液丢在了赵曦炎身上，已经胜券在握的他，哪里会想到，赵曦炎刚才几个照面下就被打倒在地，是装的？

　　小看任何人，也不能小看女人，尤其是赵曦炎那种性格冷傲心机颇深的皇家公主！

　　在苏晨收剑那一瞬，赵曦炎突然暴起，大刀自旁边直接飞到她手上，猛的一用力，她的身子呈一种恐怖的扭曲状态，再弹开来，力量爆发到了极致，凶狠的大刀，对着苏晨的脑袋就劈了下去！

　　苏晨顷刻之间避让不开，只堪堪错开了一点身子，避免了脑袋开花！但他的整只右臂，齐肩段落！最可怕的是，那只断臂，好巧不巧的飞到了韦昊藏身的草丛间，就那么华丽丽的躺在他的面前！

　　韦昊惊呆了！本以为该他出手上演英雄救美了，可那女人硬生生的剽悍暴起弄掉了苏晨的一只手臂，真乃神人也！

　　再看苏晨，正好被劈掉右臂，疼的在地上哀嚎打滚，滚的也很有建设性，直接滚到了晁剉的身后……

　　“晁将军，杀了她！”

　　享受美人的心思再也没有了，苏晨吃了这么大的一个亏，心中已满是狂怒和杀气！晁剉看着提刀杀来的赵曦炎，终究还是迎了上去。家人的性命掌握在苏家手中，哪怕让他去死，他也只能死！

　　“公主殿下，得罪了！”

　　晁剉一出手，已是强弩之末的赵曦炎哪里挡得住？刚才的那一击，已经消耗了她太多的力量！

　　赵曦炎的嘴角带着冷笑，她的眼睛，自始至终都没有看过晁剉，而是死死的盯着在地上打滚的苏晨！

　　能换到苏晨一只手臂，已经够了！

　　“晁剉，我以大赵国公主的身份命令你，将我分尸！”

　　赵曦炎丢掉了大刀，收起了护体元力，径直冲向晁剉的剑！她一心求死，最后的命令，也算是请求了吧？

　　这是她能保住的最后的尊严！

　　晁剉心神恍惚，这个女人，实在是太可怕了一点。要她是男儿身，大赵国的未来，可能就不会有多少变数了。

　　赵曦炎的皮甲已经碰到了晁剉的剑尖，晁剉恍惚之间，也没有收剑！大赵国公主就要香消玉损在这里了吗？

　　那显然是不会的，有韦昊那厮在旁边躲着，英雄救美的桥段还没有上演，怎么可以死呢？

　　千钧一发之时，韦昊跳了出来，雄浑的掌力直接把赵曦炎和晁剉震开，他的手上，拿着的是苏晨的断臂……

　　“不好意思打搅你们了，只是你们太没有公德心，随处乱扔垃圾，差点砸到我，这笔账，是不是应该好好的算算？”

　　韦昊那厮拿着断臂对着苏晨和晁剉直摇晃，这一下，在场的人都明白了，这个小子，是站在赵曦炎那边的。找茬找的那么明显，也真是太蹩脚的理由了。

　　“还我手来！”

　　苏晨不看到断臂还好，一旦看到就忍耐不住要发狂了，把杀赵曦炎的事儿抛到了一边，一骨碌从地上爬了起来，对着韦昊就冲了过去，眼睛里只有他的断臂。

　　韦昊的嘴角微微弯起了一个森寒的弧度，下一瞬，他的身子消失在原地，震山掌中包裹着碎金掌和震风掌，焚天掌的前三掌一起出手！

　　正愁找不到合适的练手对象，苏晨的出现，却是正好可以给他练手啊！

　　所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫么？

　　三掌齐出，威势骇人，在场的人只有晁剉还有一些战斗力，但他在韦昊出掌的时候，根本没有一丝半点去解救苏晨的意思，那恐怖的大掌中元力震荡不休，即便是靠近一点，都会被压制的难受，更别说去救人了！

　　碎金掌，劈金碎石！震山掌，掌风宏大骇人，碎金掌夹在中间，更是防不胜防！而震风掌，震荡的掌力最是难缠，苏晨哪里抵挡的住？

　　就算是全盛状态的他，都不可能抵挡住韦昊的三掌连发，更别说是残缺了一只手臂！三掌一出，苏晨就吓尿了，变攻为守，急速后退。可是那点速度，跟韦昊的三掌比起来，实在是太慢了！

　　瞬息之间，三掌即至，韦昊练手的三掌，对苏晨来说，却是致命的三掌！三掌之后，苏晨灰飞烟灭！

　　前一瞬还是一个活奔乱跳的大活人，后一瞬就被轰杀成了灰烬，苏晨可谓凄惨到了极点！韦昊第一次尝试使用震山掌和震风掌，效果出奇的好！不愧是连环战技，仅仅是玄级上品的三掌，叠加在一起，那威力已经直逼地级下品战技！

　　“你也要来试试么？”

　　韦昊一击得手，就连他自己都有些没想到，冷笑变成了挑逗的笑，对着晁剉招了招手。晁剉哪里敢上，当即就跪了下去，其余的护卫更是早就站不住了，见头领跪了，连忙跟着跪。韦昊显示出来的实力足够强，在场的人一起上也受不了他的一掌，除了跪，还能如何？

　　“前辈实力通天，小人敬佩不已。”

　　晁剉不是见风使舵的人，他选择站队在苏晨那边，也是无奈之举。这一跪，不是见风使舵，而是震撼之后的彻底叹服！

　　对实力强到无法匹敌的人物，即便他的年纪很小，也只能称呼为前辈！这一声前辈叫的真心实意，可韦昊一点不领情，看都没有看晁剉和那些护卫一眼，他的注意力，完全在赵曦炎身上。

　　有这么一个美女在，傻×才会去看那些汉子呢。

　　“谢谢你救了我，感激不尽。”

　　赵曦炎对韦昊抱了抱拳，嘴上说着感激不尽，可她的眼神里尽是审视，哪里有感激之意？

　　韦昊出现的太及时了，也正是那种及时，引起了赵曦炎的怀疑。再加上猎杀烈焰熊的时候出现的那个少年，也是实力强悍身份神秘，她很容易就把两人联系到了一起。

　　看到那种眼神，韦昊很是不爽，娘的，老子救了你，换来的却是怀疑的眼神，这要怎么搞？

　　“这些人要怎么处理？”

　　韦昊指了指跪在地上的晁剉和其余的护卫，很显然，他在威胁赵曦炎。晁剉的实力摆在那里，你要是不给我面子，我撒手就走，你还是逃不过一个死字。

　　晁剉既然已经动了手，再也没有回头路可以走，若是韦昊撒手离开，他只能杀人灭口了。

　　赵曦炎脸色微变，那高傲的神色却仍旧在，她眯着眼睛盯视着韦昊，良久才道：“你觉得应该怎么处置？”

　　“我还是走的好，你自己慢慢玩吧。”

　　韦昊说着就要走，赵曦炎终于示弱了，低下了那高贵的头颅！

　　“公子留步！”

　　对一个青年男子的称呼，阁下固然很恭敬，但公子一词，更能拉近感情，不像阁下那么生分。

　　赵曦炎用这个词，尽管语气还是很生硬，但她已经尽力了。向来不肯认输看不起任何男人的赵曦炎，能做到这个份上，已经算不错。

　　韦昊留步，笑了。

　　“还有事？”

　　“你是南荒域的人？”赵曦炎起了招揽之心，尽管那种希望很渺茫，但也要尝试一番。

　　韦昊点头：“没错。”

　　“可愿意跟我去大赵国，那里更适合强者。”赵曦炎终于露出了几分期冀的神色，那种神色，对她来说绝对是不多见的。

　　韦昊也没有当场拒绝，而是看向了晁剉，沉声道：“该怎么了断，你自己动手吧，别耽误我的时间。”

　　帮赵曦炎料理倒戈的护卫了？那女人当即心头暗喜，看来很有希望啊！


第九十九章 农夫与蛇

　　晁剉抬起头，在韦昊的脸上停留了一瞬，就不敢再看。对超级强者，总会有不敢直视的感觉，晁剉的实力不算差，在南荒域，已经算是一些大国的中流砥柱了。可在韦昊面前，那种强悍的威压之力压制得他心惊胆战，只有在苏家老祖宗的身上，他才见过那般恐怖的战技！

　　一招之下，乌龙境六重的强者直接灰飞烟灭，那是什么境界？

　　韦昊在晁剉的心中，已然具备了超神的地位！

　　跪向了赵曦炎，晁剉的头磕在地上，沉声道：“公主殿下，我的家人被苏家控制，向你出手，是不得已而为之。幸好没有对你造成太大的伤害，我就算死，也能安心。”

　　“只求您回到大赵国后，不要迁怒我的家人，苏家的势力比你想象的要强，还望小心。”

　　说罢，晁剉一掌印在自己的心口，心脉尽断而死。赵曦炎眼睁睁的看着晁剉自尽，一点表示都没有，在她眼里，晁剉已然犯了诛九族的大罪，他的家人是死是活，又跟她有什么关系呢？

　　这个女人的铁石心肠，真不是一般人可以想象的。

　　晁剉死了，那些早就被苏晨收买的护卫可没有那么大的勇气自尽，顷刻间，他们四散而逃，赵曦炎尽力的搏杀了几个，但更多的人却是跑了，没入了密林间，很难再追。

　　韦昊没有帮忙的意思，他在这里起到了最大的威慑作用，逼死了晁剉，对赵曦炎来说，已经是大恩。可那女人追杀了几名护卫后，怒气冲冲的回到了韦昊的面前，道：“你怎么不出手？”

　　“对付那些实力微末的小人物，还用得着我出手吗？”

　　韦昊瘪瘪嘴，对这个女人，很是无语了。

　　“你不出手，他们大部分都跑了！”

　　赵曦炎丝毫没有对待救命恩人的觉悟，指尖点点，都快点到韦昊的鼻子上了。

　　“赵曦炎，你给我放尊重点，我救了你的命，你还要如何？做人要懂得知足和感恩，可我在你的身上，一点都没有看到。”

　　韦昊也不是什么好脾气的货色，被赵曦炎激起了怒气的他，开始暗暗的后悔之前为什么要救这个女人了。

　　“终于承认了？你知道我的名字，恐怕跟踪我很久了吧？”

　　赵曦炎眯了眯眼睛，怀疑和审视的目光更加显眼，韦昊都快要暴走了。

　　“你这个女人真是太无理取闹了，你们的战船那么嚣张的经过我们的国家，还不允许我们跟过来看看？无法理喻的女人，那么恶毒的良心，真该被苏家的人在这里先奸后杀了啊！”

　　怒气澎湃的韦昊是很可怕的，虽然不至于对女人动手，但他那张嘴却是丝毫不饶人，说的也是他的心里话罢了。

　　“那个阻拦我杀烈焰熊的少年，是你一伙的人吧？说，你们靠近我到底有何居心！”

　　赵曦炎的大刀已经对准了韦昊的心口，即便实力跟韦昊完全没法比，但她的脾气，还是让她忍不住拔刀相向了！

　　农夫和蛇的故事么？

　　韦昊冷笑了几声，转身就走，跟这种女人废话，简直是浪费时间！哪怕她的身躯再怎么性感，都是白搭。韦昊对赵曦炎那火辣的身子，再也提不起半分兴趣。

　　“站住！”

　　韦昊走的不快，赵曦炎几个箭步就插到了他的身前，虎视眈眈的盯着他，似乎韦昊那秒杀乌龙境六重强者的战技，已经被她抛之脑后了。

　　胸大无脑的女人，一直是韦昊那厮最喜欢的，但无脑到了一定的程度，就没有任何感觉了。胸再大，脑子里完全是豆腐渣，那种女人，能干啥？

　　“就算是救了一条狗，那狗都会对我摇尾巴，对我感恩。而我救了你，你却诸多刁难，这么算的话，你岂不是连狗都不如了？”

　　韦昊的话音刚落，姬玄风就带着小烈焰熊钻了出来，附和道：“说的没错，我早跟你说过，像这样没有人性的女人，就不该救！”

　　姬玄风对赵曦炎的讨厌可不是一般的深啊，见韦昊迟迟没有回来，那货就想回来看看，没想到刚回来就听见韦昊和那女人的争吵，听了半晌，终于忍不住跳出来了，言语之间尽是嘲讽。

　　小烈焰熊看到了仇家，在元力团里发出了呜呜呜的惨叫，看起来甚是可怜。

　　“你们当真是一伙的！”

　　见姬玄风出来，赵曦炎脸色微变，只有韦昊一个她还不怕，她算准了韦昊不会动手对付她，但那个强横的少见，却是跟她交过手的，要是惹毛了那个人，她毫不怀疑，那少年会直接将她击杀！

　　这么恐怖的两个少年，一个怎么看都不到二十岁，另一个更是只有十二三岁那么小，可他们的实力，当真是强横至极啊！赵曦炎完全想不通，这样的两个人，即便是在大赵国，都是绝对的天才了，在南荒域靠近亿万大山的那些落后国家里，怎么会有这种天才存在？

　　韦昊的年纪不大，但他给人的感觉却是比真实年纪要大一些，却也不会到二十岁就是了，说他十六七岁可以，说他十八九岁也没问题，总之都不算大。不到二十的年纪，却有那么夸张的实力，赵曦炎的自尊心受到了很大的打击，那也是她对韦昊出言不逊的一个原因。而姬玄风，年纪更是小的夸张，如果不是亲眼所见，赵曦炎绝对不信，在南荒域这种鸟不拉屎的鬼地方，会有十二三岁的乌龙境巅峰强者存在！

　　两个人站在一起，给那女人带去的压力是极大的，她的口气也弱了很多，再也不是之前那种嚣张跋扈不可一世的语气了。识时务者为俊杰，赵曦炎不识时务，却也不算傻到家。

　　“还是那句话，要不是你们的战船嚣张的经过我们国家，我们好好的睡觉哪里会跟来？要不是你猎杀烈焰熊时太恶毒连小的都要赶尽杀绝，我的同伴也不会现身。要不是看到你快被轮了，我也不会出手。大赵国距离亿万大山几十万里，跟我们屁关系都没有，我出手，完全是见不惯那个苏晨罢了。”

　　韦昊解释了一番，旋即话锋一转，冷声道：“但你值不得救，我现在很后悔救你，让你被那个苏晨先奸后杀，我就在一边看看，也比救你好。”

　　“你想看我的身体？”

　　赵曦炎满脸冷笑，却是把她那对伟岸的山峰使劲儿的顶了顶，看来她对自己的山峰还是很满意的，要不是绝对的自信，万万做不出这种动作来。

　　“没兴趣，胸大无脑的人太多了，你只是其中一个罢了。”韦昊毫不留情的打击了赵曦炎的自信心，又道：“你身在大赵国皇家，那是你的好运，但不是你骄傲的资本。没有实力，你什么都不是。这是强者为尊的世界，强者，代表着实力，而不是权力。”

　　韦昊摊了摊手，深深的看了赵曦炎一眼，微微的叹息了一声，道：“言尽于此，有缘再见。”

　　说罢，韦昊再也不留，腾空飞起，转瞬间已经消失在了赵曦炎的视线里。姬玄风也带着小烈焰熊飞走了，只剩下赵曦炎一人孤零零的站在原地。

　　“羞辱了我就想走么？”

　　赵曦炎沉吟了片刻，火速上了战船，启动了战船上的阵法，全速飞行，一刻钟之后就追上了韦昊和姬玄风，吊在了他们身后的五百米之外。

　　一般的战船，以韦昊和姬玄风的实力，也许能甩开，但赵曦炎乘坐的那艘，却是专门为速度打造，体积小，速度奇快无比，韦昊和姬玄风短时间内能甩开它，可他们总不能随时保持最快速度，那对身体的损伤太大了，不一会儿，就又被赵曦炎控制的战船追上。

　　“那个女人真他娘的烦！”

　　能把姬玄风都逼的爆粗口，可见赵曦炎的烦人程度真不是一般人能够比拟的。韦昊也很无奈，微微回头看了一眼，战船周身都闪动着阵法波纹，最擅长速度的战船，还真是甩不掉。

　　既然如此，那就让她跟着好了。

　　几个时辰后，韦昊和姬玄风已经进入了林园城的地界，赵曦炎还在跟着他们，简直是不离不弃的架势，神烦！

　　到了城门口，韦昊和姬玄风停了下来，很多看到他们的人纷纷驻足，能够飞行的乌龙境强者，对林园城的人来说，绝对是高高在上的大人物，能看上一眼，都足够吹嘘很多天的。一些人认出了韦昊的脸，顿时兴奋的都快抽了过去！

　　所有人都知道，韦昊现在是隋扬国的无冕之王，整个隋扬国都被他一句话弄成了李唐国的一个郡城，并且传闻中李唐国的皇帝都要听他的指挥行事，韦昊的风头，在隋扬国无以伦比！

　　“那是韦公子啊！”

　　“是啊！几个月前他还跟我在同一家茶楼喝茶呢！”

　　“你那算什么啊，我还跟他睡过同一个女人！”

　　“切，林园城所有青楼内的漂亮小妞儿韦公子都睡过，你那也不算什么！在城主府没有被毁之前，我在城主府内还是一名花匠呢！”

　　……

　　一传十十传百，很短的时间内，大批林园城人往城门口的方向聚集，只为了再看一眼林园城的传奇人物韦昊！

　　随着韦昊的强势崛起，整个林园城的人都受到了恩泽，最起码，林园城的地位变得超然，再也没有人敢在林园城闹事了，以往那些去亿万大山的过路客会在林园城闹纠纷打架，可现在，谁还敢呢？

　　韦昊现在受到整个林园城的爱戴，这句话一点都不虚。

　　战船也停了下来，在林园城外一里地之处停了，战船内的赵曦炎搞不懂那两个少年要做什么，是以不敢贸然前进。她的战船上掩饰阵法很多，聚集在林园城南门外的那些人都看不到战船的存在，一些实力接近乌龙境的人，感觉有些不对劲，但也看不到战船。

　　“你若再跟着我们，就别怪我们不客气了！”

　　韦昊的声音卷起气浪直奔赵曦炎的战船，在那浩瀚的气浪下，战船被推的足足后退了三里地！


第一百章 热闹的青峰

　　在气浪的作用下，战船的隐身功能也受到了影响，在被推的后退三里地的那几个瞬息的时间内，战船暴露出来，不少人都注意到了那艘灵巧的黑色战船！

　　但也无济于事，看到了也没用，只是谈资罢了。那种级别的战斗，一般人没有资格参与。但一个消息也传了出来，韦昊和神秘少年，被一艘黑色战船跟随，韦昊一声警告的气浪，就把那战船推出了几里地！

　　之前是林园城的笑柄，现在是林园城的骄傲和真神，韦昊都有些感慨世事无常了。

　　战船内的赵曦炎犹豫了一阵，依旧不甘心，跟着韦昊和姬玄风进了林园城。宋阳和彭情儿都在彭府内等候，没有再浪费时间，韦昊把彭情儿的本体小狐狸抱在怀中，给宋阳施加了一道元力屏障，齐齐腾空朝着李唐国的方向赶。

　　彭情儿早就发现了跟踪的战船，又见韦昊频频回头，才低声询问了一番，韦昊稍作解释，彭情儿大约就明白了个中原因，无非是韦昊那厮想英雄救美结果救了一条毒蛇，反而是招惹了怎么都甩不掉的麻烦。

　　“距离天翼门还有些远，不如就坐她的战船好了。”

　　一团白光闪过，小狐狸变成了人形，绝美的风姿！她有心要跟那个传闻中的大赵国公主比比看，故意显露了大片雪白的肌肤，长裙也变成了一件法袍，法袍上白色的光晕闪动，领口拉的很低，深深的沟壑清晰可见，极致的性感和魅惑。但在那套法袍衬托之下，彭情儿不会带给人骚的感觉，而是一种成熟女人才会有的妩媚和睿智，那种风情，更加迷人。

　　彭情儿已经停了下来，韦昊和姬玄风等人也只能停下，他们都猜到了，彭情儿要做什么。

　　“后面的妹妹，让我们一起坐你的战船去李唐国天翼门好么？”

　　彭情儿孤身飘到了战船前方，巧笑嫣然注视着战船，似乎她的眼神能够看穿战船一样，内部的赵曦炎有些紧迫不安。

　　那绝世的风姿，让一贯自信的赵曦炎都有些自卑了，心底的傲气，韦昊那厮怎么鄙视都打压不掉，但彭情儿一显露人形，赵曦炎的傲气就收敛了很多。

　　看来，女人还得女人治啊！

　　赵曦炎的战船也停了下来，她略微一咬牙，就冲进了战船内的浴室，以最快的速度把身上的血污清洗干净，换上了一条更短的皮裤，穿了一件更小的胸甲，对着镜子打量了一番，才打开了战船的侧门，飞了出来。

　　立在彭情儿的身前十多米处，赵曦炎仔细的打量着彭情儿，在她眼里，彭情儿简直就是女神的化身，全身上下到处都是极致的美感，这要怎么比？

　　在她打量彭情儿的时候，彭情儿也在打量着她。在彭情儿眼里，赵曦炎的身材跟自己相比一点都不输，长相也没输，那热辣四射的穿着，更是一点没输给她的飘飘法袍，就连肤色，那健康的小麦色，也没输给她的雪白！

　　这么一比的话，彭情儿的心理优势逐渐的没了，只是赵曦炎自觉比不上彭情儿，有些示弱的低头了。

　　什么话都没有说，在第一场交锋上，彭情儿貌似是赢了。

　　见到两个顶级美女站在一起大眼瞪小眼，最开心的莫过于韦昊了。彭情儿的低胸法袍已经很养眼，赵曦炎的火辣皮甲，却更加诱惑啊！上身的皮甲几乎都只有两块了，堪堪包裹住了那对雄伟壮丽的山峰，下身的皮裤也只能勉强包裹住屁股，修长健美的双腿完全露在外面，那是何等的养眼啊！

　　宋阳只微微的看了一眼就不敢再看，跟韦昊那厮有关系的女人，最好别看就是了。姬玄风却是没有丝毫兴趣，他对女人向来不感冒。

　　所有的美景，都是韦昊一人在享受，也只有他配享受。

　　“你是？”

　　赵曦炎开口了，第二次交锋，她还是败了。两个女人互相审视对方的身材相貌比美的时候，谁先开口，谁就输了。赵曦炎毕竟底气不足，她自问身材长相都不输面前的女人，但是在肤色上，就差距了无数倍。对自己的小麦色皮肤，赵曦炎一般不会在乎，那是天生的，但遇到了一个全身雪白的女人，她难以抑制的自卑了。

　　女人的心思就是这么的奇妙，无数的男人究其一生，都搞不懂。

　　“我叫彭情儿，你叫赵曦炎是吧？既然你想跟着我们，那不如让我们上你的战船，省点力气飞行，你觉得怎么样？”

　　彭情儿直言无忌的说出了她的请求，但那种请求，却是以一种不容置疑的要求的语气说出来的，赵曦炎哪里有拒绝的道理呢？

　　有些麻木的点了点头，赵曦炎率先进入了战船内部，彭情儿对着韦昊招了招手，也跟了进去。韦昊和姬玄风相视苦笑，要跟那个疯女人在一起了，想想就难受。

　　上了战船，最不安分的自然是小烈焰熊了，赵曦炎是它的仇人，它永远都不会忘记。不过那小家伙还算比之前安静了不少，尽管眼睛还是死死的盯着赵曦炎就不离开，但却没有无意义的嚎叫。仇恨的种子，已经深深的埋在了它的心底。

　　没有意料之中的争吵，一群人相安无事，只有彭情儿和赵曦炎偶尔会低声的交流几句，大赵国公主殿下在彭情儿的面前觉得抬不起头，姿态放低了很多，韦昊心情大好。

　　彭情儿一出手就知有没有，在穆天宗的时候，也是彭情儿出头打发了烦人的离素素，有这么一个拉风的大媳妇跟着，何愁找不到小老婆呢？

　　韦昊的眼神不断的在彭情儿和赵曦炎身上游走，笑的无比银荡。

　　几个小时的行程，赵曦炎也弄清了韦昊和姬玄风的实力，更是清楚了他们的年纪！这么小的年纪，就能练手斩杀金龙境二重妖兽，其实力已经到了无法想象的地步！在赵曦炎看来，二十岁之前能达到乌龙境巅峰，就是旷世天才了，可韦昊和姬玄风，显然比旷世天才还要奇才！

　　到了天翼门，韦昊出了战船，没有他的带路，战船进入天翼门就会受到围攻，到时候把赵曦炎的战船毁了，势必又会是一场纠纷。况且，韦昊那厮这一路上都在打着赵曦炎战船的主意，灵巧，隐蔽性强，速度快，这种战船，是韦昊最喜欢的。

　　总要想点办法，把赵曦炎的战船弄到手才行！

　　韦昊的归来在天翼门引起了轰动效应，灭掉穆天宗不算什么，但杀死金龙境二重的三眼火蛟蛇，已经在南荒域传的神乎其神！艰难击杀被传成轻松击杀，联手击杀被传成韦昊一人一剑击杀！总之，在传闻中，韦昊就是无所不能的神，连金龙境妖兽都能够斩杀，真不知道还有什么是他不能做到的。

　　武文门主亲自带队迎接，把韦昊送上了青峰。这一次回来，武门主和赵无极看向韦昊的眼神都变了，之前还是平辈论交的，但现在，因为击杀了金龙境二重三眼火蛟蛇的传闻，他们已经把韦昊放在了前辈的地位上。

　　免不了一番解释，武门主和赵无极还有其他长老都听的很过瘾，韦昊那轻描淡写在他们脑中迅速成形，是个什么场面能够想象的出来。虽然跟传闻大相径庭，但韦昊击杀了金龙境妖兽是事实，天翼门四长老的风头盖住了一切，成为了南荒域第一人！南荒域也许会有真正的金龙境强者，但一直都没有现身过，明面上的金龙境强者一个都没有，韦昊击杀了金龙境妖兽，虽然他还没有渡劫成为真正的金龙境强者，但南荒域的修炼者们已经把韦昊当成是第一个金龙境强者了。

　　乌龙境，是无数人一辈子为之奋斗的目标，那是强者的分水岭。而金龙境，却只是传说中的存在，南荒域乌龙境强者很多，却始终没有人突破到金龙境，那是整个南荒域的遗憾。

　　现在好了，韦昊的横空出世，给了很多人闲暇无事时的谈资，南荒域第一人的帽子狠狠的扣到了他的头上，一时间韦昊声势颇重，天翼门给他再隆重的迎接，都是应该的。

　　而天翼门也跟着受益，无数的宗门都送来了贺礼，名目是祝贺天翼门纳新……他娘的，一次纳新会而已，根本没有祝贺一说，但实在是找不到名目送礼，只能以那个为借口。

　　伴随着韦昊的声威，天翼门也被整个南荒域所知晓，原本天翼门只在南荒域南部占据了第一宗门的位置，在南荒域北部，还有几个强盛的宗门与之抗衡，但是到了现在，天翼门已经成为了南荒域第一大宗门，远在明成国的角雷宗跟天翼门齐名了几百年，并列为南荒域南部两大宗门，此时此刻，却是被天翼门甩在了身后。

　　那是韦昊的功劳，其实也是赵无极的功劳。赵无极慧眼独具的把韦昊招揽进入天翼门，给予了四长老的席位，在天翼门的几个月的时间，韦昊就从蛟蛇境巅峰攀升到了能够击杀金龙境妖兽的程度，那骇人听闻的修炼速度，更是广为传播，甚至在混乱之地，韦昊这个名字，都渐渐的开始被人知晓了。

　　尤其是混乱之地的大魏国，韦昊的名头已经有些响亮了。

　　诸多有意无意的恭维后，武门主和赵无极等天翼门大佬打道回府，各回各自的地盘。韦昊这才有时间好好的看看青峰，不看不知道一看吓一跳，他娘的，原本冷冷清清的青峰，怎么会变得如此热闹了？

　　青峰广场上，足足上千人，正排成整齐的队列操练着，在最前首指挥的，赫然是孟获！曾经的禁卫军大将军，把军队的那一套搬入宗门了？

　　见韦昊驻足，孟获带头跪了下去，其余的上千人也齐刷刷的跪成了一片，恭声道：“见过四长老！”

　　简简单单的五个字，在上千人口中一起喊出来，并且几乎是暴吼出来，那份声势，把整座青楼都震的摇晃了几下……


第二卷 混乱之地


第一百零一章 算账

　　韦昊和姬玄风、宋阳落在了青楼上，而赵曦炎的战船却在彭情儿的指引下飞往了后山，两个绝世大美女不能轻易现身，不然会在天翼门引起一场骚乱的。

　　“孟获，这是什么情况？”

　　孟获飞刀韦昊近前单膝跪地，行了一个军队晋见上司的军礼，沉声道：“按照武门主和大长老的要求，这次纳新招收了五百人，又在外门弟子中选拔了四百人，除了青峰之外，另外的四峰都有弟子加入，全部归为青峰旗下。”

　　“要把他们训练成一支尖刀部队？”韦昊看着广场上那一地的少年，天赋都很不错，最弱的，也有蛟龙境。在隋扬国的话，那可是天才了，会受到各方势力的争抢。但是在天翼门，他们只是最低等的弟子罢了。

　　“是的，武门主和大长老嘱咐我，要给您打造一支强力的先头军，就连三代弟子中最杰出的甄志和徐毅，都来了。”

　　“徐毅和甄志也来了？把他们带过来给我看看。”

　　刚刚入门的时候，徐毅和甄志对韦昊都很一般，尤其是徐毅，处处都想找韦昊的茬。但是随着时间的推移，他们跟韦昊之间的差距越来越大，韦昊已经成为了名义上的南荒域第一人，而他们呢？

　　就算在天翼门，都还没有成为乌龙境强者，差距真不是一般的大啊！

　　很快，孟获一手一个的把徐毅和甄志从人堆里提了出来，飞到青楼上，那人见到韦昊，面露狂热之色，扑通一声就跪在了地上。韦昊离开天翼门后，到了长安城，把李吉弄成了皇帝；去了穆天宗，把人家整个宗门都灭了，还杀了金龙境的镇宗神兽；去了隋扬国皇室，直接灭杀了皇族成员，把隋扬国弄成了李唐国的一个郡城……

　　诸多丰功伟绩，难道还不值得他们敬佩吗？

　　两人的头都磕到了木质地板上，那种恭敬，是发自内心深处的，绝对不假。

　　“起来吧，都是兄弟。”

　　韦昊笑眯眯的把徐毅和甄志拉了起来，要组建一支千人的尖刀部队，徐毅和甄志可是其中的关键人物，要好好对待才是。波及整个南荒域南半部分的大规模战役就要开始了，只有这边的局势安定下来，他才能安心的离开。

　　“给你们介绍一位兄弟，宋阳，就让他加入你们的队伍，跟着你们一起训练吧。我期待着你们的表现，用不了多久，南荒域的局势彻底安定下来，开创一个伟大的圣朝，你们都会是开国元勋。”

　　韦昊笑了笑，把宋阳拉到了前面，跟徐毅和甄志互相介绍认识了一下，孟获也知道这是韦昊带回来的人，那就一定不会是常人，是以对宋阳也算客气。

　　宋阳在看到那千人小队的时候就热血沸腾了，尖刀部队，那不正是建功立业的最好选择吗？

　　当然了，也要有命在战争中活下来才是。宋阳不会畏惧那些，他的心，在进入天翼门之后，就无比安定了。这个元力浓郁的地方，南荒域顶尖宗门，才是他的归属地。在隋扬国当皇帝，那有什么意思？换成是主权国家还好，隋扬国皇帝可是没有主权的，附属国而已，心高气傲的宋阳不甘心过那种日子。

　　真刀实枪的战场，血与沙的搏斗，才是他的热衷！

　　“谢韦长老！”

　　宋阳也学着徐毅和甄志的样子跪了下去，到了天翼门，他渐渐的感受到了这里的等级气息，韦昊在天翼门的地位那么高，他算是刚刚入门，一个小小的三代弟子罢了，跪拜韦昊，也不吃亏。

　　“你们都去训练吧，李吉在我的安排下已经开始大规模征兵练兵了，战争在三五个月之后就可能打响，到时候就看你们自己的了。孟获是千人小队的将军，到时候还要选三位副手，凭实力竞争，我看好你们三个。”

　　韦昊明白，把徐毅和甄志都弄来青峰，既是想锻炼他们，也是想让他们建立功业，日后的天翼门，在他们的执掌下，才能稳健。武门主和赵无极的心思韦昊一猜就透，三位副手，徐毅和甄志必然占据两个位置，最后一个位置，也许会是宋阳的，就看他自己的本事了。

　　“遵命！”

　　孟获带着徐毅、甄志、宋阳三人回到了队伍，很快就给宋阳安插进入了一个方阵，一时间广场上杀声震天，烈日炎炎下，所有人都卯足了劲儿的猛练。其实不练也不行，孟获手上的那根鞭子，已经血迹斑斑了。

　　几人走后，姬玄风才从角落里钻了出来，当着太多人的面，他不方便现身。

　　“韦昊，他们都是你的手下？”

　　“嗯，有问题么？”韦昊笑了，他知道，姬玄风那是小孩子心态作祟，有些嫉妒。

　　果然，姬玄风的眼神变得微红，冷声道：“很不错，这样的一支小型军队，在南荒域这种鸟不拉屎的地方，是一股非常可怕的力量！”

　　“是啊，我也是这么想的，南荒域要统一起来，才能凝结成一股势力，我才能安心的离开这里。其实也不用难么多，南荒域太大了，只要把三分之一的地方统一起来，就足够了，可以凝聚出比九大圣朝还要强盛的南荒圣朝。”

　　韦昊粗略的一计算，南荒域万国，混乱百国，九大圣朝九个国家，总面积都是差不多的，其实他只要统一起南荒域的十分之一，就能跟九大圣朝媲美了。

　　但南荒域很贫瘠，那样绝对不够，三分之一是很靠谱的一个数字。

　　“祝你成功，反正我只负责对付强者。”

　　“你能帮我对付强者已经足够了，等大业建成，我给你塑雕像，把你的风姿伟岸塑满南荒域的每一个城市，你觉得怎么样？”

　　韦昊的提议绝对劲爆，姬玄风当即就露出了一脸兴奋，犹豫了好一阵子，才道：“真的可以么？”

　　“必然可以，只要把那些人的心归顺了，就没什么问题。我担心的是他们来自不同的国家，到时候打到他们自己的国家，会不会倒戈。”韦昊被自己的想法吓到了，旋即又摇了摇头，自问自答道：“应该是不会的，他们都是李唐国附属国的人，即便不是附属国，也是小国家来的，那些小国家面对李唐国的大军，可能直接就宣誓效忠了。”

　　“说定了，到时候我要看到南荒域的所有城镇都有我的雕像。”

　　姬玄风兴奋的手舞足蹈，兴奋了一阵，又看了看韦昊，露出了一副弱弱的神情来，“我的雕像可以比你的小，但不能小太多。”

　　“放心，一样大。”

　　很遥远的事儿呢，韦昊开出空头支票就能拴住人，真不是一般的猥琐。

　　青峰后山，彭情儿正在安抚不安的小烈焰熊，知道了小烈焰熊的遭遇后，彭情儿的母性情怀有些泛滥，说来也怪，那小烈焰熊在彭情儿的安抚下，都不看它的大仇家赵曦炎了，一双黑溜溜的大眼睛盯着彭情儿就不放。

　　这么小的小家伙，就懂得欣赏美女了吗？

　　韦昊看到那一幕，止不住的想笑，终究还是压制住了，笑道：“彭情儿，要不以后你就看着这头小烈焰熊吧，养成一个宠物，也挺不错的。”

　　“算了，我可没有那种爱好。”

　　彭情儿见韦昊和姬玄风来了，也就不再逗弄那小烈焰熊了。姬玄风一团元力把小烈焰熊包裹了起来，带着那小家伙飞到了密林深处，咬破了自己的手臂，凑到了小家伙的嘴边。

　　那小家伙最开始还呜呜叫唤表达着对彭情儿的不舍，但很快，它闻到了姬玄风血液的味道，眼睛瞪的溜圆，小心翼翼的伸出舌头舔了一口姬玄风的血，旋即小嘴一张，咬了上去！

　　“赵曦炎，你也跟到我们天翼门了，现在有什么打算，难道要在这里住下？”

　　韦昊是来找赵曦炎的，把那个女人赶走，抢掉她的战船！

　　“我很喜欢这个地方，就住一段时间好了。”

　　赵曦炎瘪瘪嘴，老娘就是要赖在这里不走了，你能拿我怎么着？

　　“那好，我估计等你回去后，大赵国已经不姓赵了。”

　　“苏晨死在了亿万大山，晁剉也死了，只有他们的身上可能有传讯音符，这边发生了什么苏家的人不可能知道，我孤身回去，反而会让苏家的人爆发反叛，我在外面不回去，他们不清楚到底发生了什么，就不敢贸然动手。现在的局面我，我只能在外面。没有找到强悍的帮手之前，我不会回去。”

　　强悍的帮手哪里找？韦昊和姬玄风不就是吗？但赵曦炎也知道，她在韦昊和姬玄风心中没有什么地位，她孤傲的性子，毁掉了这次好相识。

　　“原本我一直以为你是一个胸大无脑的女人，没想到也不算太无脑。”

　　韦昊的贼眼在赵曦炎的皮甲上打量，不错过丝毫暴露的美景。你敢露，我就敢看，这个世界很公平。难道你露出来，不是为了给男人看的么？

　　“韦公子，请你放尊重点！你的实力是比我强，但不代表你可以随意羞辱我！”

　　赵曦炎在人家的地盘上气势更弱了，再加上跟彭情儿相处后自信心受到了极大的打击，再也没有之前那么蛮横。

　　“我只是陈述一种事实罢了。”韦昊不屑的瘪嘴，再怎么孤傲的女人，在老子跟前，都得放乖点！实力比你强是一方面，可别忘记了，老子是你的救命恩人啊！

　　居高临下肆无忌惮的在赵曦炎伟岸山峰间的沟壑中扫视了一阵，韦昊摇头晃脑的说道：“既然你要住在这里，现在我们就好好的谈谈条件。”

　　“什么意思？”赵曦炎不解，紧紧的皱着眉头，她的智商真心不高。

　　韦昊坐到了彭情儿身边，温柔的对彭情儿笑了笑，但当他的眼神回到赵曦炎身上，就变回了冷峻，道：“第一，我救了你，是你的救命恩人，这个恩情你要怎么算？”

　　“第二，我让你住在天翼门这么好的地方修炼，也可以躲避仇家的追杀，这个恩情，又要怎么算？”

　　“第三，在亿万大山的时候，我救了你你却拔刀相向，我的精神损失费又要怎么算？”


第一百零二章 第一次笑

　　接二连三的问题，问得赵曦炎哑口无言！就连在一边笑眯眯看戏的彭情儿，都被韦昊的三问给惊呆了，啥意思？

　　难道说那厮色心大发，要让赵曦炎用身体做补偿？

　　他娘的，也太坏了点吧？

　　一时间彭情儿看向韦昊的目光中充满了不善。

　　赵曦炎呆滞了一阵，脑子里还是晕乎乎的，但心中的傲气也渐渐的升腾起来了，冷声道：“韦公子，俗话说的好，滴水之恩当涌泉相报，你要什么，我能给的，我都给你。”

　　“当真？”韦昊超银荡的笑了，贼眼更是差不多都要飞到赵曦炎的山峰之间和双腿之间寻找甘泉了。赵曦炎被韦昊的眼神弄的很不爽，怒道：“韦公子，请你放尊重点！”

　　“你穿这么暴露，不就是为了给男人看的吗？难道你是穿给自己看的，又或者说，你这么穿，只是为了凉快？”

　　韦昊不无讥讽的斜视着赵曦炎，那种表情，对赵曦炎来说，比色眯眯的看着她都要难受。

　　“我怎么穿你管不着，但对女人最起码的尊重，你没有。”

　　“那我问你，你对别人的尊重，又有多少？别逗了，你这种娇生惯养的公主殿下，在大赵国也许很多人怕你，但你出了大赵国，狗屁都不是。”

　　韦昊继续嘲讽，不等赵曦炎气的暴走，就懒洋洋的靠在了椅子上，道：“还是不说那些了，继续谈我们的条件吧。你能给我什么，当做是报恩？我看你身上也没有什么好东西，一般的战技我看不上，不到地级，就不要拿出来献丑了。”

　　“地级战技？我宁愿用我的命，也想换一本地级战技给大赵国。”很显然，地级战技那种稀罕货，赵曦炎是没有的，她只有一双修长强劲的大腿，一对高耸伟岸的山峰。

　　尽管那些东西韦昊都很眼馋，却比不上那艘黑色战船啊！

　　“那就是了，你能给我什么？”韦昊的眼睛重新色眯眯了起来，似乎是在暗示赵曦炎用身体做回报。他这是最简单的攻心计，赵曦炎打死都不会那样做的，如此的话，韦昊再说出真实的要求，对那女人来说，就稍微简单了一些。

　　赵曦炎果然中计，怒声道：“我就算死，也不会满足你的欲望！”

　　“生命才是最重要的，其它的财物，都只是身外之物罢了，有那种必要么？如果你真的死了，你的战船，还是我的。”

　　赵曦炎终于明白了，韦昊的目的是战船！彭情儿也明白了，她还以为韦昊胆子那么大敢当着她的面要挟其他女人跟他那啥呢，没想到绕了那么大的一个弯子，却是为了那艘战船……

　　说真的，韦昊的计谋真不错，彭情儿悄悄的看了韦昊一眼，对那厮伸出了一个大拇指。

　　“你要我的战船？”赵曦炎眉头紧皱，但却没有暴怒，证明还是能商量的，不一定没戏。

　　韦昊点头，指了指停在不远处的战船，道：“那艘战船的价值肯定很高，但再怎么高，都高不过你的生命和清白吧？如果我没有出手，你的尸体都要被那些人侮辱。”

　　“不行！战船是我父皇送给我的，它跟我的生命一样珍贵！”

　　赵曦炎思忖了一阵，还是拒绝了韦昊。那厮也不气馁，笑道：“你父亲送给你的东西确实应该好好珍惜，但你别忘记了，大赵国风雨飘摇，苏家说不定哪天就把你们赵家的人都弄没了，你就坐着你的战船去浪迹天涯吧。遇到真正的强者，把你先奸后杀了，再夺你的战船，也很简单。”

　　这不是恫吓，这是事实。赵曦炎没有反驳韦昊的话，但那艘战船的珍贵，可不是一般的大型战船能够比拟的啊！就天翼门那种战船，起码要三艘，才能换到赵曦炎的那艘！

　　速度快，阵法玄妙，隐身效果，这样的战船，也难怪韦昊那厮会动心了，想尽办法也要弄到手！只要赵曦炎还在天翼门，就不愁没有机会！

　　“我不可以把战船白白送你，顶多借你用，送你绝对不可能！”

　　赵曦炎松口了，能把心爱的战船借给别人用，她的心头已经在滴血。

　　“是吗？那就算是租借吧，把战船租借给我，我就要付出相应的代价。但是那个代价绝对不是抵消我对你的救命之恩，救命之恩，等你日后得到了地级战技，借我看几天，就算是报了。”

　　“借你看几天那么简单？”赵曦炎心动了，在大赵国皇族，只有一份地级战技！但是那地级战技玄妙无比，近百年都没有人练成，耗费几十年的功夫在上面都不行，更别说只看几天了！

　　要是那么简单就能回报救命之恩的话，感觉很赚啊！

　　“是的，三天吧，你有地级战技的话，借我看三天，我就还你，救命之恩什么的，就再也不提了。”

　　韦昊无所谓的耸了耸肩，大意就是我只看看，能不能学会没关系……

　　赵曦炎咬了咬嘴唇，点头道：“你什么时候跟我去大赵国，我就把我们赵家的镇家之宝借你看三天。”

　　这么简单？

　　韦昊眼皮子狂跳，那可是地级战技啊，做梦都在幻想的东西，这么简单就能看到了？

　　“不过，到时候你必须立下天道誓言，三天的时间就归还，并且不能传出去。在混乱之地，地级战技总共也不会有多少，我们大赵国皇族也就只有一本地级战技。”

　　“那是必然，到时候我会立下天道誓言的。”

　　韦昊当即点头，心头的狂喜被压制住了，从表面上来看，他基本没什么表情，甚至连一点点喜意都没有，真是掩饰的够深的。

　　彭情儿坐在他身边，却是能感受到，他的血液流速都加快了不少。

　　“好！救命之恩到时候再报，你要租借我的战船，却是要付出代价！”

　　赵曦炎终于占据了一丝主动权，只要韦昊不再拿救命之恩说事儿，她就有主动权了。那女人顿时又高傲了起来，骨子里的傲气，是很难改的。

　　“开价吧，你要多少元石？”

　　韦昊得意的笑了，无非就是元石罢了，他没有多少元石，但姬玄风那里，要多少有多少！

　　赵曦炎摇了摇头，“我不要元石，我只要你和你的同伴帮我杀一个人。”

　　“苏家的人？”韦昊瞬间就猜到了，赵曦炎要他杀的，必然是苏家的高手！苏家的顶级战力肯定超过了赵家的顶级战力，所以才能在大赵国对皇族构成了实质性的威胁！

　　一个势力要打垮另外一个势力，强者的数量很关键，但真正能起到决定性作用，却是顶级战力！

　　“没错，只要你帮我杀了苏家的老祖宗，我的战船，就可以给你自由使用十年！”

　　提起苏家老祖宗，赵曦炎的眼中充满了忌惮之色，那个骄傲的女人，也不得不收起了她的狂傲！在那种级别的强者面前，她的实力和权力，又算的了什么？

　　“苏家老祖宗……他是什么实力？”韦昊不敢贸然答应，混乱之地藏龙卧虎，万一碰到什么超级猛人，他和姬玄风联手，也不是对手啊！

　　赵曦炎犹豫了片刻，沉声道：“金龙境五重！”

　　“而我们赵家的老祖宗，只有金龙境三重！”

　　韦昊不吭声了，他现在只是乌龙境巅峰，渡劫后，能直接提升到金龙境三重的地步，想必姬玄风也差不多。要对付金龙境五重强者，那是多么的困难？

　　更重要的是，金龙境强者必然修炼了地级战技，而他，却只有玄级上品战技！

　　韦昊看向了彭情儿，那女人曾经说过，她的纳戒里有地级下品战技，只要韦昊表现的好，就给他修炼！

　　不用说什么，彭情儿似乎能看懂韦昊的眼神，她温柔的一笑，摸了摸戴在手上的纳戒，对着韦昊俏皮的眨了眨眼睛。

　　韦昊内心大定，只要有强力的战技支撑，金龙境五重，也不是不可以一试啊！况且，还有姬玄风，两人在一起，一远攻一近战，会怕谁？

　　哪怕前面是刀山火海，韦昊也要闯一闯！

　　“赵曦炎，你想的未免太美妙了一些。苏家老祖宗的实力那么强，有他在，你们赵家保不住皇族的地位，没有了他，你们就可以安稳的再享受千年时光！击杀他，你才把战船租借给我十年？”

　　韦昊不屑的摊了摊手，道：“战船给我，灭掉苏家后得到的所有东西都给我，我就帮你杀了苏家老祖宗！要不然的话，免谈。”

　　开什么狗屁玩笑呢，杀一名金龙境五重的强者，才得到战船的十年租借权，即便脑子里全部是豆腐渣的那种傻×，也不会答应的。

　　“成交！我很期待那一天的到来！”

　　赵曦炎很罕见的笑了，从韦昊看到她第一眼开始，那女人就没有笑过。没想到她笑起来还蛮好看，孤傲的气息消除了不少，倒是多了几分欢快舒娱的味道。

　　她有足够的理由欢快，要是韦昊杀不了苏家老祖，她没有任何损失；要是韦昊真的有那个实力，付出这么点代价，完全值得啊！

　　说到底，在这次砍价还价中，韦昊掉入了自己设下的陷阱。

　　看到赵曦炎那欢愉的样子，那厮几乎要吐血了，麻痹的，中计了！

　　但那报仇已经很丰厚了，韦昊也没有太贪心，是以尽管有些被设计的不爽。却还是点了点头，如果成了，算是皆大欢喜了吧。

　　就在这个时候，赵无极又来到了青峰，看到赵曦炎，他也没有多问什么，韦昊回来的时候带来了一艘小型战船，战船里藏着一些女人，也是最正常的……

　　“韦长老，有见识可能需要你亲自过去一下，我不方便处理。”

　　赵无极以大长老的身份，竟对着韦昊微微低头，韦昊在天翼门的地位，已经无人可及了。

　　“带我去看看。”

　　韦昊心头迷惑，才刚刚回来没多久，就出啥事儿了？但看赵无极那样子，似乎不是什么大事啊！


第一百零三章 探查灵脉

　　天翼门外，两名蛟龙境巅峰修炼者正跪在通往天翼门深处的入口处，几名天翼门弟子把他们围了起来，那两人就那么安静的跪着，一块木板上写着“求见韦长老”五个大字，任凭天翼门的人怎么驱赶，就是不走。

　　从韦昊回来开始，他们就跪在了那里，已经好几个时辰了。

　　无奈之下，守门的弟子往上通报，最后传到了赵无极那里。赵无极统领天翼门大小事务，特别嘱托过，跟韦昊相关的事情，一定要让他知道。

　　所以出现了刚刚的一幕，赵无极也很迷惑，崇拜韦昊的人很多，但来宗门入口跪拜求见的，却还是第一次。

　　不让韦昊亲自去看看，是无法再赶人了。

　　到了天翼门入口处，几名弟子见韦昊和赵无极来了，均是一脸崇拜的看向了韦昊，跪倒在地行礼。韦昊笑眯眯的把他们扶了起来，才走到那两名求见者身前，脸上带着亲切温和的笑意，道：“你们要见我？”

　　对自己的狂热崇拜者，韦昊的态度友好的没边了。第一次被人用这种方式求见，那厮的心头可是非常嘚瑟的，都快把尾巴翘到天上去了。

　　“见过韦长老，我们奉命前来送请柬，请您过目。”

　　一张烫金的请柬递到了韦昊手上，韦昊看都没看，心底不免有些失望了。他娘的，原来不是狂热崇拜者，白高兴了不是？

　　“如果韦长老没有其它吩咐的话，小人先行告退了。”

　　韦昊无语的摆摆手，那两人飞速的离开了，自始至终，他们都没有露出正脸，一直是低着头的，看起来神神秘秘的样子啊！

　　“大长老，下次这种事情别叫我了，直接让人把东西送到我手上就可以了嘛。”

　　韦昊失落落的就开始拿赵无极找存在感，可怜的大长老自然明白韦昊的心思，不免心底狂笑，不过，到底是什么请柬，他倒是很有兴趣看看的。派了两名蛟龙境巅峰来跪拜送请柬，也不多见。

　　“打开看看吧。”

　　在赵无极的蛊惑下，韦昊打开了请柬。

　　“恭请天翼门韦长老，于下月十五莅临明成国，参加小弟的登基大典，定当扫榻相迎！”

　　落款是明洪，两天之前的日期。

　　“明洪要登基了？这么快？”

　　山遥路远，明洪下月十五登基称帝的消息还没有传到李唐国，有探子已经密报给了李吉，只是那马大哈丝毫不在乎明成国那么远的事儿，他自己的军务一堆等着处理呢，所以那个消息就被搁置了下去。

　　要不是明洪主动送请柬，他登基称帝这件事，韦昊可能要过很久才会知道。

　　“韦长老，可能是陷阱，明成国现在最害怕的就是天翼门和李唐国，恐怕请你过去，是鸿门宴啊！”

　　赵无极当即表示了反对，韦昊可是李唐国和天翼门的主心骨，要是他出了什么事儿，好不容易建立起来的优势，瞬间就没了，李唐国在很短的时间内就会垮掉，天翼门也会出现极大的动荡。

　　“大长老，从天翼门去往明成国都城，要多久？”

　　韦昊的意思，是一定要去了？

　　赵无极微微叹息了一声，也不再劝，他知道，韦昊那厮的性子看起来很随和，实际上却很固执，他决定了的东西，是很难阻止的。

　　既然这样，还不如给他出谋划策的好。

　　“按照天翼门战船的速度，最少也要二十五日。但中途可能会有耽搁，三十天左右到也很正常。上次在亿万大山，明成国联队乘坐的战船比我们天翼门的战船要好一些，那种战船估计只要二十天。而青峰上的那艘小型战船，据我估算，恐怕十五天就能到了，就算路途上有所耽搁，也没有多少问题。”

　　赵无极眼色诡异的看着韦昊，他虽然没有问，但也想知道那艘战船是什么情况。一番暗示，韦昊不可能不懂，当即笑着解释道：“那艘战船是混乱之地大赵国的，大赵国跟大魏国是死敌，我迟早要去混乱之地，碰巧解救了大赵国的公主，也算是第一步棋了。”

　　聪明人，不用说太多，一点就透。

　　“只劝你万事小心，你是天翼门和李唐国的支柱，如果没有你，一切优势和名望，都会瞬间崩塌。明成国皇室的实力不算强，甚至还不如李唐国皇室，没有多少高手。但角雷宗却是你必须要注意的，传承了那么久的宗门，势必会有一些底牌，那个血长老，在角雷宗，只能排在前五罢了，比他强的人，还有很多。”

　　赵无极只能尽力的介绍着他知道的明成国和角雷宗的情况，希望能对韦昊有所帮助。

　　“我会小心的，在南荒域，没人能杀我。”韦昊自信的笑了笑，即便是金龙境强者，只要不是品阶太高的，他都能一战！

　　赵无极点点头，不再多言，他现在已经看不出韦昊的实力了，但能击杀金龙境妖兽，绝非等闲就是。

　　“走之前，我再为天翼门做一些事儿吧。那个蚕食天翼门百里群山灵脉的家伙，也该接受惩罚了。”

　　“你要探查灵脉？”

　　赵无极当即狂喜，他一直想跟韦昊说这件事，韦昊身边有真龙相助，也只有他有那个实力下到灵脉深处探查，甚至为天翼门解决了那个困扰百年的大麻烦！

　　一旦蚕食灵脉的家伙被击杀了，那些祖修长老不用再奴隶一般的活着，天翼门的实力，会直接暴涨一个层次！

　　“去看看吧，你把武门主和几位长老都叫来，给我掠阵就好。”

　　一个时辰会，韦昊和姬玄风站在天翼门主峰天峰脚下的一个小湖边，他们的身后是武门主、赵无极、项霸天、鹤安，天翼门的高层，都来齐了。

　　“韦长老，这里就是灵脉之泉，有灵妙的地方，必然会溢出泉水凝聚成小湖。在这个小湖深处的地底，就是天翼门的灵脉所在。这里也是天翼门的禁地，擅闯者直接击杀，不留丝毫情面。曾经有一名天资不错的弟子误入此地，也被击杀当场。它对天翼门的重要性不言而喻，望韦长老出师告捷！”

　　武门主白发苍苍，眼神却依然矍铄，他的气息，已经逐渐的接近了金龙境，用不了多久，就可以渡劫。但探查灵脉枯萎的消息，还是让他精神大震，那才是天翼门发展的根基所在，丝毫马虎不得！

　　“好，我们下去看看。”

　　韦昊看了看姬玄风，那厮一脸无所谓的样子，他早就知道了湖底是什么，这种情况他曾经遇到过。

　　“韦长老，我跟你们一起下去吧，虽然我的实力不行，但我熟悉湖底的情况，能给你们一些帮助。”

　　赵无极主动请缨，却被韦昊摆摆手拒绝了，说真的，赵无极那点实力，他现在完全看不上，带着赵无极去，只会是包袱和拖累罢了。姬玄风信誓旦旦的保证了能轻松解决，韦昊选择相信那厮。

　　韦昊对姬玄风比划了一个行动的手势，那厮丝毫不犹豫，扑通一声扎进了湖里，韦昊连忙跟着跳了下去，眨眼之间两人就消失的没影了。

　　“赵无极，你猜他们能不能成功？”

　　事关重大，哪怕是武门主，都淡定不了，从韦昊和姬玄风下水的那一瞬间开始，就变得很紧张。这是天翼门唯一的机会，要是真龙武者韦昊和落难的龙族少年都不能解决麻烦，天翼门只能在百年之后换地方了。

　　以现在的灵脉枯萎速度，天翼门最多还能支撑百年！

　　百年的时间，对大宗门来说，只是弹指一瞬间罢了。

　　“门主大人请放心，韦长老和那小哥都不是常人，他们敢下去，就代表着有把握。”

　　能看穿姬玄风真龙之身的，也就赵无极一个，他知道，武门主自然也知道，其余的两位长老却是不知道的，他们只知道姬玄风是神箭手，乌龙境巅峰强者都能射杀，实力很恐怖。赵无极称呼姬玄风为小哥，那份尊敬，已经包含了很多东西。

　　“但愿吧，我们就在这里等着，天翼门的兴衰，就看这一次了。”

　　武门主满怀期冀的盯视着湖面，碧波荡漾无限好，但嗖嗖凉意还是让他们有些不适应，尽管天气很热，但湖水的温度，实在是太低了，再低一点，就能结冰！

　　韦昊和姬玄风扎进了湖水中，逐渐深入，两人的身体都是极强的，即便是大雪天气，他们都感受不到丝毫寒意。但在湖水里，却是冰凉刺骨！那种直接深入骨髓的凉意，他们之前都没有预料到，最开始的时候很不适应，但慢慢的也靠着强悍的体质抵挡住了，随着时间的推移，那股寒意再也不能对他们造成影响。

　　并且，随着深入，溶解在湖水中的元力就更多，他们尽管不能吸收溶解在水中的元力，但那种感觉却是舒服至极，韦昊打定了主意，以后有时间就多来泡泡，当成是泡寒泉好了……

　　在水中，两人都屏住了呼吸，不能说话，一直往下游了一刻钟，再也没有光线，什么都看不到，估计都深入一里地了，压迫感越来越重，他们的心情也渐渐的烦躁起来，他娘的，到底有多深啊，何时是个头？

　　好在，再深的湖水都有个尽头，一百多米之后，他们已经接触到了湖底的淤泥。两人都是控制力极强的人，在深水中保持静立的动作，没有什么难度。

　　顺着元力最浓郁的方向轻轻的横向摸了过去，终于，一层隔水禁制，出现在了韦昊和姬玄风身前！

　　没有丝毫犹豫，两人均是以最强悍的力道撞向了那道禁制！

　　禁制开，韦昊和姬玄风瞬间冲过，他们的速度实在是太快了，通过禁制后，禁制也快速的闭合，没有带进多少湖水。一边是水，一边是元力浓郁到了极致的空气，那道禁制，堪称神妙！


第一百零四章 杀玄龟得灵根

　　与其说它是禁制，倒不如说它是一道门，韦昊和姬玄风那么大力的冲撞，都没有毁掉那禁制，而是有灵性一般的主动放开让他们进去，如此奇特的禁制，韦昊从来没有见过。

　　“隔水禁制都是这样的，你以后还会遇到很多。”

　　姬玄风开口说话了，言语之间尽是对韦昊的鄙视。谁叫那厮没有见过多少世面呢？

　　韦昊瘪瘪嘴，懒得说话，这么一段时间的水下压迫，那力道可不是一般的大！姬玄风也差不多，两人瘫坐在地上调息了一阵，这里的元力浓郁得不像话，一刻钟都不到的时间，两人都恢复到了最佳状态，开始凭着感觉在黑暗中摸索前行。

　　几百米的一段路之后，出现了几丝亮光，尽管还是黑暗状态，但韦昊和姬玄风的视力都不同常人，很快就适应了下来，能够看清楚周围的东西。

　　不看不知道一看吓一跳，娘的，这哪里是什么石壁石道？入眼可及的一切，竟全都是元石！并且，那些元石的品阶都很高，最次的，也是玄级下品！甚至地级元石，也不算很稀少！

　　最重要的是，那些元石，可比市面上流通的元石要精纯的多！如果把市面上流通的元石比作是冻肉，那么这里的元石，就是鲜肉！

　　浓郁到了极致的元力，自然而然的凝聚出来的元石，那珍惜程度，让韦昊和姬玄风齐齐眼馋！

　　可是，韦昊按捺住了自己的冲动，也拉住了姬玄风，微微摇了摇头，道：“这里的元石都是天翼门的根基，我们如果把这里的元石通通吸收了，天翼门就完蛋了。”

　　“不会，还有灵脉在，天翼门不至于会没落。”

　　姬玄风都快流口水了，他娘的，这么多的精纯元石，吸引力是巨大的，要怎么才能忍的住？

　　韦昊能忍，姬玄风完全不能忍！

　　只是，他的手臂被韦昊狠狠的抓住，挣脱不开，只能一脸无辜的看着韦昊，道：“你别那么小气啊！”

　　“不是我小气，天翼门的日子已经很难过了，你要是把这些元石都吸收了，天翼门在十年之内都没有多少元力可以利用，势必会沦为南荒域的二流角色，那是我不愿意看到的。”

　　“再说了，你的龙国里还有数不尽的元石，你慢慢吸那些元石就好，放过这里的元石吧。”

　　韦昊这已经不是命令了，而是请求。对姬玄风那种家伙，命令是行不通的，请求还要靠谱一点。韦昊深知这个道理，关键时刻，只能请求他。

　　姬玄风很少见韦昊这个样子，无奈的叹了一口气，道：“那好吧，我被你拉来做苦力，却是一点好处都没有，下次这种事情还是别叫我了。”

　　“等去明成国，我带你去角雷宗抢元石，那里的元石必然少不了，到时候都是你的，怎么样？”

　　去明成国的事儿韦昊已经跟姬玄风说过了，那厮犹豫了一阵，终究还是放弃了把天翼门根基吸收掉的邪恶念头，规规矩矩的跟着韦昊往前走。

　　越往前，元石的品阶越高，元力越是浓郁精纯，灵性越足。韦昊敢保证，天翼门的人从来没有来过这里，他们估计都还没有到达湖底，就被那恐怖的水压逼的退了出去。

　　不是每个人都有他们那种变态的体质的。

　　道路越来越狭窄，一直到了通道的尽头，已经需要匍匐前进了，好在最终点，是一个还算开阔的空间，一汪清泉从尽头的元力缝隙中流出来，只流出了一小截，就化成了空气，消失在视线里。

　　韦昊和姬玄风一眼就认了出来，那就是天翼门的灵脉所在！

　　乳白色的泉水一样的东西，赫然是凝结成了液态的元力！那些元力流出不远，就被稀释成了气态，一直往外散发，一部分凝聚成了元石，一部分却是通过隔水禁制溢到湖水里，再通过湖水，溢到了虚空中！

　　天翼门百里群山范围内，都是靠着那汩汩流出的乳白色液体元石在支撑！

　　在韦昊的感应中，那股液体元力，带着浩瀚的生命精华能量，充满了灵性！那种灵性不是说生命，而是一种轻灵灵动之感，顺着呼吸，那种灵性就能深入到五脏六腑，一些顽疾和内伤，被很快的修复完全。韦昊和姬玄风都站在灵脉前贪婪的呼吸着，这种好机会，也许一辈子都遇不到几次。

　　好一会儿，姬玄风才啧啧赞叹道：“没想到天翼门的灵脉这么大，我在中州偷吃过一个宗门的灵脉，那个宗门比天翼门强盛很多，灵脉却只有天翼门的一半吧。只要有足够的战技和优秀弟子，天翼门的未来，会很强。”

　　“那是自然，只是战技难寻罢了。”韦昊有心给天翼门多弄一些战技，但一直都找不到什么好货色。

　　“也不难，待会儿上去，我把龙国内的数十本玄级上品战技都送给天翼门吧，地级战技我也没有。你还想要的话，可以从九尾天狐那里要，九尾天狐一族的人每个都是富翁，你要相信这一点。”

　　姬玄风说完，走到了喷涌白色元液的元石缝隙处，在那里有一汪乳白色元液，飘忽着白色雾气，到了空中，白色雾气就溶在了空气中，逐渐向外扩散。

　　蹲在小池子前面，那只有两米见方的元液池子也很浅，姬玄风伸手到里面捞了几下，回头看向了韦昊，贱笑道：“韦昊，你知道吃掉一条灵脉是什么感觉吗？”

　　“废话，肯定是很爽的感觉。”

　　“嘿嘿，搞的像你真的吃过一样……”

　　韦昊当即语塞，你他娘的在逗我？

　　“那次我把一个中州中等宗门的灵脉给吸收了，惹了大麻烦，当时我不知道，那个宗门是百云生的下属宗门，结果被百云生派人追杀，差点就死在中州了。不过我一点都不后悔，即便因为那个被追杀出了中州，我也没什么好后悔的，只有吃过灵脉，才知道它的好处。”

　　姬玄风的胆子真他娘的大，不愧是龙族，不愧是姬帝的儿子，真是服了他了。

　　韦昊一副见鬼的样子看着姬玄风，那厮跟百云生有过节，难怪会那般推崇人家！

　　“这次的灵脉吃不成了，但也不是白来的，我看不上这点东西，让给你好了。”

　　说着，姬玄风从小池子底部捞出了一个东西，那东西巴掌大，全身上下处处是白色，四只小脚和脑袋都已经缩进了壳里，他娘的，一只乌龟？

　　“就是这只乌龟，蚕食天翼门的灵脉？”

　　韦昊甚为无语，原本以为会有一场大战之类的，没想到就是一个没有丝毫攻击力的乌龟？

　　“就是它，我第一次进入天翼门的时候就感受到它的存在了，要杀它一点都不难，只要能克服水压进入这里找到它就行了。如果没人进来，再过百年，它就能把这里的灵脉吸收干净，然后它遁地万里，找一个新的地方睡觉，就会变成一处灵脉。”

　　姬玄风语不惊人死不休，还有这等事？

　　“你的意思是，灵脉本身就是乌龟？”

　　韦昊把那乌龟接过研究了一阵，娘的，没啥特色啊，怎么就那么凶悍的能蚕食灵脉呢？

　　“不！灵脉是灵脉，天地孕育而生，并不是这种乌龟。它只是一个媒介，可以把一个地方的灵脉带到另外一个地方，要是它把这里的灵脉蚕食干净，到了其它地方，它也会死，它的尸体就会转化成另外一条灵脉，这是一个谁都无法解释的过程，在我们姬帝家族的内典上，有过一些介绍，大意就是玄龟生存的年代，跟龙族一样久远。”

　　“并且，谁也不知道玄龟到底是怎么出现的，但它只在有灵脉的地方出现，这是整个龙域的共识。它起到的作用就是搞垮一个宗门，再新建一个宗门，我无法理解它生存的意义。”

　　姬玄风笑的非常开心，这一次是他全面显摆的好机会，韦昊那厮一直压制着他，可对灵脉和玄龟，韦昊一点都不懂，姬玄风正好抓住了机会，不好好的卖弄一下，怎么对得起自己？

　　“玄龟是一种乌龟，但却超脱于乌龟，只有灵脉之源处孕育出来的白色乌龟，才叫玄龟。上一次我偷吃了一条灵脉，那可是很完整的一条，虽然没有这里的大，却也比这只小玄龟身体里面的灵脉要强一些。”姬玄风拍了拍韦昊的肩膀，大义凛然道：“所以我把它让给你了，你赶紧把它吃了，我们就可以走人了。在这里呆着虽然舒服，但没有光线，也压抑的很。”

　　吃一只乌龟？怎么吃？

　　韦昊看着那巴掌大的白色玄龟，完全下不了嘴啊！

　　“姬玄风，你他娘的在逗我是吧？我要怎么吃掉它？”

　　“我偷吃那个宗门灵脉的时候，是直接化龙钻进了灵脉深处，两天的时间就把灵脉吸收了个干干净净。你不是会那种吸收别人元力精血的邪功吗？就是那个，用在这只小玄龟身上，就行了。”

　　姬玄风对韦昊也无语了，三眼火蛟蛇那么一个庞然大物，你都能吃，这么点的小乌龟，还不够你塞牙缝的吧？

　　韦昊也是被那么多的信息冲击的头脑发涨了，一时间都忘记了，还以为要弄个清蒸王八什么的……

　　那只玄龟没有半点意识，哪怕是两个不善的家伙再商量着吃它，它也没有什么反应，只是本能的把脚和头缩进了龟壳里。既然是这么个吃法，韦昊也不犹豫了，当即盘腿坐下，两只手掌夹住了那小玄龟，强悍的吞噬荒芜在他的周身游走，浩瀚纯正的元力自玄龟身上游走进入他的体内，两个时辰的时间，那玄龟已经成了一团白灰，韦昊搓了搓手，白灰也消散在了空气中。

　　“有什么感觉？”姬玄风笑的很贱，怎么看都是有猫腻的。他这么好心的把玄龟让给韦昊吸收，有点诡异啊！

　　韦昊迷惑的皱了皱眉，道：“跟吸收元石差不多，我要是突破到金龙境，应该能够直接晋升到六重甚至是七重左右，实在是太强了！但我感觉我的身体内多了点什么东西，有些怪。”

　　就在此时，韦昊的丹田内出现了一个小小的白点，他丹田内的元力，也被那白点以一种非常恐怖的速度吸收着！

　　“你麻痹的害我！”


第一百零五章 第二生命

　　韦昊当即暴怒，那种元力流失的感觉实在是太可怕了，起初是一丝丝的流失，很快就变成了迅猛的流失，犹如了被暴雨冲开的闸门，一个劲儿的往外窜！

　　而丹田内的那个小白点，也逐渐变大，一刻钟后，就变成了指甲那么大！

　　韦昊尽全力的压制着丹田内的元力，但却没有丝毫作用，跟本抢不过那个小东西！他的实力也蹭蹭的下滑，丹田内的元力代表着元力境界，被吸收了，元力境界不下滑才怪！

　　他完全来不及去找姬玄风的麻烦，只能拼命的调动凝聚在四肢百骸内的元力冲击进入丹田，勉强稳住了元力境界保持在乌龙境三重的层次，他娘的，差点就掉出乌龙境了啊！

　　韦昊欲哭无泪，从乌龙境巅峰到乌龙境三重，真心只要一瞬间！原本以为捡了大便宜，晋升金龙境后稳稳的冲击到金龙境六重的层次，去混乱之地也就有底气了，没想到却是这么个结果，姬玄风那厮绝对是故意的！

　　“姬玄风，你麻痹的要弄死我才甘心？”

　　韦昊一边调动元力进入丹田，一边对姬玄风进行着惨无人道的谩骂，可那厮两眼放光的盯着韦昊的小肚子，一点都没有因为韦昊的谩骂而愤怒亦或是自责，他那表情，就像是亲手缔造出一个超级强者的荣耀感！

　　“你他娘的，老子都快被你害死了！”

　　足足三个时辰过去，丹田内的那个小家伙才停止了吸收元力，韦昊连忙把凝聚在肌肉骨骼内的元力调集到丹田内，实力又蹭蹭蹭的一个劲儿往上涨，恢复到了乌龙境巅峰的实力，而他储存在四肢百骸的元力，也消失了很多，对比起没有吸收玄龟之前，都要少！

　　如果这个时候他进阶金龙境，估计只能有金龙境两重的层次……

　　也就是说，丹田内的那个东西，把韦昊的存货吸的差不多了。本来可以冲击金龙境七重，现在好了，直接打回解放前。

　　韦昊瘫坐在地上，失魂落魄的样子，刚刚吸收完玄龟的时候还是天堂，三个时辰后，他就掉落到了地狱。

　　那种感觉，真比杀了他还难受。

　　可相比于韦昊的失落，姬玄风的眼睛却是越来越亮了，他几乎都要手舞足蹈起来，在韦昊的身前跳来跳去，张着嘴想说点什么，却因为激动什么都说不出来。

　　“你他娘的跳个球！”韦昊再次爆粗口怒骂，遇到这种事儿，被坑的那么惨，谁能淡定的了？

　　姬玄风还是那兴奋的没边的样子，任凭韦昊怎么骂，他都一脸的傻笑，似乎被骂的还很开心。

　　“你给老子停下来！麻痹的，解释一下这是个什么球情况！”

　　任是谁实力暴降那么多，都会气的发疯的，韦昊没有直接对姬玄风出手，已经算是仁至义尽了。

　　姬玄风终于停止了莫名其妙的欢腾，蹲到了韦昊的身前伸手就去摸他的小肚子，韦昊连忙跳开了，破口大骂：“你他娘的有病啊！”

　　“我没病，我想看看你的丹田里有什么。”

　　“我看你一脸！草！要不给你一把刀，破开给你欣赏一下？”

　　韦昊真是被气的不轻，但还算是缓过来了，站起身拍了拍屁股，转身就走。

　　“传闻是真的，你应该感谢我！”

　　姬玄风连忙跟上了韦昊，不道歉还邀功？

　　“真的，你内视一下你的丹田，是不是多了一个小人？以后那个小人就是你的另外一条命，实力跟你一模一样！也就是说，你多了一条命啊！”

　　姬玄风的眼睛一刻都没有离开过韦昊的小肚子，要是真的有一把刀，他也许当场就要下手弄开看看了。

　　“什么东西？”

　　韦昊按照姬玄风的说法凝神内视，在丹田内那白茫茫的元力中寻找了好一阵子，才在角落里找到了一个小家伙！

　　那小东西全身光溜溜的，只有指甲壳那么大，韦昊细细的看过去，不看不知道一看吓一跳，竟是一个缩小版的自己！

　　心神内视连忙退了出来，韦昊惊魂未定，在丹田内看到了另外一个自己，那是什么概念？

　　在龙神大陆上，还从来没有出现过那种说法！人的丹田是凝聚元里的场所，绝对不可能给外物侵袭，韦昊的丹田内却莫名其妙的多出了一个小人？

　　“姬玄风，你他娘的到底在搞什么鬼？”

　　韦昊暴怒的揪住了姬玄风的衣领，那厮却一点都不生气，眉飞色舞道：“我们姬帝家族内典中，有玄龟的记载，上面有一段说法是，只要吸收了一个完整的玄龟，就能在丹田内孕育出一个实力一模一样的分身！那个分身平时没作用，只有当主人殒命后，分身才会跳出来，那就是第二个生命，并且是全盛状态的生命！在之前，我父亲实验了几次，却都没有任何办法把一个完整的玄龟吸收干净，我在看到你的吞噬邪功后，就产生了这个想法，也许你，能完成那一切！”

　　姬玄风真是太兴奋了，即便是他父亲，把一整个玄龟吞进了肚子里，全部化解开来，都只能获得精纯的元力，却无法凝聚第二生命！而韦昊，只弄了一次，就成功了！

　　“你真是太幸运了，第二生命啊，那是龙域内无数强者都梦寐以求的东西，却在你的身上弄出来了，难道你不应该感谢我吗？”

　　“可要是不成功呢？我的实力下降了那么多！”

　　韦昊松开了姬玄风的衣领，重新闭目凝神内视，丹田内的小家伙正盘腿而坐，一动不动，那小小的身子上，却仿佛蕴含着无穷无尽的力量！

　　其实那也正常，他的实力跟韦昊一样，在那小小的体内，元力跟韦昊是一样多的，其凝练程度，绝对恐怖！可以说，那是一个全部由精纯元力凝结出来的元力分身！

　　韦昊从来没有听过第二生命的说法，可在姬玄风解释了一番后，貌似最终还是自己赚了？

　　“要是不成功的话，你就等于是吸收了玄龟身上的所有元力，那对你也只有好处没有半点坏处。但即便是你现在直接变成神龙境强者，都不如这个分身来的实在！那可是另外一条命啊！”

　　姬玄风激动了一阵，又开始羡慕起韦昊来，怎么这个家伙，就那么好运呢？连姬帝和最强的萧帝都没有完成的第二生命，他却在这么简单的情况下就练成了……

　　人与龙之间的差距，怎么会那么大！？

　　姬玄风看向韦昊的眼神，就像是在看一个怪物。

　　“你确定你没有害我的意思？”

　　韦昊还是不放心的内视了一遍，貌似除了四肢百骸内的元力浓郁程度下降了一些，也没有什么坏处。丹田内的那个小东西，暂时看起来也没有什么坏处就是了。

　　“当然不会害你，有了第二生命，你以后就可以横着走了，可以随便死一次都行。不信你自杀一个试试，保证死不了。”

　　姬玄风虽然是在开玩笑，但也给了韦昊一个信心，难道那小东西，真能带来第二条生命？

　　“但也有一个缺点，相比于第二生命来说，那缺点已经不算什么了。你以后想要提升实力，就要比之前多一倍的元力才行，因为你的分身，也要吸收同样的元力，他的实力跟你一模一样。”

　　姬玄风把他所知晓的一切都全盘托出了，韦昊稍微安了心，但也蛋疼至极，他要提升实力，本身就比一般人耗费更多的元力，这下好了，又增加了一倍……

　　可以预见的是，日后的实力提升速度，会慢下来不少，那是韦昊难以接受的。

　　“看来还是得去打劫一个国家或者是宗门啊，不然哪里搞那么多元石？”

　　韦昊打定了主意，再也不想耽搁，先去角雷宗打劫一趟，那个宗门传承了上万年，元石应该少不了。

　　下来难出去容易，很快，两人就从湖水里冲天而起，各自升腾起浩瀚的元力蒸干了衣服，落到了岸边。武门主和赵无极等几位长老看到他们的身影，终于安了心，这两个小祖宗，一下去就是那么长的时间，真是要人命啊！

　　“没问题了，那个蚕食灵脉的妖兽已经被我们合力击杀，很难描述它的样子，有点像蛟蛇，却又不是。”

　　韦昊把玄龟的事儿掩饰了过去，又道：“并且，姬玄风见识过一些中州宗门的灵脉，即便是在中州，像我们天翼门这么大的灵脉，也不多见，能够拥有的，都是一些强盛的宗门。”

　　韦昊笑眯眯的给几人吃了一颗定心丸，还带来了另外一个好消息，武门主等人当即就笑的合不拢嘴了。其实他们也感受到了，在姬玄风把玄龟从池子里捞出来后，他们就发现了一丝不同寻常，那个蚕食灵脉的家伙，应该是被灭掉了。

　　“韦长老，你的意思是，我们天翼门的势力，还可以大规模的扩张？”

　　“那是一定的，坐拥这么大的一条灵脉，足以支持一万名弟子的修炼。再加上从各种渠道弄来的元石，天翼门迟早要成为南荒域最大的宗门，整个南荒域的修炼者都向往的胜地！”

　　前路已经渐渐明朗，让韦昊强势崛起的天翼门，是他在南荒域的最大挂碍。只要天翼门能发展的好，他就可以放心的走了。

　　“姬玄风，把你承诺的东西拿出来。”

　　跟着武门主上了主峰，韦昊揪住了姬玄风的胳膊，他娘的，不让这个家伙大出血一次，他总觉得不甘心。哪怕最后是他自己赚大发了，都要让姬玄风大出血一下才行。

　　姬玄风哭丧着脸，一本本的战技不要钱一般的从他的龙国内涌了出来，武门主和赵无极等人瞬间就傻眼了！


第一百零六章 明成国的局势

　　天翼门在南荒域也算是大宗门了，现在更是声势浩大，隐隐约约有凌驾在南荒域所有宗门之上的趋势。但武门主和赵无极，一辈子都没有见过那么多的顶级战技！

　　足足八十四本玄级战技，其中四十四本是玄级下品战技，三十本是玄级中品战技，还有十本玄级上品战技！

　　整个天翼门，才有多少玄级上品战技啊！

　　清点之后，武门主和赵无极、鹤安、项霸天几位长老，彻底呆滞了！

　　“武门主，这是姬玄风对天翼门的一点小心意，他在天翼门借宿，总该付出点代价的。”

　　韦昊很满意武门主等人的震撼效果，就好像那些东西都是他拿出来的一样……嘚瑟，满脸的嘚瑟。

　　姬玄风无语，借宿一下就要付出这么大的代价，你当是借宿在中州萧家的神龙山么？

　　“我这里也有两本战技，是碎金掌后面的震山掌和震风掌，这本就是连环战技，三掌齐发的话，甚至能达到地级下品战技的效果，你们都拿去收藏起来，给门内天资卓越贡献度高的弟子修炼吧。”

　　韦昊把震山掌和震风掌两本战技递给了赵无极，大长老两眼带着泪花，他做梦都想不到，天翼门会一下子多出这么多的玄级战技啊！

　　“我们出发去明成国了，就此告辞。”

　　说着，韦昊带着姬玄风溜走了，把武门主几人留在当地看着那成堆的战技发呆。一个宗门要强盛，灵脉是首要的，现在的天翼门，已经解决了灵脉的问题。其次的，就是战技！韦昊一下子拿出了那么多的战技，天翼门最缺的就是玄级战技，黄级战技倒是有很多，但那几乎是拿不出手的战技了。现在有了这么多的玄级战技，可以预见的是，在几年的时间内，天翼门的强者数量，就会暴增！

　　武门主等人都只会记得韦昊的恩情，那些战技虽然是姬玄风拿出来的，但在他们眼里，姬玄风只是韦昊的小弟罢了，大哥说什么，小弟不能不听。所以这么多的战技，都归功于韦昊一人身上，在天翼门的历史上，韦昊留下了浓墨重彩的一笔！

　　“武门主，听韦长老的意思，他可能会在近期就离开天翼门了。”

　　赵无极想到那个，一时间把得到战技的喜悦都冲淡了，是啊，韦昊就像是在交代“后事”一样，他终究还是要走的，天翼门留不住他，整个南荒域，也留不住他。

　　“可能是吧，他去明成国，肯定是有把握的，等着听消息就是了，李唐国和明成国联合起来，南荒域南部地区，就没任何问题了，一个圣朝即将建立，我们也要有跟圣朝相匹配的实力才行！传令下去，天翼门所有三代弟子每人奖励一百颗黄级上品元石，二代弟子每人奖励一百颗玄级下品元石，让他们在最短的时间内完成突破！修炼速度最快的一百人，就能修炼一门玄级下品战技！前十名，还能修炼玄级上品战技！灵脉不再损耗，天翼门的曙光已经出现，韦长老给我们创造了这么好的条件，我们绝对不能辜负了他！”

　　韦昊制造了曙光，能不能抓住，就看武门主怎么安排了。

　　赵无极呆呆的站着，似乎没有听到武门主的命令一样，他心底没有多少喜意，韦昊一走，哪里还有什么喜意？

　　韦昊进入天翼门的时间只有几个月，但对天翼门的贡献，已经到了无人能及的程度。赵无极对韦昊的感情，也不是三言两语就能说的清的。韦昊是他一手拉进来的，他也见证了那厮一路的成长。在他心底，韦昊就跟他最有出息的后辈一样，不知不觉之间，他已经把韦昊当成了自己的亲人……

　　虽然韦昊去了明成国后还会回来，但离愁别绪的滋味，已经在大长老心头弥漫了。

　　回到青峰，韦昊跟孟获交代了一声，带着姬玄风直接上了赵曦炎的战船，那女人对韦昊的强取豪夺的行为很是不满，但不满能做什么？临行之前，姬玄风又给小烈焰熊喝了一次他的血，嘱托孟获照顾着点那小家伙，假以时日，那会是天翼门的守护神，孟获满口答应，他对姬玄风的惧意，比对韦昊的惧意还要深。

　　战船直飞长安城，落在了皇宫内，韦昊只找李吉问清楚了一件事，就再次启程，丝毫不耽搁，直飞明成国！

　　李唐国距离明成国接近三十万里，以赵曦炎战船的速度，全速飞行，需要十五天。但全速飞行对战船的损伤很大，商量之下，决定放缓一些速度，总共需要二十天，赶到明成国后留给韦昊的时间也还有七天左右，算是很充沛了。

　　这二十天的时间，韦昊从彭情儿那里弄到了一本地级下品战技，名为拍浪三重尺，修炼到极致，连海中巨浪都能拍开！

　　修炼那门战技，需要强大的元力支撑，一般的金龙境一重二重强者，只能发出一招，就没有充裕的元力发出第二招！以韦昊现在的元力积累程度，也只能勉强发出两招罢了。

　　拍浪三重尺说起来简单，释放之时会在手中凝练出三把元力板尺，是为三重，一尺接着一尺的拍下去，一共三尺，威力很恐怖。但真正修炼起来，却很难，一般的金龙境强者，需要耗费十数年的功夫才能修炼纯熟，即便是天资极佳者，也需要几年时光。韦昊的修炼天赋再怎么强，二十天的时间也不够，只能勉强发出三把威力一般的板尺，没能叠加出真正的拍浪三重尺的效果。那样的话，地级下品战技的威力，也只跟他的秋水剑诀差不多。

　　不过话又说回来了，只是二十天的时间，就能拍出三尺，要是让创造出这门战技的前辈知道了，可能会惊的从地下钻出来亲眼见识见识吧？

　　彭情儿对韦昊的修炼效果甚为惊叹，在九尾天狐一族，拍浪三重尺只是基本战技罢了，没有多少人会把时间浪费在地级下品战技上。但在二十天的时间内就能修炼出三尺的效果，彭情儿自问她是做不到的，给她二十天的时间，可能连拍浪三重尺的皮毛都摸不到。

　　一路上战船穿越了几百个国家的领空，偶尔也会有乌龙境强者来盘查拦截，但只要韦昊报出了自己的名字，那些强者都会恭恭敬敬的邀请他下去做客，丝毫不敢造次。韦昊一一谢绝，保持了礼貌的克制。他没有时间可以浪费，但也不会像姬玄风那厮所说的，全部杀了干净……那些国家都处在南荒域南部，那些乌龙境强者都是那些国家的中流砥柱，全部杀了固然是好，等战争打响，统一南荒域南部就简单很多了。可那样做的话，对整个局势是不利的，韦昊可舍不得杀，那些人以后都算是他的下属，为什么要杀？

　　他可不想统一起一个没有多少乌龙境强者的圣朝，那样的圣朝，是不堪一击的。乌龙境强者的数量，越多越好，只要不是乌龙境八重九重的强者，就没有问题。这一路上，他们也没有遇到过乌龙境八重以上的强者，最强的一个，只有乌龙境六重，一般国家的最强者，只有乌龙境三重四重的实力罢了，不堪一击，不足为虑。

　　韦昊还没有到明成国，他的路线就被有心人摸清了，看那样子，是要赶去明成国参加明洪皇子的登基大典啊！又或者是，要去搞破坏的？

　　不管是什么，都会是一场好戏，一时间很多国家的乌龙境强者都在往明成国的方向赶，他们有些收到了明洪发出的请柬，有些没有收到，权当是去凑热闹了。

　　传讯音符的力量是很大的，韦昊还没有到明成国，距离明成国很近的一些小国皇帝和宗主等角色，就先行到了明成国皇城。明洪自然知道韦昊已经在路上的消息，有些喜意，有些忐忑，还有几分淡淡的哀愁。

　　她的心情之复杂，无法描述。

　　在明成国皇城大明城等待韦昊的，除了明洪，还有角雷宗的人！他们派了人守在大明城外，严阵以待！

　　“大长老，天翼门一行人已经到了东边三万里处，预计两天到三天的时间，他们就将来到大明城！”

　　“大长老，皇子殿下那边正在筹备登基大典的事，没有发现我们的大队人马潜伏进了大明城！”

　　“大长老，宗主大人传来了消息，一天后他就会来到大明城，会一会天翼门的人！”

　　“大长老，两位太上长老出关！两日之后他们出发前来大明城！”

　　坐镇在大明城的血长老，名义上是为了帮助明家维持皇城秩序，而实际上，一场惊天的阴谋，正有条不紊的展开！明洪的师傅，角雷宗宗主雷海，又岂会把角雷宗真正交给明洪？

　　让皇家统治宗门，这种事情，任何有头脑的宗门领袖，都不会答应！

　　而明洪那边，被登基大典的事情弄的焦头烂额，她只知道血长老对她很不友善，却是不知道，她的师傅雷海，才是这一切的主谋！

　　登基大典，只不过是一次小丑戏码罢了！

　　“太上长老也出关了？他们的实力，恐怕更上一层楼了吧？”

　　“是的，两位老祖宗都达到了金龙境二重！他们知道有天翼门的人要来，所以决定亲自出马，无论天翼门来多少人，都要栽在大明城！”

　　血长老自以为一切尽在掌握只等韦昊上钩的时候，韦昊四人乘坐的战船，已经悄然间偏离了去往大明城的路线，来到了明成国南部重镇，也是角雷宗直接掌控的明成国第二大城明南城！

　　“角雷宗的老杂种们，等着收礼吧！”


第一百零七章 彭情儿的神迹

　　韦昊、姬玄风、彭情儿三人齐齐出了战船，毫不留情的射杀了两名角雷宗安插在明南城的乌龙境强者，三人齐齐放开了丹田内压抑的元力气息，恐怖的黑云，几个瞬息间就布满了天际！

　　赵曦炎还不知道韦昊三人要做什么，看到此番场景，神色大变的开着战船跑出了明南城的地界，韦昊、姬玄风、彭情儿三人呈三角形立在明南城上空，竟是要在这里渡劫！

　　这一招，实在是太狠了些！

　　眼看着黑云压城城欲摧，明南城内数十万民众纷纷惊恐尖叫着逃跑！强者渡劫不算罕见，但飞在空中的强者渡劫，却是从来没有见过！能飞在空中，那就是乌龙境强者无疑了，乌龙境强者渡劫，会是什么？

　　金龙劫！

　　闻所未闻的金龙劫，那三名强者衣阙飘飘的立在空中，不是渡金龙劫还能是什么？

　　不用韦昊三人提醒什么，明南城内的民众撒开了脚丫子四散而逃，那漫天的黑云，遮天蔽日的恐怖效果，使得整个天空都黑暗了下来，此时不跑，更待何时？

　　“敬告明南城民众，吾等三人在此渡劫，只为了给角雷宗一点颜色看看！限你们一刻钟之内离开此地，要怪，就怪角雷宗得罪了我们！”

　　韦昊放开了嗓子大吼几声，推卸责任倒是挺快的，当了婊子还要立牌坊，他就是一个典型。明南城的人哪里有心思听他说什么，只是渡劫两个字，就把所有人吓的两股战战了，赶忙收拾细软离开。

　　一刻钟之后，整个明南城已经空无一人，数十万人奔走到了城外，哭号声震天响。他们的家园，就要毁于一旦了，谁能不恨？

　　三个强者选择在明南城上空渡劫，那是故意要摧毁此地啊！

　　数十万民众中不乏有见识的人，他们认出了韦昊，那个震惊南荒域的天翼门四长老，来这里毁城，只是为了给角雷宗一个警告吧！

　　他们的恨意，从韦昊身上转移到了角雷宗身上，该死的角雷宗，平日里搜刮民脂民膏，到了关键时刻，人呢？

　　相比于普通民众的愤怒，明南城的修炼者却都是目光灼热的盯视着韦昊！乌龙境强者渡劫，必然是金龙劫，围观一次金龙劫，那种机会，一辈子能遇到几次？

　　即便家园毁了，对修炼者来说，也没什么！

　　见明南城都空了，韦昊再也没有了什么顾虑，他来明成国之前特地去找了李吉，正是为了询问明成国的情况！角雷宗掌控的明南城，是他给角雷宗带来的第一个礼物！

　　“开始吧！”

　　韦昊对着姬玄风和彭情儿遥遥的呐喊了一声，三人都不再保留丝毫丹田内压制的气息，彻底释放出来，虚空中的劫云密布，笼罩了整个天空！

　　三个人，三场雷劫，总共却是有着十五道劫雷！韦昊和姬玄风各自六道，彭情儿只是乌龙劫，只有三道！

　　毫不疑问，韦昊的雷劫，是最强的！彭情儿的三道雷劫，也不弱，上苍不会那么轻易的就让九尾天狐族那种强悍的存在渡劫！而姬玄风的六道雷劫，却是最弱的！

　　在他头顶上的劫云，甚至还没有彭情儿的雄厚！

　　身为真龙，姬玄风受到的照顾，让韦昊和彭情儿齐齐眼馋！

　　韦昊和彭情儿的劫云还在凝聚，姬玄风的第一道雷劫，已经劈了下来！

　　姬玄风没有顶上去，在劫云劈下的时候，他急速坠落到了地面上，既然是来摧毁城池的，那就要发挥劫雷最大的威势才行。姬玄风站在地上，面带微笑的任凭那道雷劫劈在身上，不痛不痒！

　　第二道雷劫紧跟着劈下来，姬玄风还是不痛不痒！他只不过是换了一个位置，他的身体处在雷劫的最中心，周围的建筑，却是被狂暴的雷劫悉数毁灭！

　　第三道第四道，对姬玄风来说都算轻松，到了第五道，姬玄风才有些重视起来，元力弥漫护体，再次转换位置，毁掉了三百米的建筑！而他的身子，也被雷劫劈到了地底十多米处，稍显狼狈！

　　最后一道雷劫，姬玄风在那道雷劫冲击到他的上空时，手中的金色箭矢射出！他竟然以箭矢对抗雷劫！

　　金色箭矢在虚空中逐渐变成了丈许粗，成了一支恐怖的炮弹！而姬玄风那厮抓着长弓跟着他的箭矢钻进了雷劫，下一瞬，整道劫雷轰然炸开，那支箭，已经抵消了劫雷的大半威势，剩下的雷劫，只当是帮他淬炼长弓和身体罢了！

　　经过了雷劫的洗礼，姬玄风本身没有多少变化，但是他的长弓上，隐隐约约的有雷电在闪动，那长弓的品阶，已经达到了地级中品的巅峰层次，只差一点，就能成为地级上品法宝！

　　姬玄风显然很满意他的长弓，欣喜的打量了一阵，看向了韦昊和彭情儿。彭情儿上空的劫云也渐渐成形了，那气息，竟然比他的还要强！

　　看了看自己毁掉的方圆一里地，姬玄风无语了，他娘的，有时候受到劫雷的照顾，也不是很好啊，三人比拼的是谁的雷劫毁掉的城池面积更广，在这个方面，姬玄风显然输了……

　　韦昊和彭情儿还没有渡劫，他就知道，他已经输了。就看空中的劫云大小，能到来多少毁灭力，答案已经显然。

　　既然输了，姬玄风还能做的，就是去显摆他的实力了！

　　六道雷劫劈完，他的实力，也从乌龙境巅峰，升到了金龙境三重！

　　以金龙境三重的实力帮彭情儿抵御雷劫，前面两道自然没有任何问题，只是最后一道，别人不得插手，不然就白费心机了。

　　彭情儿的劫雷终于劈下，只是第一道，就跟刚才姬玄风的第六道雷劫一样恐怖！银色的雷电巨龙撕破了虚空俯冲下来，姬玄风的金色箭矢，却从下往上，直直的迎接那道劫雷！

　　仅仅一箭，那道雷劫，就被姬玄风打的四散开来，处在劫雷最中心的彭情儿，甚至连护体元力都没有消耗。姬玄风那厮的箭，已经到了能够射掉劫雷的程度了！

　　第二道雷劫在虚空中翻腾怒吼，凝聚了海量的雷电之力，轰击而下！

　　银色耀眼夺目，整个虚空都被那银色劫雷照的骤亮！

　　姬玄风再动，却是以身体迎向了那道雷劫，凶狠的撞击进去！两强相争必有一伤，已经是金龙境三重的姬玄风，哪里会怕那道雷劫？

　　轰隆一声，银色劫雷被姬玄风的身子凶悍的撞散，分成了无数道细小的雷电，劈到了明南城内！只是两道雷劫，彭情儿引发的毁灭力，就超过了姬玄风的六道劫雷！

　　上苍照顾姬玄风的同时，对彭情儿，可是无情的打压啊！

　　“待会儿需要帮忙么？”

　　姬玄风帮彭情儿抵御了两道雷劫，就飞到了韦昊身边，收敛了全身气息。韦昊上空的劫云已经够恐怖了，可不能给他添麻烦啊！

　　“先看看彭情儿的第三道雷劫，我的不用你操心。六道雷劫，每一道都比你的第六道强，那样才能起到最好的炼体效果。你那雷劫就跟小孩子过家家一样，连彭情儿的乌龙劫都不如。”

　　韦昊淡淡的鄙视了姬玄风一眼，那厮张了张嘴，却是无话可说。生平第一次，他对非常照顾他的雷劫感到了不满……

　　彭情儿上空的劫云从四面八方汇聚而来，大片大片的撞击在了一起，雷电闪耀虚空，一条更加恐怖的劫雷，袭向了彭情儿！

　　那道雷劫的速度很快，几乎只是瞬息之间，就冲到了彭情儿的头顶！彭情儿在那瞬间打出了十数件法宝，品阶都很不错，见识过彭情儿渡劫的韦昊对此已经麻木了，而姬玄风，却再次无语了。

　　富婆渡劫，就是不一般啊！

　　有十数件法宝的相助，彭情儿轻松抵御了第三道雷劫，成为了乌龙境一重强者。

　　只是乌龙境一重吗？

　　不！彭情儿飞上高空，肆意的吸收着游离的元力，她体内积压的元力更是爆涌出来，全部窜进了她的丹田，再从纳戒中取出了一瓶韦昊的血仰头喝了下去，她的实力，在几个瞬息间就升到了乌龙境二重！

　　三重！四重！五重！六重！七重！八重！

　　一路飙升到了乌龙境八重，彭情儿才停了下来，她早就可以渡劫，只是一直压制着，既然这次选择给明南城的人围观着渡劫，那么何不让他们震撼一点，再震撼一点？

　　三道劫雷，乌龙劫而已，这是所有人的共识。但空中的那个绝世美人，没有渡劫之前，就会飞了？岂不是说，她违背了乌龙境才可以飞翔的常识？

　　在渡劫成功后，难道不应该是乌龙境一重吗？再怎么强悍，最多也就是乌龙境二重，但那个绝世仙女，竟直接升到了乌龙境八重！

　　那是什么样的奇迹？

　　一时间所有人都惊呆了，这么不可思议的事情，要不是亲眼得见，谁会信呢？

　　赵曦炎躲在战船里注视着这边的局面，姬玄风的六道金龙劫如此萎靡，出乎了她的意料，彭情儿的三道乌龙劫如此强悍，更是出乎了她的意料！没有到乌龙境就可以飞，已经是奇迹，到了乌龙境之后在几个瞬息间攀升到了乌龙境八重，那又是什么神迹？

　　她已经不知道该怎么评价彭情儿了，貌似不管从哪个方面相比，她都比不上彭情儿！

　　前面两个就如此奇特了，最后一个呢？

　　答案瞬间揭晓！

　　韦昊的六道金龙劫，劫云占据了大半边天，第一道劫雷，似乎是慢悠悠的俯冲下来，但没有任何人敢轻视那道劫雷，他的第一道劫雷，就比彭情儿的第三道要强，更比姬玄风的第六道要强很多！

　　姬玄风和彭情儿齐齐变色，赵曦炎也惊骇的睁大了眼睛注视着那道雷劫，整个明南城的人都齐刷刷的盯着那道劫雷，没有任何人能想到，韦昊的第一道劫雷，就如此恐怖！

　　那后面的五道，该是何等逆天？

　　韦昊要拿什么去顶住那么凶残的金龙劫？


第一百零八章 毁灭之力

　　韦昊的金龙劫，实在是恐怖的离谱了点！姬玄风游历龙神大陆的那些年，也见识过不少强者，但哪里见过如此恐怖的金龙劫？

　　即便是金龙境突破至玄龙境的玄龙劫，都只跟韦昊的金龙劫差不多罢了！

　　姬玄风的眉头紧紧的皱起，从这一刻开始，他才开始正视起韦昊的传承血脉来，他到底传承了什么龙的精血，竟然会吸引到如此逆天的雷劫？

　　没有时间给姬玄风细想了，况且任凭他怎么想，都不可能找到答案就是了。在万众瞩目和惊骇中，第一道雷劫，悍然劈下！

　　韦昊盘腿坐在地上，竟动都没动，甚至护体元力都没有，直接以他的肉身对抗第一道劫雷！

　　整个大地都震动了一下，一个直径三十丈的巨坑被第一道劫雷砸了出来，韦昊从那个巨坑里飞了出来，换到了一里地之外！

　　第一道劫雷的破坏力已经把方圆一里地的房屋都震踏！

　　第二道劫雷紧跟着韦昊追了过去，韦昊还没有停稳身子，就被劫雷砸了一个正着，他的身子炮弹一般的被打飞出去几百米，那一片区域，又成了废墟！

　　韦昊的全身已经黑乎乎的，衣衫褴褛，但他的眼睛，仍旧是骤亮如星！

　　双腿猛的一蹬地，韦昊冲天而起，还是没有护体元力，直接以肉身对抗第三道劫雷！那道劫雷的威势，哪怕是姬玄风的真龙之体，都不敢以身体硬抗，但真空之体做不到的事，韦昊却无所畏惧！

　　他的身躯，比姬玄风的强悍太多了！

　　“麻痹的天雷，有种就劈死我！金龙劫就给老子这么恐怖的雷劫，你麻痹的是不是真想劈死我？”

　　面对超出一般强者的金龙劫几十倍的恐怖天雷，韦昊也是暴怒了起来，脑子一热，就冲入了第三道劫雷之中！

　　狂暴的雷电全部冲击到了韦昊的体内，那一瞬他的全身毛发都倒竖了起来，雷电能量几乎要把他烤焦！

　　但他还是顶住了一波又一波的雷电能量冲击，他甚至都没有用元力去绞杀那些雷电能量，任凭它们在自己的体内狂暴肆虐！

　　这种疯狂的举动，也只有韦昊玩的出来！

　　也只有他，有那个资格这么玩！

　　他的体质，在第三道雷劫的淬炼下，变得更加强悍！

　　第三道雷劫散去，韦昊披头散发的立在虚空中，眼睛里都闪着丝丝雷电之力，深呼吸了几口，才把那些雷电能量全部压制住了，刚好在这个时候，第四道劫雷，猛然劈下！

　　韦昊怒喝一声，压制在体内的雷电能量瞬间爆射而出，竟也形成了跟第三道劫雷相差无几的天雷，两道雷劫碰撞在了一起，在那个碰撞点上，虚空都被撕裂了一般，剧烈的音爆声犹如鞭炮一般炸响，炸在所有人心底！

　　即便是姬玄风，都被韦昊的这种疯狂做法惊呆了，吸收雷电能量凝聚劫雷对撞劫雷，那种做法，他连想都不敢想！

　　可他不敢想的事儿，韦昊偏偏做到了，还做的很漂亮！

　　第三道劫雷的能量抵消了第四道劫雷的大半能量，一圈一圈的冲击波荡漾开来，周围几里地之内，瞬息之间就被夷为了平地！

　　而韦昊的周身之上，终于布满了元力，第五道劫雷，他不敢以肉身硬抗了！

　　“劈死我吧！你娘的贼老天，小爷我辛苦修炼容易吗，就这么恐惧我到修成真龙？”

　　韦昊骂骂咧咧的等待着第五道劫雷，姬玄风和彭情儿却均是无语了，说真的，韦昊修炼的确是挺容易的，从来都不难，一点都不难……

　　赵曦炎已经被韦昊的壮举惊的呆滞了，她愣愣的看着在虚空中挺直了脊梁犹如天神一般的韦昊，那个人，在几个月的时间内就从一个废柴修炼到了乌龙境巅峰，很快就会是金龙境强者；那个人，以乌龙境巅峰的实力就能击杀金龙境二重的三眼火蛟蛇，其实力已然逆天了；那个人，吸引了可怕的雷劫，他却利用天雷来淬炼身体，一点都不害怕的样子……

　　最重要的是，那个人，是自己的救命跟人！

　　赵曦炎的心很乱，她从来没有见过那样的一个人，也从来没有想过，她竟然也会为了一个男人暗自担忧！

　　不管她怎么想，韦昊却是不在乎周围数十万人的目光，第五道劫雷凝练了很长时间，比第四道劫雷足足粗壮了三倍，雷霆万钧的恐怖气势压了下来，隔着几万里，韦昊的身子已经在那股威压之下瑟瑟发抖！

　　但他的脊梁，仍旧笔直的挺着！

　　当第五道劫雷劈到近前之时，韦昊的护体元力也结成了实质的防护，悍然冲进了第五道雷劫！

　　这一次的雷电能量更加凶悍，韦昊体内的元力全部调动起来，对窜进他体内的雷电能量进行着绞杀！进入一丝，就绞杀一丝，渐渐的适应了之后，进入韦昊身体的雷电能量越来越多，绞杀那些雷电能量的速度，也是越来越快！

　　在虚空中僵持纠缠了一刻钟，第五道雷劫，竟然莫名其妙的消失了！

　　在数十万人的目光中，那道雷劫，似乎越变越小，直至消除！

　　没有引起丝毫震荡，没有疯狂的炸响，那道天雷，消失的很是诡异！但当他们的目光聚焦到韦昊身上后，答案显露！在韦昊的身上，游离着银色雷电之力，他的全身肌肤，都成了焦黑色！

　　第六道天雷正在缓慢凝聚，留给韦昊的时间已然不多！到了此刻，即便是家园被毁灭的明南城的人，对韦昊，都没有多少恨意！

　　在任何地方，强者都是值得崇拜的，强者就是法则！那个处在雷电之中的少年，强悍的无法无天了，以一己之力顽抗五道恐怖的天雷，甚至连外物都没有借用，他的实力和勇气，值得所有人敬佩！

　　又是一刻钟过去，韦昊把所有的雷电能量都压制在了血脉肌肉骨骼之中，承受着非人的折磨和淬炼，第六道天雷带着毁天灭地的气势朝着他轰击下来，他急忙调集出一部分元力抵御在周身，却怎么都不可能抵挡住那股天雷！

　　他的元力都用在压制雷电能量上了，哪里分的出太多？

　　就在所有人都以为他要把第五道劫雷的能量用在抵御第六道劫雷的时候，韦昊却出乎了所有人的意料，他径直以肉身硬抗了第六道天雷！

　　没有多少护体元力，更没有多余的元力去施展战技，他的身子被瞬间打到了地底，一个深达一百丈的巨坑出现在了明南城的中心位置，整个明南城，在第六道雷劫的轰击之中，彻底毁灭！那强悍的冲击波甚至波及到了城外，四方的城墙尽数倒塌，城墙外的大地上，一条条的裂痕出现，有的竟然深达几十丈！

　　整个明南城，都四分五裂开来，并且塌陷了一截，韦昊所处的中心巨坑，更是引发了地下水的鼓荡而出，其它地方的裂缝中也冒出了地下水，很快，明南城就变成了一片汪洋！

　　姬玄风和彭情儿在韦昊跌落的地方静静的看着，他们在等韦昊的出现，一种极强的信心告诉他们，韦昊从来不做没有把握的事儿，他敢那么做，就一定有他的道理。

　　韦昊都会被雷劈死的话，反而不正常了。

　　而赵曦炎，开着战船到了明南城的上空，看到那浑浊的汪洋废墟，看着那漂浮在水面上的杂物，却找不到韦昊的影子，一滴莫名的清泪，滴入了水面，瞬间融了进去，没有任何人发现她的那滴泪。

　　韦昊此时的情况却不是太好，他的五脏六腑都被轰击的变了形，雷电能量更是在他体内狂暴肆虐，但他怎么都不舍得释放出那些雷电能量，到了大明城，肯定还有恶战等着他，积累一些雷电能量，可是大大有利的！

　　雷电能量不可能在人体内长久存在，那本就是破坏力极强的东西，但却可以用强悍的元力暂时压制住它，只要时间不是太长，就能承受它带来的负面效应。

　　一旦对敌，悄然之间释放出去，即便是金龙境强者，也会吃一个大亏！猝不及防之下，金龙境三重之下的强者，都有可能被直接炸死！

　　韦昊渡劫之前就考虑过那个问题了，要给自己留一手底牌，所以他只能拼命的压制着雷电能量，修复伤势的速度也变得很慢，足足两个时辰，才把伤势修复的差不多了，雷电能量也基本压制在了体内，再也不会到处乱窜。同样的，他的身体经历了雷电能量的冲刷洗礼，也变得更加强悍，一般的兵刃，没有元力支撑的话，都不可能刺破他的皮肤！

　　慢吞吞的从水里漂了起来，韦昊全身光溜溜的，并不急着脱离水面，而是笑眯眯的跟姬玄风和彭情儿打了招呼，笑道：“下来游泳啊，这水温挺合适的。”

　　说着，那厮不管姬玄风和彭情儿吃了死苍蝇一般的眼神，一个人在水里游来游去，像一条畅快的小鱼。

　　但看到韦昊没啥问题，姬玄风和彭情儿也悄悄的松了一口气，尽管相信那厮怎么都死不了，但也有些担忧就是了。而赵曦炎，见到韦昊出现的那一刻，眼角又悄悄的滴出了一滴清泪，她也不明白自己在想什么，看到韦昊安全了，有些喜极而泣的感觉。

　　只是她那一切小心思，都是躲在战船内的，绝对白流了就是，韦昊根本看不到。

　　“别闹了，快出来吧，明南城从今天要改名了，叫明南湖好了。你这次玩的太大了，把角雷宗的根基都毁掉一半，这个梁子，结的可真大。”

　　三人最开始的时候是要比比谁渡劫带来的破坏力最强的，可韦昊直接引来天雷把一座城池毁灭成了一个湖泊，还能比吗？

　　“彭情儿，你总是站着说话不腰疼，我现在光着屁股的，你不走，难道想看我穿衣服？”


第一百零九章 明家金卫

　　韦昊没有在人前露屁股的习惯，上次对付三眼火蛟蛇，已经露了一次了，这辈子都不想再有第二次。

　　“没人想看，你自己慢慢把玩好了。”

　　彭情儿恶俗了一句，连忙飞走。赵曦炎和姬玄风也赶忙离开了那片区域，就好像韦昊的屁股比雷劫还可怕。

　　“切，一群想看不敢看的怂货。”

　　韦昊狠狠的把彭情儿和姬玄风、赵曦炎鄙视了一番，才从水里飞了出来，从纳戒中取出了干净的衣服换上，联合了三人，离开了明南城的范围。那数十万明南城灾民均是满脸敬意的目送着他的离开，强者为尊的龙神大陆，只要你足够强，就会有人崇拜你。韦昊只是毁掉了城池，并没有杀害平民，他的行径不算太恶劣。找了一个安静的地方调息了一日，渡劫的三人都到了全盛状态，姬玄风是金龙境三重，韦昊金龙境二重，彭情儿乌龙境八重，都元力满满斗志高昂，才登上了开往大明城的战船。

　　赵曦炎的实力最差，见识了韦昊和姬玄风的强悍后，她再也没有露出她的高傲，规规矩矩的担当了“船夫”一职……

　　渡劫后，韦昊的实力，虽然达到金龙境二重，却比姬玄风弱了一线！本来也许可以到金龙境七重的，但因为那个小分身，只能这样子了。韦昊暂时不相信姬玄风的话，第二生命实在是太夸张了一些，换成是谁都不会轻信，对此姬玄风也没辙，怎么解释都没用，只等时间来检验了。

　　在韦昊几人坐在战船内慢悠悠的驶向大明城的时候，角雷宗宗主雷海，也到了大明城！

　　听闻明南城变成了明南湖，雷海雷霆震怒，带着血长老和一众长老来到了大明城外的一座山峰之上，那是通往大明城的必经之地！

　　而那座山，也有一个很不详的名字：不归山！

　　到底是雷海一行人上了山就等于走上不归路，还是韦昊一行人要在不归山永远的留下，就只能拭目以待了。

　　与此同时，坐镇太子东宫的明洪也收到了明南城被毁的消息，数十万人的一座大城，在明成国也能排到第二的大城，就这样被毁了？

　　明洪难以置信的看着线报，韦昊竟然有那么凶残的实力？

　　这么一段时间没见，他的实力，已经到了这种地步了吗？

　　渡金龙劫，六道异乎寻常的天雷，威势堪比玄龙劫的九道天雷！最后一道劫雷，竟直接把整个明南城劈成了汪洋一片？

　　再怎么难以置信的事儿，到了韦昊身上，似乎也成了理所当然。并且，数十万目击证人，总不会有假。明洪细细的往下看，跟韦昊一起渡金龙劫的，似乎还有一个少年，就是传闻中的那个神箭手。这么说的话，韦昊这一来，就是两名金龙境强者了？

　　明洪有几分淡淡的欣喜，她明白，那家伙选择明南城，就是要跟角雷宗开战了。只希望，他能赢吧。

　　再继续往下看，线报的最后一条，却让明洪的脸色莫名紧张了起来，一起渡劫的，还有一位风姿绝世的女人？

　　明洪的注意力没在彭情儿的神迹上，她完全被风姿绝世几个字吸引了，是韦昊的红颜知己吗？

　　一丝丝苦涩流淌在心头，明洪收起了那份线报，就有亲卫进门禀报，角雷宗宗主雷海到了大明城，带着角雷宗的大队人马上了不归山！

　　“师傅，他真的来了？”

　　明洪挥手把那名亲卫赶了出来，一个人静静的沉思了片刻，旋即收起了一脸愁容，“师傅，你真的一点情面都不讲了吗？”

　　“十多年的师徒名分，如今我要登基称帝，你却带着角雷宗的人横加阻挠，当真要谋反？”

　　“那两个老家伙也出关了，真当我明家无人了？”

　　明洪在这一刻显露出了超强的霸气和果敢，脸色发寒，来到了她父亲的病榻前，低声道：“父皇，我要动用金卫，雷海来了，角雷宗的两位老祖宗也出关了，这一次的登基大典，没那么简单。”

　　“按照你自己的想法去做吧，明家的江山要守住，角雷宗想怎么玩，就陪他们玩玩好了。”

　　明石听到金卫两个两个字，浑浊的眼睛里闪出一抹寒光，到了要动用金卫的时刻了吗？局势，真的已经不容乐观了。

　　“儿臣去了。”

　　在明石的注视下，明洪径自走到了一边的墙壁前，翻开了一副字画，一个暗格出现，她伸手往暗格里一探，摸到了一个把手，轻轻的一扭，整个墙壁悄无声息的开了，她回头深深的看了明石一样，进入了通道。

　　再行几十步，又是同样的暗格，明洪一路经过了四个暗格，才到达了通道的终点，一间宽宏的密室。

　　密室中间，一位已经老的看不出年纪的老者盘腿坐着，他的身边全是晶莹剔透的元石和各色妖核，感受到有人进来，那老者睁开了眼睛，迷惑的打量了明洪一阵，才道：“你是明石的儿子明洪？”

　　“是的，明洪拜见金爷爷。”

　　明洪跪倒在地，对任何一个金卫，都要行此大礼。到了这一代，明家的金卫已经衰落到了极点，唯有一个！明家最强盛的时候，可是拥有十名金卫的啊！

　　“起来吧，我七年前见过你一次。明石那小子怎么样了，他怎么不亲自来？”

　　即便看起来老的快成干尸了，但那名金卫，仍旧有着良好的精神状态，思路也还很清晰。密室里的潜修，两百多岁的年纪，并没有让他丧失多少智力。

　　“我父亲病重，几日后我就要登基称帝，角雷宗贼心不死，宗主雷海已经来到了大明城，两位祖修长老也出关了，明日到达大明城。”

　　“呵呵，那两个老不死的，当年被我一巴掌扇成了残废，现在还真敢来啊！他们还当我死了么？”

　　老者从蒲团上站了起来，抖擞了一下身上的灰尘，整个人看起来就精神了很多，他穿着一件漆黑色的法袍，法袍之上黑水暗流，跟他的肤色形成了鲜明的对比。他的肤色，却是一片惨白之色，几十年没有出过这间密室，也该出去活动活动了啊！

　　“走吧，就让我为你们明家尽最后一份力吧。我在这里呆的时间太长了，都不知道外面的世界变成什么样子了。只希望，那两个老家伙，不要让我太失望吧。”

　　老者从腰间取下了一块黑布，小心翼翼的折叠了起来，包裹住了眼睛，才让明洪带路走出了密室，到了明石的病榻前，老者静静的站了一个时辰，才摘掉了遮挡眼睛的布条。在地底黑暗环境下生活惯了，刚刚出来的时候，必然要小心外面的光亮，不然会直接变成瞎子。

　　“明石，你中毒了。”

　　老者淡淡的看着病榻上的明石，不悲不喜，到了他的那种实力和年纪，任何事情，都不可能让他太愤怒了。

　　“我知道，是雷海下的毒。”

　　“嗯，你身为花妖一族，最是能抵抗毒素，要在你的身上下毒，需要很多功夫才行。恐怕为了给你下毒，角雷宗的人也筹备了数年时光吧。”

　　两个人的谈话声声入耳，明洪的眼色越来越冷，她早就猜到明石是被人下毒了，但这一刻答案揭晓，却是那么的残酷！雷海，怎么会是雷海？

　　为了收自己为徒，他不是跟父皇结拜兄弟了吗？

　　“父皇，雷海给您下毒，您为什么不早点告诉我？”

　　明洪走到明石的床边，轻轻的跪了下去，泪下如雨。

　　“告诉你也没用，我知道的时候已经晚了，徒增烦恼罢了。”

　　明石摆摆手示意明洪走开，又道：“要是让你那么早知道了，你的心智不熟，势必会引起雷海的怀疑，我不想你出事。现在好了，雷海既然要撕破脸皮，那就只能鱼死网破了。”

　　打发了明洪，明石又看向了金卫老者，低声道：“这一次就拜托你了，角雷宗一共有三位金龙境强者，你一个人能应付得过来吗？”

　　“不难，但我也会死。我的身体已经到了油尽灯枯的境地了，震慑宵小还行，真正打起来，我能杀了他们三个，我自己的身体也会崩溃。”

　　老者温和的笑了笑，看了看在一边脸色发寒的明洪，笑道：“就算不出手，最多十年，我也会死。这一次，就风风光光的战死吧，堂堂金卫，也该死出个模样来。”

　　“但你这毒，无药可解。换成是一般人，这种毒，撑不过三天，就会死，你们花妖一族的抗毒性很强，但也真是受苦了。”

　　老者伸手帮明石拉了拉被子，就像是对待自己的儿子一样。他是看着明石长大的，如今到了这幅模样，他的心痛，又有谁人看的出来？

　　“没事，只要能看着明洪登基称帝，我也就能安心的去了。金老，这次的事儿就全部托付给您了，明石无能，中了雷海的奸计，要不然的话，下一代的金卫，恐怕也能发展起来了。”

　　“我自当竭尽全力就是，”老者顿了顿，面露几分担忧之色，“我只怕，我死后，明洪殿下一个人扛不起明成国这万里江山来。”

　　“金爷爷！”

　　一直站在一边充当听众的明洪开口了，“金爷爷，你可能还不知道，我有一个朋友，他也到了金龙境，昨日才在南方角雷宗控制的明南城上空渡劫，一起渡劫的，还有他的手下，两人都成功渡劫成为了金龙境强者。三对三，在金龙境强者数量上，我们也不输给角雷宗。真的打起来，只要您迅速击杀了一人，就会形成三打二的局面，并不会太费周折。”

　　“如此甚好啊！”

　　那老者愣神了一阵，没想到峰回路转，还能演这么一出！

　　“明洪，你说的那个人，是天翼门的韦昊吧？十七岁不到的年纪，就能引发劫雷把明南城毁灭成一片汪洋，他的本事，在整个南荒域年轻一辈中，可无人能及啊！”

　　明石尽管躺在病榻上，但发生在明成国的大事，他怎么可能不知道？明洪在亿万大山处处维护韦昊的事儿，明石也一清二楚。只是他也没想到，韦昊的修炼速度，会快到那种可怕的程度。

　　“引发雷劫毁灭城池？十七岁？”

　　金卫老者的眼睛骤然发亮，“倒真是一个超级天才，如此的话，这次对付角雷宗的人，就轻松多了，也许我还能支撑几年，帮殿下再撑一撑这万里江山！”


第一百一十章 击杀血长老

　　“前面三百里就是大明城了，不知道角雷宗的人派了多少人马拦截我们。”

　　战船放慢了速度，韦昊几人站在甲板上吹着习习凉风，很是惬意。

　　彭情儿站在韦昊的身边，毫不顾忌的挽着那厮的胳膊，妩媚的一笑，道：“不管有多少人马，有你和姬玄风在，千军万马也闯得。”

　　“那是当然了，我就不信角雷宗会有很多金龙境强者！要是那样的话，他们的势力，早就超越天翼门了。”

　　韦昊成了金龙境两重强者，信心自然大增，对角雷宗的人，也不是很放在眼里。对比起天翼门，角雷宗的实力还要弱了一线，那么算的话，可能不会有金龙境强者才对。

　　“韦昊，你似乎忘记了，你们天翼门的灵脉，出了问题。那些祖修长老，放弃了自己的修为，要不然的话，天翼门的金龙境强者，起码也有五指之数才对。”

　　姬玄风立刻给韦昊泼冷水，一盆冷水把他泼的透心凉！是啊，在天翼门，不乏天资卓越的长老，不乏元石等消耗品，没有金龙境强者，完全是因为祖修长老牺牲了自己的实力去满足整个天翼门的元力供应！

　　“这么说的话，角雷宗的金龙境强者，应该不止一位！”

　　韦昊欢快的心情瞬间变得阴郁了，他娘的，原本还指望着是去大杀特杀的，现在看来，估计还有很多恶仗要打啊！

　　不过，所谓的不见黄河心不死，韦昊还是期待着角雷宗的人都是一群怂货，完全是送菜那种……人嘛，总不希望遇上强敌的，刚刚渡劫，好好的休养一番多好不是么？

　　“做好准备吧，要是真没有金龙境强者，那就真的太无趣了。”

　　姬玄风乃一介好战分子，巴不得跟金龙境强者练练手。

　　“还是放宽心吧，我觉得有你们两在一起，就没有战胜不了的敌人。”彭情儿对韦昊很有信心，对姬玄风却更有信心，一条真龙在龙神大陆混，面对同等级的对手，怎么可能会败？

　　赵曦炎越来越觉得自卑，她的孤傲在韦昊三人面前逐渐的没有了底气，有什么值得高傲的？听韦昊三人说了那么多，她也知道，要跟这三人比，她已经没有任何一点可以比的上了。就算是比权势，韦昊很快就能统一南荒域南部地区了，那是几十个大赵国的面积，她的公主地位，又算的了什么？

　　不管怎么说，这一趟南荒域之行，绝对不亏，能够亲眼见证那么多的神迹，已经够本了。

　　没走三百里，约莫着只走了两百里，一座大山横亘在前方，不归山！

　　“翻过那座山，就能看到大明城，再放慢速度，我总感觉有些不对劲，要过那座山，不是很容易的样子。”

　　战船停了下来，干脆不走了，那座山不算很高，但给人的感觉却是凶险异常，怎么破？

　　“该来的迟早会来，就算角雷宗的人在那里埋伏，我们迟早也要面对，现在就上去看看，早点料理了也好。”

　　实际上，在不归山山顶的人，不单单是角雷宗的人，甚至可以说，角雷宗的还不到十分之一！绝大部分人，都是来看热闹的！天翼门四长老一手毁掉了角雷宗的明南城，这件事已经在大明城传播了开来，无数赶来大明城看好戏的强者也听到了角雷宗上山的消息，自然也跟了上去。雷海对那一切没有丝毫不快，有那么多强者见证着角雷宗灭杀天翼门的人，岂不是大快人心？

　　至于对方有两名金龙境强者的消息，雷海更是没往心里去，他自有依仗，就算对方是三名金龙境强者，都无所畏惧！

　　“宗主，天翼门的人来了，就在前方十里地！不过他们似乎有所察觉，在那里停了下来，没有上山！”

　　“不用担心，他们会来的。要是他们绕道跑了，天翼门的脸面，可就被丢光了，谁也经受不起那个损失。”

　　雷海猜的没错，尽管知道山上可能有埋伏，韦昊还是下令前行，事到如今，已没有退路可言。

　　一刻钟之后，战船已经接近了山顶，这个时候，雷海现身，带着几名天翼门的长老飞到了虚空中，“迎接”天翼门大驾！

　　“角雷宗宗主雷海，在此恭迎天翼门韦长老！”

　　雷海暮然间爆喝一声，他的每一个字音都卷出了气浪，连虚空都要被撕破一般，对着那艘小小的战船席卷而去！

　　肉眼可见的空气震荡形成了一条五爪金龙，那恐怖的龙嘴大张着，仿佛要把整艘战船都吞进去一样！

　　在场的人大都是乌龙境强者，他们自然能看见那艘带着无数隐形阵法的小型战船！

　　眼看着金龙气浪就要把那艘小小的战船吞噬，这个时候，一个十二三岁的少年出现在了战船的甲板上，口中念叨了几声没有人听得懂的语言，自他的口中喷吐出几个怪异的音符，那些音符传到虚空中，竟幻化出了一条更为迅猛的金龙，比雷海的气浪金龙强大了几倍，一口就把雷海的气浪全部吞噬！

　　吞噬了雷海的小龙后，那条长百丈的金龙来势不减，径直对着雷海一行人奔袭过去！

　　雷海眼色冰冷，大手一挥，一面宽厚的元力盾牌顶向了金龙，一个照面下，就把那条金龙拍散！

　　尽管雷海的手段看起来更为强悍，但明眼人都知道，第一回合的较量，雷海却是败了！

　　那名少年，根本没有动用元力，只是音符幻化出的金龙而已，就逼的雷海用出了元力盾牌！

　　如此的话，不是雷海败了还能是什么？

　　雷海脸色铁青的看着那艘再次停下的战船，甲板上飞起了两个人，其中一个只能勉强算是青年，另外一人却绝对只是少年，但他们两人的气势，却都是金龙境！

　　最让雷海愤怒的是，第一回合的较量就让他吃亏的那名少年，竟只有十二三岁！

　　那是何等的天才人物？

　　所有人都知道，渡劫毁城的天翼门韦长老和少年神箭手，终于来了！

　　“角雷宗宗主雷海？”

　　韦昊笑了，飞到近前，扫视了一圈，看了看那些找好位置看戏的强者，目光最终聚焦到了雷海的身上，微微一抱拳，道：“雷宗主真是好气魄，我们一来就是那么一个见面礼，只是我们的回礼，你却是吞不下啊！”

　　一点不留情的嘲笑了雷海刚才的自取其辱，韦昊冷喝一声：“角雷宗宗主，不过如此！”

　　一声之下，尽皆哗然！没有任何人能猜到这种华丽的开局，雷海吃了亏，远来的天翼门四长老毒舌不留情面，一开口就是挑衅！

　　这场戏，真的好看了！

　　“久闻天翼门韦长老和神箭手的天资绝世，今日一见，的确名不虚传！但你们毁我角雷宗的明南城，却是为何？”

　　雷海的涵养还不错，被韦昊挑衅了也没有动怒，当着周边几十个小国强者的面，身为角雷宗宗主，他万万不能丢了气度！对方的年纪实在是太小了些，他若是丢了气度，更会被天下英雄耻笑！

　　人越老越在乎面子，这句话果然不假。

　　“老东西，我们乐意在明南城的上空渡劫，那是你们角雷宗的造化，还不快快谢恩！？”

　　韦昊和姬玄风就没有那种觉悟，面子算什么？把对方激怒的吐血内伤，才是王道！

　　此言一出，再是一番哗然议论！天翼门的人来到角雷宗的地盘，竟有这么大的底气出言不逊？

　　“天翼门的人就这等教养，雷海叹服。”

　　韦昊的话已经很难听处处是挑衅，但雷海只是微微眯了眯眼睛就忍了过去，他的耐性，真不是一般的好！

　　越是这种人，越要小心了。韦昊暗暗的警惕了起来，这个家伙，不简单啊！

　　“我们是什么教养跟你没关系，我跟明洪殿下是结拜兄弟，想必这件事你是知道的。好狗不挡道，我们要去大明城，烦请让开路。”

　　韦昊出言侮辱，雷海忍的住，血长老却是忍不住了！在亿万大山的时候，他就在韦昊的手上吃过亏，仇人见面分外眼红，哪怕韦昊已经是金龙境强者，血长老也敢碰上一碰！

　　“狗嘴里吐不出象牙的小杂种，出来受死！”

　　血长老身形爆射而出，雷海略微一犹豫，并没有让他回来。就让血长老试试那个韦昊到底几斤几两，熟悉一下他的战技，也算不错。这种坐着捡便宜的事儿，雷海哪里会错过？

　　“这不是血长老嘛？在亿万大山还没有玩够？”

　　韦昊比划了一个中指，笑嘻嘻的迎了上去，只用了三分力，凭着身体力量硬接了血长老的绝技黑水血煞掌！

　　两人各自后退了几步，血长老第一击没有吃亏，心头狂喜，大吼道：“不过如此！”

　　催动了全身元力凝聚在掌心中，血长老再次横冲过来，蛮横的像一头发情的公牛！

　　韦昊的嘴角弯起了一抹森然的冷笑，立在虚空中不动，任凭血长老冲杀过来！在血长老的大掌就要轰击到他胸口之时，他错身一让，双掌挥出，还是肉体的蛮力，但这一次，却是十成力道！

　　那是他的肉体力量所能达到的最强的掌力！

　　没有丝毫元力波动，没有任何准备，韦昊的两掌，分攻血长老的前胸和腹下！

　　电光火石一瞬间，很多人还没有看清楚韦昊是怎么出掌的，血长老的身体就被打的飞退回去，心脉尽碎，丹田震裂！

　　角雷宗的长老接住了血长老的身体，伸手一探，死了？

　　雷海只微微看了一眼，并不在意，血长老在角雷宗的作风他本身就看不惯，死了好，一了百了。

　　“韦长老好手段，不用战技也能拍死乌龙境七重强者，我可是佩服的紧啊！”

　　雷海上前几步，抱拳道：“我代表角雷宗，你代表天翼门，公平一战如何？任何人都不得插手，生死全靠实力！这是两个宗门的尊严！”


第一百一十一章 对战雷海

　　“雷宗主，在你们的地盘上，你却提出这种条件，真是好气魄啊！我们一直害怕你们角雷宗以多欺少呢，现在看来，却是不用再怕了。”

　　韦昊笑眯眯的应承了下来，他的话中带着浓浓的讥讽之意，在场的大部分人都能听出来，韦昊是在嘲笑雷海的胆小，雷海主动开口公平一战，是害怕被天翼门的两位神奇少年围殴才对！

　　面对韦昊的挖苦讥讽，雷海面不变色心不跳，活了那么一把年纪，要是连这点小阵仗都会心生波澜，那他就不是雷海了！

　　早在十四年前，雷海就丢掉了角雷宗事物，全权交给血长老处理，一心潜修，偶有传闻说他突破到了金龙境，今日现身，雷海自然是众人目光的焦点，所有人都想看看，他现在到底是什么实力！

　　传闻中的金龙境二重强者，到底有多强！

　　他们也很想看看，南荒域青年一辈中的第一人韦昊，其实力有没有他的口舌之利！

　　“角雷宗素来不会以多欺少，我跟你的这一战，不分胜负，只论生死，可敢？”

　　“有何不敢？”

　　韦昊飞身到了雷海前方一百米站定，两人都是金龙境二重，他还占据了身体极致强悍的优势，同等级下，会怕了谁？

　　“雷海真是糊涂！那个韦昊力量骇人，他怎能这般草率？”

　　“是啊，简直混账！把整个角雷宗都搭了进去，就算他死了，我们也不能救！”

　　在角雷宗的阵营里，两个老头子破口大骂，他们清楚的看到了韦昊击杀血长老的那一幕，现在又看到雷海逞强，简直郁闷的要吐血了！

　　“真想不到雷海会蠢到那种程度，难道他以为有我们做后盾就可以无所顾忌了？混账至极啊！”

　　“话虽这么说，但要是雷海真的不敌，我们也不能眼睁睁的看着他死！我们都没有精力再统领角雷宗，加上整个明成国，更是不可能！若是雷海死了，没有掌握大局的人，也不好办。”

　　角雷宗的两位祖修长老陷入了愤怒和纠结当中，他们都有一种很不好的预感，雷海，不是韦昊的对手！

　　那种感觉来的莫名其妙，论战技论战斗经验，雷海都不可能输！但是在天翼门韦昊的体内，隐隐约约的有一股很霸道的力量存在，即便是两位祖修长老，都有些心惊！

　　“看他的命了，韦昊那个小子身体里有古怪，稍不留神就会上当！反正我不屑于在公平对决中出手相助，若是真的出了意外，要去你自己去。”

　　……

　　在这个时候，乔装一番的明洪和明家金卫，也来到了不归山。他们没有看到韦昊击杀血长老的那一幕，只听到了韦昊和雷海约战。再见韦昊，明洪不知道是什么心情，她的一双眸子里尽是担忧之色，眼珠子盯在韦昊身上就下不来了。

　　“那就是你的结拜兄弟？”

　　金卫老者淡淡的在韦昊和雷海身上扫了一眼，又道：“很不错的一个小子，这么小的年纪，就有跟雷海相当的实力，我们这群老家伙，都活到狗身上了。”

　　“金爷爷，您说他们谁能获胜？”明洪不无担忧的问道。

　　老者略微一犹豫，道：“谁输谁赢我猜不到，但我可以肯定，那个绝世天才，不会败！”

　　明洪稍微放心了一点，不归山上空，韦昊和雷海面对面的站着，两人均是一脸静谧，谁都没有率先出手。高手对决，不是谁先出手谁占据优势，要抓住对方的任何一个漏点，发动雷霆一击！

　　整个不归山都安静了下来，只剩下呼呼风声在肆意作响。角雷宗的人紧张，皇室人马紧张，围观的人紧张，彭情儿和赵曦炎两个女人远远的站在战船甲板上，更是紧张！

　　唯一一个无所事事的，却是姬玄风！

　　那厮懒洋洋的抱着手，对韦昊和雷海的战斗，一点都不关心的样子。因为在他的心底，已经有一个极强的信念成了形：韦昊不会败！

　　见过那厮败过吗？打不死的小强，天雷轰不死的真龙武者，不知道传承了什么龙血的怪胎，还有第二生命在丹田内孕育着，那种人，怎么可能会败？

　　……

　　僵持不下，雷海渐渐的不耐烦，他眼睛一眯，转瞬间消失在虚空中，眨眼之间，他的身子已然飘到了韦昊身前，聚指成爪，抓向韦昊的面门！

　　韦昊的掌力后发先至，他略微托大，以强悍的力道对敌，甚至都没有用元力！

　　雷海也只是试探性的一击，在韦昊的掌力下，他没有硬抗，一触即分，身形速退！既然已经开战了，韦昊也不再犹豫，欺身压上，挥手之间就是漫天的奔雷拳挥出！以他现在的实力发出黄级上品奔雷拳，那简直是无穷无尽的拳头！

　　只可惜，奔雷拳的品阶实在是太低了，雷海冷笑连连的看着韦昊表演，几百道奔雷拳轰击到他的身上，连他的护体元力都没有攻破！

　　“韦长老，还是拿出点杀招来，这种路边卖艺的玩意儿，少拿出来丢人现眼！”

　　“如你所愿！”

　　韦昊飞退几步，两只手掌搓动在了一起，旋即轻轻的拉开，掌心之间已经弥漫着银色的元力，那元力之中，隐隐约约的带着几丝雷电能量，闪动跳跃出噼里啪啦的脆响，在静谧的不归山上空甚为刺耳！

　　双掌前推，两个带着元力和雷电能量的大掌自他掌心中奔腾而出，袭杀向了不动如山的雷海！巨掌卷起狂风，吹得雷海衣襟猎猎作响，他一生经历过无数次大战，那种程度的攻击，他还看不上！

　　“破！”

　　巨掌到了他身前一丈，就要压到他的身上，雷海才不紧不慢的打出两道拳风，瞬间洞穿打散了韦昊的掌力！

　　玄级上品战技碎金掌，还不足以对雷海造成伤势！

　　韦昊目光微沉，在战船上修炼了二十天的拍浪三重尺，悄然凝聚在手中！

　　那是一把一米多长的板尺，元力凝聚成的实质板尺！板尺在他手中微微震颤，每一次震颤，周遭的空气都会发出剧烈的音爆声，似乎在板尺周围的空气，都被打散重组，再震碎再重组，持续着那个恐怖的过程！

　　雷海只微微眯起了眼睛，看那威势，应该是地级下品战技！但很明显，韦昊运用的并不纯熟，甚至只是第一次拿来对敌，这有何惧？

　　韦昊悍然出击！他的速度快到了极致，瞬息之间穿破了虚空的阻隔到了雷海近前，拍浪三重尺划破空气，犹如银色闪电，携带着令空间都为之震动的凶悍劲风，狠狠的对着雷海劈砍而下！

　　那劲风之强，连板尺下的空气都被压出了低沉的音爆，沉闷而渗人！

　　在强烈的威压下，雷海的衣衫紧紧的贴在皮肤上，但他的面容却丝毫没有因为那凶狠劈砍而来的拍浪三重尺而有所动容，在拍浪三重尺距脑袋仅有半尺时，他的脚步轻轻移了一截，竟然彻底闪开了韦昊的拍浪三重尺！

　　拍浪三重尺轰然落下，没有丝毫建树，而雷海左手猛然一拍，看似随意，却是精准的在拍浪三重尺落下的那霎那，将韦昊的攻势彻底截断！

　　韦昊的气势出现了一眨眼的停滞，而雷海的右手猛的一震，锋利的手爪带起一股凶悍爪力，对着韦昊的胸膛猛抓过去！韦昊那一瞬息的停滞，被雷海精细的抓住！

　　“碎金掌！”

　　拍浪三重尺没有奏效，韦昊的元力在掌心间急速凝聚，旋即凶悍祭出碎金掌，与雷海抓来的爪力来了一个硬碰硬！

　　一掌一爪狠狠碰撞，低沉的音爆骤然响起，虚空中泛起剧烈的冲击波，以韦昊和雷海为中心四散开去，一些实力较弱的乌龙境强者，没有及时逃避，已然被冲击波所伤！

　　金龙境强者的威势，竟如此之强！

　　一击不成迅速退后，韦昊的目光紧紧的盯着不动声色的雷海，他清楚，雷海不仅实力跟他相当，而且战斗经验更是老道，这样打下去，短时间内很难取胜，更别说取下雷海性命！

　　他能做的，就是拖字诀！

　　他的优势，只在元力上！他的元力，几乎是无穷无尽！

　　姬玄风和彭情儿、赵曦炎都只能在一边焦急的看着，韦昊和雷海的约定一对一，一个代表角雷宗，一个代表天翼门，别人都不能插手！

　　哪怕是一方战死，他的同伴都不能上前帮忙！

　　那是强者的尊严！

　　韦昊脸色不变，心底却是惊起了滔天波澜，雷海，是他迄今为止遇到的最强对手！比那头三眼火蛟蛇更强的对手！尽管知道何种战法对自己有利，可韦昊依然没有把握，只要他露出破绽，恐怕就会遭受对方的雷霆一击！

　　对方可是角雷宗不出世的宗主，必然有压箱底的战技，那种战技，很有可能是地级战技！

　　而韦昊虽然有地级战技，拍浪三重尺，却是一点都不熟啊！

　　韦昊在等待着最好的出手机会，雷海又何尝不是？

　　“天翼门四长老果然名不虚传，这么年轻的金龙境强者，在整个南荒域，你都是第一人了。只可惜，跟我们角雷宗作对的人，都不会有什么好下场。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这就不要怪我不客气了！”

　　这一次，雷海主动出击！他的拳头上凝聚出一道元力实质的拳风，带着极为尖锐的破风声响，闪电般的穿破几百米的距离，对着韦昊暴射而去！

　　韦昊被突如其来的拳风攻击，脸色没有丝毫波动，双掌猛然紧握，定山拳豁然发出，在虚空中跟雷海的拳头对撞在一起！两人的实力相当，同样发出玄级上品战技，谁都奈何不了谁！

　　下一瞬，却是韦昊身形爆动而出，穿破了几百米的空间，蝉翼剑出现在他手中，对着雷海的心口轻挑过去！


第一百一十二章 惨烈的结局

　　那诡异的一剑，那轻灵的一剑，那似乎是雨线般的一剑！

　　雷海的眼中出现了几分凝重，这种级别的战技，已经能够伤到他！丝毫大意不得，雷海暴退几十步，一把闪耀着银色雷电的大锤似乎是凭空出现在他的手上，凶悍的元力灌入了大锤，那把玄级上品法宝上涌出阵阵雷电碰撞之声，悍然砸向了韦昊！

　　那一剑，终究没有刺到雷海的身体，却跟大锤撞到了一起！

　　锵！

　　一声脆响，韦昊的蝉翼剑，就此折断！

　　大锤上的雷电瞬间汇聚成一条电龙，袭杀到了韦昊的胸口之上！只是这一击，韦昊就吃了大亏！

　　身子暴退了足足五百米，韦昊才堪堪稳住了颓势，一口已经吐到嘴角的鲜血又被他咽了下去。低头看了看手中断剑，韦昊的心瞬间阴沉到了极点，面庞是一片凄冷之色！

　　蝉翼剑的品阶不高，但是对他来说，却有着重要的意义！

　　那是他崛起的象征，是天翼门赐予他配合着秋水剑诀使用的最强宝剑！

　　如今，蝉翼剑却是断了！

　　韦昊的心，也似乎被狠狠的撞击了一下，心神有些发颤！

　　“天翼门韦昊的剑断了！”

　　“就算输了，他也足够强！南荒域年轻一辈中的第一人，名不虚传！”

　　“只是能不能活下来，还要看雷宗主是否手下留情啊！”

　　韦昊的剑一断，议论声顿时此起彼伏！所有人都知道，对一个用剑的人来说，剑断了，代表着什么！所有人都看的出，韦昊最强最熟的攻击方式，是剑！

　　此刻剑一断，实力折损一半！

　　“怎么会这样？”

　　明洪、彭情儿、赵曦炎三人齐齐出声，均是暗自流冷汗，她们的心都吊到了嗓子眼，再也沉不下去！

　　“毕竟，还是雷海经验丰富啊，那个小子，用剑对抗大锤，怎么可能不断？”

　　角雷宗的两位祖修长老微微松了口气，看这样子，是没有机会出手相救了。

　　而姬玄风，在不知不觉间，已经退到了彭情儿和赵曦炎身边，取出了金色长弓！一根箭矢，搭在了弦上！

　　只要韦昊有任何致命威胁，他的箭矢，就会爆发出最强悍的一击！在乌龙境巅峰的时候，他就能射杀同等级的对手，到了现在，长弓经过了雷劫的淬炼，他的实力更是到了金龙境三重，他的箭矢，会强到何等地步？

　　相比于众人的担忧和看衰，韦昊却没有想那么多，生平第一次经历这样的对手，雷海的强悍，超出了他的想象！

　　“角雷宗的底蕴，真不是一般的雄厚啊！”

　　“但，剑断了，人还在，杀招还在，我有何惧？”

　　韦昊的嘴角微微上扬，一抹明媚到了极致的微笑，使得所有人齐齐噤声！他还能笑的出来，就代表着，剑断了，对他的影响，并不大！

　　“在强者之路上，雷海，是必须要跨越过去的障碍！要是连这一关都过不去，还谈什么驰骋中州？”

　　“金龙境两重，跟自己一样的实力，但老子还有强悍的真龙之躯，怎么可能打不过？”

　　潜藏在韦昊心底的凶性，终于爆发！

　　韦昊把断剑收了起来，抬起头，眼中的红光一闪而逝！明媚的笑容，也变成了狠戾的阴笑！

　　经历了第一次失利，他再也不想经历第二次！

　　没有剑，秋水剑诀也能发威！

　　到了金龙境，对战技的领悟，甚至超过了战技本身的品阶！

　　韦昊再动，手中却是凝练出了拍浪三重尺，其中所蕴含的恐怖威势，让雷海的脸色微微一变。同样的战技，第二次用起来，就比第一次强了那么多？

　　雷海想不通，刚才的拍浪三重尺，威力只是一般般罢了，但是这一次的拍浪三重尺，已经有了几分地级下品战技的真正威力！

　　“要让我显示真正的杀招了吗？”

　　雷海心神一动，却没有用出他的最强杀招，悍然迎向韦昊，他的整条手臂诡异的扭动了几圈，以一种不可思议的掌法，接住了韦昊的拍浪三重尺！

　　“小子，这点实力可战胜不了我！”

　　雷海冷笑一声，旋即手臂再次扭动几圈，那股大力直接通过拍浪三重尺传到了韦昊的体内，韦昊有些骇然的发现，他的体内原本极为顺畅的元力，在雷海的扭动之下，竟也跟着扭动了起来！

　　那是什么战技？

　　韦昊连忙撤销了拍浪三重尺，碎金掌和定山拳齐出，雷海的双掌握成爪子，偷袭韦昊的腋下，却没有成功，被韦昊先发制人的定山拳和碎金掌阻挡。

　　两人都是暴退几步，互有忌惮的盯着对方。韦昊忌惮的是雷海那诡异的扭臂，竟能让他体内的元力都发生震荡！雷海忌惮的是韦昊的元力，怎么会如此充沛？都是元力凝聚的实体拳掌，那小子怎么可能有那么多的元力支撑着一招又一招的发出？

　　“碎金掌！”

　　低沉喝声突兀响起，韦昊抓住了雷海眼中的一丝闪躲和忌惮，身子再次爆射而出，拳头狠狠对着雷海直砸过去！

　　雄浑的掌力压出了不绝于耳的低沉音爆之声，在即将接触到雷海之时，蓄势已久的震山掌和震风掌一起发出，焚天九掌的前三掌，再一次连接在了一起！

　　也只有连接在一起，才能发挥出前三掌真正的威势！

　　雷海大意之下，只接下了韦昊的第一掌！

　　而第二掌却是宏大至极，雷海的眼中第一次出现了惊慌之色，面对那发出就有丈许宽的大掌，竟生出了一种无力之感！

　　可是当震山掌打在他身上时，他就惊奇的发现，那一掌，只是花架子？

　　紧接着，第三掌震风掌轰击到了雷海的身上，他还来不及从第二掌的惊讶之中回神过来，那绵柔的掌力，在他的身上急剧的震荡起来！

　　足足十八次震荡！

　　雷海的胸口，相当于挨了十八记碎金掌！

　　哪怕他的护体元力充足，哪怕他的实力是金龙境二重，被十八道碎金掌轰击在身上，也不免气血沸腾内府受伤，一口老血从雷海口中飙射而出，这一次，却是他吃了大亏！

　　所有人都目瞪口呆，他们无法想明白，之前还被雷海震碎了宝剑的韦昊，怎么突然间就大发神威了？

　　韦昊自己却是知道，他这一次能占到便宜，完全是攻其不备！在雷海面前，他还没有使出过焚天九掌的前三掌，突然间打出来，雷海只以为那是简单的碎金掌，是以被打了一个措手不及！

　　“想靠这种战技打败我，可还差了点！”

　　雷海吃了大亏，他越来越发现韦昊的元力不会枯竭一般，打了这么一阵，都是全力出手，却丝毫没有元力不够用的样子，他的元力，到底有多充沛？

　　继续这样下去，对自己大大的不利！雷海的脸庞浮现一抹森然笑容，手爪猛然卷曲，澎湃的元力缭绕在指尖，他的两只手臂连同着手掌和指尖，竟都变成了诡异的红色！

　　看到这一幕，角雷宗的人纷纷低呼起来，宗主大人的最强一招，击杀过无数强敌的一招，终于要再现了吗？

　　这一招，可是好久不见了啊！

　　“你才刚刚突破到金龙境，就能有这份实力，再给你三年，我绝对不是对手！但是现在，你没有机会了！”

　　雷海咧着嘴阴笑起来，双臂的红色越来越深，逐渐的变成了黑红色，那上面的恐怖气势，使得他周身的空气，都发出了震荡！

　　“能逼我使出这一招，你也算不错了！”

　　“接我地级下品战技，黑水血煞爪！”

　　雷海爆喝一声，爪心朝地，脸庞上的笑容瞬间收起，身子瞬息间消失在原地，却是到了韦昊身前，手爪暴射而出，声势极为惊人，那强悍的爪力，还没有接触到韦昊的胸膛，他的皮肤就被剐的生疼！

　　黑水血煞爪，那不是血长老的黑水血煞掌的翻版么？

　　只不过，血长老的黑水血煞掌，只是玄级上品战技，而雷海的黑水血煞爪，却是地级下品！

　　玄级上品和地级下品，乃是天壤之别！

　　姬玄风和彭情儿、赵曦炎等人，在此刻身体也紧绷了起来，雷海的那爪力，即便是隔着几百米，都能感受到其劲气之强！爆射出一丈长的爪力，都形同实质，带着森然杀机，射向韦昊胸口！

　　这一击，已经是雷海的最强一招！

　　而韦昊，面对那爆射而来的地级下品战技，竟然在发呆？

　　他的眼神有些呆滞，任是谁，都搞不清楚他此刻到底在想什么！性命攸关之时，怎么能发呆！？

　　就连雷海，攻击速度都慢了点，韦昊的表情呆滞，在这种时候发呆，肯定有猫腻，不得不防啊！

　　这一慢一分心，雷海的黑水血煞爪就出现了一瞬间的缝隙！那一个常人绝对抓不住的缝隙，却被韦昊敏锐的掌握住！

　　韦昊的呆滞，只是一种战术！雷海被迷惑住了，势必要付出惨痛的代价！

　　元力凝聚出的宝剑发出了秋水剑诀的最强一招，那柄剑以一种绝对扭曲到极致的角度从雷海的左下肋刺了进去！

　　拍浪三重尺瞬间凝聚凶狠拍下！

　　碎金掌、震山掌、震风掌三掌连发！

　　韦昊最强的三招，几乎是瞬息之间发出，雷海那丁点的缝隙被韦昊牢牢的抓住了，三招无一失手的击中雷海！

　　秋水剑刺穿了雷海的心脏，拍浪三重尺拍碎了他的脑袋，震风掌把他的身子震成了一团孬肉！

　　而在韦昊的三招连发前一瞬，雷海的黑水血煞爪已经刺进了他的胸膛！

　　五根凶残的爪力，也把韦昊的胸膛洞穿！

　　在雷海的尸体掉落的瞬间，韦昊胸膛上的五个血洞前后喷血，竟也摇摇欲坠！

　　但终究他止住了坠落之势，森寒的目光盯视着接住雷海尸体的老者，那老者去接雷海的尸体是假，趁机击杀韦昊才是真！

　　他只轻轻的触碰了一下雷海的尸体，整个人就猛然发力，对着韦昊冲杀过去！

　　几十米的距离，明家金卫想要救援，也是来不及了！

　　而韦昊的身体，已是强弩之末！


第一百一十三章 金龙境三重

　　那一切发生的实在是太快了，谁能想的到，韦昊几乎跟雷海拼了个同归于尽才惨烈的获胜？

　　更没有人能想到，角雷宗的祖修长老，竟然被雷海的惨死冲昏了头脑，竟在这种时候扑向了韦昊！

　　不管结局如何，角雷宗的脸，已经丢尽了！

　　“老杂种，你找死！”

　　角雷宗的祖修长老已经到了近前，韦昊也没有体力再闪避，他积压在体内的雷电能量终于有了用武之地！之前跟雷海对决没有释放出来，就是为了防止意外出现啊！

　　这一幕，早在韦昊的预料之中！

　　雷电能量自他的体内澎湃而出，瞬息之间就全部抽空，一道纯银色的粗壮电流刹那间凶狠的撞击到那祖修长老身上，金龙劫第五道雷劫的大部分威势，都轰击进了那祖修长老体内！

　　即便是一般人的金龙劫第五道天雷，猝不及防之下，都能打得对手重伤，更何况是韦昊的金龙劫第五道天雷呢？

　　那名祖修长老没有丝毫防备，被凶悍的雷电能量瞬间摧毁了体内血脉，秒杀！

　　“小子尔敢！”

　　见韦昊大发神威秒杀了自己的老友，另外一名祖修长老发出了震天的怒号，双腿猛的一蹬地，以生平最快的速度对着韦昊冲杀过去！韦昊再也没有丝毫抵抗力，拼着最后一丝力道，闪退到了百米开外！

　　“拿命来！”

　　另外那名祖修长老状若疯狂，再也不顾任何东西，甚至连护体元力都放了开来，挥发出最快的速度，追向韦昊！

　　明家的金卫老者怒哼一声，他那简单的一声，竟使得整个空间都发生了一滞！他的实力，比角雷宗的祖修长老强了太多！

　　但他刚要出手解救韦昊，一根金色的箭矢，自远方的战船上射出，刹那间划破虚空，直击角雷宗祖修长老的心口！

　　那箭矢看似轻飘飘，看似速度极慢，看似在虚空中已经摇摇晃晃根本没有什么威力，但就是那么一根箭矢，却让明家的金卫老者都止住了脚步！他已经有金龙境三重的实力，但他却没有把握接下那根箭矢！

　　甚至，在那根箭矢的射杀线路上，他连上前解救韦昊的勇气都没有！

　　生平第一次，金卫老者的心底出现了那种浓浓的挫败感，似乎在那根箭矢之下，一切阻拦它的东西，都将化成渣粉！

　　角雷宗祖修长老的大掌刚要印到韦昊的背心上，胸腔上通了四个血洞的韦昊若是被那大掌印上，绝无生还的道理！

　　但就在那一瞬，祖修长老的全身都紧绷了起来，他的心脏急剧的跳动了几下，致命的威胁出自远方！

　　一根金色的箭矢，在他的瞳孔内变得越来越大，在那根箭矢的恐怖威压之下，他骇然发现，自己的身体竟然一动不能动！

　　眼睁睁的看着那根金色箭矢杀来，眼睁睁的看着那根箭矢占据了整个瞳孔，他却无能为力！

　　噗！

　　急促的穿透声之后，那名祖修长老的瞳孔开始涣散，金色箭矢，已经从他的心脏上穿透而过！

　　那名祖修长老的喉管艰难的耸了几下，眼睛一闭，身死人亡！

　　这一切的变化实在是太快太快了，从雷海发出最强一招到身死，到第一名角雷宗的祖修长老被韦昊轰杀而亡，再到角雷宗最后的一名强者被恐怖的一箭射杀，只是几个瞬息的时间！

　　在场的人，无不目瞪口呆的盯视着虚空中的局面，能够看清楚整个过程的，只有寥寥数人罢了。

　　韦昊勉力支撑着飞到了战船甲板上，失去意识之前，他的眼前是两张泪眼婆娑的俏脸。

　　他吐露出来的最后两个字，却让彭情儿和赵曦炎当即一愣，尸体？

　　那是什么意思？

　　等彭情儿反应了过来，姬玄风已经化成了一道利箭飞了出去，悍然冲击到了角雷宗的几位乌龙境强者堆里，在那些人惊恐后退之时，姬玄风甩出一道元力包裹住了雷海和两位祖修长老的尸体，来去如风！

　　姬玄风把三具尸体扔在了战船甲板上，韦昊尽管已经失去了意识，可他的嘴角，却莫名多出了一抹微笑……潜伏在他识海内的吞噬祖龙神魂，在那一瞬间，就迅速的吞噬了雷海三人的灵魂，都是金龙境二重强者的灵魂，大补！

　　尘埃落定，不归山，乃是角雷宗的不归山！这一役之后，角雷宗内再无强者，实力通天的三位金龙境强者就这么死了，勉强能撑得住场面的大长老也死了，剩下的人，还有谁能撑起偌大一个角雷宗？

　　三名金龙境强者，韦昊孤身一人，就接连杀死了两位！拼着胸口五个血洞拼杀了雷海，恐怖的一道雷电弄死了金龙境二重的祖修长老，韦昊凭着这一役，彻底奠定了南荒域第一人的基础！

　　而姬玄风，也在不归山一役中一箭成名，他那金色箭矢，也被誉为是死神之箭！神箭手的称号，实至名归！

　　甚至，有人估测，神箭手的箭，就连天翼门韦长老都躲不开！但是他们也都知道，神箭手的箭矢，永远都不会射向韦昊！

　　明洪带队驱散了不归山上的围观者，见是明成国的皇者，没有任何人敢耽搁半分，规规矩矩的走了。若是在之前，明成国的皇者会是谁，还没有任何人能说的清，但到了此刻，明洪继承明石的皇位，将再也不会有丝毫波折！最大的阻碍角雷宗，已经成不了什么气候。

　　并且，他们也知道，角雷宗三位金龙境强者和大长老的死，跟明洪都没有什么关系，他可以顺理成章的继承角雷宗宗主之位……

　　在明成国，皇室和宗门将要形成大一统，这是之前谁都没有预料到的。

　　天翼门四长老韦昊和神箭手少年促成了这一切，不归山一役，是他们传奇的开始！

　　等众人散去，明洪和金卫老者才飞到了战船前，姬玄风抱着他的长弓守在甲板上，再看看地上的三具金龙境二重强者的尸体，哪怕是那名金卫老者，也只能客客气气的低头行礼。那三具尸体在一起，实在是有些骇人。并不是尸体本身，而是他们所代表的力量和权势。如今一切成空，明家的金卫有些苦笑挂在脸上，他算是白来了，啥都没有干，明家的三个大敌，就悉数身死……

　　明洪却是不管那么多，她径自上了战船，焦急的拽住了姬玄风的胳膊，问道：“韦昊在哪里？他怎么样了？”

　　姬玄风在亿万大山见过明洪，但那点相识不足以让他给明洪什么好脸色，他酷酷的一甩头，道：“在里面疗伤，现在不方便打扰，你们可以在这里等着。”

　　有姬玄风那个门神在，哪怕明洪再怎么焦虑，也没辙啊！

　　足足等了六个时辰，天色已黑，明洪才告辞离开，拜托姬玄风给韦昊转告一些消息，她才跟着金卫老者悻悻然的离开。皇宫内的事情太多，这一次角雷宗栽了跟头，她的事情会更多，片刻都耽误不起。能在战船上跟姬玄风大眼瞪小眼的耗了六个时辰，已经算是不错了。

　　一日之后，韦昊从昏迷中醒了过来，他泡在一个药浴内，全身光溜溜的，醒来的第一瞬间，还是昏迷之前的那两张脸。只不过这一次，彭情儿和赵曦炎的脸上，都没有泪痕。

　　“谁脱我的衣服的？”

　　韦昊很不友善的盯着彭情儿和赵曦炎看，似乎要把脱他衣服那个人找出来打一顿才开心的样子。这么敏感的问题，赵曦炎和彭情儿都摇了摇头，却是脸色微红了。

　　她们把韦昊弄进战船后，见他浑身是血，只能先剪掉他的衣服，给他弄了这桶药浴，都是治疗外伤的良药。至于谁给他脱的衣服，这个谜团恐怕没有机会解开了。

　　穿透胸膛的五个血洞都已经长好了，他那恐怖的恢复能力加上药浴的作用，这一切也不意外。当时他耗费了海量的元力在内府周边结成了雄厚的防御罩，使得雷海的黑水血煞爪错开了一点位置，才没有伤及脏器，要不然的话，被五根爪力穿破心脏，神仙也得死。

　　“你们先出去吧，让姬玄风进来。”

　　不知不觉之间，赵曦炎也变成了很听话的一个，对韦昊的命令，形成了诡异的顺从，特别是在韦昊击杀了两名金龙境强者后，赵曦炎对韦昊，已经有了深深的期待。按照他和姬玄风的恐怖实力，击杀苏家的老祖宗，也许真有希望呢？

　　姬玄风进了韦昊所处的那个房间，不用韦昊说什么，他就把三具尸体从龙国内取了出来，甩在韦昊的面前，道：“趁还没有腐烂，你快点弄，争取达到金龙境三重。”

　　知我者姬玄风也！

　　韦昊连衣服都没有穿，光着屁股跳出了药浴，也不嫌那三具尸体脏，大掌按了上去。他的实力到了金龙境二重，吸收元力精血的速度自然更快，但三个金龙境二重强者的精血和元力，他也足足消耗了两天的时间，才吸收干净。本来这么多的精血元力，足够他冲击金龙境四重了，但悲剧的是，丹田里的那个小不点，他娘的那么小的身子，胃口却大的很，韦昊吸收进丹田的一半元力，都被那小东西毫不留情的吸了，韦昊对此没有任何办法，欲哭无泪了。

　　那小东西的真伪性，还有待考证，但韦昊希望永远不要有考证的机会，一旦考证失败了，那他可真就玩完了。

　　换上了崭新的武士服，韦昊精神抖擞的出了房间，战船还停在原地，这几天都没有换过位置，一些乌龙境强者悄悄的躲在几里地之外，姬玄风不清楚他们的意图，也就没有赶人。但要是谁敢靠近，他的箭，可不是开玩笑的。

　　也没人有那么大胆子靠近，可在韦昊出现在甲板上时，八名乌龙境强者，互相挤兑在一起，犹犹豫豫的飞了过来。

　　没有金龙境强者，就算是来再多的乌龙境强者都没用，这些人，是来干什么？


第一百一十四章 一字齐肩王

　　韦昊皱着眉头看着靠近的八名乌龙境强者，元力境界最高的那一个也不过是乌龙境六重而已，他们是猴子派来的逗逼吗？

　　姬玄风脸色一沉，长弓拉满，一根金色箭矢自动凝聚，那八名乌龙境强者看到姬玄风拉起了箭，扑通几声全部跪倒，连忙喊着饶命之类的话，韦昊这才拍了拍姬玄风的肩膀，那厮收起了长弓，八名乌龙境强者竟全都快哭了，鬼门关前走了一遭，衣服已经被汗水打湿……

　　“你们有事？”

　　韦昊招招手让那八人飞近一点，他们忙不迭的陪着笑脸，把一张张的请柬递到了韦昊手上，说明了来意，就迅速撤离了。

　　如果不是有事，谁愿意跟这个杀神待一块儿啊？

　　韦昊随便翻了翻，随手就把那八份请柬丢在了一边，都是明成国周边的一些小国家皇帝送来的，大意就是很仰慕韦昊，要请他去坐坐。其实韦昊明白他们的意思，无非就是跟明成国靠的近，随时都有可能被明成国发兵给灭掉，要请他帮帮忙说说情罢了。

　　但韦昊那厮要的就是南荒域的大一统，他马上就要去大明城找明洪商量出兵的事儿了，那些小国家，是必须要灭的啊！

　　要不是为了保全整个南荒域的实力，那些乌龙境强者，就是主动送上门来了。他们是真正的在鬼门关前走了一遭，只要韦昊那厮稍微变化一下心思，他们就没有活路可以走了。

　　“走吧，去大明城。”

　　韦昊和姬玄风站在甲板上，战船风风光光的翻越了不归山，在知道这座山的名字之后，韦昊很想笑，不归山不归山，那是角雷宗的不归山！对他和姬玄风来说，却是一块福地！

　　刚刚翻过了不归山，一名金甲将军就飞了过来，送上了一面令牌，道：“太子殿下派末将在此等候，这是明成国的通行令，有了这面令牌，不管去哪里，都能畅通无阻。”

　　“若是去军事禁地呢？”

　　“也畅通无阻，见到这块令牌，就跟见到皇帝陛下是一样的，凭着这块令牌，就可以号令军队！”

　　那名金甲将军跪在战船甲板上，看都不敢看韦昊一眼，他深深的明白，这块令牌的含义。

　　韦昊点点头收起了令牌，道：“那就多谢了，请将军带路，我要见明洪。”

　　在别人眼里，那是皇子明洪，但韦昊却充满了期待，他想见的，不是明洪，而是明洪灵！一字之差，却是天差地别！

　　在金甲将军的带领下，战船径直开进了明成国皇宫，没有受到任何阻拦。无数的大明城修炼者都看到了立在战船甲板上的韦昊，他们不知道是该欢呼迎接南荒域至强者，还是该憎恨韦昊毁掉了明成国的第二大城！

　　总之，韦昊所到之处，吸引了无数的注意力，却是鸦雀无声的。在韦昊的指示下，赵曦炎也没有启动战船的隐身阵法，任凭战船暴露在大众的视线里。韦昊要的是光明正大的进城，宣告一个崭新时代的到来！

　　明成国的皇宫相比于李唐国的皇宫，更有古典韵味，却是少了几分奢华。明家在明成国深受民众爱戴，跟他们的勤俭节约和励精图治有很大的关系。从皇宫的布局上就能看出，明家并不是那种穷奢极欲的皇族。

　　太子东宫，明洪的寝宫，韦昊和姬玄风、彭情儿、赵曦炎一起进入，满脸笑容迎出来的明洪，看到彭情儿和赵曦炎，脸色顿时黯淡了下去，要多冷漠有多冷漠。

　　“韦公子，不归山一战，你可是整个南荒域的顶尖强者了，明洪能邀请你过来参加登基大典，可是莫大的荣幸。”

　　韦昊自然明白明洪的脸色为什么会突然变了，但彭情儿和赵曦炎却是满脸迷惑，这个阴柔的皇子殿下，怎么看到我们就变了脸？

　　难道说，他不喜欢女人？

　　彭情儿和赵曦炎都见惯了看到她们就满脸媚笑的男人，却是没有见过看到她们就冷着脸的男人，是以有些好奇的打量着明洪，弄的她很不自然。

　　“你的登基大典我是一定要来的，顺便给角雷宗一些教训，也理所当然。”

　　韦昊不知道该怎么介绍彭情儿和赵曦炎，明洪没有问，也就懒得说了。女人与女人之间总是容易同行生嫉妒的，哪怕他跟赵曦炎没啥关系，但总归是他带来的，明洪偶尔间看向赵曦炎和彭情儿的眼神一点都不友善。

　　一个漂亮女人，自小就以男人面目示人，看到其他的漂亮女人，那份恨意，会更深。

　　明洪对彭情儿和赵曦炎，不单单是因为她们跟在韦昊身边的原因，还有那份对她们能够漂漂亮亮示人的嫉恨！

　　“距离上次在亿万大山也没过去多久，你的实力竟然突飞猛进到了这种地步，南荒域第一人的说法，一点都不假。”

　　“无所谓了，南荒域本就是贫瘠之地，即便在这里称王，也算不了什么。”

　　韦昊倒不是故意压低南荒域来吹嘘自己，他向来没有那个习惯，对南荒域的看轻，只是他根深蒂固的想法，只有在中州称雄，才是真的雄！

　　“既然你来了，按照我们的约定，在我登基的那一天，我也会宣布一个任命，封你为明成国的一字齐肩王，如何？”

　　有彭情儿和赵曦炎在，明洪总觉得说话不是很自然，心底憋着一股气，也不太愿意寒暄什么，开刀直入正题。

　　韦昊愣了愣，他娘的，哪里有这个约定？

　　“我上次没有答应吧？”

　　“但你已经接下了那块令牌，在明成国，那只有皇子代表皇帝出巡，才能暂时性的赐予那种令牌。回到皇宫后，还要收回去。而我给你的令牌，却永远都是你的。只有一字齐肩王，才能长期拥有那块令牌。”

　　明洪淡淡的看着韦昊，那厮已经把令牌从纳戒中取了出来，但在明洪的那种目光下，却怎么都开不了口，他娘的，要是早说，打死他都不会要啊！

　　现在还给她也不是，不还也不是，明成国的人做梦都想拥有的东西，在韦昊看来，却是一块烫手山芋，等于是上了贼船了。

　　憋屈，憋屈的很！

　　“明洪，这件事你还是跟你父皇商量一下吧，我受之有愧啊！”

　　“好！我现在就带你去见我父皇！”

　　明洪当即站起身走出了太子东宫，韦昊愣了愣，无语凝噎，却也只能跟着去……姬玄风、彭情儿、赵曦炎三人互相对视了一阵，均是搞不清楚状况了。韦昊再怎么吃香，也不至于一来明成国就混个一字齐肩王当啊，那可是明成国一人之下万人之上的存在了，甚至跟皇帝都有着平起平坐的权力！

　　齐肩而立，一字齐肩王，是皇权中最特殊的存在，在各国历史上，大都出现过一字齐肩王，无一不是对那个国家做出过巨大的贡献，又是皇族宗亲，深得皇帝信任的人！

　　明洪要赐封韦昊当明成国的一字齐肩王，他们之间，没有这么深的感情吧？

　　这件事怎么看怎么都是奇怪的，哪怕是冰雪聪明的彭情儿，也完全摸不清楚头脑了。难道说，那个明洪皇子，喜欢男人？

　　想到那个可能，彭情儿顿时很恶心……

　　出了太子东宫，很快就到了皇帝寝宫，明洪却没有直接带韦昊去见她父亲明石，而是把韦昊带到了一个单独的密室内，关上了密室门，吩咐护卫不能让任何人进入，明洪在这一刻，是明洪灵。

　　她没有丝毫多余的动作，当着韦昊的面，径自脱掉了法袍，轻灵的花仙子出现在韦昊眼底，明洪灵的一双大眼睛水汪汪的看着他，却一句话都不说。

　　好一会儿，韦昊尴尬的不知道该做什么，两人就那么大眼瞪小眼的互相对视着，终究还是韦昊受不了了，尴尬的咳嗽了几声，低声道：“明洪灵，你搞什么鬼？”

　　“我问你，你当真不想做明成国的一字齐肩王？”

　　“我也不知道，做那啥一字齐肩王，我有什么好处？”

　　韦昊无奈的耸了耸肩，没有好处却要给人当保姆的事儿，他可不愿意干。

　　“你想要什么都能得到，在明成国，你就是主宰！我不会干涉你任何事情，哪怕是我的皇帝身份，也无法命令你，那就是一字齐肩王的含义！”

　　明洪灵以女儿身跟韦昊说这个，说实在的，韦昊完全无法拒绝就是了。在明洪灵那双美眸注视下，任何男人都得缴械投降。

　　“好吧，但我不可能在明成国长住，等你登基之后，我就要走了，离开南荒域。”

　　“你要离开南荒域了？”

　　明洪灵被这个消息吓了一跳，美眸里已经有清泉在流动。还没有分离，就开始想念，那种心思，也只有女人才会懂。

　　看着体态婀娜多姿容颜绝世的明洪灵，韦昊差点都生出要留在明成国的意思了，但他还是点了点头，道：“我身上背负的东西太多了，必须要走。我还有一件事要跟你商量，明成国和李唐国联合在一起，就能称霸南荒域南部，甚至统一整个南荒域！到时候可以建立一个圣朝，你有兴趣的话，圣朝就给你管理，你的权势，会比现在强一百倍！”

　　拿权势来吸引女人，韦昊的话有些多余，对明洪灵来说，她难道真的会看重权势吗？除非是赵曦炎那个女人，热衷权势，才会对韦昊的说法所动心吧。

　　“要让明成国跟李唐国联合也不难，在我的登基大典上，你接受一字齐肩王的赐封，我就可以当场宣布跟李唐国联合出兵。”

　　明洪灵死咬着一字齐肩王不放，韦昊只能点头答应，反正他要走，也没人拦得住他就是了。只是身上多了一个头衔罢了，他不在乎那个。

　　“我问你，那两个女人是谁？”

　　明洪灵虎视眈眈的盯着韦昊的眼睛，那厮最害怕的就是这个问题，想什么来什么，还能再灵验一点么？


第一百一十五章 登基大典

　　韦昊陷入了两难之境，就算是跟雷海对战的时候，他都没有这么惊慌过。对明洪灵这个女人，他也说不清是什么感觉，反正最开始就是那女人缠着他的，一来二去，也就有感情了……

　　在明洪灵的目光注视下，韦昊有种无地自容的感觉，他娘的，该怎么说呢？

　　“皮肤白的那个叫彭情儿，在林园城的时候，她救过我一命，后来就一直跟着我。那次如果不是她，我已经死在林园城了。”

　　韦昊只能从实招来，明洪灵微微点头，沉吟了一阵，道：“那个女人还不错，各方面都很好，我不如她。”

　　千算万算韦昊都没有算到明洪灵会来这么一句，他准备好的说辞也白搭了，只能连忙摆手解释道：“在我眼里，你跟她各有各的优点，都是一样的美！”

　　“哦？那你说说。”

　　明洪灵的目光中充满了审视，在那种目光下，韦昊连假话都说不出，无奈道：“彭情儿更妩媚，你更有一种轻灵灵动的气质，身材长相的话，你们之间分不出胜负。”

　　“她是九尾天狐一族的吧？你说在林园城的时候救你的是她，传闻中把你救走的是一条九尾天狐。”

　　“是的，因为救我，她损失了一条尾巴。”

　　九尾天狐损失了一条尾巴代表着什么明洪灵也很清楚，她不说话了，那个女人在韦昊身边付出了那么多，还能一直跟着他，她自问，有什么资格去嫉恨人家？

　　“另外的那个呢？穿那么骚，生怕别人不知道她是多么的骚吗？”

　　听这话的感觉，明洪灵对赵曦炎的印象很差啊！酸溜溜的味道，你不能这么穿，也别嫉妒人家这么穿啊！

　　韦昊心念急转，该怎么说呢？

　　“那个女人天性孤傲难缠，要不是巧合之下救了她一命，我是不会想认识那种女人的。那艘战船是她的，我租借过来用用，代价是去混乱之地大赵国帮她杀一个人，然后我能得到那个大家族的所有财物，并且能得到一本地级下品战技！”

　　“那你可得小心，那个女人不要走太近！穿那么骚，绝对不是什么好女人！”

　　明洪灵的身份似乎变成了一个管家婆，连韦昊跟什么样的女人交往都要管一管那种……

　　但她对彭情儿似乎没什么意见，同性相斥，也没有斥到哪里去。只是对赵曦炎的意见就大了去了，那女人能够肆意的展露自己的姣好胴体，而她只能包裹在法袍里当男人，更嫉恨一点也是理所当然。

　　终于结束了这个深沉的话题，韦昊都没有发觉，在不知不觉间，他的额头上已经掉下了冷汗……

　　被一个女人审问他跟另外一些女人的关系，那滋味，简直是把他吊在火上烧啊！

　　“走吧，我父皇也想看看你，你在不归山上做的事，帮了我们明家大忙，要不是你，我这次的登基大典，恐怕会成为角雷宗执掌明成国的序幕！明家只有一位金龙境三重强者，你也见过的，但他一个人要对付角雷宗三名金龙境强者的话，恐怕不够。”

　　明洪灵穿上了法袍，遮掩了她那玲珑有致的身体，带着韦昊走出了密室。一旦穿上了法袍，她就不再是明洪灵，而是明洪。

　　韦昊每次看到明洪灵穿上法袍，都会觉得很遗憾，这么一个绝世倾城的仙女，为什么要背负那么大的压力呢？

　　从她的种种迹象上，都可以看的出来，她对做女人，是发自骨子里的羡慕。要是能丢掉法袍做回女人，恐怕就算是给她穿上赵曦炎那种皮甲，她也会开开心心的穿吧？

　　那种时候，她再也不会觉得那是骚！

　　到了明石的寝宫，无非就是一番赞美，韦昊敷衍了几句，就告辞离开了。明洪把他送回了太子东宫跟彭清儿姬玄风等人汇合，又来到了明石的床边，她知道，明石有话要说。

　　“明洪，你是不是喜欢那个天翼门韦长老？”

　　“是的父亲。”

　　在明石面前，谈论这种问题，明洪却一点都不会害羞，在花妖一族，传宗接代本来就是头等大事，不值得羞涩。

　　明石的脸上露出了几丝苦笑，勉强支撑着坐了起来，叹息了一声，道：“那个家伙的确是奇才，修炼速度快到了极致，前无古人后无来者了。他也帮了我们明家的大忙，如果你是普通人，我定然不会反对你跟他在一起，但你要知道，对我们花妖一族来说，种族的延续，超过了一切！”

　　“我知道。”

　　明洪微微点头，眼色却是很古怪，种族的延续，跟喜欢一个男人，有多少关系吗？

　　在她眼里，那就是两码事，能分得开！

　　这个女人的思想，已经有些变态了。

　　“你知道就好，那你下去吧，一字齐肩王的事儿，是你自己的事情，你想给谁就给谁，我不会有意见。跟李唐国结盟的事儿，对明成国有利，从长远来说，对整个南荒域也是有利的，如果真能统一了南荒域，避免了战乱，建立比九大圣朝还要强盛的国家，那是整个南荒域之福。”

　　明石嘴上说着没意见，实际上却是暗暗的劝诫明洪答应韦昊的提议。赐封韦昊当明成国的一字齐肩王的事情，那更是求都求不来的，有了那样一个强力的盟友，就算有人想对付明家，也要先想想后果。

　　这一切，明石都只会极力的赞同，哪里会反对呢？

　　两日之后，整个明成国都欢腾了起来，大明城更是处处张灯结彩，在明成国，皇帝登基可是最大的喜事了，有些人一辈子都遇不到一次。

　　无论是朝中贵臣，还是军中将士，亦或是贩夫走卒，在这一天，都放下了手中的事儿，举国欢庆明洪的登基大典。那不单单是皇位的更替，也往往代表着将有三年的税赋减免，对普通民众来说，那绝对是大喜事。明成国的赋税虽不繁重，但白白把自己辛苦劳作获得的东西上交一部分，哪怕很少，也会肉疼的。新皇登基后颁发的三年赋税减免，才是普通民众最看重的东西。那也是明成国的传统了，不会出什么意外。

　　皇宫内，到处都是来贺的外宾和忙碌的群臣，韦昊没敢出门，他就躲在太子东宫内，怕了那些家伙了。不管是老的还是小的，一看到他，立马一窝蜂的拥上去，嘘寒问暖的来一套，是个人都得烦死。起初韦昊那厮还很臭屁的出去晃悠了几圈，享受着众人的恭维，他还没有练到宠辱不惊的程度。

　　但没过多久，他就受不了了，那简直比击杀三眼火蛟蛇的那次还要累啊！

　　好不容易挨到了傍晚时分，登基大典开始，老皇帝明石拖着病躯宣布退位，把皇位传给太子明洪，明洪接受了宾客和群臣的祝贺，宣布继位。那是一个很繁琐的过程，一般人还真受不了，但明洪穿着龙袍坦然处之，足足三个时辰的流程，她都做的游刃有余。流程结束后，明石彻底成了过去式，明洪成为了明成国的主宰，所有人都安静了下来，等待着她的号令。

　　按照以往惯例，新皇即位之时，都会颁发一些法令，明洪也不例外。

　　第一个法令，自然是万民期待的赋税减免，明洪以大魄力在三年的基础上又增加了三年，一共六年的赋税减免，富庶地区减去一半的赋税，贫穷地区直接免掉。她的这个法令，让她在明成国的声威，瞬间上升不少。

　　第二个法令，明成国大规模征兵练兵，号召有志青年参加军队，为亲人开辟疆土！这是意料之中的事，毕竟明石在位的时候，就在扩充疆域，明成国在近百年，疆域扩充了接近一倍！

　　第三个法令，却是跟李唐国结盟，明成国一路东进，李唐国一路西进，直到把南荒域南部彻底统一，再谋求往北扩张！这个法令得到了军中将士的大力支持，明成国要扩张，唯一顾忌的就是李唐国，如今结盟，那还有什么能阻挡明成国大军的脚步？他们也都知道，李唐国是天翼门四长老的地盘，此次结盟，肯定是韦昊一手促成。强大的盟友，南荒域第一人，即便只有盟友那个名头，都能极大的鼓舞士气！

　　最后一个法令，明洪没有让丞相宣读，而是自己从皇座上站了起来，阴柔中不乏威严的目光扫过全场，所有人都知道，明洪这番举动，是有重大的法令要亲自说了！

　　“天翼门韦长老帮我灭杀角雷宗乱贼，有功，当赏！”

　　此言一出，尽皆哗然！明洪是角雷宗少宗主，他用乱贼来称呼角雷宗的人，释放出来的信号，比赐封韦昊更让人感兴趣！尽管所有人都知道角雷宗图谋不轨，如果不是天翼门韦长老，明家的皇族地位就可能保不住了，但明面上，皇帝陛下不应该这么说吧？

　　“赐封天翼门韦长老为明成国一字齐肩王！从此以后，韦长老在明成国拥有跟我一样的权力！”

　　赐封一字齐肩王的消息早就传了出来，众人并不意外，让韦昊那等天资绝世的人物当明成国的一字齐肩王，是明成国的幸运，朝野一片赞同之意。这个号令没有引起丝毫波澜，但无数人的眼睛，还在盯着明洪！

　　他们想知道的，是如何对待角雷宗！

　　果然，明洪宣布了对韦昊的任命后，沉声道：“角雷宗乱贼已诛，但宗门内有二心的人还很多，长此以往下去，会对明成国的局势造成很坏的影响！”

　　顿了顿，明洪阴柔的扫视着惊骇的众人，狠声道：“我已派人铲除了角雷宗余孽，长老以上的人全部击杀！普通弟子充入军队，为国开疆扩土！”

　　劲爆到了极致的消息！对比起这个消息来，刚才的那些法令，又算的了什么？


第一百一十六章 迷情

　　“三个时辰前，也就是登基大典刚刚开始的那一刻，对角雷宗反叛余孽的清剿，就已经开始。从今日起，明成国再无宗门，皇室会担任起培养高手的任务，在原角雷宗的地址上，建造一座军营，让明成国最优秀的天才，进入那个军营，成为明成国未来的栋梁之才！”

　　明洪直接宣布了他的决议，在场的人无不震撼呆滞，他娘的，明洪这一手，实在是狠辣了些。趁着角雷宗没有高手的机会，灭杀高层，普通弟子充军，还要占据人家的地盘建造军营！

　　可以预见的是，在未来的上百年，明家对明成国的掌控力，将会达到一个巅峰造极的程度！

　　从此之后，明成国真正的完成了政权和宗门的合二为一！

　　尽管短时间内那会极大的削弱明成国强者的数量，但角雷宗的灵脉还在，培养强者不是问题！用军队的方法训练出来的强者，更为恐怖！

　　这个决策，受到了明成国军方的一致肯定，但对那些闲散的修炼者来说，却无异于噩梦！

　　角雷宗本是明成国的修炼圣地，修炼者都想进入的好地方，可被明洪这么一弄，不愿意受到约束不愿意为明成国皇室效力的人，要去哪里寻找修炼圣地呢？

　　他们不约而同的想到了一字齐肩王，想到天翼门韦长老！角雷宗倒了，天翼门还在！并且，目之可及的几十年，天翼门都只会一家独大！

　　明洪的这个法令，恰恰帮助了天翼门，韦昊想明白了那个后，有些想笑。他对天翼门，又做出一番贡献了，日后整个南荒域南部的修炼者，心中都只有一个朝圣之地，那就是天翼门！

　　天翼门的灵脉足够大，扩张三五倍完全不成问题。而明成国的政权军权和“宗门”都被明洪一手牢牢掌控，明成国能打下的领土，绝对比李唐国要多！

　　平心而论，韦昊更希望明成国占据大片疆土，毕竟，明成国的皇帝，是跟他有些特殊关系的女人。

　　大宴群臣和宾客后，明洪的登基大典宣告结束，整个明成国，也只有老皇帝明石和韦昊知道明洪的女儿身，其余的人都只觉得明洪很阴险……那么阴柔的声音下，掩藏的是一个魔鬼灵魂！几个政令下来，明成国成了铁板一块，所有权力都被他抓的牢牢的，又大得民心，捣了角雷宗的老巢后，获得的财物也不会少，足以抵消减免六年赋税的损失了。

　　步步为营，每一招都是好棋，韦昊对明洪灵那个女人，突然间有些佩服。

　　在太子东宫里，明洪给韦昊、姬玄风、彭情儿、赵曦炎四人都安排了客房，登基大典结束后，明洪亲自上门，邀请韦昊到她的卧房叙话……

　　说说话而已，需要到她的卧房吗？

　　韦昊抱着别样的心思，跟着明洪灵进入了她的香闺。一进门，明洪灵就迫不及待的脱掉了法袍，里面是玲珑剔透的姣好身子，那女人喝了不少酒，脸色通红，在她布置温馨的香闺内，更显诱惑。

　　在明洪灵的身上，韦昊一般只能感受到灵动的一尘不染的轻灵气息，这是第一次在那女人的身上找到了几丝柔媚。

　　“这个房间从来没有任何人进来过，只有在这里，我才能脱掉法袍，我才能穿自己喜欢穿的衣服，做一个女人。”

　　明洪灵的神色有些诡异，韦昊总感觉似乎要发生点什么一样，在这种暧昧的环境下，孤男寡女的，是几个意思？

　　“明洪灵，其实我挺佩服你的，几个政令下来，明成国就牢牢的掌握在你手中了。”韦昊这是实话实说，他很少佩服人，更别说是女人了。但明洪灵，的确值得他佩服，在这个女人身上，他能学到一些东西。

　　明洪灵面露苦涩的一笑，摇摇头道：“生在花妖一族，我不得不顶着所有压力来做那些事，其实我多么希望能做一个真正的女人，能光明正大的嫁人，能跟在一个男人身边，看他嬉笑怒骂，看他驰骋天涯。那样的生活，才是一个女人该过的，不是吗？”

　　韦昊只能点头，那是明洪灵的向往，也是绝大多数女人都能体验的生活。可在她身上，只能是想想而已。

　　一辈子藏在法袍内，一辈子做一个男人，对一个女人来说，即便贵为皇帝，又有什么乐趣呢？

　　韦昊有些同情明洪灵了，看向那女人的眼神，也升腾起了几丝怜悯，在那怜悯中，必然是有怜惜之色的。

　　明洪灵读懂了韦昊的眼神，展颜一笑，道：“其实也挺好的，最起码，我可以掌控很多东西，我一句话就可以决定无数人的生死和命运。”

　　“只是，我始终掌握不了自己的命运。”

　　明洪灵以一种欢欣鼓舞的态度开始了那句话，结束的时候却带着薄薄的凄凉，韦昊看着她那有些单薄的身子，心中莫名的一痛，但他很小心的把那种情绪压制了下去，面色如常，那种情绪，本就不该给明洪灵看到。

　　他已经明白了明洪灵对他的感情，但他能给明洪灵什么？

　　韦昊自问他给不了，他不可能在南荒域呆太久，甚至回去天翼门交代一些事情就要走，他确实什么都给不了那个可怜的女人。

　　明洪灵的那份情谊，韦昊不忍拒绝，却只能拒绝。

　　“韦公子，你知道我们花妖一族的宿命吗？”

　　“不知道，我对花妖一族的了解很少。”

　　韦昊来了几分兴趣，花妖一族是很隐秘的一个种族，很久都不见他们活跃在龙神大陆上了，所以对花妖一族的记载也很少。

　　明洪灵苦笑一声，站起身，绕着她的闺房走了一圈，重新回到韦昊对面坐下，那双眸子里满是凄苦之色，低声道：“我们花妖一族，传承到了现在，只剩下我一根独苗了。”

　　“这么夸张？”韦昊被惊住了，他娘的，虽然他已经猜到了花妖一族可能人丁不旺，但也不至于到只剩下一根独苗的境地吧？

　　真他娘的惨！

　　“嗯，所以对我们花妖一族来说，最重要的事，就是传宗接代。但花妖一族一直都人丁单薄，几十年能诞下一个新生命，就已经是万幸了。”

　　“这么慢？看来这个世界是公平的，像你们这些特殊种族，繁衍很慢，不然的话，龙神大陆也不会是人族的天下了。”

　　韦昊想到了彭情儿的九尾天狐一族，那个种族拥有人族无法比拟的天赋，却也是人丁稀少，但相比于花妖一族，又好了不少。

　　“花妖一族传承到现在，实际上已经灭亡了。就像我，哪里还有先祖那种天赋呢？在千年前，花妖一族就找不到同族婚配，那之后，都是跟妖兽一族联姻，勉强混到了现在。在我们的祖训中，有一个规定是不得找人族婚配，因为跟人族结合，诞下后代的几率，几乎为零。”

　　明洪灵说到这里，脸上的苦涩变得更加深重，每每想到这个，她都有一种要跳脚的冲动！为了自己喜欢的人，她可以奉献出一切，但为了种族的传承，她却不能保持一世的清白！

　　那种感觉，不身在其中身临其境，绝对不会懂。

　　感受着明洪灵深情的注视，韦昊已经懂了。她把自己叫来她的闺房，说这么多，那其中蕴含的情谊，韦昊再装不懂的话，岂不是弱智到了极点？

　　“明洪灵，时间不早了，我得走了。”

　　继续呆下去对双方都不好，韦昊起身告辞，可刚刚走到门口，一具火热的身子，就从后面缠住了她！

　　“别走了好吗？”

　　明洪灵的声如蚊蝇，韦昊却能听的清清楚楚，他不是柳下惠，更不是不懂男女之情的男童，可面对明洪灵的挽留，他却无意留下！

　　不是正人君子，是他主动选择了退缩！

　　他不想沾染上那么大的一个心理包袱！

　　“我觉得留在这里就是玩火，有的人喜欢玩火，但我不喜欢玩。”

　　韦昊转身，轻轻的推开了明洪灵，他不忍心再看那女人悲怆的眼神，再次想踏出那道门。但明洪灵又紧紧的箍住了他的腰，他只能停下脚步，想留不敢留是最寂寞，想走不能走是最惹火！

　　“今晚我的登基大典你没有参加，没有陪我喝酒，现在陪我喝几杯好吗？”

　　“好。”

　　喝酒那么简单？韦昊连忙答应了下来，他娘的，再被那女人缠弄几下，原始的火苗都快被点燃了！只要明洪灵放手不拿她的火热体温去感染自己，韦昊那厮什么都答应！

　　韦昊看不到，在他说出那个好字的时候，明洪灵的嘴角，露出了一抹释怀的笑……终究，我还是做不出那种脱衣服勾引他的事儿……终究，我还是只能按照原计划进行啊！

　　只是，对女人来说最重要的一刻，却看不到心上人的表情，有些遗憾呢……

　　明洪灵取出了两个小碗，满上了明成国最好的八宝酒，用八种罕见的鲜果酿成的酒，只是皇家特饮，寻常百姓家连见都见不到。

　　“你能来明成国参加我的登基大典，我很开心呢。得知你已经在路上的消息后，我兴奋的一夜都没有睡着。从亿万大山分别后，我心里想的，只有你一个人。”

　　“你又杀了角雷宗的两名金龙境强者，帮了我的大忙，那个时候你受伤很重，我想看看你，却被你的朋友阻拦了下来，我回到皇宫后，担忧的什么事都做不好。”

　　“我今年快十八岁了，这十八年，只有你一人见过我的女儿身，我也只想给你一个人看。”

　　明洪灵美眸如星辰般璀亮，无限柔情都在韦昊身上，她端起了一碗酒，递到了韦昊手上，“在我们明成国，敬酒要用碗，才能表示对对方的尊敬，这碗是我敬你的，但我今晚喝的有些多了，不便再喝，你就帮我喝了这碗吧！”

　　听了那么多深情的告白，韦昊不敢看明洪灵的眼睛，但那女人递上的酒，他却是一饮而尽！

　　“刚才那一碗，是我敬你的，这一碗，是代表我们明家。如果不是你，明家可能会被角雷宗彻底灭杀。”

　　“这一碗，是代表整个明成国敬你的，因为你，明成国势必会迅速的扩张，成为一个强盛的圣朝！”

　　“这一碗……”

　　足足九碗，以韦昊的体质，即便是八十碗，都不会有问题。但不知道为什么，这一刻，他有点晕乎。不但是晕乎，而且出现了幻觉，他似乎看到了一具绝美的赤裸胴体，解开了他的衣服，一边说着一些他无法听清楚的话，一边温柔的给他擦拭着身体……


第一百一十七章 你的孩子

　　一声沉闷而痛苦的娇呼，一张结实却摇晃的大床，一个陷入了兴奋美梦却昏迷不醒的男人，一具痛并快乐着的雪白胴体……

　　这一切对韦昊来说，都像是一场梦！

　　这一切对明洪灵来说，更像是一场梦！但眼角的泪痕和床单上的血红，告诉她，一切都不是梦！

　　梦醒了，留给她的，只有痛！心灵上的悲痛！

　　明洪灵强忍着身体的不适，给韦昊擦拭了身子穿好了衣服，又收拾了床单掩盖了一切证据，才静静的坐到了韦昊身边，注视着那张略微有些稚嫩却丰神俊朗的脸，这一看，就是一夜。

　　翌日，韦昊稀里糊涂的被明洪灵连哄带骗的吃下了一碗白粥，又稀里糊涂的被那个女人赶出了闺房，那个美梦是如此的真实，可韦昊检查了自己的衣服，不知道是庆幸还是遗憾的笑了笑，还真是梦啊！

　　明洪灵却是取出了她收进纳戒的床单，久久的注视着那一抹嫣红，痴了……

　　又在明成国逗留了两日，这两天的时间相安无事，明洪灵也没有骚扰他，一直以男装示人，甚至都没有再在韦昊面前显露过女儿态，这让韦昊觉得有些奇怪。对那一夜的酒后沉睡，他只能接受明洪灵的说法，八宝酒酒劲了得，第一次喝的人都那样。

　　真是那样么？

　　韦昊无法回忆起那一夜的荒唐，也就不再去想了。算上路途，已经出来一个多月了，韦昊告辞，明洪灵出奇的也没有再挽留。但在韦昊几人登上了战船后，明洪灵的眼角，悄然间挂满了泪珠。

　　这一别，不知何时才能再相聚？

　　这一别，也许就是永别！

　　但我已经把最美好的记忆深埋在心底，沧海桑田，永不变！

　　二十天的时间，在龙神大陆上千万年的历史中，连一根毛都不算。二十天的时间，对韦昊四人来说，只是一场无聊的归途。但这二十天，对明洪灵来说，无异于惊魂巨变！

　　登基大典之前，她只有乌龙境两重，可短短十四天之后，她的实力，骇然飙升到了乌龙境巅峰！没有丝毫时间留给她准备，在第十四天，她迎来了自己的金龙劫！

　　六道温柔到了极致的天雷，轻松扛过，那六道天雷，甚至都没有她渡乌龙劫的三道天雷强！花妖一族的天雷一直很弱，似乎连上苍都不忍心看着这个种族灭绝，但也不至于温和到那种地步！

　　渡劫成功后，明洪灵的实力继续飙升，一直飙升到了金龙境六重才停了下来，尽管没有继续飙升，但她惊喜的发现，她吸收元力的速度，比之前足足强悍了百倍！

　　即便不是急速狂飙，却也算是很恐怖的速度了！

　　金龙境六重啊！那可是韦昊和姬玄风都没有达到的程度！那可是南荒域从来都没有出现过的境界！在南荒域，如果不是出了韦昊和姬玄风两个奇葩，角雷宗的两位祖修长老，就足以纵横！

　　而如今，明洪灵竟然成为了金龙境六重强者！那种速度，即便是韦昊知道了，也会吓死的吧？

　　在第二十天，韦昊回到了天翼门，赵无极带给他的第一个消息，就是明成国皇帝明洪渡劫成功，成为了金龙境强者，具体实力不详，但很强很强！

　　韦昊突然听到这个消息还不相信，在几次追问下才确定了消息的真实性，不但是他无语了，姬玄风等人齐齐无语……

　　还有这么奇葩的神人吗？哪怕是韦昊，从乌龙境一重到金龙境，都耗费了几个月的时间好不好！

　　而那个明洪呢，二十天……

　　他娘的，还让不让人活了！

　　他们虽然都很震惊，却还忍得住，要知道，赵无极和武文门主知道了那个消息后，可是足足三天没有出门半步，都在想着这些年真是活到狗身上了！

　　跟明洪和韦昊这等变态相比，确实如此，活到狗身上了。

　　痛定思痛之下，武门主大发神威，也一举渡劫成功，只不过，他对此没有丝毫喜意，早就该面对的事儿，他因为恐惧天雷拖了那么久，已经算是很差劲了。

　　但好歹天翼门门主也是金龙境强者了，那些祖修长老丢掉了粉碎元石挥散元力的宿命，修炼速度更是惊人，他们的心境早就够了，缺的，只是元力罢了，有了充足的元石供应，想必用不了多久，天翼门起码会再多出四位金龙境祖修长老！

　　那样的话，天翼门的地位，定当稳妥！独霸南荒域南部的局面已经形成，能不能称雄整个南荒域，就要看天翼门的运作和李唐国、明成国联合出兵的效果了。

　　想来，也不是什么大问题。

　　对明洪渡劫成为金龙境高阶强者的事儿，相比于众人的震惊，韦昊只微微惊讶了一阵，心底就笑开了花！

　　那个可怜的女人，到了金龙境，还很强很强，在南荒域，总不会再受人欺负了吧？

　　这样的话，最大的挂碍也消失了，可以放心的离开南荒域了。

　　韦昊这次明成国之行的收获巨大，跟赵无极和武门主足足说了半日，才勉强说完，对天翼门的未来，对李唐国和明成国联合出兵的前景，对南荒域局势的分析，都做了一番商讨。商讨了那么久，韦昊给出的结论是随便你们怎么玩，基础已经打下，后面的事儿我就不奉陪了，择日启程前往混乱之地！

　　武门主和赵无极等长老早就猜到了韦昊迟早会走，但当韦昊做出了决定的那一刻，他们还是无法接受。哪怕那厮承诺了还要在天翼门休养十日，离愁别绪，却飘满了天翼门诸位高层的心头。

　　对普通弟子，韦昊要走的消息却是封锁的，他是天翼门的金字招牌，在青峰后山划出禁地，四长老的潜修之所，谁也不会发现他没在天翼门的事实，对有些要捣乱的宵小，也起到了巨大的震慑作用。

　　韦昊和姬玄风、彭情儿的十日休养转瞬即逝，这十天韦昊去了一次长安城，把李吉“教训”了一顿，无非就是让他多多征兵多多练兵多多抢地盘！其余的时间，就在青峰上看着孟获训练千人军，倒也过的舒坦。他很喜欢这种生活，要不是背负的东西太多，他都不想走了。

　　但对明洪灵来说，这十日，却是做梦一般！

　　她的实力没有再暴涨，但她本该在韦昊离开的第十五天左右就来的女人血，一直没有来！在超出了五天的时候，她就开始注意了，到了超出的第十天，她已经坐不住，请了大明城最有名的几位巫医前来探脉，每个人得出的结论都是喜脉！

　　可想而知，那些巫医在给皇帝陛下把脉后得出喜脉结论时的震惊，他们宁可相信自己错了，也不愿意相信皇帝陛下竟然是女人！

　　可他们永远都没有机会把真相说出去，明洪灵显露出了女强人的狠戾一面，那些巫医，全部被灭口！

　　当韦昊启程前往混乱之地的前一日，明洪灵已经通过各种途径确认了，她的确是喜脉！

　　她甚至都不敢把这个消息告诉明石，明石已经病入膏肓，毒素入侵到了心脉，稍微一激动，就会死。隐瞒不报，让明石多活一段时间，明洪灵很有分寸。

　　最难传宗接代的花妖一族，在她的身上，一点都没有得到应验！她完全无法理解，仅仅一次，自己竟然就怀孕了！十月之后小宝宝就会诞生，要怎么掩饰呢？

　　明洪灵采取了先辈女皇帝的做法：皇帝不可以生孩子，但皇后可以！

　　就在那一天，明成国皇帝明洪即将大婚的消息，也传了出来，李吉第一时间就收到了探子传回的消息，自然第一时间就禀告给了赵无极，再传给了韦昊……

　　韦昊已经被明洪灵身上接二连三发生的那些事弄的没脾气了，大婚就大婚吧，毕竟花妖一族的传承最重要。可为什么想到这个，他会如此失落呢？

　　带着满腔的失落和无奈，韦昊一夜没睡，坐在青峰后山上“冥想”了一整夜。只有他自己知道，他那根本不是冥想，而是胡思乱想啊！

　　“韦昊，怎么昨晚听到明洪大婚的消息后，你就一直愁眉不展的？他不是你的结拜兄弟吗？你还是明成国的一字齐肩王呢，要不就等等再去混乱之地，现在赶过去喝喜酒，还来得及。”

　　彭情儿对明洪的印象还是不错的，只要不是色眯眯的盯着她看的男人，她的印象都会不错。

　　“算了吧，早点去中州更重要。”

　　韦昊哪里有心思去参加明洪的大婚，那就是坑爹的！

　　“我明白了，难道你跟那个老将军的孙女有一腿？明洪陛下是横刀夺爱？”

　　彭情儿的想象力的确很丰富，韦昊无语的看了她一眼，不再说话了。明洪灵大婚的对象，是一直对明成国皇室忠心耿耿的一位老将军的孙女，传闻中貌美如花……

　　韦昊清楚，肯定是明洪灵那女人想怀孕，却不能让人知道她的女儿身，故意找了一个女人来打掩护的！那个女人，真是太坏了！要耽误一个可怜的小姑娘一辈子啊！

　　临别凄苦，但韦昊的心思完全在明洪灵身上，心不在焉的跟武门主和一众长老打了招呼，说了一句常回来看看，就上了战船。姬玄风留下了一瓶血，嘱咐赵无极隔一段时间给那头小烈焰熊喂一次，也上了战船。在武门主等人的注视下，战船一溜烟跑的没影了，韦昊亲手打造了一片宏伟的蓝图出来，却没有时间等待成果，不得不说是一个遗憾。

　　“韦昊应该去混乱之地了吧？”明洪灵一个人坐在她的闺房内，轻轻的抚摸着她那尚未有任何反应的小肚子，有苦涩，有柔情。

　　“总有一天，我会让你看看，你的孩子……”


第一百一十八章 混乱之地

　　到了现在，明洪灵已经明白，她的实力恐怖暴涨，完全是因为韦昊在她体内留下的东西……

　　而韦昊的体质，她也猜到了几分，一个废柴少年，却突飞猛进成为了南荒域顶尖强者，短短几个月的时间内，就塑造了一段永远没人能企及的传奇，只有一种可能，那就是他传承了一种神龙精血！

　　只有真龙武者，才能做到那一点！

　　并且，韦昊传承的，还不是普通的真龙精血，必然是高阶龙族精血才能创造出那般奇迹！

　　传闻中第一个与真龙武者融合的女人，会获得莫大的好处，明洪灵的亲身经历告诉她，韦昊就是真龙武者，而且他在成为真龙武者之后没有跟任何女人亲热过！

　　这已经很难说清了，到底是韦昊拔得明洪灵的头筹，还是明洪灵那女人拔得了韦昊的头筹……

　　真龙武者具有真龙之血，那也解释了为什么难以受孕的花妖一族女人，会在第一次就神奇的怀孕。至于天雷出乎寻常的弱，明洪灵大约也能想明白，在她渡金龙劫的时候，她已经珠胎暗结，雷劫弱，也在情理之中。

　　雷劫根据不同人的体质而强弱变化，似乎是一种很有灵性的东西，谁也说不清，那到底是谁在控制。反正不是龙域内的真龙控制就是了，姬玄风对龙域内的事物很熟悉，绝对没有真龙可以掌控雷劫！

　　不管怎么样，明洪灵不但实力暴涨，而且还怀了身孕，总归是好事，如果说韦昊在南荒域留下了什么，再大的宗门和再多的地盘，恐怕都比不上明洪灵肚子里的那个小东西……

　　只是他现在不知道明洪灵的事儿，几年后再相见，又不知是何光景？

　　混乱之地在南荒域的北方，其实跟南荒域也没有太明显的划分。南荒域重在那个荒字，到了南荒域北方地区，小国难以生存，都是大国在支撑着局面。那些大国比李唐国和明成国要大不少，但它们绝对没有机会扩张就是了，能保住现状，就是万幸。

　　因为跟它们接壤的，就是所谓的混乱之地，即便是混乱之地最南端的那些相对较小的国家，也比南荒域最北端最大的国家要强盛，更别说混乱之地中部的那些真正的大国了，比如大赵国、大魏国，都是混乱之地中的翘属所在。

　　整个混乱之地的面积跟南荒域差不多大小，国家的数量却只是百个，平均下来，每个国家都是南荒域国家的十倍面积。当然了，也不能这么算的，随着李唐国和明成国的强势崛起，用不了多久，李唐国和明成国就成超越混乱之地中的一流大国，建立圣朝。

　　多大的面积能建立圣朝？这在龙神大陆没有规定，但约定俗成的面积是，南荒域普通国家一千倍的面积，混乱之地普通国家十倍的面积……

　　九大圣朝占据的大陆面积也跟南荒域、混乱之地差不多，但它们只有九个国家，那是何其的强盛！再加上九大圣朝所在的地方本就比南荒域和混乱之地富庶的多，九大圣朝的力量，才是国家体系中最强盛的存在。

　　到了面积更为广袤的中州，国家体系不复存在，在那里，宗门和家族，是为主宰。中州五大龙帝家族和真龙武者联合建立的龙武宫，还有几大妖兽家族，加上几个强横到了极致的宗门，构成了中州的统治体系，其余的小势力，也能在夹缝中分一杯羹。很多金龙境巅峰强者宁愿在中州给大势力看门，也不愿意来南荒域那种鸟不拉屎的地方当主宰，就是一个很明显的昭示了：中州，当真遍地都是机遇！

　　在南荒域，玄级上品战技就是巅峰了，而中州，地级上品战技也随处可见。在混乱之地，地级下品战技属于不传之秘，但在中州，天级下品战技都偶能得到……

　　战技的诱惑，法宝的诱惑，成为至强者的诱惑，使得中州成为了龙神大陆的向往，那里，也有最宏大的灵脉，最精纯的元石矿脉，最精妙的阵法，最巅峰的权势！

　　不管怎么说，南荒域和混乱之地跟中州都没法比，韦昊要去的混乱之地，也只是比南荒域稍微强了那么一线而已。

　　李唐国在南荒域的最南端，而大赵国，却是混乱之地中部的国家，这是一段纵跨四十多万里的旅程，哪怕是赵曦炎的战船以速度见长，也要接近一个月的时间才行。

　　这一路纵跨了上千个国家，但韦昊一行人没有嚣张的从人家国都上经过，也就没有引起多少麻烦。一般的小城，能有一位乌龙境强者就不错了，连乌龙境高阶都没有，姬玄风随便出去恫吓一番，就没有任何问题了。

　　一个月的时间说长不长说短不短，但在韦昊和姬玄风那两个修炼狂要求下，足足走了三个月，才进入了混乱之地的版图。他们一路上走走停停，每遇到一处元力还算充裕的地方，就让战船停下来，疯狂的吞噬元力。不说韦昊的吞噬荒芜开动起来是何等霸道了，就说姬玄风那厮，吞噬元力的速度也一点不慢，他的真龙之体完全承受得住那种疯狂。

　　他们两个吸收元力弄的很爽，可对沿途的那些国家来说，就是一场灾难！

　　在他们的狂力吞噬之下，方圆百里内的元力都能被吸收干净，一丁点都不剩！吞噬完了，又赶紧上战船迅速撤离，换到下一个地方……

　　蝗虫过境之处寸草不生，拿来形容韦昊和姬玄风的行为，一点都不为过。沿途国家都不明白到底发生了什么，尤其是一些小宗门，片刻之间，元力就消失的干干净净，引起了一番恐慌。

　　好在元力吸光了灵脉还在，几日之内又能补充回去，倒也没多大问题。

　　这么三个月的肆无忌惮的修炼，姬玄风毫无疑问的又提升了一个层次，到了金龙境四重。而韦昊吸收的元力要给丹田内的那个小家伙分一半，没辙，只能眼馋的看着姬玄风提升修为，他自己却是还差的很多。

　　到了金龙境，很明显的感觉就是修炼速度变慢了，简直慢了无数倍，要靠吸收元力来提升层级，简直难如登天了。这就是南荒域、混乱之地这些地方跟中州的显著差距，在中州，地级上品甚至是天级元石不难得到，修炼速度自然快了无数倍。也难怪中州出天才，实际上，大都是堆积出来的，真正的天才，又有多少？

　　只要有良好的资源，资质不算很差的人，都能成天才！

　　“姬玄风，你他娘的怎么就到了金龙境四重了呢？”

　　韦昊眼馋姬玄风的突破，只能喋喋不休的抱怨着，都怪那厮蛊惑他弄了一个劳什子第二生命，要不然的话，他也是金龙境四重了。

　　姬玄风对韦昊的身在福中不知福很是无语，但他也不多说什么，第二生命的神妙不是韦昊现在能懂的，等他认识到第二生命的恐怖的时候，他会找自己感恩就是了。

　　“前面就是大魏国了，穿过大魏国，就是大赵国，按照现在的速度，只要三天就成。”

　　赵曦炎独自操控着战船的行进，韦昊、姬玄风、彭情儿三人是从来不管的，随便她自己弄就是了，咸吃萝卜淡操心，没那个功夫。韦昊对那个女人始终生不出多少好感来，哪怕这么几个月的相处，他对赵曦炎的印象，也只是稍微改观了一点罢了。老实说，赵曦炎的傲气还在，但在韦昊三人面前，她已经把那份孤傲彻底收了起来，但韦昊的感应力可不是一般人能够想象的，赵曦炎骨子里的那种高傲他不喜欢，就一直平平淡淡没什么激情就是了。

　　要是换成一个性格不错的女人，又穿的那么火辣长的那么性感，这几个月的时间他早就把人家勾搭上手了吧？

　　“你没有回去，大赵国那边暂时不会有问题吧？”

　　“不会，我带着家族的传讯音符，目前还算安稳。”

　　赵曦炎把战船停了下来，证明她还不算笨，韦昊这么问，肯定是想在大魏国逗留一段时间了。

　　“那就好，大魏国的顶尖战力怎么样？”

　　在长安城的时候，韦昊可是跟大魏国结下了大梁子，还有风轻扬前辈的事儿，他对大魏国，有着别样的心思。

　　“大魏国的最强者在皇室，是一名金龙境四重强者。但我劝你们不要轻举妄动，在大魏国必然存在着地级战技，那名金龙境四重强者修炼了地级战技，实力肯定不弱。”

　　赵曦炎的言外之意是，你们的元力境界相差无几，但人家是老手，你们是新手……

　　韦昊沉吟了片刻，点头道：“我只是去了结一些旧事罢了，不会轻易招惹大魏国的强者。”

　　“其实你要是灭掉大魏国的顶尖战力的话，我只会感激你的，毕竟，大魏国是我们大赵国的死敌，几千年来从来没有和睦过。”

　　赵曦炎开着战船落到了一处没人的地方，说那番话的时候，竟然罕见的对着韦昊笑了一下，尽管那笑容一点都不甜美，但在韦昊看来，却是足够了。

　　“你就应该多笑笑，经常绷着脸，本来是一百分美女的，也只剩下六十分了。”

　　韦昊小小的拍了一记马屁，一行人下了战船，韦昊可不是为了帮助赵曦炎才想在大魏国搅弄一番的，多一事不如少一事，他要在这里停下，完全是为了风轻扬后人手里的另外一份秋水剑诀啊！

　　要是得到了那份秋水剑诀，跟他之前修炼的合二为一的话，很有可能达到地级中品的战力！


第一百一十九章 凶残的白起

　　若是那样，韦昊就再也不怕没有拿得出手的强力战技了！在混乱之地，地级中品战技，绝对不会存在！

　　“你的战船怎么办？”

　　韦昊要去的是大魏国都城开封城，战船太引人注目了，只能飞过去。赵曦炎犹豫了一阵，无奈道：“我的战船只可以缩小到一个房间那么大，再也不可能继续缩小了，那种能够缩小到一个拳头大小的战船，起码都是天级。算了，我把它缩小藏在这座山里，会不会被人不小心撞见拿走，我可不敢保证了。”

　　“反正我相信你能杀了苏家老祖，这艘战船迟早是你的，你自己看着办。”

　　赵曦炎自己解决不了的难题就丢给韦昊，还说的很有道理的样子……

　　她重新爬上了战船，到了内仓鼓捣了一阵，那艘战船迅速的缩小，几个呼吸的时间，就变得一个房间那么大，再加上隐身效果，在这片荒无人烟的密林间倒也不容易被发现。

　　“行了，你自己的东西，你拿主意。”

　　甩手掌柜当的好，可惜却难不倒韦昊。不用他说什么，姬玄风那厮走到了战船前，念叨了一阵韦昊几人都听不懂的鸟语，那艘战船瞬间消失在这片空间中。韦昊和彭情儿知道姬玄风的底细，所以并不惊讶，只是羡慕。但赵曦炎不知道发生了什么，见鬼一般的盯着姬玄风看，一点元力波动都没有，绝对不是收入了纳戒中！况且，要装下那么大的战船，起码也得是天级纳戒！

　　天级纳戒的珍贵，哪怕是在中州，都会引起无数强者疯抢！无论是不是被姬玄风收入了纳戒，他在赵曦炎的心中，都留下了一种绝顶高人的形象！

　　“走吧，先进这座小城休养一下，明天再去开封城。”

　　大魏国皇都开封城，在赵曦炎的介绍下，韦昊充满了向往。不为别的，就因为赵曦炎的一句话：开封城，是整个混乱之地漂亮女人最多的地方！

　　但奔袭了那么久，确实需要好好休养一晚了，就近选择了一座小城，四人连入城税都没有交，他们微微放开了一丝强者气势，差不多都是乌龙境三重四重的层次，已经足够免除不必要的麻烦。

　　乌龙境强者，在混乱之地，也仍旧是能够独霸一方的存在。

　　临沧城，在大魏国中南部区域，距离都城开封，实际上已经很近了，以韦昊几人的实力，全速飞行的话，差不多一天的时间就够。在大魏国中南部的临沧城，实际上已经不算小，最起码，若是在李唐国和明成国，临沧城已经算是大城，仅次于国都的存在。

　　大魏国的强盛，从这座不算小的小城中，就可以看出一些端倪了。

　　刚刚进城没多久，沿着主道找了一家客栈住下，舒舒服服的洗了澡休息一阵，四人都觉得神清气爽。在赵曦炎的战船上，虽然也有简易的浴室，但跟客栈里的大水桶相比，就差距太多了些。

　　吃过饭刚想出去走走，一名老者和几名青年护卫就找上了门。那名老者一看就是很精明的老管家之类的角色，尽管实力不强，但给人的感觉却是老奸计滑老谋深算，丝毫轻视不得。

　　“尊敬的公子和小姐，小人冒昧打扰了。”

　　老管家直奔韦昊身前，深深的施了一礼，满脸都是谄媚，看起来却不会让人心生讨厌，而是恰到好处的那种谄媚的恭维。

　　只是这个笑容，就让韦昊对那名老管家高看一筹了。

　　“有事？”

　　韦昊轻轻的上前了半步，很巧妙的把彭情儿和赵曦炎拦在了身后，尽管他的实力强悍不在乎什么，但到了异国他乡人生地不熟的，还是小心一些的好。

　　那个动作，也让彭情儿和赵曦炎均是心底一暖，韦昊的背影，瞬间变得无比伟岸。

　　老管家显然也看出了韦昊的警惕，自己退后了几步，又挥手把他带来的青年护卫使唤走，再施一礼，恭声道：“尊敬的公子，小人有事相商，能否借一步说话？”

　　“好。”

　　跟着老管家走到了墙角的安静处，韦昊淡淡的看着那名老管家，示意他有话快说有屁别放。

　　“公子，是这样的，我们在城卫那里听到了有强者进城，按照城卫的描述，找了十数家客栈，才找到了这里。小人奉命前来，如有打扰之处，还望见谅。”

　　“没事，你说吧。”

　　韦昊初来乍到，也不熟悉大魏国的情况，即便是对陌生人，也会保持着礼貌的克制。

　　“是这样的，我们家族有一批货物要运到开封城，但从临沧城到开封城，有不短的一段路，途中凶险，以我们的力量，可能难以安全的把货物运到开封。”

　　老管家见韦昊没什么反感的表情，才整理了一下思路，继续道：“不知道公子是不是顺路？”

　　韦昊点了点头，道：“我们也要去开封城，正好顺路。但我们会飞过去就是，不会在陆上耽搁。”

　　“公子，飞过去的话，也要一日，走陆上的话，也就四日时间，如果你们原因跟我们同行的话，我们可以付出一定的酬劳。”

　　老管家有些急了，他们在临沧城困了好几天了，但临沧城到开封城的路途上有悍匪把持，寻常时间交些钱财也能过去，但这一次，却是出不得半点马虎，病急乱投医，老管家找到了不知底细的韦昊，也算是歪打正着了。

　　“你能付出什么？我们四人都是乌龙境，寻常的东西，我们可是看不上的。”

　　“每人一百颗玄级下品元石如何？”

　　老管家伸出了四根手指，四百颗玄级下品元石，那可不是一般的家族能拿得出手的啊！

　　韦昊对那四百颗玄级下品元石没什么兴趣，但是对这个老管家的家族，却是有些兴趣的。要找风轻扬的后人，总不能自己去找吧，跟一些当地的家族交好，充分的利用资源，才是正理。

　　“我们都是外出游历的，对大魏国皇都的情况不了解，对你们家族更是不清楚，如果你们是穷凶极恶之辈，我们岂不是帮错了人？”

　　“公子！这您可就说错了！我们家族在开封城那可是鼎鼎有名的大家族，只是最近家族事多，抽不出人手来，不然也不会在临沧城耽误这么久了。”

　　老管家当即就有些薄怒，似乎韦昊侮辱了他的家族一样。如此的话，这个老管家所在的家族，恐怕还真有些权势。

　　“那你说说，要是能让我满意的话，我不要元石就可以护送你们过去开封城，要是不满意，出再大价钱，也没用。”

　　“我们家族是开封城皇族之外的第一家族，世代都掌握着军队，为大魏国立下了汗马功劳！您可以去打听打听，开封城白家，在大魏国那是何等的声望！”

　　老管家说的绝对不假，从他那自豪的表情就可以看出来了，但韦昊想不通的是，皇室之外的第一家族，怎么可能会抽不出人手来运送货物？

　　“白家我还是听过的，那好吧，就当结一个人善缘了。什么时候启程去开封城，你通知一声就好，我们是打算明天启程的。”

　　老管家还以为韦昊是奔着白家的名头才答应的，当即就有些自得了。白家不愧是白家，就算是其它国家过来游历的人，都知道白家的名头！身为白家大宅的管家，他的那份嘚瑟，就不用说了。

　　“那就明早九时在临沧城北门汇合，公子可方便？”

　　“行，反正我们也没事，到处走走也好，增长点见识嘛。我姓韦，不知你如何称呼？”

　　韦昊此刻就是一个没有见过多少世面的大家族公子哥，那老管家对韦昊不免轻视了几分，点头笑道：“韦公子，小人姓皮，白家大宅的人都叫我皮管家，您也可以那么叫我。”

　　“皮管家，这个称呼跟你倒还挺像的。那就明日汇合，请自便吧。”

　　韦昊挥手赶人，皮管家识趣的告辞了。能找到四名乌龙境强者相帮，他已经完成了此行的目标，算是志得意满的离开。

　　“韦昊，那老家伙跟你说了什么？”

　　彭情儿如果要偷听的话，那么点距离，她绝对能听的清清楚楚，但是她不会那么做，那样做对韦昊是一种不尊重。聪明女人就知道该做什么不该做什么，彭情儿就是那样一个聪明女人。

　　但赵曦炎就不一样，韦昊和皮管家的谈话，全部被她听了进去……

　　“他是开封城白家的人，邀请我们帮白家护送一批货物到开封城。”韦昊笑着解释了一番，看向了赵曦炎，问道：“赵曦炎，你们大赵国既然跟大魏国是敌对国家，对大魏国的一些基本情况，你也应该清楚吧？”

　　赵曦炎点点头，沉吟了片刻，道：“我知道一些，白家的确是大魏国皇室以外的第一大家族，白家的人个个都是军中俊杰，枭雄善战，即便是敌对国家，在我们大赵国，也有很多人表示了对大魏国白家的赞赏。近百年，白家受到了魏家的器重，发展很快，近几年甚至有些功高盖主了。”

　　“白家在开封城的日子不是很好过，想必他们抽不出手来运送货物，也是因为近来的事情吧。”

　　“魏家要削弱白家的军权了？”

　　韦昊觉得很搞笑，怎么他一来大魏国，就碰到了这样的事情，看这样子，又得卷进去了。

　　“是的，功高盖主，魏家已经难以容忍白家的猖狂行为。白家的家主，也就是整个混乱之地都鼎鼎大名的杀神白起，本是大魏国的护国元帅，但在几个月之前，他就被削了军权，成了闲散之人。他的几个弟弟和儿子却仍旧在大魏国军中任职，实际上，大魏国的军权还是牢牢的掌控在他手中的。”

　　不愧是大赵国的公主，野心勃勃想当女皇的人物，对敌对国家大魏国的情况了解的那么清楚。这样的女人，要是运气好一点，还真有可能问鼎大赵国皇座！

　　在混乱之地，两个字，就是乱！今天你当皇帝，明天我当皇帝，那是常有的事儿。就连在南荒域根本不可能出现的女皇，在混乱之地，都很常见。

　　“杀神白起，听这个称号感觉很强的样子，那个白起是什么实力？”

　　“金龙境一重，三年前的时候，他到了金龙境一重，至于最近三年有没有提升实力，我也不敢保证。但他的金龙境一重，比一般的金龙境二重都要强悍，死在他手下的人实在是太多太多了，跟他对战过的人，很少有活下来的。在他金龙境一重的时候，就挑战过一位金龙境二重的强者，结果是两败俱伤，甚至白起的伤势更轻一些，他的实力，也就显露出来了。”

　　“杀人太多，在他的每一次攻击中，不单单是元力，还有近乎实质的杀气，那才是最让对手吃瘪的。”

　　赵曦炎对白起也很是推崇，尽管处在敌对阵营，但对那样一个箭头人物，她除了叹服，别无他法。

　　“他到底杀了多少人？”

　　“保守估计，也在十万之数吧。”

　　赵曦炎语不惊人死不休，韦昊和姬玄风、彭情儿三人当即就被吓傻了！


第一百二十章 好娇贵的身子

　　十万之数！

　　那可是一座小城所有民众的数量！

　　很难想象，怎么可能有人杀了那么多的人？

　　那样的人，还算是人吗？

　　“所以才叫他杀神白起啊！跟他处在同一个阵营的话，会很安心，他从来不打败仗。但要是他的敌对阵营，在战场上，一般听到他的名字，士气就飞速下降了，无法打。”

　　赵曦炎很无奈的苦笑了几声，又道：“我们大赵国能抵挡住白起的进攻，完全是因为强者的数量，就军队而言，跟大魏国不是一个等级的。”

　　“那样的人，大魏国皇帝吃多了吗，怎么会去得罪？”

　　“白起太嚣张了，为人又独断专行，特别是打仗的时候，根本不听皇族号令，所以落到了现在的田地。但大魏国的军权还是他的，只要他不放权，谁也夺不走。现在的大魏国元帅，只是一个傀儡罢了，不管做什么，都要先禀告白起，白起点头了，才能施行。”

　　“既然这样，那个皮管家竟然会因为一批货物困在临沧城，就有些诡异了，白家那么强势，谁还敢抢他们的东西？”

　　韦昊完全想不明白了，难道是一个阴谋？

　　赵曦炎解释道：“这倒不是，在大魏国，民风彪悍至极，不管你是白家还是皇族，到了偏僻的地方，遇到悍匪，照抢不误。”

　　“真他娘的神了，还有这回事！”

　　连姬玄风都惊叹了，这个国家真是够乱的。但这么乱的国家，还能这么强大，不得不说是一个奇迹了。

　　“很多悍匪都是军队出身的，大魏国虽然看起来很乱，但要是有外敌入侵，那就是全民一致对外了，再凶悍的悍匪，都会加入到阻击外敌的部队中。在混乱之地，这种情况很常见。”

　　赵曦炎的话让韦昊和姬玄风两人大涨见识，他娘的，混乱之地果然是混乱之地，简直无奇不有无乱不做！

　　“但也要小心点，连白家都不敢运输的货，可能会很贵重，路上有强者截杀，也说不定。”

　　“那个无所谓了，再强，也不至于比白起强。我倒要去开封城看看，那个白起，到底是何等人物！”

　　韦昊被赵曦炎的一番解释弄的心痒痒，那样的人，才是最好的练手对象！既然来了大魏国，不找他打一架，是不是有点说不过去？

　　第二日清晨，韦昊四人出了客栈，早有皮管家派来的小厮在门口守着，见韦昊几人出来，连忙带路。一路出了北门，上百辆马车排成了一个整齐的车队，每辆马车旁边都有四名护卫骑着骏马守护，那些护卫的实力都不算差，最强的是蛟龙境巅峰，最弱的也是蛟龙境五重！

　　这么一批强悍的护卫，放在南荒域的话，即便是皇家亲卫队，也达不到这个规模！混乱之地大家族的气魄，竟然如此之盛！

　　“韦公子，这是小人给你们准备的马车，请上车，路途遥远颠簸，还请见谅。”

　　皮管家见韦昊四人来了，眼睛都笑的只剩下了一条缝，看来请到四名乌龙境强者护卫，他得到的奖励也不少。

　　韦昊随意的笑了笑，上了马车，赵曦炎和彭情儿跟着他进入了车厢，姬玄风却找皮管家讨要了一匹骏马，随车骑行。他倒是学乖了，把私密空间留给了韦昊和两个女人……

　　车厢内装饰豪华，连地毯都是一种妖兽皮毛，几个躺椅设计的很舒服，韦昊一躺上去就不想起来了。车队慢慢开动，哪里有什么颠簸，简直就是超级按摩椅啊！

　　并且，韦昊注意到了，这样的马车，在整个车队里，只有两辆，都处在车队最中央的位置。在他们的马车之前，还有一辆带着豪华车厢的马车，里面的人，又是谁呢？

　　车队缓缓行进，每一辆马车前面都有车夫牵着缰绳，速度绝对快不起来。一共一百多辆马车，平均每辆马车四名护卫，那就是接近五百名蛟龙境五重到蛟龙境巅峰的护卫了，这么强悍的一股力量，竟然也会怕什么悍匪吗？甚至，就连牵着缰绳步行的车夫，都是蛟龙境一重二重的样子……

　　韦昊略微一分析，甚为无语，白家到底运送了什么鬼东西，看那车轮压在地上的痕迹都很深，似乎是重型货物。但他没有多嘴去问什么，这种事情，自己想想就是了，问了别人也不会说。

　　值得一提的是，护住前面那辆豪华马车的四名护卫，都是乌龙境二重三重，那里面的人，必然是白家的大人物了。恐怕这次护送，那辆马车里的人，才是重点，而不是车队本身。

　　姬玄风没怎么骑过马，最开始的时候不是很习惯，但骑了一阵就顺溜了起来，开始四处狂奔乱跑，皮管家想说点什么，最终却选择了沉默，十二三岁的乌龙境强者，还是不要丝毫得罪的好。

　　整整走了一天，入夜，车队在一处开阔地停了下来，那些护卫很快就扎好了帐篷，就地休息。韦昊下了马车，彭情儿和赵曦炎却是不愿意下去，她们两个大美女到哪儿都是焦点，这里全部是如狼似虎的男人，虽然不可能对她们做什么，但是那种眼神也让她们很不舒服，干脆就坐在马车里安静修炼了。

　　“韦公子，您有什么吩咐吗？”

　　皮管家一直都跟在韦昊的马车旁边，见韦昊出来了，连忙迎了上去，脸上堆着谄媚的笑，那圆嘟嘟的胖脸，怎么看怎么搞笑。要是年纪小一些的话，韦昊说不定都会伸手上去捏几下玩玩的。皮管家的年纪也不算很大，看起来就五十岁出头，能在白起那种人手下当管家，可见他的头脑已经精明到了一定的程度了。

　　“皮管家，我了解了一些白家的情况，有一个疑问一直挂在我的心头，还请你解释一下。”

　　“韦公子您说。”

　　皮管家摆出了一副洗耳恭听的架势，那种动作让韦昊觉得很舒服，即便知道他是刻意的巴结和谄媚，但也有一种被尊敬的感觉，那个老家伙，就这一手功夫，就能立足了。并不是每个人都能谄媚得让人觉得舒畅的，有些人的谄媚，会让人一眼就很讨厌。

　　“你不知道我们的底细，就把我们请过来帮忙，你不怕我们会反过来抢劫你们的货物吗？”

　　韦昊笑眯眯的盯着皮管家，皮管家的每一个动作和表情，韦昊都能看的清清楚楚，在那种注视下，要是他说假话，很容易就能看的出来。

　　“自然不怕，小人这点眼水还是有的，你们都是大家族出来的人，甚至是从北边某个圣朝来的，看不上我们白家这点东西。小人跟您报出一人一百颗玄级下品元石的时候，您连一点喜意都没有，足以证明您对元石不看重，那就说明了一点，您的身份，不在乎那些东西。”

　　皮管家笑的很精明，深深的看了韦昊一眼，又道：“况且，韦公子您的器宇轩昂，一看就是干大事的人，抢劫我们白家的东西，那种事，您不会做的。像您这种身份高贵的人，哪怕是我们把车队里的所有东西都送给您，您恐怕也不会要吧？”

　　“你怎么一口咬定我就是身份高贵的人呢？这种东西也能看出来？”

　　“不是小人吹牛，这点眼力小人还是有的。有的人，天上就是高贵的血统，怎么都改变不了。即便他生活在相对普通的环境中，但鹤立鸡群的感觉，却不会变。在小人看来，您就是那种血统高贵的人，韦公子，小人说的对吗？”

　　皮管家似乎说的头头是道的样子，但他就是瞎掰，韦昊笑笑也就过去了。

　　“随便你怎么想吧。”韦昊看了看整个车队，有些无奈，“白天就走这么慢，到了晚上还要休息，这要几日才能到开封城？”

　　“按照这种速度下去的话，可能需要十日。”

　　皮管家有些不好意思了，最开始他游说韦昊加入的时候，可不是这么说的……

　　“算了，十日就十日吧，那辆马车中的人可真娇贵，风不能吹，雨不能淋，连赶路都这么慢，晚上还要睡个养颜觉，那日子可真舒坦。”

　　韦昊的目光不经意的瞟向了那辆豪华马车，可他嘴上说的，却是让皮管家脸色大变！

　　“韦公子，有些东西，您知道就好，可千万不要太好奇，不然的话，哪怕您的身份再尊贵，在大魏国，也会惹来杀身之祸啊！”

　　“我随口一说罢了，你别往心里去。”

　　韦昊的一番试探，取得了很理想的效果，皮管家毕竟是下人，担心他主子的安全，情急之下，就露馅儿了。

　　等他反应过来的时候，韦昊已经上了马车，再不给他掩饰的机会。如此，韦昊已经明白了，前面那辆马车里，定是白家的重要人物！这么大的车队，都是为了给那个人打掩护罢了。

　　有乌龙境强者，可以带着人飞行，但那个人不愿意；都是一群身强力壮的男人，连车夫都是蛟龙境，但那个人也不愿意晚上继续赶路；多么娇贵的身子啊！

　　就在韦昊靠在躺椅上沉思的时候，外面的传来了乱七八糟的吵闹声，姬玄风被围在中间，咧着嘴得意的大笑！

　　那厮干啥好事了？


第一百二十一章 白家小姐

　　韦昊又出了马车，皱眉看去，姬玄风那厮站在一头足足有他十个身子那么大的妖兽尸体上，周围围满了白家护卫，就连护住豪华马车的那四名乌龙境强者，都一脸震撼的看着姬玄风，再看看他脚下的妖兽，痴了！

　　“姬玄风，你不好好修炼搞什么鬼？”

　　韦昊怒哼了一声，姬玄风那厮也不在意，反倒是对着韦昊招了招手，大笑道：“嘿嘿，过来吃肉！”

　　说着，他从一名护卫的手上接过了一把大刀，给那头妖兽开膛破肚，很快就肢解成了一块块，以他为中心点，四周都架起了篝火，小块的肉也有人的脑袋那么大，一块块的分了出去，不一会儿就传来了肉香味。

　　韦昊一问才知道，姬玄风那厮骑着马到处溜达，竟迷失了方向，跑到了一座深山里，结果好巧不巧的，那里有一头成年的火犀兽，那厮之前吃过火犀兽的肉，味道很鲜美，所以就顺手杀了扛着到处找车队，找了足足两个时辰才追到了这里……

　　这还不是重点，重点是，成年火犀兽，有乌龙境六重的实力！

　　那些护卫中也不乏识货的人，一传十十传百，很快所有人都知道了，那个看起来只有十二三岁的少年，竟是乌龙境高阶强者！也只有乌龙境高阶强者，才能轻松击杀火犀兽啊！

　　混乱之地的一个特色就是不知道哪里会有强大的妖兽出没，有时候在一些小树林里，都有可能跳出来一只乌龙境妖兽，根本没有规律可循。

　　姬玄风这次遇到乌龙境六重的火犀兽，也算是好运了。

　　更加好运的，是那些护卫！他们何曾想过，枯燥路途的第一天，就有乌龙境六重妖兽的肉可以吃！那不单单是美味了，吃下去还能增长实力！乌龙境妖兽的肉里蕴含的元力，对普通修炼者来说，是莫大的诱惑力！

　　因为姬玄风的误打误撞，路途的第一夜，那些护卫一点都不枯燥了，简直就是一个篝火晚会嘛。

　　火犀兽有两条后腿，最鲜美的两块肉也在后腿上，姬玄风烤了一块送到了韦昊手上，旋即又加入了那些护卫的圈子，看来他是孤独太久了，从禁制里出来之后一直都跟在韦昊身边，没有其他朋友，突然间多出了那么多对他很友善的人，他的心情有些发飘。

　　“这小子，玩的那么开心还不忘记给我弄点好肉，真是好兄弟啊！”

　　韦昊把那块外焦里嫩的肉拿进了车厢，那鲜美的滋味，使得两个女人都不顾形象的开始狼吞虎咽，韦昊只分到了一点点，当是尝鲜了。

　　另外一块最好的后腿肉，却是被皮管家小心翼翼的用银箔纸包裹了起来，送进了前面的豪华马车。发现韦昊在看他，皮管家迅速跑了过来，这次的谄媚消失了不少，却多了几分敬意。白家的四名乌龙境护卫都看不出韦昊的实力，但韦昊能指挥那个轻松击杀乌龙境六重妖兽的少年，他的实力，必然比那个少年要强！

　　皮管家猜测，这个神秘的韦公子，很有可能是乌龙境九重的实力！如此青年才俊，整个混乱之地都寻不到一个！

　　他对韦昊的猜忌减少了，谄媚自然弱化了，敬意却是升腾了起来。

　　“韦公子，那位小哥姓什么，我要好好的感谢他。”

　　“姓姬，他的脾气可不怎么好，你小心为之了。”

　　韦昊随口应了一声，那皮管家却是心神大震！姓姬的人，在龙神大陆上，一点都不多！在中州，姬姓可是一个非常高贵的姓氏啊！

　　难道说，这两位神一般的公子，是来自中州？

　　皮管家顿时就联想出了很多，中州五大家族，排名第二的，就是姬家！

　　一时间韦昊和姬玄风在皮管家的心目中光芒高万丈，那份敬意，就更加明显。他从韦昊身前走开的时候，都是倒着走的，一直出了几十米，才转过了身体。那是奴才对皇族人员才会有的礼节，在一般的大家族，都没有那么麻烦。

　　姬玄风已经跟护卫们闹成了一团，韦昊也很开心的看着他玩闹，从根本上说，他的心智，只跟人族的十二三岁差不多，最是需要热闹的时候。以往那个冷酷少年不见了，这算是韦昊跟着白家车队一起走最大的收获了吧！

　　第二日第三日一切照旧，到了第四日晚上休息的时候，皮管家找到了韦昊，又是借一步说话。

　　“韦公子，我们家小姐想见见您，您看这？”

　　若是在之前，皮管家不会这么为难，但韦昊现在在他的心中可是中州大家族出来玩的人，丝毫马虎不得，并不是谁想见就能见的。如果白家小姐主动找他还好说，但却是召唤他过去，这就有些显示出地位尊卑了。

　　所以皮管家很为难，生怕韦昊不答应。

　　果然，韦昊那厮装大牌装上瘾了，摇摇头道：“要见我就让她过来好了，让我过去，这是什么道理？”

　　皮管家心底无奈，大牌就是大牌，这要如何是好？

　　正在皮管家犹豫不决左右为难的时候，韦昊却是诡异的笑了笑，低声道：“你们家小姐叫什么名字？”

　　“我们家小姐单名一个妍字。”

　　“那你们家小姐长的怎么样？要是长的不好看，即便她主动来找我，我也没兴趣见。”

　　既然皮管家已经把韦昊当成是大家族出来的神秘公子了，那他也不介意就着这个身份装下去，还挺好玩的。身为大家族的公子，自然不是谁想见就能见的，大牌必须要耍，却是不能耍过分了。

　　他这么说，完全符合大家族公子爷的风范，皮管家再也没有任何怀疑，低声道：“我们家小姐名美人更美，开封城是混乱之地漂亮女人最多的地方，而我们家小姐，在整个开封城，也有第一美女的称号！”

　　皮管家就像是一个老鸨在给嫖客推销他手下的小姐一样，那股萎缩劲儿，惹的韦昊差点笑抽了。本以为皮管家作为一个下人，会很顾忌谈论主子的美貌，但皮管家却一点都不顾虑，还给那尚未蒙面的白家小姐吹嘘了一通，在韦昊想来，可能略有几分姿色不算丑吧。

　　“那行，我可以过去看看，要是长的丑，我们就没工夫在这里耗下去了，直接飞去开封城。”

　　“韦公子您放心，我们家小姐那绝对是国色天香的大美人，连当今大魏国太子殿下都对我们家小姐倾心不已呢。”

　　皮管家笑呵呵的把韦昊带到了那辆豪华马车前，神色立马就恭敬了起来，低声道：“小姐，韦公子来了。”

　　“让他上来就好，你可以退下了。”

　　车厢内传出了一个女声，但韦昊却是有些郁闷了，美女那种东西，不但要名字美，要人美，声音也要美，这三样东西缺一不可，随便缺了什么，给人的整体气质就不行了。

　　只是听听声音，韦昊对那个白家小姐，就没多少兴趣了。可答都答应了，人已经到了马车前，总不能走吧？

　　算了，硬着头皮上吧。

　　韦昊上了马车，拉开了车厢的帘子，里面没有门板的阻隔，知道他要来，里面的白家小姐自然不会把门板堵上，不然也太不尊敬人了不是么？

　　一进车厢，一股悠然香味就扑鼻而来，韦昊眯着眼睛看了看车厢里的两个女人，在晶莹透亮的宝石光下，那两个女人坐在一起，穿的也是一模一样的衣服，可韦昊一眼就看了出来，其中的一个有些紧张，眉宇之间并没有大家小姐的气质，另外一个却是带着淡定的笑意，那股悠然的体香，也是从那个女人身上传出来的！

　　不是植物熏香，绝对是体香，韦昊这点基本的判断能力还是有的。那种香味，只有在纯洁的处子身上，才可能会有。

　　“白妍小姐，你找我有事？”

　　韦昊直直的盯着白家小姐看，对另外一个人，却是不再看上半眼。

　　“你先出去吧。”

　　果然是白妍，她把另外一个女人使唤了出去，应该是她的贴身丫鬟之类的人物。那个丫鬟出了车厢后，白妍才笑眯眯的说道：“韦公子真是好眼力，你是怎么认出我来的？”

　　“感觉，刚才你们让皮管家退下的时候，我就知道了，说话的人肯定不是白家小姐。”

　　“哦？这你都能知道？”

　　白妍指了指她对面的凳子，韦昊坐了下去，在那女人的身上打量了一阵，第一眼看上去白妍并不是那种惊艳的美女，只算是一般的大家小姐罢了。但越是细看，越是觉得美丽动人。那女人的身上有一股很柔弱的气质，尽管身材看起来蛮不错，但看起来有些病怏怏的，就是那份病态，却让她的气质更加迷人了。

　　“还是感觉，气质不一样，香味不一样，神色不一样，其实很容易就能分辨出来了。”

　　韦昊毫不顾忌他那眼神是不是太直白了些，盯着人家姑娘的身子看上看下的，难道不是一种不礼貌的行为吗？可他没有那种觉悟，我喜欢看就看，谁也管不着。

　　“韦公子好眼力，小女这次请你过来，是想跟你说句抱歉的。”

　　白妍的脸色很白，但却不是肤色的雪白，而是一种病态的白，她说完那句，就用手绢捂着嘴轻轻的咳嗽了几声，一咳嗽，她给韦昊的感觉，就变得更加柔弱可怜，可她的美，却深刻的体现了出来。

　　很神奇的感觉，难道越是病怏怏的越美么？

　　“因为我的身体原因，耽误您的行程了，请公子海涵。”

　　白妍轻轻的靠在了椅子上，拉了一条毯子盖在身上，她的身体，竟弱到了坐着聊天都会累的程度了么？

　　韦昊本来很鄙视这辆马车内的娇贵人物，但见了面之后，他再也没有那种心思。这个女人，身体弱到了一定的程度了，经不起飞行的摧残，更经不起颠簸，只能慢慢的走，晚上也必须要休息。

　　“之前我想不通，但见了你，我只想告诉皮管家，车队的速度，应该再慢一点才是。”

　　没有直接说原谅不原谅的话，韦昊用这么一句贴心窝子的话，瞬间就让白妍气色好了几分了。

　　“我自幼多病，一直不见好，吃了无数的药，也不管用。其实我很羡慕你们能修炼，能与妖兽搏杀，能飞翔在蓝天上。我的十三个哥哥，都是乌龙境强者，看着他们生龙活虎的样子，每次我都很开心。”

　　十三个哥哥？韦昊差点吓尿了，他娘的杀神白起，真能生啊！

　　“但他们都在军中任职，聚在一起的机会很少，从我记事开始，就没有跟十三位哥哥聚齐过。”

　　白妍又捂着嘴咳嗽了几声，没有继续说白家的事儿，而是把好奇的目光投向了韦昊，“韦公子，您是哪里人？皮管家说，您来自中州？”

　　“算是吧，具体的我不方便说。”

　　韦昊自觉不是在骗人吧，他娘是中州萧家的人，他爹是九大圣朝出身，按照这么说，他的身份，的确有些尊贵啊！他刚想稍稍解释一番，脸色却是大变！

　　没有任何选择的余地，他径直冲破了那个车厢，飞了出去！

　　一块几十吨重的巨石，从天坠落！


第一百二十二章 第一波袭杀

　　几十吨重的巨石，对任何乌龙境强者来说，都是无法抵挡的强大压力，但韦昊到了金龙境三重，这几个月的旅程，虽然没有让他追上姬玄风，但也只差了姬玄风一个层次，以金龙境三重的实力，那块巨石，又算的了什么？

　　“开！”

　　碎金掌、震山掌、震风掌三掌连发，焚天九掌连环战技只要联合起来使用，就能爆发出超越了品阶的巨大威力！三掌连发，那已经达到了一般的地级下品战技的威力！

　　韦昊的反应力实在是太快，以至于白家的护卫刚刚看到从天而降的巨石被惊的目瞪口呆的时候，他已经腾空到了百米虚空，碎金掌、震山掌、震风掌三掌连发，在夜空中爆出团团雄浑的元力，那三掌的威势之下，那块对着白妍的马车坠落的巨石也被打的四分五裂，落到了车队两边的空地上，倒也没有什么损伤，只不过很吓人就是了，使得那些蛟龙境的护卫鸡飞狗跳的避让。

　　而护住白妍马车的四名乌龙境护卫冲天而起，围拢到了韦昊的身边，神色紧张的注视着四周，夜色很黑，目之所及都是随风而动的树林，哪里能看到什么人影？

　　“别看了，他们都走了。”

　　那些实力不算强的乌龙境二重三重的白家护卫看不到，但韦昊却是能够清晰的感应到，在释放了巨石后，总共六名层级不低的乌龙境强者已经迅速远遁，躲到了密林间。以韦昊的实力，自然能够追上，但是那种吃力不讨好的事情，谁愿意去做呢？

　　能够一下子派出六名乌龙境强者来袭击白妍的马车，并且还能把那么一块几十吨重的巨石悄无声息的弄到天上，他们的身上肯定带着一些能够隐藏气息和减轻物重的阵法，那样的势力，最好还是不要惹。

　　很难说，那就是大魏国皇室派来的人！大魏国皇室的最强战力是金龙境四重，那个韦昊倒是并不惧怕，他是金龙境三重，姬玄风更是金龙境四重，两人一起上，哪怕是金龙境五重强者也留不下他们。但多一事不如少一事，把白家车队安全的送到开封城，让那皮管家帮忙寻找风轻扬的后人，才是正事。

　　“是什么人？”

　　“六名乌龙境六重七重强者，实力很弱，但发动突然袭击的话，还是能够让你们喝一壶的。都小心点吧，把岗哨范围缩减一些，不然被人分开击杀了，得不偿失。”

　　韦昊淡淡的回应了一句，把那四名乌龙境护卫惊的心跳加速，就自顾自的落到了白妍的马车旁。那辆豪华马车顶部已经被他刚才冲顶而出的时候弄碎了，白妍也下了马车，看见韦昊，才稍微松了一口气，轻声道：“韦公子，你没事吧？”

　　先问韦昊有没有事，而不是问袭击者的情况，白妍的休养，远不是一般家族的小姐可以比拟的。并且，尽管她的身体孱弱，连日夜赶路都经受不起，但是在这件事上，她的淡定和冷静，足以让韦昊刮目相看。

　　“我没事，袭击者已经躲到密林间了，我怕中了他们的调虎离山之计，没有追上去。但你放心，有我在，没人伤害的了你。”

　　韦昊只是说一些基本的场面话，可白妍那白皙柔弱的脸庞上，却莫名生出了几片红云，韦昊那厮的话，有些歧义啊！

　　“白妍在此先谢谢韦公子的仗义相救了，要不是你，以我们白家那些护卫的实力，小女可能命丧于此了。”

　　白妍对着韦昊盈盈拜谢，眼波流转自有一番别样风情。哪怕是生死一念间，她都没有惊慌失措，是习惯了吗？亦或许是，她饱受病苦折磨，早已看淡了生死？

　　无论是什么，她都值得韦昊刮目相看的。

　　“白小姐过谦了，白家的护卫实力不俗，只是我发现的早，率先出手罢了。即便没有我在，你也不会有事。”

　　不骄傲自满，不诋毁那四名后知后觉的乌龙境护卫，韦昊的风度，悄然之间已经深入了白妍的脑海。在那白家大小姐的眼中，韦昊神秘而强大，头顶上都快有万丈金光了……

　　这个时候，在那四名乌龙境护卫的指示下，整个车队的护卫都集中了起来，把白妍围在了最中央，那些护卫都是见鬼一般的盯着韦昊看，没有任何人能够想到，那个皮管家请来同行的看起来还不到二十岁的青年，竟会强到那种地步！

　　哪怕是他们看不出韦昊的金龙境实力，在他们心中，也把韦昊幻想到了他们所能认知的最强境界：乌龙境九重！

　　至于金龙境，一般人连想都不敢想，在混乱之地，任何一个金龙境强者，都是雄霸一方的超级猛人，怎么可能来跟他们同行充当临时保镖，并且还那么年轻？

　　但即便只敢猜到最高级的乌龙境九重，也足够让那些护卫不敢说话了。那么年轻的乌龙境九重强者，绝对是大世家出来的，混乱之地很难出那种天才俊杰。经过这件事后，韦昊在这个车队中的地位直线上升，每个人看向他的眼神中都充满了敬意。

　　那个皮管家更是笑的嘴都合不拢了，事实证明，他看人的眼光还是很准的，这一次能把韦昊那种级别的天才俊杰请到车队里，绝对是他在白家当管家几十年中最光辉灿烂的一笔了。

　　被那么多人看着，韦昊也不方便跟白家小姐多说什么，告退到了他的马车上。

　　“那些袭击者的实力都不强，你为什么不直接全部杀了一劳永逸？”

　　彭情儿眼神诡异的注视着韦昊，把那厮看的毛毛的，她明明知道韦昊的想法，为什么还要问呢？

　　“初来乍到，连白家人到底是什么脾性都不知道，还是不要轻易卷入他们跟大魏国皇族之间的斗争的好。我去开封城可是要干大事的，得罪了白家和皇家，都不是好事。”

　　韦昊的解释显然不能让彭情儿满意，那女人的杏眼含春，瘪瘪嘴笑道：“你别装了，我看你完全是为了讨好那个白家小姐吧？她看你的眼神可都是变了。你要是追出去把那些袭击者全部杀了，对那个白家小姐就没有什么冲击力可言了，但要是等他们来杀，当着白家小姐和那些护卫的面，你再大发神威的话，效果就完全不一样了，你说呢？”

　　彭清儿把韦昊的心思分析的很透彻，说的那厮哑口无言。即便他没有想过这个问题，可经过彭情儿的提醒，他也不敢否认，再深沉次潜意识里，他是有那个出风头勾引女人的想法的啊！

　　是以韦昊他也不辩解什么，反正彭情儿对这方面看的很开，嘴上说说而已，实际上彭情儿可能一点醋意都没有。

　　“韦公子，你要小心大魏国皇室的人，他们的野心很大，派了很多人到南荒域，不知道暗中控制了多少国家。你的人马还在南荒域打拼，要想没有后顾之忧，你跟大魏国皇室，迟早会对上。”

　　站在赵曦炎的角度，她自然是希望韦昊在大魏国搅一个天翻地覆的，那样的话，她的大赵国，才能安稳。韦昊稍微犹豫，尽管知道那是要被赵曦炎当枪使了，可他没辙，他不会忘记，在李唐国皇宫，他和姬玄风，已经杀了不少大魏国的乌龙境强者，跟大魏国的梁子，已经结下了。

　　想到那个，韦昊猛然惊醒，大魏国派去南荒域李唐国的人，都有两名乌龙境九重强者，可见大魏国皇室的实力之强，既然那样，派来袭杀白妍的人，又怎么可能都是乌龙境六重七重？

　　“你们在这里别动，我出去看看。”

　　若是真跟他的猜测一样，乌龙境九重强者突然出手的话，情急之下，他哪里保全得住白家小姐？为了防止意外情况出现，还是出去警戒的好。

　　白妍的马车顶已经被抢修好，她重新回到了马车里，四名乌龙境护卫更是全方位的护住了马车，再也不能有失。那些普通护卫是没用的，他们没有资格参与到天空的战争中。

　　“姬玄风，小心一些，我估计有乌龙境九重强者隐藏在周围，他们若是使用了隐身阵法的话，我们也难以发现。”

　　韦昊把姬玄风叫到了身边，那家伙满脸的不乐意，道：“乌龙境九重你都会怕？虽然你现在没有我强，但也是金龙境三重了吧？金龙境之下的人，挥手之间就干掉了。”

　　“小心驶得万年船，你不懂。”

　　“大题小做，我也不懂。”

　　姬玄风小小的顶了一句，但他还是规规矩矩的待在了韦昊身边。皮管家看到韦昊和姬玄风在一起，更是安心的很，有这两个猛人在，这趟护送白妍回开封城的任务，基本算是完成了。

　　就在皮管家笑呵呵的想要上前讨好韦昊和姬玄风的时候，阵阵轰隆声自远方传来，皮管家顿时脸色大变！

　　那是马踏大地产生的震动声！在车队附近，都有强烈的震感！

　　“收缩防线！小心戒备！”

　　一名护卫统领高喝一声，抽出了长刀，所有的护卫都在那一声后排出了军中阵型，盾牌手顶在最前，后面是长矛手，最内圈层还有弓箭手，骑着战马拎着长枪的上百名骑兵排成了一个方队，堵在这片开阔地的前沿，那是敌方战马奔袭过来的必经之路！

　　短短一分钟不到的时间，四百多名护卫就各司其职，防守圈的三百多人，骑兵方阵的一百多人，哪一个不是身经百战之辈？只要不是天上飞的乌龙境强者，他们就绝不会惧怕！

　　甚至，因为之前白家大小姐的马车差点被巨石砸中，那些护卫都没有任何用武之地，这一次，他们的斗志昂然，势必要在大小姐和那两名天才强者面前表现一番！

　　杀神白起手下的人，没有一个孬种！

　　轰隆声越来越响，那名护卫统领趴到地上听了一阵，高声道：“已经到了三里地之外，准备迎战！”


第一百二十三章 刘粟仁兄弟

　　韦昊能感应到有一批数量惊人的马队到了三里之外，但那名护卫统领的本事还是让他微微一惊，不愧是久经善战的白家军士，贴着地面听听声音和震动感就能知道敌人到了哪里，那种本事，韦昊自愧不如。

　　他知道，那不是实力强弱能够决定的，而是身经百战之后的经验所致！那种人，不管怎么说，都值得尊敬！

　　只是那一句话，就让韦昊对他生起了肃然起敬的感觉，真心不容易。

　　“你们就在马车里坐好，这里很安全，轻易不要出来。”

　　韦昊给马车里的彭情儿和赵曦炎交代了一声，带着姬玄风飞上了高空，强大的感应能力全部放开，在那些马队疯狂奔袭过来的同时，那六名乌龙境六重七重的袭击者也从四面八方汇聚了过来，隐隐约约的还有两名乌龙境巅峰强者气息涌现！

　　哪怕那两个人压制的很好，在韦昊和姬玄风的强大感应力下，只要一点点异动，露出一点点气息，他们也能察觉到！

　　“两个偷鸡摸狗的家伙，最低等的隐匿气息的阵法而已，要是躲着不动，最大限度的减弱元力的挥散，我可能还发现不了。但他们一旦移动了身体，势必会有外泄的元力波动，那低级的元力阵法隐藏不住的。”

　　姬玄风的脸上挂着冷笑，金色长弓已经出现在他手中，刚要射箭，却被韦昊按住了，道：“稍安勿扰，先看看他们的底细再说，你现在就把人家给杀了，岂不是做的太绝了？先给他们一点表现的机会再说，你觉得呢？”

　　“你有病？”

　　姬玄风那简单的大脑里，哪里绕得过弯子来？他用一种看白痴的眼神盯着韦昊，那厮除了苦笑，还能如何？

　　“先等等吧，现在就动手太早了些。你要知道，雪中送炭，才是最好的，等白家的人都支撑不住的时候再动手，才能显示出我们的重要性。现在就动手的话，谁会知道你射杀了一名乌龙境巅峰强者？有的时候，杀人，也应该光明正大的杀，才能显示出我们的身价。”

　　要是没有大魏国派人到李唐国支援皇室对付天翼门那档子事儿，也许韦昊还会选择悄悄的杀人，但在赵曦炎的提醒下，他也想明白了，跟大魏国皇室已经无法善了了，就不用藏着掖着了，在白家人面前光明正大的打出身价，到了开封城，他们才会尽力相帮。

　　姬玄风似懂非懂的点点头，那看起来还很稚嫩的脸上却仍旧是鄙夷之色，在他眼中，韦昊就是那种不善于用计却随时都想玩点猫腻那种，上不了台面……

　　三里之地，在骏马的奔腾下，也不过是转瞬之间罢了。白家护卫严阵以待，可随着敌人的靠近，那浩瀚的声势，却让他们的脸色越变越难看。足足上千马队，那强悍的冲击力，即便白家护卫再怎么身经百战，也会在几个照面间就被狠狠的冲击开来，再个个的被围杀！

　　等马队到了百米之外，震天的马踏大地声和骏马嘶吼声传遍天际，漫天烟尘涌起，在黑夜中，那烟尘显得尤为恐怖，就像是黑压压的天魔一般汹涌压了过来！

　　“黑天马贼！”

　　距离近了，马队中摇曳的大旗被白家护卫认了出来，竟然是大魏国与大赵国之间流窜作乱纵横十数年的黑天马贼？

　　黑天马贼的旗帜是长着翅膀的黑色飞马，那是一个小部族的图腾，传承到了这种时候，那个图腾，已经成了臭名昭彰的马贼旗帜，而黑天马贼中的首领，也正是那大魏国与大赵国交界处的小部族族员。

　　大国与大国之间的战争，向来不涉及中立的部族，那是混乱之地的规矩，是以白家军队虽然蛮横纵横杀了无数人，但都是敌方军士，从不伤及无辜和平民。跟黑天马贼之间，并无仇怨。

　　但黑天马贼竟然悄无声息的绕过了大魏国边防，来到了大魏国腹地，甚至还阻击白家小姐，那其中的内涵，就值得深思了。

　　“杀！”

　　上千名黑天马贼没有任何犹豫，径直对着白家护卫凝结出的方阵冲杀过来，上千米重骑兵对一百多名轻骑兵，白家护卫哪里抵挡的住？哪怕他们的整体实力比黑天马贼强的多，但一对十的冲杀，几个照面之下，那一百多名轻骑兵护卫就被碾压成渣粉！敌方的骏马之上都有一层厚厚的藤甲，那些马贼身上更有黑色铠甲保护，百名白家轻骑兵惨遭屠杀！

　　轻松碾压了白家轻骑兵后，黑天马贼只损失了几十人，在上千人中，那点损失简直什么都不算，继续往前，就是白家护卫弄出来的盾牌大阵，数十块盾牌连接成了一面高墙，几十根长矛顶在盾牌缝隙间，整个阵型都凝练结实，没人敢轻易冲上来。黑天马贼的数量很多，但也没有悍不畏死，跑在最前的几名马贼，已经被阵型内的弓箭手放箭吓退，整个马队，都在距离白家阵型一百丈的地方停了下来，缓慢而有力的扩散着，把整个白家车队团团围住。

　　一百丈，是一般的弓箭手射程，超出了一百丈，其威力就会下降很多，对付普通人还可以，但对付那些马贼，就没什么威胁了。

　　黑天马贼把白家人团团围住，已经占据了绝对的先机，并不急于出手，只是叫骂不停，逼白家护卫出战。可白家护卫也不是傻蛋，稳稳的守住防线，已经没有多少生机了，他们能做的，只是能拖一点时间算一点罢了。

　　白家的四名乌龙境护卫护住了白妍马车上空，神色中满是焦虑，那么多的黑天马贼，量变产生了质变，他们能以一敌十，可现在的局面，却是以一敌百都不够！

　　再加上弄下巨石袭击白妍马车的乌龙境强者，这已经是彻底的死局！

　　“无知的黑天马贼，知道你们冒犯的是谁家车队吗？”

　　护卫统领声嘶力竭的呐喊声并没有引起黑天马贼阵营的丝毫骚动，他们既然敢来，还会不知道白家车队吗？这件事，跟大魏国皇族脱不了干系！

　　“别吓唬人了，白家军固然凶悍，但你们这点人，还说大话，岂不是让人笑掉大牙？”

　　滚滚声浪席卷而至，潜藏在密林间的两名乌龙境巅峰强者，终于出现！他们分成了两队，各自带着三名乌龙境六重七重强者，从两个方向截住了白家车队的退路！

　　现在的局面，就算是白家的那四名乌龙境护卫想要带着白妍飞遁，都是不可能的了。

　　“刘粟仁，刘粟义，是你们！”

　　白家的乌龙境护卫立刻就认了出来，两个方向包抄过来的领头人，正是大魏国皇室禁卫军将领，在开封城的名气不小，稍微有点地位的人，都知道他们的名字。

　　双胞胎兄弟，不但是长相身高那些一模一样，就连使用的战技和元力境界，都一模一样！他们两个人心意相通，联手起来，就算是金龙境一重强者都能对抗几番！

　　“正是我们，想不到以你们四个的实力之差，都能知道我们兄弟，真是不容易啊！”

　　出言讥讽的是刘粟仁，他的话引得大魏国皇室阵营的强者纷纷大笑，除了他们兄弟两个，就连其余的六名乌龙境强者，随便拉出一个都比白家护卫要强很多，元力境界上的巨大差距，他们没有多少心思跟白家的四名乌龙境护卫磨叽，但迟迟不出手，却是因为韦昊的存在！

　　那个挥手之间化解了几十吨重巨石冲击力的猛人，才值得他们小心警惕。要不是那样，他们哪里会啰嗦什么？就连那些黑天马贼，都不会出现，靠着他们八人，足以秒掉白家车队所有人！

　　可因为韦昊的存在，刘粟仁和刘粟义不敢轻举妄动，在不知道敌人的真实手段之前，他们不会莽撞，那是他们能够在开封城那种诸多势力纵横交错的地方活得长久的原因。

　　但这一次，机缘巧合之下，韦昊一行人加入了白妍的车队，白家大小姐就算是想死，轻易都死不了！

　　“刘粟仁刘粟义！皇室真的要撕破脸皮跟白家对着干了？”

　　“嘿！这么明显的事儿，何必问呢？把你们队伍间的高手叫出来，以你们几个的实力之差，连跟我们讲话的资格都没有！”

　　刘粟仁冷笑连连，巨大的实力差距和地位差距，那四名白家乌龙境护卫的确没有资格跟他说什么，他的底气很足，白家车队已经成了瓮中之鳖，这次大规模的袭杀白家后人的行动中，他们哥俩分到了袭杀白家大小姐这个完全没有压力的任务，到现在来看，还是一帆风顺的。想想回去开封城之后的奖励，就有些喜上眉梢了。

　　“我只怕见了那位公子，你会后悔死的！”

　　“笑话！就算是金龙境一重强者，我们哥俩也能应付一阵，足够黑天马贼斩杀你们所有人了，白家小姐若是真在车队里，必然尸骨无存！”

　　刘粟仁满脸阴桀，全身上下弥漫出雄浑的元力，宝剑出鞘，高声道：“如果是个带把儿的，就滚出来，跟你大爷一战！”

　　激将法对韦昊是没有用的，但他看到了用剑的人，就不想再隐藏下去，他的秋水剑诀需要无数次的对敌才能发挥出越来越强的威势，遇到用剑的人，他都想去试练一番，绝对不吃亏就是了。

　　“哦？这位大爷，你真要跟我玩玩？”

　　韦昊突兀的出现在刘粟仁面前，只有几米的距离！他就像是凭空出现一样，如鬼似魅！只是那一手，大魏国皇室禁卫军将刘粟仁，就被彻底震住，握剑的手轻轻的抖了一下，酝酿很久的气势，被韦昊轻松的破掉！

　　“阁下是谁？”

　　“籍籍无名的小人物罢了，没有资格跟你这种强者说话吧？”

　　韦昊笑了笑，眼神扫过所有的白家护卫和黑天马贼，又在八名大魏国皇室的乌龙境强者身上扫了一圈，目光所及之处，尽是一片躲闪！

　　他的身上明明没有散发出强者气势，但就往那里一站，他方圆几十丈的空间，就仿若是处在了他的控制之中！

　　在那片空间内，他就是无敌的掌控者！

　　“你们兄弟俩一起出手吧，我倒要看看，你们有什么底气，能够合击对抗金龙境一重强者！”


第一百二十四章 出手惊起千层浪

　　韦昊声色淡淡，却能起到惊动四方的功效，在这等级别的对手面亲，他仅仅是气势压制，就能压制得对方难以动弹！

　　但他没有那么做，他仅仅显露出了乌龙境巅峰的气息，要是直接显露出真实实力来，估计那刘粟仁和刘粟义，会被吓跑的吧？

　　既然决定了要在白家人眼皮子底下立威，他就不会让那两个煮熟的鸭子长出翅膀飞了！

　　“阁下这么自信，可是欺我刘家兄弟无能？”

　　刘粟仁眯起了眼睛，手中长剑上已经弥漫了近乎实质的元力，而他的弟弟刘粟义，也围了过来，站在了韦昊后首的位置。两兄弟出生入死都是一起对敌，不管敌手是一人还是两人三人，他们都是一起上，倒也不觉得尴尬。

　　韦昊要的就是这种效果，最让他开心的是，刘粟义也是用剑！两个善于用剑的乌龙境九重强者，岂不是最好的练剑对象么？

　　“你们用剑，可我手中无剑，这样打起来，对我好像有些不公平啊！”

　　“阁下请便，白家护卫中也不乏用剑之人，你尽可借来。”

　　刘粟仁冷笑一声，对韦昊，不免看轻了一步。善于用剑之人，无一不是拥有自己的宝剑，长期打磨之下，才能跟自己的剑彻底的融合在一起，发挥出巨大的威势。要是临场借剑，那样的剑，即便是地级法宝，也难以发挥出最大的力量！

　　临阵磨枪，已经落入了下乘。大魏国皇族一方的八名乌龙境强者齐齐发笑，可白家一方的人马，却都是目露崇拜之色的盯着韦昊，哪怕韦昊赤手空拳的跟刘粟仁刘粟义兄弟打，他们都一点不会惊慌。韦昊击碎那块几十吨重的巨石留下的风采，足以让白家的人对那厮保持着极强的信心。

　　“公子，我这柄剑是玄级下品，您若是看着称手，尽管拿去。”

　　“我这柄剑比我兄弟的稍微高了一些，是玄级中品，公子您用我的剑吧！”

　　白家的两名乌龙境护卫纷纷呈上了自己的宝剑，双手抬剑，举到了胸前，对着韦昊那厮很谦卑的低下了头。

　　有了他们上前赠剑，其余的白家护卫即便有心，也很无力，玄级下品和中品，在大部分人眼中，已经是很高的品阶了。

　　可韦昊却是笑眯眯的摇了摇头，道：“谢谢你们的好意，但我不用这种品阶的剑，就可以击杀他们，你们的宝剑还是自己留着吧。”

　　说着，韦昊的眼神移到了白妍身上，在白妍的腰间，有一柄装饰用的女式宝剑，那才是真正的“宝剑”，剑鞘上满是花纹，还镶嵌着颗颗的珍品宝石，看起来很唬人，却是没有任何品阶的，只是富家大小姐的装饰之用。龙神大陆崇武之风盛行，不管男女，不管是修炼者还是普通人，都很喜欢随身带着武器，哪怕是白妍那种战斗力几乎为负数的病秧子，都随身带着佩剑，尚武之风可见一斑了。

　　四目相对之下，白妍起初有些不明白韦昊的意思，可几个瞬息后，她的眼睛一亮，把宝剑从腰间摘了下来，朗声道：“韦公子，如若不嫌弃，就用我的剑吧。”

　　“在下正有此意。”

　　韦昊飞身落到白妍身边，抽出了那柄剑，舞弄了一个剑花，笑道：“真是一柄好剑。”

　　顿了顿，他又道：“嗯，很好看的剑……”

　　一番话说的白妍都快无地自容了，所有人都能听出来，韦昊那是在打趣白家大小姐，好看的剑，没有品阶的剑，能干啥？

　　黑天马贼中传出了一阵哄笑，能在如此紧张的关头看到那样一出英雄戏美的好戏，运气也真是不赖。另外一辆马车中的彭情儿和赵曦炎无语的对视着，虽然那是韦昊一贯的风格，但她们还是有些接受不了那种花花大少爷的风范，韦昊喜欢在美女面前显摆表现自己，那是他最大的缺点了吧？

　　“两位，一起出手吧，十息之内，这柄剑就将插进你们的心口，不怕死的，就来试试？”

　　韦昊笑眯眯的对刘粟仁和刘粟义勾了勾手指，他的自信，在所有人眼里，都不再是自信，而是自傲！即便是金龙境强者，要在十息之内击杀刘粟仁和刘粟义，都几乎是不可能的事儿！那两人的联合之强，直逼金龙境强者！

　　“别光说不练啊，只会嘴上功夫，可泡不到白家小姐！”

　　“是啊是啊，兄弟，快点出手吧，我们都等着看你抱得美人归呢！要是你抱不到，白家小姐可就要死在我们的马蹄之下了啊！”

　　……

　　黑天马贼中传出了阵阵讥讽之声，可就在他们的讥讽都还没有停歇的时候，一根金色的光箭，轻飘飘的射了过去！

　　看似轻飘飘的没有多少威力，可在那支箭的线路上的黑天马贼，惊恐的发现，他们竟然没有丝毫避让的能力！

　　看似很慢，实际上却只是转瞬即至！姬玄风的箭，一经发出，就从来不会失手！哪怕是金龙境强者，他都杀过！

　　一箭，十数条人命，姬玄风的那支箭，在黑天马贼群体中引起了阵阵骚乱，但很快就平息了下去，所有的黑天马贼都死一般的寂静，那支箭的恐怖，已经超越了他们的想象力！

　　一箭之威，震慑了整个黑天马贼！

　　“不要聒噪，我不喜欢聒噪的人，谁再废话，我就杀谁！你们一起废话，我就全部杀了！”

　　姬玄风不再隐藏，他自黑暗中出现，犹如一尊杀神，稚嫩的脸上却是令人心悸的狠戾之色，他手中的金色长弓，更是催命符！

　　谁敢不听？

　　刘粟仁和刘粟义悄悄的对视了一眼，眼中的惊恐显而易见，那个少年，十二三岁的模样，再怎么都不会超过十五岁，却拥有那般恐怖的实力，让他们怎能不慌？

　　“阁下，出招吧！”

　　刘粟仁低喝一声，长剑舞出剑花，他的胞弟刘粟义，也是一模一样的动作，他们所修炼的战技，都是一样！

　　“来吧，让我见识一下大魏国皇室高手的厉害！”

　　韦昊邪笑一声，眼色戏谑，又道：“我还记得，你们大魏国皇室还有两名乌龙境九重强者，一个高瘦子，一个矮胖子，都死在我的手下了。”

　　“什么！？”

　　刘粟仁和刘粟义终于面露惊恐之色，在他们心神失守的那一瞬间，韦昊却已爆闪而至！

　　他的身子刹那间已经消失在了原位，闪现到了刘粟仁的身边，普普通通的修饰之剑，在他的手上却爆发出了恐怖的杀机！甚至，他连秋水剑诀都没有用，依靠着鬼魅般的速度和强悍的爆发力，在刘粟仁还没有反应过来的时候，那柄剑，就已经插进了他的胸膛！

　　一息之间，一剑之下，一条乌龙境九重强者的性命，就此消亡！

　　韦昊回身，看向了目瞪口呆的刘粟义，嘴角带起一抹骄傲的弧度，道：“真是不堪一击！”

　　他不想再一击致命的杀人，杀了一个大哥，剩下的小弟，就可以慢慢玩耍！秋水剑诀荡漾而出，在刘粟义的眼中，夜空之下已经有了几分绵绵细雨落下，韦昊的剑招，不单单是剑，更是雨！

　　柔和无锋的修饰之剑，此刻却成了夺命之剑！

　　“接招吧！秋水剑诀！”

　　韦昊低呼一声，比平常慢了三倍不止的秋水剑诀挥洒而出，他的身形速度，也慢了三倍不止！只有那样的剑，刘粟义才能保证一招不死！若是韦昊全力施为，刘粟义没有半点机会！

　　金龙境和乌龙境之间的差距，实在是太大了！金龙境三重和乌龙境九重之间的差距，简直是一个天上一个地下！

　　刘粟义勉强出了一剑，倾尽全力的一剑，抵消了韦昊的秋水剑诀第一招！紧接着，是第二招，第三招，第四招……

　　随着秋水剑诀的施展，韦昊的速度变得越来越慢，他的剑招，也越来越刁钻！每一招，刘粟义都是堪堪接下，没有丝毫还手之力！

　　那就是韦昊要的效果，八招之后，他已经摸清了刘粟义的剑招路线，那等剑招，只是玄级中品而已，怎么比得上他的玄级上品秋水剑诀？元力境界相同的人使用玄级上品战技对阵玄级中品战技，都占据了巨大的优势，更别说是那么大的元力境界差异了！

　　“你叫刘粟义？”

　　韦昊停手，面色平淡至极，这样的对手，打起来真没劲儿，就算要练剑，以他的实力，起码也得找金龙境一重的武者才行，跟乌龙境的“小家伙”打，已经没有意思了。

　　“是！敢问阁下名讳？”

　　刘粟义心知难逃一死，遇到这样的强敌，能死的痛快点，就算是幸事了。他的大哥刘粟仁，死的很痛快，而他，面对韦昊的步步紧逼的剑招，明知道对方在戏耍自己，却无能为力，那种滋味，对龙神大陆上的龙武者来说，是最大的羞辱！

　　“你没有资格知道我的名字。”韦昊这句话，算是报了刘家兄弟刚才说白家护卫没有资格跟他们对话的仇，“刚才已经出了八招，算上杀你大哥的一招，一共是九招。我说过，十息之内，取你们性命，现在已经过去了不止十息，让你多活了一会儿，你应该感恩的。”

　　韦昊又笑了，笑意盈盈的眼神在另外六名乌龙境强者身上扫视了一圈，道：“你们一起上吧，临死之前，拼死一搏，不正是你们的想法么？一起上吧，死的光彩点！作为一个武者，能死在战场上，总比死在逃亡的路上要好！你们逃跑的速度再怎么快，也快不过我兄弟的箭！”

　　听了韦昊的话，哪怕已经脚跟发软想要跑的人，也收掉了逃跑的心思，是啊，跑的再快，都不可能快过那神箭手的箭矢！

　　男子汉大丈夫，与其卑微的逃，不如拼死大战一场，死得其所！

　　“阁下真强者！能死在你的手下，也算不冤！”


第一百二十五章 抢人头大赛

　　刘粟义和另外六名乌龙境强者齐齐出手，均是最强杀招！

　　那等威势，绝对不俗！

　　哪怕是韦昊，都不能再藏拙！他的剑招顿时快了几倍，以全盛状态，悍然杀向了刘粟义！

　　在那六名乌龙境强者还没有触到他的衣角的时候，他的剑，已经刺进了刘粟义的胸膛！轻轻的一划，刘粟义的整个胸膛都被划穿，他的身子，在韦昊的一剑之下，成了两截！

　　那惊悚的一幕吓坏了黑天马贼，整个黑天马贼团队中都出现了微微骚动，要不是首领丝丝的压制着，有些人估计已经开始逃了！

　　韦昊回头，秋水剑诀以元力刺出，顿时整个夜空中都是白色的剑芒闪耀，金龙境三重强者的强悍剑招，那些乌龙境强者哪里抵挡的住？

　　一个照面下，六名乌龙境强者尽皆身死，尸体坠落到了黑天马贼中，韦昊的秋水剑诀并不停歇，直直的杀进了黑天马贼中！

　　瞬息之间，元力凝聚成的犹如连绵细雨一般的剑，已经击杀了上百名黑天马贼！

　　如此恐怖的剑招，在场的人闻所未闻见所未见！

　　“跑！”

　　黑天马贼的首领一声令下，再也不犹豫，所有的黑天马贼都狠命的鞭挞着自己所骑的骏马，一窝蜂逃窜！

　　来的快去的也快，还有九百名黑天马贼，奔逃起来，白家护卫哪里追的上？他们的轻骑兵都死了，剩下的人来不及追，也不敢追！

　　韦昊仗剑落到了白妍身边，从纳戒中取出了一块棉纱，轻轻的把那柄剑擦拭干净，笑道：“真是一把好剑，杀人如杀鸡一般简单。”

　　“韦公子说笑了，你的实力，恐怕已经跟我父亲差不多了。”

　　白妍看向韦昊的眼神彻底变了，要说之前还有几分同辈之人的交情的话，到了此刻，已经全部变成了晚辈对长辈的崇拜。

　　韦昊不置可否的耸了耸肩，白妍的父亲，就元力境界而言，还不如他呢……

　　“姬玄风，你不是说你的长弓要杀人越多品阶越高吗？我们就比一比，谁杀的黑天马贼更多，怎么样？”

　　“好！但你刚才杀的那上百个不算，我们从零开始。”

　　姬玄风纵身飞起，瞬间飞到了远方，阻拦住了黑天马贼的逃跑路线！

　　而韦昊却是赶到了黑天马贼的后方，并不用兵器，对付那些乌龙境都不到的马贼，哪里需要兵器？

　　“姬玄风，准备好了吗？”

　　“开始！”

　　姬玄风冷冷的应了一声，长弓拉满，金色箭矢凝聚而出，那支箭，比之前射杀角雷宗的金龙境强者的箭矢，还要强！

　　一出手，就是最强杀招，为了赢得人头大赛，姬玄风已经红了眼！

　　韦昊之手空拳的杀进了黑天马贼中，根本不惧那些马贼的刀剑，单单用奔雷拳，他所修炼的最低级的战技，就足以在那些马贼中冲杀！

　　姬玄风感受到韦昊已经出手，嘴角带着一抹冷笑，金色箭矢顿时发出，对着黑天马贼聚集的最紧密的地方，射杀了出去！

　　箭矢所过之处，任何兵器和招数都阻拦不了！那支箭不单单的是穿射了一整条线的黑天马贼，所过之处，方圆一丈方位内的马贼，都被那强悍的劲风撕扯成了碎片！

　　能够射杀金龙境强者的箭矢，却拿去对付一般的低端修炼者，姬玄风那厮也真够浪费的！

　　一支箭，近三百名黑天马贼，就死于非命！

　　而韦昊那厮辛辛苦苦的在马队之间搏杀，才取了一百多人的性命……

　　这样看起来的话，韦昊却是要输了啊！

　　可在姬玄风那恐怖一箭之后，还残存着性命的黑天马贼都学乖了，尖叫着嘶吼着，也不管是密林还是小路，丢弃了战马就奔逃了进去，姬玄风的箭支再也起不到那么大的作用，两人重新了回到了同一起跑线上。

　　足足一个时辰的功夫，韦昊和姬玄风才把所有的黑天马贼都击杀干净，有的马贼甚至已经跑出了十多里地，都被韦昊和姬玄风一一追上去击杀，足足一千多名黑天马贼，在那两个变态的联手之下，一个遗漏都没有！

　　当韦昊和姬玄风飞回到白家车队营地里，把昏迷不醒的黑天马贼头领丢在地上的时候，迎接他们的，没有鲜花和掌声，没有凯歌和庆祝，而是死一般的寂静！

　　所有人看向他们的目光中，都是恐惧！

　　因为他们都听到了，韦昊和姬玄风的对话！

　　“我杀了五百多个。”姬玄风有些得意。

　　“那你赢了，我只杀了四百多个。”韦昊有几分失落。

　　“还好都杀干净了，一个漏网之鱼都没有。”

　　“那种实力的小人物，都能在我们的手下逃走的话，那我们可以不用去中州了，直接自杀吧。”

　　姬玄风赢了，得意洋洋趾高气昂，韦昊输了，有些不甘心，闷闷不乐……

　　这两个变态，简直是太变态了！

　　所有的白家护卫，包括白家大小姐白妍，都是一样的想法，甚至就连彭情儿和赵曦炎，都被那两个家伙的壮举搞的很无语，他娘的，难怪追去了这么长时间，原来是把所有的马贼都杀干净了啊！

　　变态，真是变态！变态的实力，变态的爱好！可以想象，上千名骑着战马奔逃的马贼，那该是什么速度？换成是其他人，再怎么强，也不至于全部追杀干净的吧？

　　那两个变态简直是变态到了极点，耗费着自己的元力损失不管，一定要跟那些小虾米过不去么？

　　在白家护卫眼中，韦昊和姬玄风就是那种变态大少爷，对杀人有着很特殊的爱好。换成是其他人，绝对不会像他们那样做的。

　　再看他们两个的身体，全部都是血迹，怎么看怎么害怕，他们走到哪里，白家的护卫甚至都主动避让了，连靠近都不敢。

　　那种崇拜中夹杂着恐惧的感觉，是他们从来没有体会过的。

　　“把这个人弄醒吧，他是那些马贼的头领，应该能问出你们需要的东西。”

　　韦昊交代了一声，跟姬玄风一起离开，找了一个水渠把身上的血污清洗干净，才回到了车队营地，那名马贼已经死了，但白家护卫想知道的东西，也都知道了。

　　的确是大魏国皇族搞的鬼把戏，他们把黑天马贼放进了大魏国腹地，许诺了可以选择性的洗劫一些小城镇，条件是帮大魏国皇室截杀白家的人。一共是四只队伍，都是一千出头的数量，保持了团队性和机动性，在大魏国腹地内四处作乱，但因为跟皇室的秘密约定，大魏国皇室也就睁只眼闭只眼了。

　　为了对付白家，大魏国皇室，也真是煞费苦心了。这种引狼入室打劫自己民众的事儿，恐怕很少有皇族干的出来。从这个方面也可以看出来，白家在大魏国的势力，已经到了什么程度，皇族几乎已经没有办法制约白家的人，才会用这种方式吧。

　　要知道，白妍，在白家只是最没有人注意的一个大小姐，身边的保卫力量也很少，对比起她的那些位高权重的哥哥来，她的保护力量，几乎可以说没有。要不然的话，不可能连一名乌龙境巅峰护卫都不派给她。皇室的乌龙境巅峰强者就那么多了，可以想象的是，白家的乌龙境巅峰强者，又会有多少？

　　乌龙境巅峰是一个很模糊的称呼，在绝大多数修炼者眼中，九重就是巅峰，但是在经历过那个层次的强者眼中，只有到了接近金龙境的时候，才能算是巅峰。所以在这里说的乌龙境巅峰，大都是乌龙境九重罢了，在韦昊和姬玄风看来，不算是乌龙境巅峰，还有一段程度呢。

　　经历这无惊无险的一战，韦昊和姬玄风都杀人杀到了手软，两人都是丧心病狂之辈，杀起人来一点都不难受，那血淋淋的场面，反而能激发起他们的凶性。韦昊本身就是祖龙精血传承，最爱的事情就是杀人，吞噬，在他眼中，杀人跟杀狗一样，没有什么心理负担。姬玄风那厮更是没感觉，作为高高在上的龙族，从内心深处上说，他对人族，本身就没有什么感情……

　　杀的爽，但韦昊那厮觉得很可惜，那么多的尸体，却没有他“看得上”的，实力太差了，不到金龙境，他连放开吞噬荒芜去吸收的想法都没有。那些悲剧的黑天马贼，在混乱之地也算是一股小势力了，可在韦昊眼中，就连接受他的吞噬的资格都没有。

　　相比于韦昊的不爽，潜藏在他识海内的吞噬祖龙神魂却是爽的没边了，那老家伙不管是什么品阶的神魂，哪怕只是普通人，都丝毫不放过，全部吞噬干净，蚂蚱再小也是肉，积少成多的道理，韦昊不懂。

　　“韦昊，杀这么多人，你不怕心魔么？”

　　等韦昊进入了马车，彭情儿淡淡的看着他，那如水般的目光中，满满的都是关切之意。

　　韦昊一愣，犹豫了一阵，不知道该作何解释，但彭情儿的话，已经在他的心底掀起了滔天波澜！

　　只有他自己知道，在疯狂杀人的时候，他的脑子里，竟只有疯狂的虐杀之意，想不到其它任何东西！在那一个时辰的时间里，他的脑子，似乎都不是自己在控制了！

　　那就是心魔么？

　　“我会小心的。”韦昊不是在敷衍，他已经真真切切的把彭情儿的话记在了心中！

　　一夜无话，第二天又是正常的赶路，路过了那些血肉模糊的马贼身边，白家护卫更是深切的感受到了韦昊和姬玄风的变态，足足四里地，道路两边完全是花的绿的红的，令人作呕。坐在马车里的白家大小姐更是不堪，闻到了气味后好奇的开了窗看了几眼，就陷入了无限的干呕之中，足足呕了一天，到了夜晚露宿，才恢复了一些。本就不好的气色，变得更差了。

　　刚刚安营扎寨下来，距离开封城已经不远，三道身影急速的飞了过来，那气势，竟全部是无限接近金龙境的乌龙境巅峰！


第一百二十六章 鲁莽的白征

　　韦昊立刻钻出了马车，腾身飞起，在距离车队的一里地之外，蛮横的截住了那三人！

　　“留步！”

　　一声带着浓浓警告意味的爆喝，强悍的气势伴随着他的声音轰击出去，那三名乌龙境巅峰强者顿时止步，神色警惕的盯着韦昊，其中的一人只有二十岁出头的年纪，更是目露凶光，寒声道：“为什么阻我去路？阁下是什么人？”

　　“我是谁你们没必要知道，但前方一里地之处已经被我占了，还请你们绕道，不然的话……”

　　“不然你要怎样？在大魏国，还有我白征不能去的地方？”

　　白征？听那名字，看那年纪和长相，岂不是白妍的哥哥了？

　　韦昊稍微一猜想，就大约猜到了那个人的身份，可他还是不让，冷笑道：“好大的口气，就是不知道，拳脚功夫到底如何！？”

　　“试试就知！”

　　白征丝毫不按条理出牌，闪身到了韦昊近前，挥起凶悍的拳头就往韦昊身上招呼。另外两名中年人只是掠阵，并不帮忙，看来他们都习惯了白征的霸道了。

　　韦昊自然不惧白征的拳头，暗道一声来的正好，他同样挥起铁拳，不用元力，直接以肉体力量跟白征来了一个对轰！

　　只用了三成力道，韦昊那厮屁事儿没有，白征却是被打的飞退回去，拳骨已经折裂了几根！

　　刹那间，白征看向韦昊的眼神，已经充满了忌惮！向来以拳力著称的白征，何时吃过这样的亏？但那一个照面之下，他已经明白，他不是眼前那个青年的对手！

　　麻痹的，在大魏国，什么时候冒出来这么一个怪胎！

　　白征悄悄的把右手伸到了背后，微微的伸开了手掌，又轻轻的捏了起来，这样开合了几次，雄浑的元力已经冲进了那碎裂的骨骼中，本就不是什么大问题，几个眨眼的功夫，那骨裂已经被修复，但白征却是不敢再冒失出手了。

　　“阁下好力道！不知道阁下来自哪里，阻挡我的去路，又是为何？”

　　第一次遇到比自己年轻的高手，白征也不再狂傲，言语之间已经多了几分客套。那两名中年人也是跟白征一样的表情，对韦昊，没有太多的敌视，反而是带着几分敬意。

　　这三个人，都是崇拜强者的。韦昊暗想白家的人真是直来直去的傻×性子，这个白征，长的虎背熊腰，简直就是一傻×，除了一身蛮力，貌似什么都没有。

　　“我暂时是白家护卫，到了开封城，就解除雇佣关系，跟白家再无关系。”

　　韦昊笑了笑，继续道：“我听到你的名字后，就猜到了你的身份，白家的人，果然个个都是猛将。”

　　是猛将，却不是大帅之才，像白征这种人，也只能冲锋陷阵罢了，看那傻头傻脑的样子，绝对不是帅才。在军中，帅才永远是最缺乏的，将才武夫却不少。

　　白征完全听不到韦昊言语之间的鄙夷之意，朗声大笑道：“原来是韦公子，我听妍儿妹妹说起过你，知道你们遇到了马匪，这才匆忙赶过来。妍儿说的没错，你果然很强，我万万不是对手，估计只有我大哥，能跟你一战了。”

　　“你大哥？”韦昊又笑了，白征那个家伙还不服气啊，估计也只有他老爹白起能是韦昊的对手，可他不想煞了自己父亲的威风，把同辈的大哥搬出来，真是煞费苦心了。从这点上来看，他也不算很傻×嘛。

　　白征点点头，正色道：“我大哥是金龙境强者，想必你也是，要是有机会的话，我可以请我大哥跟你切磋一下。在大魏国的年轻一辈中，我大哥是没有敌手的。”

　　没心没肺没心机的傻大头，这么容易就把自家大哥的情况搬了出来，韦昊收回了对那厮的评价，果然，傻×还是傻×。

　　“等到了开封城再说吧，既然你们是白家的人，那我这个保镖就用不到了，这就先行告辞了。”

　　说话间几人已经落到了白家营地内，见是白征到来，所有的白家护卫都目露崇敬的看着那傻大头，一些地位较高的，纷纷上前见礼。韦昊把姬玄风、彭情儿、赵曦炎召集了出来，对着白妍和白征点头示意，也不管他们的挽留，径自飞离了白家车队，不一会儿，就到了开封城。

　　“韦昊，你舍得离开你那个小情人了？”

　　彭情儿满脸打趣，韦昊在白家车队中的刻意表现，难保不是为了勾搭白家大小姐的。

　　“别瞎说，我只是为了在开封城方便办事罢了，提前走，也是为了拉高我们的身价，等明天他们的车队进了开封城，必然会寻找我们，到时候我再坐地起价，就能让白家的人尽心尽力的帮我做事。”

　　韦昊把自己的想法全盘托出，也不在乎彭情儿和姬玄风鄙视的眼神，大咧咧的笑着，觉得自己的计谋很高端大气上档次。可在彭情儿看来，他就是为了吸引白家大小姐的，欲擒故纵的把戏彭情儿可是见多了。至于姬玄风，还是那句话，见多了真正的高人，对韦昊那点小算盘，完全看不起。

　　在韦昊四人进城的时候，白妍和白征兄妹正在密谈，无非就是围绕着韦昊和姬玄风两人罢了。

　　“妹妹，那两个小子，真的那么强？他们才几岁啊？要说那个韦昊很强的话，我还服气，毕竟我跟他对过一拳，他没怎么出力，我的手骨就轻微骨折了。另外一个小子，明明只是小孩子罢了，哪里有金龙境实力啊？”

　　白征接到了白妍的传讯，忙完了手中的事儿，就马不停蹄的赶了过来，却遇到了韦昊那种天才级别的人物，不免心里很失落。

　　“七哥，我说的句句实情，韦公子有金龙境实力，能够秒杀八名乌龙境强者，必然是金龙境，而那个看起来只有十二三岁的少年，更是恐怖，我甚至觉得，他的实力，比韦公子还要强！这两个人应该都是北边圣朝亦或是中州出来的，在混乱之地，这样的猛人，不可能籍籍无名。”

　　白征无奈的点点头，道：“既然这样，等到了开封城，倒是要好好的招待他们，他们已经杀了皇族那么多的强者，也倒不怕皇族占据了先机，等明晚到了开封城，我亲自去寻找他们。”

　　“对了，这次皇族人马袭杀了三哥、四哥，还有十二弟和你，一共四队人马，除了你们这边没有多少损失之外，三哥、四哥、十二弟都受了不同程度的伤势，却也已经到了开封城，暂且无碍。想不到为了对付我们白家，皇族狗急跳墙把黑天马贼都引进来了，甚至还派了最强的一队去袭击你，真是怪事。按理说，你在白家是最无关紧要的一个，袭杀你，不管成功与否，对白家的真正实力都没有任何影响啊！”

　　白征是个直性子，也不怕那种话会伤了白妍的心，在白家，白妍是唯一的女丁，自然受到白起和十三个哥哥的宠爱，只是那种宠爱，无关于她在白家的地位，女人，就是可有可无，只等谋一个好夫婿就是。并且，白妍那种无关紧要的女人，谁会想到皇室竟拿她下手啊？

　　最开始的时候，白妍身边的保卫力量还是不错的，但她安安稳稳的生长了十七年，一次刺杀都没有遇到过，渐渐的，整个白家也都放松了警惕，没有给她足够的保卫力量，刀刃要用在该用的地方，弄几个高手跟着她也是闲的蛋疼，干嘛还要浪费呢？

　　这次袭杀白妍的车队，给白家上下都敲响了警钟，皇族已经丧心病狂了，不会再管什么祸不及女性的潜在规则了。

　　“谁知道呢，我估计，他们是想活捉我吧，然后再威胁父亲。皇室的最强者是金龙境四重，跟父亲对战的话，胜负只在五五之间，但要是有我做人质，分了父亲的心，皇室的最强者对上父亲，胜算就大了。”

　　白妍道破了白起的真正实力，在外界人看来，白起只是金龙境两重，最多有人猜测他是金龙境三重，但也不是皇室最强战力的对手。

　　而实际上，白起一直隐瞒实力，他已经是金龙境四重强者，跟大魏国皇室的老祖宗一个层级！

　　“也只有那个解释了，这次皇室损失了九名乌龙境九重强者，我们白家也损失了六名乌龙境九重护卫，这样的损失，两边都还能承受的起。”

　　白征顿了顿，脑海里不自觉的翻腾着韦昊的身影，道：“我们白家和皇室的实力差不多，现在开封城风云际会，也许能改变势均力敌局面，就是那个韦昊了吧！”

　　“是的，只要能把他拉进我们的阵营，这次皇室就要栽跟头了！那两个人杀机很重，追杀几十里把上千黑天马贼全部击杀，想来就不是什么好相处的角色，尽管看起来平心静气，但我感觉的出来，他们到开封城，是有事情要做的，不是去玩玩那么简单。”

　　白妍虽然不能修炼，是一个彻头彻尾的病秧子，但她的心智，却是比白征要成熟很多。在白家十三个男丁一个女丁当中，她跟白征是同父同母的兄妹，其他的十二个哥哥都不是一母同胞，关系自然比不上她跟白征。若是有机会，白妍自然希望，自己最亲的哥哥，能登上高位吧！

　　眼前，就有这样的一个机会，就看白征怎么把握了。

　　“嗯，这件事我会亲自去做。距离开封城已经很近了，不会再有刺杀，我把我的两名护卫留给你，能确保万无一失，事不宜迟，我现在就回去开封城，不要让其他哥哥弟弟占了先机。”

　　白征并不笨，一点都不笨，一切的粗鲁和莽撞，都只是故意表现出来忽悠人的。白起有十三个儿子，哪一个又会是真正的蠢材？出生在这样的大家族，争权夺势，天生就会！


第一百二十七章 百花齐放

　　与此同时，韦昊四人已经进了开封城，时间是夜晚，开封城却是灯火通明，大魏国的都城，夜不闭户，通宵达旦的欢愉，很是常见。

　　这里有南荒域没有的繁华，整个开封城都呈现出一片热闹非凡的气象，各色皮肤的人族，各色吆喝呐喊的贩夫走卒，还有一些罕见的乌龙境妖兽，被主人驯服成为了妖宠，堂而皇之的走在大街上，也不会引起人太多的瞩目。

　　即便是乌龙境强者，在南荒域可以雄霸一方了，但是在开封城，却很常见，韦昊四人一路走来，就遇到了不下三十个。

　　开封城美女如云这句话更是正确无比，韦昊那厮的眼睛从进了开封城就没有怎么闭下过，数不尽的美腿和傲人双峰都在大街上尽情的卖弄着自己的风情，像赵曦炎那种性感的皮甲装扮，在开封城很常见，甚至比赵曦炎的皮甲还要短还要暴露！

　　各色长裙更是数不胜数，不管是高的矮的胖的瘦的美的丑的，都在尽情的展示着自己的身体，只有懒女人没有丑女人，穿着得当适应自己的风格，再加上热情洋溢的笑容，总不会太丑的。

　　韦昊看的很过瘾，彭情儿戴着面纱遮挡了自己的绝世容颜，对韦昊的作风倒是不以为意的。但赵曦炎就有些吃味了，他娘的，放着身边的大美女不看，却去看那些庸脂俗粉，那厮的欣赏水平也太差了点吧？

　　说长相说气质的话，整个开封城也没有几个女人能比的上赵曦炎和彭情儿，也难怪赵曦炎那女人心情不爽了。跟彭情儿相比，赵曦炎的郁闷，显然就落入了下乘。那也是为什么彭情儿能牢牢的在韦昊心中占据最重要地位的原因了，知性，柔美，不失时机的给他温柔和关怀，时不时的勾引调戏他一番，彭情儿的情商，真不是赵曦炎那种小姑娘可以比拟的啊！

　　赵曦炎最开始是倨傲，对任何人都一副看不起的样子，随着时间的推移，在韦昊和彭情儿面前，她的倨傲没有了，取而代之的是卑微，觉得自己处处不如人，那种性子，如何能讨韦昊的喜欢呢？

　　姬玄风对开封城的一切都很不感冒，他见惯了中州的繁华，对开封城这种小城镇，一点都不看在眼中，在他看来，开封城，顶多算是山中无老虎猴子称霸王罢了……

　　“混乱之地就是混乱之地，就繁华程度而言，可比南荒域强多了。”

　　韦昊的眼珠子往无数的大腿和大胸上钻，钻够了钻累了，终于把目光转回到了彭情儿的身上，哪怕是戴着纱巾，彭情儿的气质都是引人注目的，韦昊跟彭情儿肩并肩的走着，心中犹然而生一股自豪感，是啊，身边就有这么倾国倾城的大美女，还看什么看啊！

　　开封城美女如云，但只要彭情儿在身边，处处都是开封城！

　　“你也别忘了，混乱之地，还有混乱两个字。近百个国家连年攻伐，还有无数的马贼团伙肆虐，混乱之地并不是什么好地方。”

　　彭情儿没说话，赵曦炎却抢前一步回答了韦昊的话，对混乱之地，她最有发言权。彭情儿也不在乎赵曦炎抢了自己的风头，对赵曦炎这一路的改变，彭情儿看的清清楚楚，心如明镜的她，又怎么会因为这个生出别样情绪呢？喜欢韦昊的人，必然会越来越多，她要做的，只是最能抓住韦昊的心，让韦昊最在乎最喜欢的那一个，就足够了不是么？

　　“对了，还有人族内部种族之间的战争，在混乱之地，人族因为各自不同的信仰图腾和不同的肤色，经常发生战斗，那才是真正的混乱之源，无数的万年死敌。你能用强力的手腕统一南荒域，却永远不可能统一混乱之地，哪怕是中州的五大家族一起来，都不可能统一混乱之地，强力的压制下，会产生强力的反弹，只要有一点点机会，那些悍不畏死的族群，就会群起而攻之。”

　　赵曦炎自己就是小麦色皮肤，在大赵国，那种皮肤的人占据了大多数，而在大魏国，却是各色皮肤的混杂之地，可以说，大魏国，代表了混乱之地最融洽的生存环境，只有在这里，才能看到各种族群的人族大体上保持着和睦相处。从这个角度看的话，大魏国皇室也挺不容易的，把那么多族群融合在一起，还能爆发出强大的战力，真是难为他们了。

　　可以想象的是，有白起那种强力型的人物在，还能保持着皇室的竞争性，大魏国皇室必定有着励精图治的一代人。要不然的话，估计早就被白家干掉了吧？

　　“找个客栈休息吧，如果不出意外的话，白征很快就会来找我们了，只要不是猪脑子，都会来找我们。”

　　那正是韦昊先走一步的目标，让人上门来找，他就占据了一定的主动权，让白家帮忙办事，也就方便得多了。

　　百花客栈，开封城最大的一家客栈，最差的一间客房，也要普通人半年的收入，那是开封城真正意义上的权贵一族客栈，里面的服务项目也是繁多纷杂，吃的山珍海味就不用说了，最有特色的却是一种名为“百花齐放”的节目，吸引了整个开封城的权富人物，百花客栈，也因为那个成名，吃住玩乐水涨船高，成了开封城的一道靓丽风景色。

　　听了店小儿的介绍，韦昊瞬间就想到了那是什么东西，彭情儿和赵曦炎都是见多识广的人物，自然也能想到，那些东西，她们早就见惯了。只有姬玄风，从不去烟花之地，不知道那是啥玩意儿，好奇的紧……

　　韦昊四人各自休息了一阵，时间正好是午夜凌晨，百花齐放开始了，在韦昊那厮的怂恿下，连彭情儿和赵曦炎都跟着他来到了一个雅间，处在二楼较好的一个位置，为了占据那个位置，花费了十颗黄级上品元石，代价可谓不菲。还不说那个位置不算太好，最好的几个包房，都是开封城的权贵长期占据的，即便出钱，也拿不下。

　　百花齐放，名字听起来挺优雅的，但实际上，却是俗不可耐，把烟花之事弄的如此好听，这里的老板真乃神人也。在一楼大堂中央，搭建起了一座高台，二十米见方的高台已经足够大，在高台之上，有一个旋转楼梯式的小花楼，一名名衣着暴露的女郎从后台走出，按照自己身上的编号坐上了旋转小花楼，刚刚一百名的数量，把那小花楼坐满，不留任何死角。在百花客栈内的任何走廊上，对那些女郎，都一目了然，甚至最好的几个包房内，视线平行出去，正好是小花楼的顶端，坐在那里的女郎，是那一百名之中的绝色，身上的衣服材质，也是最好的。

　　韦昊大饱了眼福，彭情儿和赵曦炎两人也是静静的盯着看，不错过一丝一毫，只有姬玄风那厮不解风情，很是不屑的扫了一眼，就退到了后面，把窗口留给了韦昊三人。对女人，他真心没兴趣。

　　“诸位大人，百花客栈的招牌大餐百花齐放正式开始了，老规矩，看上即可出价，自由出价自由竞价，但还请诸位大人互相让着点，毕竟你们把价格抬的太高了，我们小店倒是很开心，可伤了诸位大人的和气，就不太好了。”

　　掌柜是一名看起来普普通通的猥琐中年胖子，可在他的身上，韦昊能隐隐约约的感受到一股不同寻常的气息，并不是说那个胖子实力有多强，而是他自身的气息，就跟常人不一样。在他说完那番话之后，姬玄风也凑了上来，冷声道：“那个胖子不是人。”

　　“不是人？”

　　“嗯，是妖族，并且还是上古妖族，绝不是一般的妖族。只有上古妖族，能在乌龙境之前就变成人形，他的实力绝对不会到乌龙境，但却能变成人形，把妖兽气息压制的那么薄弱，恐怕跟九尾天狐一族一样，是真正的强悍妖族。”

　　姬玄风微微的看了彭情儿一眼，又把视线聚焦到了那个胖子身上，皱着眉头思考着什么。韦昊笑了笑，对那个掌柜的身份，他倒不是很在乎，他要看的就是热闹罢了，百花齐放这种模式，他还是第一次见到，不免有些好奇。

　　难道那些大老爷们，就公开出价把那些女人带走换取美妙一夜？他娘的，也太猥琐了一点吧？最起码，也得找个房间，隐蔽一点呗？

　　奏乐师吹响了进攻的号角，环肥燕瘦各种肤色的美女们开始在花楼上搔首弄姿，她们所在的座椅上面标注着价格，最差的一个，都是十颗黄级上品元石一夜，对绝大多数人来说，肯定是天价了。价钱最高的一个，赫然是一千颗黄级上品元石，正是坐在花楼最顶端的那一位！

　　相比于其他女人的暴露，那个女人穿的很淡雅，也没有刻意的去搔首弄姿，整个人的气质也是上上之选，皓齿明眸，肌肤白皙如雪，不经意的一个眼神中，透射出来的精气神，都不是其他女人可以比拟的。但那价格，实在是太高了些，一千颗黄级上品元石，那都够雇佣一名乌龙境强者当护卫了，除非是巨富之人，谁出的起那个价？

　　没有多少争抢，很快，除了端坐在顶端的那几名绝色，其余的佳丽都被人带走，那掌柜倒也是实诚人，并不鼓动那些权贵人物互相竞价争抢，良性竞争，才能经营的长久，难得的远见。

　　最后四名佳丽，无一不是罕见的绝世美人，可一般的富庶之人，却是消受不起的，一千颗黄级上品元石，实在是太贵了点，百花齐放每夜都有，但那四个绝色，却几乎不会被带走，比她们稍微次了一点的佳丽只要一百黄级上品元石，一下子就是十倍的差价，是以那四名佳丽也成了百花客栈的招牌了，属于有价无市那种。

　　正在所有人都以为今夜的百花齐放即将结束之时，一个蛮横的声音响了起来：

　　“剩下的四个婊子我全要了！”


第一百二十八章 恐怖势力

　　一语惊起千层浪！敢在百花客栈撒野的人，在整个大魏国，都还没有出现过！哪怕是皇室和白家，都要给百花客栈的后台老板一些面子！

　　如此蛮横无力的人，在百花客栈，还是第一次出现！

　　所有人都看向了角落里站起来那个人，都在准备出言讥讽呢，可当那个人站起来环视一圈后，准备讥笑的人都把刚要出口的话硬生生的憋了回去，竟然是他？

　　在开封城，稍微有点地位的，就不可能不认识那个人。仅次于白起和大魏国皇帝的猛人，谁还敢说什么？

　　“原来是霸刀大爷，既然你喜欢我们这里的姑娘，那是给我们百花客栈面子，我们客栈可以给您免费提供豪华客房一间。”

　　胖墩墩的掌柜点头哈腰的走到了那全身横肉的壮汉身前，一身肥肉对上一身横肉，掌柜的显然吃了大亏，怎么看怎么窝囊。

　　“不用了，我今天心情好，直接带走就好了，不用麻烦你们客栈了。”

　　霸刀，人如其名，凡事霸道的很，随身拎着的那把精铁打造的厚重的砍刀，更是威风凛凛，让人不敢直视。厚刀无锋，刀身却满是暗黑色，上面散发着一些腥臭味道，那是干涸的血迹，常年凝聚在上面不擦拭不清洗，就成了难看至极的一把臭砍刀……

　　他的名号，也是近年来才响亮起来的，没人知道他来自哪里，也没人知道他的真实身份，就好像是凭空钻出来的一般，在开封城，成就了霸刀之名，死在他的大砍刀之下的强者不计其数，最惊心动魄的一场，却要数他跟一名金龙境一重强者对战，在开封城外，两人打的天昏地暗，最终霸刀惊险斩杀了那名金龙境强者，成了开封城名义上的第三高手！排名第一位的，是皇室的老祖宗，第二位的，是杀神白起，他能排在第三位，可见实力绝然不俗！

　　霸刀很少来百花客栈，或者可以直说，他是第一次来。从来没有见过百花齐放的他，一眼就被那些佳人迷住了，要是一百名佳丽都被人选走还好，但关键是，还有四名绝世佳丽没有被带走，他还以为那四人属于没人要的，是以站了出来，出言不逊的同时，还洋洋得意，那表情，就好像别人都是傻×不识美女只有他慧眼如炬一样。

　　“霸刀大爷，百花客栈的规矩，您可懂？”

　　胖掌柜谄媚的笑着，低眉顺手的样子，都快卑微到了尘埃里。

　　“什么规矩？”霸刀显然不懂，他的眉毛一挑，又道：“别人都不要这四个女人，我全要了，还有什么规矩？”

　　胖掌柜更加媚笑的卑微了，深深的弯腰，道：“霸刀大爷，百花客栈的规矩是，看上的姑娘，不可以带走，只可以在客栈内部休息，您看这？”

　　“什么鸟规矩？老子就要带走她们，你敢拦我？”

　　霸刀冷哼一声，大砍刀扛在了肩头上，四周的人纷纷避让到了一边，不含掠其锋芒！霸刀发起疯来，在开封城，有几个人挡得住？

　　“霸刀大爷，您这就不对了，我们做小本买卖的，可经不起折腾。把姑娘带出去也可以，那就是给她们赎身了，四个姑娘，都是五万黄级上品元石的价，一共是二十万黄级上品元石，您先给钱，就可以带走她们。”

　　胖掌柜的媚笑没有了，腰板也挺立了起来，脸上带着几分冷笑，面对能够砍死金龙境一重强者的霸刀大爷，他竟然还能冷笑？

　　除了知道百花客栈底细的几个大人物，其余的人，都不免惊骇的注视着场中的局面，他娘的，胖掌柜没有吃错药吧？

　　“什么？四个婊子而已，二十万颗黄级上品元石？死胖子，你麻痹的欺负老子不识数是吧？”

　　“小人忘记告诉您了，她们都是我们百花客栈的花魁，一夜温存的代价，就是一千黄级上品元石，就算是在客栈里，您也要出四千黄级上品元石。”

　　胖掌柜不紧不慢的话语，却把霸刀吓的全身一哆嗦，他眯着眼睛思忖了一阵，旋即狂怒道：“死胖子，老子一个子儿都不给！今天老子倒要看看，谁敢阻拦老子！”

　　“给老子滚！”

　　霸刀凶横的一声爆喝，胖掌柜就被他震的飞退了出去，撞碎了几张桌子后，咳出了一口老血。抹了抹嘴皮子，胖掌柜看到了掌心中的嫣红，眼中闪过一丝寒芒，慢吞吞的擦干净嘴角的血迹后，站起身，冷声道：“霸刀，你当真以为，百花客栈是随便什么猫三狗四都可以撒野的地方？”

　　“铁卫，把这个杂碎扔出去！打断一条腿！”

　　随着胖掌柜的一声冷喝，两名带着面巾的黑衣人突兀的出现在了霸刀的身边，他们的身上甚至都没有丝毫的元力波动，却给人一种全身发寒的感觉！

　　没有人看清他们是怎么出现的，包括韦昊和姬玄风！这么算的话，那两名黑衣人的实力，比韦昊和姬玄风要强上一个层次！

　　这般强者，还是韦昊生平所仅见！

　　韦昊和姬玄风都不敢怠慢，凝神聚视看了下去，转瞬之间，只是一眨眼的功夫，那两名黑衣人就一左一右的钳住了霸刀的胳膊，和那蠢货一起消失不见！

　　很快，客栈外面就传来一声杀猪般的叫声，百花客栈内的人全部涌了出去，就连韦昊几人，都打开包厢的窗户飞了出去，刚才还蛮横至极的霸刀大爷，此时此刻已经狼狈的睡在了地上，他的一只大腿，已经被齐根砍掉！

　　死一般的寂静，所有人都被那血腥的场面惊的说不出话来，坐在包厢内的开封城权贵们，也被这突如其来的一幕惊的全身发颤，那可是金龙境强者霸刀啊！

　　就算是金龙境五重强者对上他，都不至于这么快的时间内就夺刀砍掉他的一只腿吧？霸刀的大砍刀上又增加了一层鲜血，只不过这一次，是他自己的血！

　　百花客栈的实力，实在是太恐怖了些！

　　就连韦昊和姬玄风，都暗自咋舌，他娘的，那两个黑衣人，绝对是惹不起的超强者！

　　赵曦炎更是惊骇莫名，她怎么都想不到，在大赵国的敌对国家大魏国皇城内，竟然还潜藏着这么一个令人心寒的恐怖势力！若是那个势力被大魏国皇室拉拢的话，大魏国岂不是要无敌于整个混乱之地了？

　　不同的人有不同的心思，总归这一幕的出现，让所有人都对百花客栈充满了敬畏！那可是足够秒杀金龙境强者的超强战力，百花客栈的后台，实在是太恐怖了！

　　一点不夸张，就算百花客栈要颠覆皇室，都只是分分钟的事儿！

　　“诸位大人，霸刀那莽夫不识抬举，打扰了大家的雅兴，真是抱歉。”

　　等宾客归位，胖掌柜已经命人把破碎的桌椅都收拾了干净，上了高台，欠身抱拳，还是那一脸的媚笑。可这一次，却再也没有人敢轻视他，百花客栈的名头，在霸刀的无意之举中，火速传遍了整个开封城，一直到大魏国，甚至是整个混乱之地，都知道百花客栈。

　　惹不起的客栈，最神秘恐怖的势力，成了百花客栈的标签。

　　那都是后话了，此刻胖掌柜正笑眯眯的给所有宾客敬酒致歉，要是在之前，他敬的酒，没有多少人愿意喝，可是在这种时候，所有人都满怀恭敬的喝下了他敬的酒，一前一后，天差地别。

　　就在高台上的四位绝色佳人慢步走下小花楼准备按照惯例离开的时候，白征从角落里钻了出来，朗声大笑道：“掌柜的，先别让她们走！”

　　“白公子，您也好这一口了？没得说，您开口，小人代表百花客栈把四位花魁都送您，如何？”

　　胖掌柜最开始还满脸不耐烦，以为又遇到了不开眼的小人物，可回头一看，却是白家的七公子，他顿时喜笑颜开了。

　　“掌柜的，你不用埋汰我了，二十万黄级上品元石，就算是把我卖了，都不值那么多的。”

　　白征在霸刀冒头之前就到了，正好欣赏了一出好戏，对百花客栈的实力，也有了更深入的了解，早就听白起言传身教过不能招惹百花客栈，白家的人都一直谨记那一点，从不招惹百花客栈。通过刚才的那震撼一幕，白征更是把百花客栈放到了超神的位置，哪里敢占人家的便宜？

　　“还是按照规矩来吧，四千颗黄级上品元石，这次的四夺花魁我都包了。”

　　白征说的霸气，可看到周围的人那男人都懂的笑意，他不禁尴尬的摸了摸脑袋，咧了咧大嘴，道：“别看着我，我是为一个朋友才花费重金的，换成我是自己，哪里舍得啊！”

　　“白公子，是什么朋友值得您亲自出马啊？”

　　“是啊是啊，介绍出来给大家伙认识认识！”

　　……

　　众人这么一起哄，白征那厮就更加尴尬了，韦昊是不是他的朋友？这么不明不白的，人家会现身么？哪怕他明知道韦昊此刻肯定在注视着他，也是心底直打鼓，不敢说啊！

　　“那个家伙可真是懂男人心啊，某人心动很长时间了却不敢自己开口，现在好了，有人包赌包嫖了。”

　　彭情儿笑意盈盈的说着风凉话，眼中并没有责备之意，她明白男人的心思，在龙身大陆，占据了权势的男人就可以拥有很多女人，没有任何人可以否认那一点。将心比心，换成是她自己，若是男儿身的话，恐怕会更加的花天酒地吧？

　　韦昊能够把持住不去烟花之地问柳，就已经很不错了。

　　“你都成我肚子里的蛔虫了，我想什么你都知道，我还有什么好说的？”

　　韦昊巧妙了化解了尴尬，可白征的尴尬，却是化解不了。他被一群人围着介绍他的朋友，其中不乏一些开封城权贵公子，要是不解释一番，可如何是好呢？

　　“算了，死马当活马医，试一试！”

　　白征在几个租用包厢的窗户上扫视了一圈，咳嗽一声清了清嗓子，朗声道：“韦公子，还请给一分薄面，小弟给您包下了四名花魁，足够您享受一整夜了！”


第一百二十九章 十三兄弟

　　这一声，不但是韦昊和彭情儿几人震惊了，就连那些看客们，都震惊了！

　　他娘的，也太极品了一点吧？

　　大少爷啊，您这么说，您的那位朋友，就算是脸皮再怎么厚，都不好意思出来啊！虽说大家都心知肚明百花齐放是怎么回事，您包了四个花魁是干啥用的也很显然，但您这么光明正大的说出来，未免也太丢脸了一点啊！

　　无数人都用看傻×一样的眼神看着白征，那厮被看的很不好意思，脸上红一阵白一阵，心直口快的人，通常都有那个毛病，后知后觉，却是来不及了。

　　实际上，白征遇到大事的时候，一般还是不会含糊的，不算傻×就是了，但刚才的那句话，把他的低端情商暴露无遗，很多人都在想，难道白家的人，都是这种直来直往的性子？拿最典型的白起来说，杀神白起就是向来不虚伪的人，想什么说什么，想做什么就做什么，这才得罪了大魏国皇室，要不然的话，以大魏国皇室的魄力，怎么会冒着白家反叛的风险去罢免白起的元帅职位？到了现在，矛盾更是公开化了，那都是白起大大咧咧自己惹的祸啊！

　　“那个白征还真是一个极品呢，被他这么一说，你要是下去的话，就变成为了那四个女人下去一样了。”

　　彭情儿捂着嘴笑的肚子都疼了，见过不少极品奇葩，但要说其中的老大，白征绝对是第一个。

　　这个白家少爷，到底是真傻，还是装傻？

　　韦昊不懂，但像彭情儿说的，现在这种局面，打死他都不会下去。

　　二楼的几个包房里都没有反应，白征在众目睽睽之下，尴尬的直想找个地缝钻进去，他也明白自己刚才那番话几乎等于喷粪了，本来也许会下来的，被他那么一说，谁还会来啊？

　　“白公子，可能是你的朋友嫌四个花魁还不够吧？要不，您再包几个？”

　　“是啊，掌柜的，您就帮帮白公子吧，把整个百花客栈的姑娘都叫出来呗！”

　　……

　　开封城的权贵们尽情的欢笑着，难得有这么轻松愉快可以拿白家公子开玩笑的时候啊！若是在以往，见到白家的人，只能客客气气的，可因为百花客栈这个特殊的环境，还有白征那马大哈的性子，他们也敢说一些平日里绝对说不出的玩笑话了。

　　“白公子，还需要吗？这四名花魁可是我们百花客栈的极品了，若是还要的话，只能以数量代替质量了。”

　　胖掌柜不失时机的继续深入，白征那厮简直无言以对，一句说错，满盘皆输，这种局面，是他根本没有经历过的，哪怕是来一个乌龙境巅峰强者大战一场，也比现在这样好吧？

　　“韦昊，你还是下去吧，这是跟白征打好机会的最佳时机，人家都跟到这里来了，你也该给他一点面子不是么？”

　　关键时刻，还是彭情儿挽救得了局势，韦昊在纠结着到底要不要下去陪着白征一起丢人的问题，彭情儿已经给出了答案，对韦昊那厮来说，别人的意见可以不在乎，但彭情儿的话，却是必须要听的。

　　包厢的门吱呀一声开了，在一片议论声中并不刺耳，所有并没有看到韦昊已经到了走廊上，但一直盯着那个方向看的白征却好像是看到了大救星一样，兴奋的对着韦昊挥手，用手舞足蹈四个字来形容一点都不为过。

　　千呼万唤始出来，正主终于出现了么？

　　能让白家七公子这么激动的，到底是何方神圣？

　　所有人的目光，包括潜藏在暗处的那两名黑衣金龙境强者，都把目光投射向了韦昊。

　　说真的，开封城是一个强者数量质量都很不错的地方，哪怕韦昊在天翼门的时候再怎么风光，都没有经受过这么多强者的注视。先不说那两名能够轻松卸掉霸刀一条腿的超级强者了，就说其余的乌龙境强者，那可是一堆一堆的，能够来百花客栈过夜生活的人，都是开封城的权贵，在元石和战技的堆积下，实力差不了，韦昊的精神压力有些稍大……

　　“韦公子，您真的在这？”

　　白征满脸喜意，韦昊出现，转移了众人的注意力，他的失言，终于没那么大困惑了。

　　“白公子，你怎么回来了？不怕出事？”

　　“没有多远了，况且，我的两名手下还在，出不了问题。”

　　两人的对话一般人都听不懂，韦昊落到了高台上，有些忐忑，但更多的却是享受，享受着众人的注视。那种感觉，说不上来，总之有些飘飘然就是了。

　　“诸位，我给你们介绍一下，这位就是我的朋友，来自中州的强者！他的实力，可以轻松击败霸刀就是。”

　　白征得意洋洋的拉着韦昊向着高台下的众人做着介绍，一语惊起千层浪，能轻松击败霸刀？来自中州？

　　一时间所有人看向韦昊的脸色都变了，尤其是跟皇室关系交好的家族权贵，更是脸色大变！本来白家跟皇室势均力敌，谁也干不掉谁，但要是白家再多一个金龙境强者，岂不是要压倒皇室了？

　　“白公子你太抬举我了，那个霸刀大爷实力还不错，我要击败他，也要花费一番功夫的。真正的强者，却是刚才那两位百花客栈的护卫啊！开封城真是卧虎藏龙之地，能够见识到那般强者，真是我的荣幸。”

　　韦昊对胖掌柜微微的鞠了一躬，那绝对是真心实意的一个鞠躬，在大魏国，百花客栈绝对是最强的一股势力，值得尊敬。那个胖掌柜被霸刀一声爆喝弄的吐血，却还能淡定的住，对那两名金龙境强者也有掌控权，他的权势，才是大魏国最大的吧？

　　“让阁下见笑了。”

　　胖掌柜笑眯眯的回礼，也不多言，一个金龙境强者的鞠躬，他还是很享受的。百花客栈盛名在外，两名金龙境强者之前都没有出手过，这一次一起出手，也饱含了深意。

　　开封城局势风雨飘摇，百花客栈想保持超然的独善其身的地位，必须拿出点力量来，那个霸刀正好给了胖掌柜这么一个时机，他心底可是开心的很呢。

　　“韦公子，楼上详谈如何？”

　　在白征的带领下，韦昊进入了白家在百花客栈长期租用的包房，那是百花客栈专门为白家设立的，足足比韦昊自己租的那个大了两倍不止，布局也更合理更豪华。白家在大魏国的地位，也配得上那个。

　　“白公子，你真的不担心你妹妹的安全？要是皇族派了金龙境强者去，你那两名手下，可是抵挡不住啊！”

　　一落座，韦昊那厮就开始担心人家妹妹的安全，真够那啥的……

　　白征微微一笑，道：“这个不担心，那一波刺杀后，皇室损失了那么多的人马，必然不会再去了，更别说是金龙境强者了。整个皇室，也只有三名金龙境强者而已，他们的任何举动，都在我们白家的监控之中。同样的，我们白家的金龙境强者，也在皇室的视线里。金龙境强者，在混乱之地，是任何势力都不会轻易动用的力量。”

　　“况且，如果皇室真的派了金龙境强者去，即便有我在，也是没辙的啊！”

　　句句属实，白征没有隐瞒什么，韦昊想想也是，旋即笑道：“白公子，我听你妹妹说，你们白家，这一代的嫡系就有十三个？”

　　“不，算上我妹妹，是十四个。”

　　整个大魏国都人尽皆知的事儿，白征没有任何隐瞒的理由，韦昊跟他聊的是家事，让他倍感亲切，他对韦昊的好感，也悄悄上升了一截。

　　“这么多？”

　　韦昊故作惊讶，实际上也值得惊讶，在龙神大陆，一代家主之下有七八个子女，就算多了，白起真能生。但他早就惊讶过了，这次的惊讶完全就是为了拉家常拉关系的。

　　“我父亲乃是战功累累的大英雄，你懂的，在他年轻的时候，也是风流人物。我和白妍是一母同胞，自小我就很疼她，她对我这个七哥，也是最亲近的。”

　　提起白妍，白征的脸上闪过了几分温柔的笑意，看的出来，对他那柔弱的妹妹，他是真心的疼爱。

　　“只是白妍她自幼身子孱弱，连长途飞行都经受不起，这一次她出去玩，前前后后耗费了半年多的时间。最近开封城的局势很微妙，家父把所有在外的哥哥弟弟都召集回来，白妍她自然也要回来的，十四兄妹齐聚，这种事情，在我们白家，除了很小很小的时候发生过，就再也没有出现了。”

　　谈到家里事，也不是什么机密，白征显得很健谈。

　　韦昊只是不住的点头，并不问什么，白征就继续说道：“我们十三兄弟的名字也很好玩，家父希望带着猛烈强兵冲击，征服万里疆域，所以我们的名字也依次是白猛、白烈一直到白疆白域，到了十三弟，已经没有字号可以排，家父干脆就懒得起名字了，直接叫白十三。”

　　“这么好玩？”

　　韦昊本来是靠在宽厚的躺椅上的，听了白征的这番话，再也靠不住了，他娘的，还能这么起名字啊？

　　本来起名字是难事，尤其是人数这么多，名字就更难取了。可白起倒好，猛烈强兵冲击征服万里疆域，行了，十二个儿子。再来一个，坑爹了，白十三……

　　白起，不但是杀神，还是一朵很恶搞的奇葩啊！

　　韦昊算是明白了，难怪白征那么奇葩，原来这玩意儿也是有遗传的，他老爹就那么的奇葩！

　　“是啊，我也觉得很好玩，但也很朗朗上口不是么？听我们兄弟的名字，就能知道排行第几。”

　　时间已经到了深夜，白征又随意的说了几句，但一直没有说明来意，就起身看着韦昊诡异的笑了笑，开了门，对着不远处的胖掌柜打了一个响指，胖掌柜了然，一挥手，四名披着薄纱的绝色佳丽就款款走了过来，进了白家的包厢。

　　“韦公子，您可悠着点，别把我们开封城的四朵金花折腾坏了。”

　　白征闪人，帮韦昊关上了门……


第一百三十章 浴池

　　白征的目的其实已经达到了，并且远远超出了预期，不但跟韦昊建立了“良好”的私人关系，还当着那么多开封城权贵的面宣布了韦昊的身份和实力，把韦昊拉入了白家的阵营，那些中立派或者是倾向于皇室的势力，也该掂量掂量着重新站队了吧？

　　算是狐假虎威，效果却是出奇的好，白征志得意满的走了。而神秘的中州金龙境强者韦公子，也如飓风一般吹过了整个开封城，在白征刚刚离开百花客栈的时候，关于韦昊的种种传言，就飘到了所有开封城大家族大势力领头人那里。

　　没有人怀疑白征所说的真伪性，在百花客栈见过韦昊的人，都看不出他的实力，那其中不乏乌龙境巅峰强者。乌龙境巅峰强者都看不透，肯定是金龙境强者无疑了。况且，白征也不会随便拉一个猫三狗四来冲场面，白家还不到那一步。

　　所有大势力都在猜测韦昊的真实身份和真正实力，要是金龙境一重二重还好，对整个局势难以造成压倒性的影响。但要是金龙境三重甚至是四重的话，皇室就彻底危险了。

　　在没有绝对的实力对付白家之前，就削了白起的军权，那绝对不是一步好棋。

　　大魏国皇宫内，当代皇帝魏延正聚精会神的听着汇报。他可以算得上是一位励精图治的皇帝，如此深夜，仍旧在批阅着奏折，一丝不苟。再加上最近的局势不妙，他更加不能轻易的去休息，坏消息一个接着一个的传来，可最坏的，莫过于白征在百花客栈内介绍一名金龙境强者给开封城权贵们了。

　　魏延，年过半百，正是男人最成熟最有魄力的时候，可因为白起的强势，在这个大魏国皇帝身上，满满的都是压力，稍不留神，整个大魏国就会改姓，他的面容憔悴，没有半点养尊处优的意味，倒像是一个为了生计所煎熬的贩夫走卒。

　　“那个韦公子，来自中州？”

　　“白征的确是那么说的，但真伪性就不得而知了，臣下认为，应该是真的，在场的乌龙境强者，都看不出那个韦公子的实力，想来是真的金龙境。在混乱之地，从来没有那号人物，看起来只是十七八岁的年纪，就拥有金龙境的实力，混乱之地应该没有那种天才俊杰才是。”

　　魏延点了点头，犹豫了一会儿，又道：“你觉得有没有拉拢那个人的可能？”

　　“臣下认为没有，在那种窘迫的局面下，那个韦公子都出来与白征相见，可见关系不浅。并且，白征一下子包下了百花客栈的四名花魁赠与韦公子，想来难以拉拢。”

　　“既然这样，暂时不用去理会那个人。百花客栈那边，商量的怎么样了？”

　　魏延一直在谋求拉拢百花客栈，但是百花客栈不为所动，即便他开出了非常优厚的条件，甚至要封赐百花客栈的后台老板为一字齐肩王，百花客栈都没有反应。

　　绝对的中立，不参与大魏国任何竞争，那是百花客栈的承诺，也是几百年来的行事宗旨，从来没有改变过。

　　“禀告陛下，百花客栈在这次风波中保持中立，不会出手相帮任何人。并且，原本已经被我派人暗中收买的霸刀，也被百花客栈的强者砍掉了一条腿，暂时间不能发挥战力了。即便以后复原了，霸刀的实力也难以再恢复巅峰。”

　　“那真是可惜了，千不该万不该，就不该在百花客栈惹事啊！百花客栈，可是真正的中州大家族创办的，后台势力，足以颠覆整个混乱之地了！”

　　魏延无奈的苦笑了一阵，他娘的霸刀，早先支持了他那么多的元石，最终让他成为了名义上的开封城第三强者，尾巴就翘到了天上去了，竟然到百花客栈撒野，那不是找死吗？

　　“幸好霸刀之前就公平对决斩杀了一名白家收买的金龙境强者，要不然的话，局势会更不妙的。”

　　魏延挥了挥手，道：“下去吧，我要知道开封城内的任何一点风吹草动，不管是什么时候，你都可以来禀报消息。”

　　“韦公子？难不成是南荒域的那个韦昊？我派去南荒域李唐国夺权的人马，可都是死在了那里啊，下手的，不也正是一个姓韦的小子？”

　　魏延一个人安静的坐了一阵，又把那名汇报消息的贴身侍卫叫了进来，道：“把南荒域李唐国天翼门韦昊的画像送去给在现场的人辨认，看看是不是今天在百花客栈出现过的那个人。”

　　很快，消息就传了回来，正是李唐国天翼门韦昊！

　　可即便知道了韦昊的身份，魏延也是一筹莫展，他能如何？

　　与此同时，韦昊也是一筹莫展，那四名花魁进了白家的包厢后，径直坐到了韦昊的身边，很自然的就缠住了他的两条胳膊，另外两人跪在了他的脚下，给他捏腿松骨，这种局面，也是韦昊没有心理准备的。

　　他娘的白征，真会玩突然袭击啊！

　　韦昊哭也不是笑也不是，走也不是留也不是，他娘的，简直太纠结了！

　　试问，在四名绝色佳丽的服务下，哪个男人舍得走？但想想不远处包厢内的彭情儿，韦昊那厮就怂了，不敢下手啊！

　　四名绝色佳丽都只是披着很清凉的薄纱，在白征那厮包下她们之后，她们就回房换了衣服，比之前百花齐放的时候穿的清凉多了。四具雪白的曼妙胴体在眼前晃来晃去，韦昊的眼珠子都不知道该往哪里放了，一股热气，也从小腹下升腾了起来，记忆中，已经好久没开荤了！

　　花魁就是花魁，开封城四朵金花的美称可不是盖的，随便哪一个，都是惊人的美，全身上下处处都是诱惑。更加神奇的是，在那种妩媚的诱惑中，同时能给人一种清纯的感觉，又是冰又是火的，怎么受得了？

　　韦昊已经有些口干舌燥了。

　　“你们叫什么名字？”

　　在林园城纵横风月场所的韦公子此刻也有些结巴紧张，像是第一次见女人一样，要是被人知道了，会被笑死的吧？

　　“我叫小烟。”

　　“我叫小雨。”

　　“我是小朦。”

　　“我是小胧。”

　　四个绝色佳丽依次说着自己的名字，脸上是甜美的笑，怎么看都舒服，丝毫不觉得虚伪。她们的手也没有闲着，捏肩的捏肩捶腿的捶腿，弄的那货全身舒坦。

　　“烟雨朦胧啊？合在一起更好听。”

　　韦昊瘪了瘪嘴，开封城的人都喜欢这么干净省事的起名字吗？白家十三个男丁是那样，这四个花魁也是如此。烟雨朦胧，都是一样的眼波流转万种风情，但气质最好那个，当属小烟。名字中带了一个烟字，可她给人的感觉却是不识人间烟火的仙子一样。但他娘的，感觉是感觉，她的动作幅度，是四个佳丽中最大的一个啊！

　　另外三个佳丽都还在给他温柔的按摩着，可是那个小烟，她的芊芊玉手，悄然之间已经在韦昊的腿间游走了……

　　“公子，我们姐妹四人今晚本来就是要一起伺候你的，您叫我们烟雨朦胧也很好呀！但小烟感觉，你有些嫌弃我们的风月出身呀！”

　　小烟的手不老实的解开了韦昊的裤带，明眸皓齿清新亮丽，跟她的那种动作完全不是一个气质，可偏偏是这样，对男人的刺激，就大了去了！

　　另外的三个女人均是一脸委屈的看着韦昊，委屈中又带着无限的魅惑勾引，在她们那种表情下，即便是真的嫌弃，也不会再嫌弃了。

　　女人那含着春水的迷蒙媚眼，是最能战胜韦昊的东西。

　　“嘿！我怎么会嫌弃呢？你们平时也很少遇到客人吧？毕竟，你们的身价，实在是太高了些，一般的小家族，包下你们之间的一个，都要倾家荡产了。”

　　“很少呢，一年也遇不到几次，公子，我们的身子都很干净的，那边有热水，我们服侍您洗浴吧。”

　　小烟的手已经钻进了韦昊的裤子，一边对着那厮放电一边进行着灵巧的按摩，在她的小手捉弄下，那厮的气息都开始变得粗壮了，哪里会拒绝？

　　在烟雨朦胧的帮助下，韦昊的衣服被脱得干干净净，那四个女人也轻轻的解开了自己身上的薄莎，随着那薄莎坠地，白皙如雨凸凹有致的四具曼妙胴体完全暴露，韦昊瞬间就呆了！

　　她们的外表各不一样，但是她们的身体，却几乎是一模一样，身高和体型，前凸和后翘，都一般无二！

　　甚至，就连披肩长发，都是一样长短！

　　韦昊凶狠的咽了一口口水，全身燥热血液沸腾，就要去抱最美的小烟，可那女人笑眯眯的跳开了，银铃般的笑声在包厢内回荡：“公子，来抓我们呀！抓到谁谁就陪您洗浴呢！”

　　“是呀，公子，来抓我呀！”

　　小雨小朦小胧三人都笑嘻嘻的跑开了，在包厢内分散到了不同的位置，那纯真自然的笑容，简直让韦昊发狂！他娘的，难道是一群幼子在玩游戏么？

　　可她们光着身子跑来跑去的，前凸闪抖后翘有浪，那场面，简直惊心动魄！

　　韦昊再也忍不住，瞬间消失在了原地，下一瞬，他的双臂一边夹着一个绝色佳丽跳进了包厢内的小水池，在那两名佳丽的惊呼落水中，他再一个瞬息，把剩余的两人也抓进去了水池，两米见方的水池被五个人占据，那空间已经不大，不用韦昊吩咐，四名佳丽已经贴了上来！


第一百三十一章 临界点

　　前后左右，四个方位，八只温暖山峰，紧紧的贴在了韦昊那厮的身上！八只芊芊玉手，更是在他的身上轻轻游走，伴随着温暖舒适的水流，像是跳动的音符，像是花间飞舞的蜜蜂，像是柔软的软玉，带着温香，带着激情，带着火辣，冲击着那厮的心灵！

　　四女同浴，怎一个美字了得？

　　韦昊的手，也不堪示弱的在烟雨朦胧身上摩梭着，那滋味，不经历过又怎会知道？

　　“公子，我给你玩点新鲜的吧。”

　　还是小烟，在韦昊的眼神默许下，那女人深深的吸了一口气，钻进了水里。

　　韦昊的身体瞬间紧绷了起来，他只感觉，那男人的象征，进入了一个更加温暖的所在！

　　他攀爬在两座山峰之上的手，也跟着他的感觉紧紧的握了起来，简直快要把山峰压塌！

　　“公子，您轻点好吗？”

　　小雨和小朦泪眼婆娑，在韦昊的猛力下，已经疼出了眼泪。那厮此刻脑海里都一片模糊了，但还是减弱了力道，持续的爽感来临，正要触发了那个临界点，可天公不作美，就在这个时候，包厢的门，被人一拳打成了碎片！

　　包厢虽大，但是一眼看去，还是能够清楚的看到，在包厢最里面，浴池内，一男三女，正光溜溜的玩耍呢……小雨小朦小胧三个绝色佳丽都惊恐的躲到了韦昊身后，而那货，却只是微微的扫了一眼，临界点爆发了，全身都猛烈的抖了起来，那动作，正好被轰开门的赵曦炎看了个清清楚楚！

　　足足二十个呼吸后，韦昊的意识才重新恢复过来，看到门口的赵曦炎，他的眼睛顿时溜圆了，怎么会是她？

　　他只隐隐约约的感觉到一个女人打碎了门，就站在门口欣赏着浴池内的风景，但他万万没想到，会是赵曦炎啊！他娘的，要是彭情儿才对吧？

　　这个时候，在水下憋了足足五分钟的小烟从水里钻了出来，普普通通的蛟蛇境低等级武者，五分钟的憋气，几乎是她的极限了。她剧烈的咳嗽了几下，大口大口的吐着白色的东西……

　　赵曦炎目瞪口呆的看着小烟，那女人要死了吗？口吐白沫？

　　未经人事的处子，她哪里知道那种鬼东西？

　　“韦公子，你玩的很开心啊？都把人家姑娘玩的口吐白沫了。”

　　赵曦炎的脸色铁青，她那健康的小麦色皮肤，也能显露铁青之色，可见她的怒气已经到了非常恐怖的地步。

　　“还行吧，但管你什么事儿啊？”

　　韦昊还以为口吐白沫四个字是在讽刺他，他怎么也想不到，赵曦炎所说的口吐白沫，并不是那啥方面的意思，而是不懂，完全不懂……

　　“不管我的事儿，但下面都安静了这么久，你不给我们一个交代就消失了，是不是有些说不过去？”

　　赵曦炎背过身，那四具雪白的胴体实在是有些刺眼，并且，随着韦昊表露出满不在乎的意思，烟雨朦胧四人的胆子就开始大了，八只山峰又开始在韦昊的身上挤压，浴池的水深刚好到她们的前胸下沿，那晃晃荡荡的险峻山峰，差点把赵曦炎晃晕了。

　　“你先回去吧，待会儿我会跟彭情儿解释的。”

　　当着烟雨朦胧四个美女的面，他一点都不丢面子，不耐烦的摆了摆手，把赵曦炎那女人气的够呛。换成是其它时间，也许那厮看在赵曦炎身材火辣的面子上不会说什么，但男人嘛，总是喜欢在美女面前表现的，大男子主义杠杠的。

　　胖掌柜知道赵曦炎是跟韦昊一伙的，也猜到了那是去抓奸的，所以即便赵曦炎打碎了白家包厢的门，他也没有让人过去。换成是其他人，敢在百花客栈闹事，那只有死路一条。

　　赵曦炎带着满腔愤怒走了，韦昊那厮却也没有心思再享受烟雨朦胧的服务，刚才的那一次，已经得到了巨大的释放，压抑了好久，此番大爆发，他对尽心尽力为他服务的小烟，也不可避免的有了几分怜惜。

　　在烟雨朦胧四人的服侍下穿好了衣服，韦昊从纳戒中取出了十三颗玄级中品元石，小烟十颗，其余的三人一人一颗。玄级中品元石根本不是黄级上品元石可以比拟的，一颗玄级中品，按照一个品阶提升就乘于一百计算，大约就能换一万颗黄级上品元石，他的出手，不可谓不大方。

　　都是抢来的，花着不心疼，韦昊被弄的全身舒坦，近来压抑的情绪和紧绷的神经都得到了巨大的改善，他觉得花的值。

　　进了租用的包厢，韦昊懒懒散散的跟姬玄风打了一个招呼，但当看向彭情儿的时候，他就没那么悠闲了，整个人都变得很紧张，尴尬道：“只是洗了个澡，没干啥……”

　　“我知道啊，你解释什么？”

　　时间不长，确实干不了啥，彭情儿翻了翻白眼，她根本就无所谓好不好？即便干了点啥，也很正常啊，只是赵曦炎那女人不知道吃错了什么药发了什么疯，去横插一杠，打扰人家的好事，忒不道德了。

　　韦昊彻底安心了，至于那个孤傲到卑微再到狂躁的女人，他哪里会去理会？

　　各自回了客房睡觉，本该跟韦昊那厮连战一夜的烟雨朦胧，却是到了胖掌柜的书房内，穿的整整齐齐，连看都不敢看胖掌柜一眼，低着头大气不出。

　　“摸清楚那个韦公子的底细了吗？”

　　在开封城权贵眼中，百花客栈的胖掌柜是一个温和爱笑的人，但是这个时候，他的脸上满是冰冷之意，对烟雨朦胧四人的表现，甚为不满。

　　“回大人的话，时间太短，我们都没有来得及试探。但他很有钱，给了我们十三颗玄级中品元石。”

　　烟雨朦胧四人规规矩矩的把元石拿了出来，捧在手上奉送到了胖掌柜面前，胖掌柜斜眼扫了一下，道：“自己拿着吧，虽然是垃圾货色，但在混乱之地，也算是不错了。”

　　“你们的媚术必须要加强，要是你们的魅力足够，那个韦公子怎么舍得走？”

　　胖掌柜重重的哼了一声，烟雨朦胧瞬间噤若寒蝉，齐齐的跪了下去。

　　“我给了你们一切的训练，给了你们生命，给了你们优裕的生活，其他人经常都要接客，你们却一个月轮不到一次，奇货居奇，你们不要让我太失望。不然的话，把你们的价钱降下去，换四个新的花魁，也花费不了多少工夫。”

　　胖掌柜大手一挥，烟雨朦胧连忙退了出去，全身都已经被冷汗浸透。在百花客栈，胖掌柜有着绝对的权威！

　　这栋六层高长宽各三十丈的巨大楼阁，每天都要在开封城的权贵身上榨取海量的财物，百花客栈，更是谁都惹不起的存在。

　　“铁卫，你们怎么看？”

　　烟雨朦胧出去后，胖掌柜低呼了一声，两名黑衣人从黑暗中显形走出，先是对着胖掌柜恭恭敬敬的行礼问好，其中一人才声音沙哑道：“大人，那个韦公子的实力是金龙境三重，他的同伴却是金龙境四重，实力跟我们没法比。但是在他们的身上，隐隐约约的有一种连我们都觉得害怕的力量！那是血脉的威压之力！”

　　“这么说，他们是中州五大家族的人？”

　　胖掌柜的眉头大皱，中州五大家族，那是他所在的大势力都惹不起的存在！

　　“很难说，韦公子的同伴姓姬，正是中州五大家族排名第二的姬姓。至于韦姓，却不常见。”

　　“有没有可能，他们都是真龙武者？”

　　“也有可能，真龙武者的血脉之力仅次于五大家族嫡系的龙帝血脉。”

　　胖掌柜沉寂了下去，良久才道：“为今之计，按兵不动，继续保持中立，才是最好的。不管白家和皇室斗成了什么样子，百花客栈的超然地位，都能够保存下去。至于那个韦公子和姬公子，过客而已，由他们去吧。”

　　多一事不如少一事，胖掌柜那是最好的选择。但这件事，犹豫再三，胖掌柜还是向上禀报了，出乎他的意料的是，上面的指示，只有四个字：

　　全力交好！

　　全力交好？胖掌柜听到那个指示后，愣了好一阵子，之后，又是四个字：

　　不惜一切！

　　胖掌柜彻底晕乎了，那两个人，虽然天赋很强，但在中州，也不算什么，值得不惜一切的去交好？并且，还是上头的大人物亲自下的命令啊！

　　如此的话，胖掌柜不得不小心应对了。

　　翌日中午，韦昊刚刚出了客房，就看到了笑眯眯的胖掌柜，不禁拱手笑道：“掌柜的，您找我？”

　　“是的，小人再此等候多时了，韦公子方便吗？”

　　胖掌柜自称小人，表情和肢体动作都充斥着一股恭敬的意味，韦昊顿时迷糊了，他娘的，昨晚跟胖掌柜说话的时候，他可不是这个态度啊！

　　作为百花客栈的掌柜，能够命令两名金龙境高阶强者做事，不至于对他这么尊敬的吧？

　　“方便。”

　　韦昊稀里糊涂的把胖掌柜让进了屋，落座后，胖掌柜谄媚的笑着，四处张望，似乎是在欣赏房间里的布局，他娘的，百花客栈的房间，他还有不清楚的，需要看那么仔细？

　　“掌柜的，您有什么事儿就直说吧，明人不做暗事，我喜欢直往直来。”

　　“那小人就说了，不知道公子您来开封城，要住多久？不管您住多久，这四间上等客房，都免费给您提供，那个包厢，也给您留着，长期的。”

　　无功不受禄，韦昊丈二的和尚摸不着头脑，一时间有些惶恐。百花客栈的势力那么强，怎么会需要巴结他？

　　“住不了多久，掌柜的好意我心领了。”

　　“那就这么说定了，客房和包厢都给您留着。若是还有其它事情，小人能做到的，义不容辞。”

　　胖掌柜把自己胸脯上的肥肉拍的啪啪响，经他这么一说，韦昊那厮心念急转，风轻扬的后人应该在开封城，也许可以让胖掌柜帮帮忙？


第一百三十二章 杀气

　　“韦公子，不管是什么事，但说无妨！在下必定竭尽全力！”

　　见韦昊欲言又止的模样，胖掌柜再拍胸脯，要是经常这么拍拍，也不至于那么肥了……不惜一切代价交好韦昊，那是来自中州的命令，他自然得竭尽全力了。

　　“其实我来开封城，倒真是有一件事要做的。”

　　韦昊点了点头，犹豫了一阵，还是决定让胖掌柜试试，毕竟，百花客栈的势力更强，在开封城的眼线必然很多，说不定，让胖掌柜帮忙找，更加靠谱点。

　　“但说无妨，在下必定发动一切能量为您做事！”

　　胖掌柜又开始拍胸脯了，那肥肉啊，啧啧，韦昊简直不忍直视。

　　“我先问一句，掌柜的，百花客栈的势力那么强，背后还有多少势力我不知道，但只看那两名金龙境强者，就是我无法匹敌的存在，你何必对我这么客气呢？”

　　不把心底的疑问弄清楚，韦昊难以心安。

　　胖掌柜思忖了一阵了，道：“其实百花客栈在混乱之地的好多国家和九大圣朝，都有。而真正的后台老板，却是来自中州。在下只可以告诉您那么多，上头的命令是全力帮您做事，小人自然遵从。”

　　这么多，已经是胖掌柜的极致了，再也不可能说的更清楚。

　　能得到这些消息，韦昊已经满足了，即便不知道百花客栈的真正后台到底是什么人，但看现在这种样子，他的身上什么都没有，对方暂时无利可图，等到了中州，一切都会明了就是了。

　　“那好，我就直说了，我来开封城，是为了寻找一个叫风轻扬的后人，掌柜的若是能帮我找到风轻扬的后人，我感激不尽。”

　　“风轻扬？”

　　胖掌柜思索了好一阵子，苦笑道：“韦公子，实话说吧，在开封城，稍微有点名气的人，我都多多少少的听说过他们的名字。但是风轻扬三个字，我却是没有听到过的。我这就吩咐下去，两日之内，一定给你答复。”

　　“那好，先行谢过。我还有一些信心可以提供给你，风轻扬是皇室派到南荒域李唐国天翼门的卧底，但是在最后剿杀天翼门的战役中，他临阵倒戈，并没有帮助皇室。我想他的后人可能遭了皇室的毒手，也可能有残存的人，这很难说。”

　　“还有，他是大约一百年前的人物，要找他的后人难度很大，若是能找到自然很好，即便找不到，也没什么。”

　　嘴上这么说的，但是韦昊那厮的眼神却是充满了期冀的，胖掌柜怎么可能看不出来？

　　“韦公子您放心，在下全力施为，只要留下了半点蛛丝马迹，就能给您查到。”

　　胖掌柜当即走出了韦昊的房间，百花客栈的探子在一刻钟的时间内就全部接收到了胖掌柜发出的消息，包括百花客栈暗中收买的皇室人马，也得到了消息，强大的机器急速运转起来，这还是近百年来，开封城百花客栈第一次尽全力去做一件事！不单单是情报部门，甚至就连那两名金龙境强者，也悄悄的离开了百花客栈，潜入了皇宫。

　　既然是皇室派出去的人，要找线索，在皇宫内，希望才最大！

　　一个请求能把百花客栈最大的能量调动起来，那是韦昊万万没有想到的。他暂时也不会知道，为了帮他找人，百花客栈真的可以算是竭尽全力了。

　　胖掌柜没走多久，白征就来到了百花客栈，按照约定，韦昊让彭情儿和赵曦炎两个女人留在了百花客栈，他和姬玄风去白家。彭情儿出去还没事，但赵曦炎，却要小心一点，毕竟是敌对国家的公主，要是被皇室或者白家发现了，都没有好事。

　　“韦公子，昨晚玩的开心吗？”

　　没有女人在场，白征说话完全不用顾虑什么，那笑容真他娘的猥琐，韦昊很无奈，姬玄风已经是憎恶了。

　　“还行，下次那种事情你还是自己留着享用吧，我不好那一口的。”

　　坐在白家的马车内，韦昊和姬玄风都在透过小窗口往外面张望着，毕竟是第一次来到了开封城这种奇葩的各色族群大融合的地方，好奇心免不了。白家的马车宽厚而舒服，行驶起来速度很快，但是却很稳当，一点颠簸都没有，那种感觉，跟坐在静止的房间里差不多。

　　马车车厢宽一丈半，长两丈，高一丈，整个空间都很大，四匹训练有素的骏马在前面稳稳的跑着，这种马车，也只有在开封城能行驶，到了其它一般的小城，一辆这种马车就能把道路占据完了。而在开封城，如此豪华的马车，也只占据了四分之一的道路，可见开封城的繁华程度。

　　一路闲聊，韦昊没有从白征的口中找到多少有用的信息，那厮就是一个莽夫，偶尔有脑子的时候，也是属于“憨奸憨奸”那种类型，完全不堪大用。估计在军中，他也没太高的地位，带着兵冲杀在前的人，永远成不了大气候。

　　足足半个时辰，才到了位于开封城北边的白府，按照那马车的速度，恐怕已经走出了十数里地，开封城的巨大，也让韦昊大开眼界。

　　白府，护国元帅白起的府邸，平日里白府宾客络绎不绝，但是在近段时间，白府闭门谢客，还能够进入白府的人，必定是跟白家关系很铁的。白征带着韦昊和姬玄风来到白府的时候，正好一个中年人也到了白府门口，见是白征，那中年人立马迎到了近前，拱手笑道：“七公子，好久不见，你的实力我已经看不透了。”

　　“哈哈，李将军客气了，我也只是侥幸到了乌龙境巅峰而已，虽然比您高出了一个层级，但要是打起来，我可不一定打的过您。您的战斗经验比我多很多，当年您在军中可是我父亲的左膀右臂，家父常常跟我提起您呢。”

　　白征也对那个李将军抱拳问礼，并且一口一个您字，能让他这么以礼相待的人，在整个开封城，也不会超过十个，可见那李将军必有过人之处。

　　“七公子，我想见元帅大人，既然正好碰到了你，那就跟你一起进去吧，也省下了通报的麻烦。”

　　“李将军这是哪里话？白府的大门随时都为您开着，您要见我父亲随时都可以，哪里需要通报啊？”白征拱了拱手，笑道：“李将军，这边请，我带您去见家父。”

　　“如此甚好。七公子，这两位是你的朋友吧？不给我引荐一下吗？”

　　几人一起进了白府，李将军一边走一边笑意盈盈的往韦昊和姬玄风身上打量，他其实是知道的，昨晚在百花客栈的事儿，身为开封城禁卫军副统领，他怎么可能不知道？

　　但要套近乎，还是得熟人介绍才行，总不能自己就开口问吧，那多掉价啊！

　　“这位是韦公子，这位是姬公子，他们护送我那小妹，在路上斩杀了八名乌龙境袭杀者，还有上千黑天马贼，我邀请他们过来，是奉了家父之命，家父要给他们当场谢恩的。如果没有他们，我那小妹可能就……”

　　白征耸了耸肩，微微摇摇头，在这件事上，白家已经欠了韦昊和姬玄风一个天大的人情。虽然白妍在白家不受重视，但那也只是在外面，实际上，作为白家唯一的女丁，白妍受到的疼爱，哪里少的了？

　　“原来是韦公子、姬公子，幸会幸会！”

　　李将军连忙对韦昊和姬玄风弯腰施礼，金龙境强者，哪怕对方年纪再小，也必须要问礼。那是对强者的基本尊敬，龙神大陆以武为尊，实力强就行，不管年纪。

　　昨晚收到消息的时候，李将军还有些怀疑，但是当见了韦昊和姬玄风的真人，他已经信服了。他们身上隐隐约约的散发出来的那种强者威势，怎么都假不了。他是乌龙境八重的实力，但在韦昊和姬玄风面前，却有些抬不起头的感觉，那不是金龙境强者是什么？

　　之前，他收到的消息只是白征拉拢了一名金龙境强者，但是现在看来，却是两名啊！

　　如果他们真的肯帮白家的话，皇族那边，还有半点机会吗？

　　一时间李将军看先韦昊和姬玄风的眼神都变得很火热了，他早些年跟着白起四处征伐，是白起真正的左膀右臂，一荣俱荣一损俱损，他的身家性命，都跟白家捆绑在了一起，白家强盛了，他也跟着沾光，白家要是被皇室灭掉，他们那些跟白家关系匪浅的人，一个都跑不掉。

　　“李将军客气了。”

　　韦昊随意的笑了笑，也不知道可以说什么，只能跟着白征称呼一声李将军，足够了。

　　见韦昊那种态度，李将军也不好意思继续攀交情，他也理解，绝世天才嘛，并且很可能是中州大家族出来的，自然很孤傲，寻常人难得理会。这就说明了，你要拽，就要有能够拽起来的实力，要是没有实力也学着人家玩拽玩傲气，那就是傻×一个了。

　　有实力的拽，人家会尊敬你，没实力的拽，别人只会看不起。

　　说到底，还是实力啊！韦昊看到李将军那种恭敬的神色，有些感慨，若是没有实力，恐怕连白家的门，他都进不了吧？

　　白府不算很大，甚至可以用小字来形容，以白家跟皇室相差无几的实力，拥有另外一个“皇宫”都不为过，但是白府只跟韦昊最开始生活的林园城城主府差不多大小，对比起地位来，白府就小的可怜了。

　　可是，这一路走进来，韦昊却是被震的心惊肉跳，白府虽小，但是强者数量，却一点不少！守门的四名门卫，是蛟龙境巅峰，只差一点点就能到乌龙境。进了白府后，除了一些小厮，其余的人，竟全部是乌龙境强者！

　　就连乌龙境巅峰强者，韦昊都感应到了二十五名！

　　白家的势力，当真恐怖！

　　那个白起，又会是何等英豪？

　　走到的白府最中央，独立的小院，距离还有两百米，一道令得韦昊和姬玄风都汗毛倒竖的杀气，自那小院中，冲天而起！


第一百三十三章 反被下马威

　　杀气！实质般的杀气！虽是无形，但韦昊和姬玄风都能感应到，那是一把长刀！

　　长刀一出，无形杀气勃发升天，小院周围的花草树木无风自动，似乎是在那凌厉的杀气之下瑟瑟发抖！

　　甚至，在小院的上空，恐怖的杀气竟然形成了一个回旋，引起了一阵剧烈的狂风！

　　韦昊和姬玄风都不由自主的停住了脚步，那是本能的对危险的避让！不用解释什么，韦昊和姬玄风都知道，那是杀神白起！那是他给自己两人的下马威！

　　白征和李将军对此都心知肚明，他们虽然能感受到一些杀气，但是一点都不强烈，白起的杀气是对着韦昊和姬玄风发出的，他们不是暴风的中心。但看韦昊和姬玄风两人的神色，他们都知道，那是白起的试探，也是进入白府的强者必经的一次试探。

　　韦昊和姬玄风对视了一眼，眼中均是几分忌惮，那么恐怖的杀气，他们见所未见！就算是姬玄风在中州游离的那几年，他都没有遇到过那么强劲的杀气！

　　杀气不是元力，不是实力，但杀气浓郁的人，在对战之时，会给对方带去很可怕的威压之力，就能占据上风！

　　杀神白起，名不虚传！

　　说时迟那时快，自白起的杀气冲天而起后的几个瞬息之间，姬玄风的手上，已经多出了一把长弓！

　　金色的长弓！

　　白征和李将军根本没有看清楚那把长弓是怎么出现的，根本不像是从纳戒中取出来的样子，不等他们疑惑，姬玄风长弓拉满，金色箭矢骇然出现，少年心性，怎能被“欺负”？

　　姬玄风怒了，他和韦昊都是白征邀请来白府做客的，这就是所谓的待客之道吗？

　　龙族的威严，岂是一个小小的人族可以侵犯的？

　　金色箭矢一出，在姬玄风的周身都形成了非常恐怖的威压之力，那跟金色箭矢上弥漫着雄浑的元力，把白征和李将军两人都压制的退开到了十米之外！

　　威压之力越来越浓郁，几个瞬息后，箭矢上的元力竟然形成了一条飞舞翻腾的五爪金龙，箭未出，金龙却是冲飞出去，到了小院的上空，盘旋咆哮！

　　几个照面下，白起的杀气带出的飓风就抵挡不住金龙的绞杀，院落之内的白起哪里会服输？

　　他的长刀一挥，一道元力凝绝成实质的巨刀脱离了刀身飞出，袭杀向了金龙！

　　金龙瞬灭，毕竟，白起动了元力，而姬玄风，只是用了长弓的威压之力！

　　姬玄风冷哼一声，眼睛凶悍的眯起，箭矢对准了小院内的白起！不用肉眼看，只是精神力锁定，他能轻松的找到白起所在的位置！

　　被姬玄风的箭矢瞄准，白起的全身汗毛瞬间倒竖起来，那是被死神盯上的感觉！在姬玄风的箭矢下，哪怕是白起，都感觉全身难以动弹！那种遭遇，是白起未曾体会的！

　　尽管如此，白起还是动了！

　　“横刀立马伏尸百万，我白起什么阵仗没有见过？”

　　在心底冷喝一声，白起的杀气凝聚成了实质，在周身凝绝出了一个猩红色的罩子，借助着那个罩子的力量，他艰难的横移了半步，就只是那半步，他已经脱离了姬玄风的箭矢锁定！

　　但即便是这样，白起仍旧背脊发凉，那是什么品阶的弓箭啊！

　　惹不起的少年，惹不起的姬玄风！

　　姬玄风有些惊讶，白起竟然能够靠着杀气抵挡他的长弓威压之力？要知道，他的那柄长弓，现在已经接近地级上品了！尽管还是地级中品，但在地级中品法宝中，他的长弓，绝对是翘属所在！再加上他的元力境界本身就比白起强了一些，白起怎么会移的开？

　　白起的横移半步，使得姬玄风放下了长弓，那个人的杀气已经浓郁到了见所未见闻所未闻的地步，这一番他已经赢了，没必要再得理不饶人。白起的下马威，没有让韦昊和姬玄风下马，反倒是让他自己吃了苦头。

　　见姬玄风收起了长弓，白征和李将军才惊魂未定的走了过来，见鬼一般的看着姬玄风！他们之前都以为韦昊才是强者，但现在看来，真正的强者，却是姬玄风！

　　那个少年，简直恐怖到了极点！

　　小院内的杀气已经全部收敛，白征和李将军都知道，白起这番试探，已经败了。

　　同样在注视着这边情况的白府强者，更是惊骇欲死，在混乱之地里，还有这么年轻的“小孩子”能在气势上压制白起？

　　就算是金龙境五重的强者，在气势上，也万万压制不了白起的杀气！带兵伏尸数百万，亲手斩杀起码十万，横刀立马令得整个混乱之地都闻风丧胆的杀神白起，怎么会被一个小孩子压制住了杀气？

　　即便是那些乌龙境巅峰强者，这一刻，看向韦昊和姬玄风的神色，都变了！前几分钟，他们只当韦昊和姬玄风是天才俊杰，金龙境强者也不是没有见过，算不了什么，但是这一刻，他们已经把姬玄风归为了不是人的行列，如此少年，竟能压制杀神白起，是在做梦么？

　　没有人知道，韦昊和姬玄风，根本都还没有放出自己的气势！他们一个是姬帝之子，一个是吞噬祖龙精血传承的真龙武者，放出龙的威压，白起的杀气，又算的了什么？

　　有姬玄风的长弓在，能够压制住白起的狂傲就行了，不用放出龙的气息。那是他们的秘密，轻易不会显露才是。混乱之地不比南荒域，难保不会有人看出他们的身份生出事端，真龙之躯，还是隐藏的好。

　　“姬公子，您那是什么品阶的法宝？”

　　白征在惊恐之后，眼巴巴的看着姬玄风，那样子，就像是小幼儿看到了好看的玩具央求借来玩玩的感觉，怎么看怎么搞笑。

　　“地级中品而已，不值一提。”

　　姬玄风瘪了瘪嘴，并不是在装那啥，在他眼中，地级中品确实不算什么，天级法宝都不算好……

　　可在白征听来，那就太装叉了，地级中品，整个混乱之地都找不出一件吧？

　　白征都快哭了，这两个猛人，到底是何方神圣啊，地级中品法宝，都可以交给一个小孩子带出来玩么？他们所在的家族，势力也太恐怖了点吧？

　　按理说，这就该进入那座小院去见见白起了，但是韦昊和姬玄风都站着不动，一个笑意盈盈，一个面色冷漠，那也是他们一贯的表情了。白征和李将军暗示了几次，他们就是不为所动，根本不过去，这要怎么搞？

　　“白公子，你们白府，给我的感觉，跟你们白家的地位不相称。按照你们白家的地位，这座白府也太小了点。”

　　“家父不喜欢奢华，在艰苦的环境下才能激励出人的上进心和斗志。况且，作为武者，随地都可打坐修炼，白府已经足够了。”

　　“这倒是挺好的，一个家族的强盛，必须要有这种精神才是。”

　　韦昊跟白征随意的找一些鸡毛蒜皮的小事拉扯着，他的目的，无非就是拖延时间罢了。白起的下马威失败了，总该付出一些代价，他难道不该出来迎接吗？

　　没有迎接到白府大门口，进入了白府这么一段路了，总该出来了吧？

　　已经表现出了足够让白起惊骇的实力，这个大牌，韦昊觉得应该耍一下才对。

　　果然，耍大牌是有效果的，一刻钟之后，惊魂甫定的白起走出了小院，第一眼，就看向了满脸冷漠的姬玄风，第二眼，才看向了韦昊。姬玄风表现出来的实力让他心生惧意，而韦昊那厮没有丝毫表示，自然被看轻了一些。

　　“两位公子远道而来，未曾远迎，还请见谅。”

　　白起朗声大笑着走向了韦昊和姬玄风，一边走一边抱拳，两百米的距离，他看似是在走，但也只是两个瞬息间，就到了韦昊和姬玄风近前，笑眯眯的看不出丝毫怒气。丝毫刚才吃了暗亏的那个人，并不是他。

　　“白元帅事务繁忙，我们怎么会见怪呢？”

　　韦昊也是笑眯眯的抱拳打了招呼，白起并不像是想象中的那种满脸横肉的杀神，而是一个中年美男子模样，穿着一身长衫，显得有几分儒雅。要不是声名在外，第一次看见这种人，大部分人都会以为他是一个温文尔雅的人吧？

　　“让韦公子见笑了，两位公子里面请。”

　　白起亲自出来迎接，还恭敬的带路，这在他成名之后，还是头一遭。以他现在的地位，即便是皇帝来了，他都不会出来迎接的。白府内的乌龙境强者看到了那一幕，无不惊讶的合不拢嘴了，在他们的印象中，最近二十年，白起都没有迎接过任何人啊！

　　那两个少年，以强悍的实力，赢得了白起的尊重，也赢得了白府内强者的敬意。

　　跟着白起进入了小院，白起让几人随意的落座在一棵古树下的石凳上，他这才对着李将军点了点头，但有韦昊和姬玄风在，他也没有跟李将军说什么。李将军是自家人，先招待好外人，才是正理。

　　“杀神之称号果然名不虚传，白元帅的杀气，是我生平仅见。”

　　“哪里哪里，韦公子过谦了，跟你们年轻人比起来，我已经老了。江山代有才人出，各领风骚数百年，你们这么年轻就有那么强的实力，我真是羡慕的紧。”

　　韦昊和白起互相恭维着，到了这个时候，白起也算是明白了，在这两个天才俊杰之间，韦姓公子才是老大，姬姓公子只是根本小弟。可以想象的是，这个姓韦的，实力也决然不俗！

　　早先听白征汇报了消息后，白起还有几分不信，但是现在，他彻底信服了，心底也有无限的感慨，跟中州大家族比起来，白家，真的狗屁都不算。那颗狂傲的心，不知不觉之前，也收敛了起来。

　　“韦公子，姬公子，承蒙你们的大恩，救了小女，这是我对你们的小小心意，还望收下。”

　　白起说着，从纳戒中取出了一个小盒子，还没有打开，那股悠然香味，就让韦昊面露喜意！


第一百三十四章 固魂草

　　虽然韦昊没有闻过那种药香，但那盒子一出，就连白征和李将军，都面露惊骇之色，白起竟然舍得把那棵灵药拿出来？

　　“韦公子，这是一株固魂草，不知道你之前对固魂草有没有认识？”

　　白起打开了盒子，盒子看起来就很高档，但是一经打开，里面更是让韦昊暗暗吃惊，两个巴掌大小的盒子里面，是一块散发着阵阵凉意的乳白色软玉，软玉中间有一个小小的凹槽，在那凹槽里，是一棵火红色的药草，看起来普普通通，但是随着盒子的打开，那股香味就变得更加浓郁，哪怕是姬玄风，都忍不住多看了几眼。

　　单单是闻香味，就能知道，那棵草的品阶，绝对不低！

　　韦昊在脑海里搜索了一圈，在林园城的时候，他不能修炼，却也不是整天混日子的，他几乎看遍了所有他能搜集到的龙神大陆灵药和妖兽方面的书籍，只是不是绝世罕见的药草，他都能分辨出来。从香味到颜色到枝节叶子形状等，细细看去，他心底已经有了眉目。

　　之前闻道那股香味的时候他就有些猜测了，现在看的清楚，他已经面露狂喜之色！

　　即便是心底千万次的叮嘱自己要冷静，不能给白起看到他的真实想法，但是看到了那个东西，他真心忍不住！

　　固魂草，地级中品药草，能够修复受损的灵魂！

　　这难道不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？

　　为了那株固魂草，他都会全力支持白家！

　　“白元帅，固魂草是地级中品灵药，虽说灵药没有战技那么值钱，但这株固魂草的价值，绝对超过一般的玄级上品战技了！你当真要送给我？”

　　韦昊已经露馅儿了，就不再掩饰他对那株固魂草的渴望！他真的太需要那个东西！亦或者是，是纳戒中的韦林需要那个东西！若是他自己，再怎么渴望，他也不会表现的那么明显！

　　为了自己的父亲，他坐不住了，只等对方坐地起价就是。不管是什么条件，他都会答应。

　　“你救了小女的性命，难道小女的性命还不值得这株固魂草吗？韦公子，请笑纳。”

　　白起把盒子关了起来，递到了韦昊手上，那厮丝毫犹豫都没有，满脸喜色的打量了一阵，就收进了纳戒。此番做法，在白起看来，反倒是光明磊落，一点都不虚伪，他就是那种顶天立地的男子汉，最欣赏的，也是干脆直接的人。韦昊喜欢那株固魂草，在白起看来，那就是光明磊落，一点不虚伪。

　　自我感觉很羞涩的事儿，在白起眼中，却很欣赏，那是韦昊始料未及的。

　　“白元帅，实话说，我很需要这方面的灵药，若是你还有，我愿意等价交换。一株固魂草，我可以用一本玄级上品战技交换。”

　　韦昊知道，韦林没有身体，灵魂力量消耗很大，尽管他老爹从来都没有提什么要求，但那基本的常识，他还是懂的。

　　闻言，白起苦笑着摇了摇头，道：“要说玄级上品战技，我还有一些，但是固魂草却是没有的。虽然价值差不多，但固魂草这种东西，不是常规灵药，一般人也用不到。”

　　“我的本意只是把我拥有的品阶最高的灵药送给你，没想到却正好是你需要的，这一点我没想到。那株固魂草在我手中没用，你能用上，那就是一大幸事了。”

　　白起也很直接，他的意思是，虽然固魂草的品阶很高，但老子用不上，所以才给你……

　　反正皆大欢喜，不管本意是什么，韦昊和白起都很满意就是了。

　　“谢谢白元帅。”韦昊谢过白起，犹豫了片刻，又道：“白元帅，我不能白拿你的东西，作为回报，我可以帮你做一件事，只要我能做到的，义不容辞。我不喜欢欠别人的恩情，望白元帅能理解。”

　　“你不喜欢欠人情，我白起又何尝喜欢呢？”

　　白起摆了摆手，正色道：“韦公子，那株固魂草，是为了还你救了小女的人情，这一点我们都得分清楚。我确实有事想请你帮忙，同样的，我会付出适当的代价，公平交易，童叟无欺。”

　　“那你说吧，我先听听。”

　　终于开始谈正事了吗？白起要他帮忙，无非就是帮他击杀皇室的金龙境强者罢了，还能是什么？

　　可是，出乎韦昊意料的是，白起说的，根本不是那件事！

　　“韦公子，你知道混乱之地的嚎哭深渊吗？”

　　“嚎哭深渊？”韦昊摇摇头，“不知道，愿闻其详。”

　　听到嚎哭深渊四个字，白征和李将军都是脸色微变，旋即眼神诡异的盯着韦昊，把那厮盯的直发毛，他娘的，什么东西？

　　“嚎哭深渊是混乱之地与九大圣朝接壤处的一个断裂大峡谷，峡谷内有无数的妖兽，乌龙境妖兽很普遍，甚至还有很多金龙境妖兽。峡谷上方有专人看守，还有层层禁制，那些妖兽都上不来。每隔十年，嚎哭深渊都会开放一次，供给混乱之地和九大圣朝的青年才俊前去猎杀妖兽，按照所猎杀的妖兽数量和元力境界，会计算出前三甲，奖励很丰厚。”

　　白起一边说一边小心翼翼的观察着韦昊和姬玄风的神色，果然不出他所料，韦昊和姬玄风都非常有兴趣的样子，于是乎白起有些小激动了，唾沫横飞道：“韦公子，你可愿意去嚎哭深渊？若是你获得了丰厚的奖励，那些奖励都是你的，我们白家，只求保住嚎哭深渊看护的地位就足够了。”

　　“看护？什么意思？”

　　“是这样的，只有嚎哭深渊看护所在的家族，才有资格派人参加比赛，而我们白家，在几百年前是九大圣朝中的大家族，有资格参与嚎哭深渊大会。看护机会难得，当初我们白家也是耗费了九牛二虎之力才弄到手的，如今过去了四百年，这四百年间，白家的人从来都没有夺魁，这一次，再不夺魁的话，就要永远的失去看护资格了。”

　　白起不无感叹的苦笑了几声，深深的注视着韦昊，道：“韦公子，若是你去参加嚎哭深渊大会，夺魁的希望很大，不单单是你自己能得到丰厚的奖励，我们白家也能保住席位四百年，有了那个席位，在混乱之地，不管是任何人，都不敢真正的对付我们白家，不敢把白家赶尽杀绝。嚎哭深渊看护，是荣耀和地位的象征，在整个混乱之地，只有白家拥有席位。这件事只在混乱之地高层中才知道，一般人是不知道的。要不是那个席位，几十年前我们白家势力最弱的时候，估计就被灭掉了。”

　　“第一名的奖励是什么？”

　　韦昊动了心，奖励是一方面，更重要的是，那是跟九大圣朝的青年才俊直面相交的机会！要是运气好遇到了高秦圣朝的人，那就非常好玩了！

　　“地级中品战技！由所有看护家族贡献海量元石购买。”

　　“这么牛叉？地级中品？”

　　韦昊不动心才是怪事了，就连姬玄风，都露出了跃跃欲试的表情，地级中品战技，在混乱之地，根本不存在，在九大圣朝，也是品阶很高的战技了。要得到那种东西，除非是斩杀一个拥有地级中品战技的大家族去抢，不然的话，即便是把自己卖了，都换不到！

　　“是的，地级中品战技，在九大圣朝中，属于顶级战技！只有极少数的传承了几千年的超级大家族，才有可能出现地级上品战技！韦公子，这件事对你、对我们白家都很有利，就算是你失手没有拿到第一名，也不打紧，猎杀到的妖兽，都是你的私产，可以带走。为期一个月的时间，你想想看，你能猎杀到多少妖兽？如果弄到几颗金龙境妖核，那价值，可就难以估量了。等你去了九大圣朝，也多了几分财力。”

　　白起不知不觉的说漏了嘴，他怎么知道韦昊要去九大圣朝的？等他意识到自己的失误，略显几分尴尬，但见韦昊面色如常，也就悄悄的松了一口气。韦昊的身份，他是能猜到一些的，毕竟，南荒域韦昊的名气，已经传播到了混乱之地，再加上传闻中韦昊身边有一个神箭手，一切都是那么的和洽。

　　只是白起不想戳穿他，所以在表面上，那厮还是中州大家族来的……至于姬玄风，白起就无从调查了，姬姓，很有可能，真的是来自中州五大家族排名第二的姬家！十二三岁的金龙境高手，也只有龙帝血脉，能说的通，就算是真龙武者，在十二三岁，都难以达到那种高度。

　　在白起眼中，韦昊发迹于南荒域，却不是真正的南荒域的人，他的身边能有那么强悍的姬姓少年跟随，可以想象的是，他所在的家族，必定小不了。虽说中州没有韦姓大家族，但是一些隐世家族的强悍，又岂是一般人能够知晓的？

　　“那个嚎哭深渊大会，可以进去几个人？”

　　这才是韦昊心目中的关键，若是只可以他一个人去，要把姬玄风和彭情儿丢在外面，打死他都不会去的。

　　“每个家族可以派出三个人前往，我的想法是，你和你的兄弟，加上我的第十三个儿子一起去，互相也好有个照应。”

　　听白起这么说，韦昊还没有来得及说什么呢，白征那厮就嘟哝道：“父亲，让我去，我跟韦公子相熟，各方面都很方便。要是让十三弟去，就不好办了。”

　　“嚎哭深渊大会对参赛者的年纪底线是二十岁，你别瞎搀和。”

　　白起一句话打断了白征的诉求，韦昊深思了一番，赵曦炎那女人过不了多久就会在大赵国当女皇帝，而彭情儿可以变成狐狸本体，那就行了，加上白家的白十三，也正好合适。

　　“好吧，我去试试。”韦昊答应了，好处多多弊端很少，不答应才是怪事。

　　“如此甚好！但还有一件事要告诉你，参加嚎哭深渊大会，必须是白家的人，最起码，也要是白家的亲戚。”

　　韦昊的眼睛瞬间就轮圆了，“什么意思？”

　　白起诡异的笑了笑，悠然道：“韦公子，你看我那小女，长的怎么样？”


第一百三十五章 妻还是妾

　　“国色天香。”

　　韦昊艰难的吐出了这几个字，面露苦笑，难道是要说那个？他娘的，太搞笑了一点吧？

　　但韦昊心有所属，尽管白妍很漂亮，他很欣赏那个女人的美貌，可是要那啥的话，他是不会答应的。

　　“要参加嚎哭深渊大会，必须是白家族人，韦公子，若是你跟小女成亲，就能算是白家族人了。小女年芳十八，尚未婚配，如若韦公子不嫌弃，就娶了小女，成就一桩美事，也未尝不可嘛。”

　　白起亲自开口提亲，还是女方主动倒贴的提亲，这种事情，以白起的地位，在混乱之地，不论是什么家族，都会惊喜的答应的。

　　可是，韦昊并不是混乱之地的人，也不打算在混乱之地发展，白起的威势，对他产生不了影响。别说白起只有金龙境四重了，就算是白起是金龙境五重六重，也不可能逼他做他不愿意做的事儿！

　　在离开天翼门的时候，赵无极给了韦昊一张神行符，那张神行符可以瞬间遁走上千里，那也是在亿万大山的时候，赵无极有恃无恐的原因。面对李家和明成国联队，他都有把握逃走，底气十足的样子，靠的，就是那张神行符！

　　除非是强悍到让韦昊发动神行符的机会都没有强者出现，不然的话，靠着那张神行符，他就能够逃避危险局面。

　　“那还要看白小姐的意思。”

　　韦昊这么说，已经算是拒绝了，白起对此心知肚明，却不生气，笑道：“小女晚上就能到开封城，到时候我亲自去问问她的意思。”

　　白起给了自己一个台阶下，也给了韦昊台阶下，但是要抱住嚎哭深渊看护的地位，只能求韦昊帮忙，白起没辙，总要想点办法不是么？

　　结拜兄弟什么的，嚎哭深渊大会那边绝对不会承认，不算是白家人，除非是义子改姓！但白起也知道，那是不可能的，所以他连提都没有提。

　　“白元帅，我已有婚约在身，那门婚约很早就订下了，并且永远都无非毁约。我只可以说一句，我的未婚妻出自中州顶尖势力，她绝对不可能做妾。”

　　韦昊说的很淡然，但嘴角却是不自觉的就带上了一抹笑意，他的脑海里，完全是彭情儿的影子。彭情儿，九尾天狐一族，难道不是中州大家族么？她怎么可能给自己做妾？

　　他这么说，其实也是让白起打消那个主意，白家独女，总不可能嫁给自己做妾吧？

　　要真是那样的话，他倒不会介意的……

　　龙神大陆上，有实力的男人妻妾成群，但妻子，只有一个，其余的女人，都只能是妾。妾不如妻，即便男人无差别对待，在外界人眼中，妾的地位，还是跟妻有很大差距的。

　　“此话当真？”

　　“千真万确，没有半句虚言。”

　　婚约在哪里？并没有！相反，彭情儿跟萧家的继承人，才是真正有婚约的！但那个婚约，在韦昊心中并不算数，萧家的那个继承人是他必杀的人，人一死，婚约自然就废了。

　　白起默默不语，白征和李将军都在一边陪坐，还有姬玄风，都是一样的沉默，他们本就插不上什么话。姬玄风那小子跟本不喜欢跟人说话，能跟韦昊偶尔说一些，已经算是很不错了。也只有对韦昊，他才愿意那样子，究其原因，还是韦昊身上那股让他都觉得被压制的真龙气息吧。

　　好一阵，白起重新抬起了头，朗声大笑道：“韦公子，我相信你是一个重情重义的人，是妻是妾又有什么关系？待你登临云霄之时，就算是让我那小女跟在你身边做丫鬟，都比在大魏国找一个所谓的青年才俊做正妻要强的多！”

　　白起豪气干云，那是在拿他亲生女儿的未来做赌注了？赌的无非就是韦昊那厮能不能成为中州英豪，能不能散发出万丈光芒照耀到他们白家！

　　可韦昊那厮蛋疼至极，他娘的白起，听不出来老子是拒绝吗，怎么这么坑爹？

　　“白元帅，你倒是看的开，但白小姐可不一定这样想，你还是问问她的意思比较好。你情我愿，才能成美事。”

　　韦昊再次拒绝，但白起似乎完全听不懂他的意思似得，点头道：“这我知道，那就这么说定了，要是小女答应，你就能以白家女婿的身份去参加嚎哭深渊大会，要是她不答应，我们再另外想办法。关系着白家今后几百年的发展和命脉，我一定要想办法让你代表白家参加嚎哭深渊大会。”

　　“你就那么信任我？”韦昊哭笑不得，本以为来见白起，会是白起请他帮忙对付大魏国皇室，可实情完全不是那么回事，并且，貌似白起对他的信心很足的样子？

　　白起深深的看了韦昊一眼，点头道：“我纵横沙场几十年，从来没有看错人，如果你都拿不到嚎哭深渊大会的冠军，就没人能拿到了。九大圣朝的青年才俊，也就是金龙境一重两重罢了，偶尔会有四重五重的出现，但跟你们比起来，也算不了什么。”

　　实际上，白起有所隐瞒了，哪一次夺魁的，会在金龙境五重以下？最厉害的一次，夺魁的青年，只有十九岁，却是金龙境七重！

　　他最看重的其实也不是韦昊，而是韦昊身边的姬玄风！能用地级中品长弓锁定他让他汗毛倒竖的少年！

　　“但愿你没看错人，我也希望得到一本地级中品战技。”

　　一切议定，白起对对付皇室的事情只字未提，韦昊也没有主动开口，看白起那样子，明显是有恃无恐的，嚎哭深渊看护的身份，使得白家立于不败之地了。大魏国皇室再怎么凶悍，也不敢跟九大圣朝对抗。况且，单单是看现在白家的力量，跟皇族就是五五之数，谁都奈何不了谁。

　　白征把韦昊和姬玄风送回了百花客栈，来的时候还有些顾虑，回去的时候顾虑全无，不出意外的话，白妍会答应嫁给自己的救命恩人的，关键是韦昊那厮的实力强悍，人品长相都不错，白征相信，韦昊能成为他的小舅子，那还有什么好顾虑的？

　　一路上欢声笑语，到了百花客栈后，韦昊来不及跟彭情儿汇报此行的情况，就闭门谢客，独自一个人躲在了屋子里，把韦林藏身的剑尖从纳戒中取了出来，在脑海里急促的呼唤道：“父亲！父亲！父亲！”

　　“小子，遇到急事了？”

　　韦林那懒洋洋的声音径直在韦昊的脑海内响起，韦昊这才献宝似得把固魂草拿了出来，道：“这是好东西，你感受一下。”

　　“咦？这东西不错，哪里搞来的？多给老子来一些。”

　　哪怕是曾经吹牛皮的说过自己的神魂何其强大，感应到了那株固魂草，韦林还是有几分欣喜。看样子，他的神魂力量，也不像他吹嘘的那般厉害啊！真那么厉害的话，他还会在乎那株固魂草么？

　　没有了肉体，长期以灵魂状态存活，哪怕是韦林那么强悍的牛叉人物，感受着神魂之力的一点点较弱，也会不舒服。就像是亿万富豪，一分钱赚不到，坐吃山空的感觉，会很难受。也许很多人都会觉得那种生活很舒服，但是真正经历过人生巅峰的猛人，落到了逐步衰落的下场，那种感觉，绝对很难忍受就是了。瘦死的骆驼比马大，真正有强者之心的人，不会想去做瘦死的骆驼，反而愿意去做一匹冉冉上升的小马。

　　“就这么一株，等我以后尽力的去帮你搞。”

　　好不容易听到韦林的语气中有了生机，韦昊开心的紧，但韦林的下一句，让他彻底无语。

　　“这样的东西，给我弄十万份来，就能恢复肉身了。我的灵魂本源还在，那是超出了你认知的强大。但是能够调集出去利用的，已经不多了，不足以凝聚肉身。你要么给我搞十万份这种东西来，要么带老子去龙域，才能恢复肉身。”

　　“十万份……整个龙神大陆都没有这么多吧？我还是带你去龙域好了，那个还更现实点。”

　　龙域禁地里有韦林需要的东西，具体是什么韦林不说，韦昊突然想到了姬玄风那厮，也许他会知道一些龙域禁地的秘密？

　　“父亲，那您先把这株灵药吸收了吧，等以后我再给您找一些来，十万份太多了，不可能完成，但是少一些的话，我尽力而为吧。”

　　说着，韦昊把固魂草和韦林藏身的剑尖都扔进了纳戒，固魂草是神异的修复神魂的灵药，里面蕴含的东西玄而又妙，看不见摸不着，却能真真实实的感受到，韦林可以直接以灵魂体吸收。

　　找到了姬玄风，韦昊开门见山，询问了龙域禁地的事儿，姬玄风皱着眉头思忖了一阵，道：“我知道的不多，都告诉你好了，龙域禁地是整个龙域的最大秘密，我在姬帝身边呆的时间不长，并不太清楚。我只知道，龙域是连通另外一个世界的通道，龙域内专门有九爪神龙看守通道。并且，在龙域内有一种很舒服的能量，在那里，伤口会自动愈合，一些顽疾，也能消除。之所以成为禁地，就是五大龙帝共同协商的结果，只能让少数龙族短时间的进入其中修复身体，有资格长时间在里面的，只有五大龙帝。并且，看守通道的九爪神龙，也是五大龙帝的心腹，那是一个美差，修为急速提升的美差。”

　　韦昊有些隐隐约约的猜测，关于韦林，关于龙域。他老爹总说这个大陆太低级，只有龙域禁地有他需要的东西，难道就是那种特殊的能量？

　　而韦林，就是通道那边过来的？

　　在韦昊沉思的时候，李将军正小声的给白起汇报着什么，白起的脸色越来越难看，雄浑的杀气弥漫出来，他的周身，都盘旋起了一阵劲风！

　　“他竟然没死？”


第一百三十六章 关上羽

　　杀神白起，已经不仅仅是用身经百战来形容了，他这几十年纵横沙场无敌手，经历了上千次战役，身先士卒无一败绩！可是当听到了李将军汇报的消息后，他的脸色，变得很难看很难看！

　　杀机弥漫，那是真正的杀机，不是对姬玄风和韦昊那种示威性质的试探！

　　究竟是什么人？

　　“如果消息没大错的话，他没死，并且还成为了旁边大吴国的护国天师。大吴国向来跟大魏国没有联系，也没有纠纷，两个国家相安无事，但因为魏延对您的成见，开封城到了这步局势，谁也奈何不了谁，大吴国的特使今日早晨到了开封城，现在在皇宫接受魏延的招待，想必那个人不日之内也会过来，跟魏家一起对付您。”

　　李将军统领开封城禁卫军，开封城内的一举一动都在他的监视之中，虽然是副统领，但皇室派过去的正职统领，早就被架空了权力，在禁卫军中没有丝毫话语权。可以说，整个大魏国，军方都是站在白起那边的，他的名望太盛，对军士又很友善，没有人能在军中玩猫腻。

　　掌握了军队，就掌握了一个国家的命脉，白起靠着这一点，再加上嚎哭深渊看护家族的身份，就能立于不败之地了。

　　但还有一些变数，是他始料未及的，三十多年前的生死大敌，竟然没死？

　　白起的眼睛危险的皱了起来，思忖了好久，才道：“关上羽，那个杂碎，现在是什么实力？”

　　“据消息称，关上羽在大吴国改名为关鹏，现在已经是金龙境五重的实力！并且，他曾经孤身一人击杀过一头金龙境六重妖兽，恐怕他的实力，很接近金龙境六重了。大吴国皇室能把他奉为护国天师，他的本领应该弱不了。”

　　当年的事情李将军是很清楚的，谁又说的清，到底谁是谁非呢？

　　拳头大的，就是真理！

　　但他是白起的老下属了，虽说告别了跟军征伐，可仍旧是白起的人，有如此大敌存在，他的心情也很沉重。

　　“就算化成了灰我也认得他！不论是关上羽还是关鹏，到了大魏国，就是一个死字！”

　　白起冷哼一声，继续道：“魏家那老不死的怎么样了？出关了么？”

　　“出关了，在皇宫坐镇，他的实力只有金龙境四重，您跟他对上，胜算很大。唯一需要担心的，就是关上羽。”

　　李将军不是能言善辩的人，他也不怕得罪了白起，直言无忌。白起自然也不在乎李将军对他的看衰，那就是铁一般的事实，他刚刚突破到金龙境四重没多久，那个生死大敌关上羽，却是接近了金龙境六重，几乎是混乱之地的最强战力，打不过就是打不过，白起从来不虚伪。

　　“放心，我有办法。韦公子和姬公子若是全力站在我这边，就没多少问题。”

　　白起的希望，悄然间落到了韦昊和姬玄风身上，姬玄风的地级中品长弓，给白起留下了深刻的印象，亦或是说深刻的教训，在他看来，姬玄风的实力，足以击杀任何金龙境四重强者！甚至是对上了金龙境五重，短时间内都不会败！

　　“可要是小姐不答应给韦公子做妾，那可就难办了。”

　　“不答应也得答应！事关重大，由不得她！身在白家，就要为白家的兴盛肩扛一份责任，之前那么多上门提亲的强盛家族，她都看不上，这一次，不管她怎么想，都得嫁！”

　　白起想起来就有些愤怒，男大当婚女大当嫁，十八岁的姑娘还没结亲，很不像话。也不是没有跟白家门当户对的大家族来提亲，大魏国没有，不代表整个混乱之地都没有，可白妍愣是一个都看不上，他能如何？

　　但是这一次，事关白家兴衰，白妍的个人看法，对白起，就不会有多少效力了。

　　韦昊这边，在姬玄风那里了解了龙域禁地的一些情况后，来到了彭情儿的房间，白起的主动提亲，有必要给彭情儿说一下吧？

　　“你们回来了？跟白起聊的怎么样？”

　　彭情儿也不是喜欢啰嗦的人，开门见山，韦昊那厮犹豫了一会儿，才把嚎哭深渊和白妍那两件事给她解释了一遍，本以为彭情儿会吃醋的，没想到那女人只是温柔的笑了笑，道：“别说是纳妾了，就算是娶妻，也不用给我说的吧？那是你的自由，男人三妻四妾再正常不过了。”

　　“好吧，为了参加嚎哭深渊大会，我就豁出去了，纳妾就纳妾，反正正妻的位置还在的。”

　　韦昊意有所指的盯着彭情儿看，那女人笑靥如花，她自然能听懂韦昊的暗示，只是，她心底的苦涩，韦昊又怎么会知道？

　　她知道，韦昊在混乱之地也呆不了多久，很快就会去九大圣朝，再往北，就是中州了！

　　到了中州，会是什么局面，她也不敢保证。现在韦昊的实力还不够，说什么都是空话。

　　“嚎哭深渊大会你应该去参加一下，九大圣朝唯一拿得出手的东西，就是嚎哭深渊了。在中州，对九大圣朝的认知，就是嚎哭深渊，其余的东西，基本无人问津。”

　　“嚎哭深渊这么有名？一些低端金龙境青年参加的比赛，竟然能够引起中州的重视？”韦昊想不明白了，金龙境巅峰在中州都只能给大家族看门，这有些说不通啊？

　　彭情儿笑了笑，解释道：“嚎哭深渊没有你想的那么简单，里面不单单是妖兽纵横，还有无数的灵药，即便是中州的大家族，都会定期让人进去采药。最出名的一次，一个中州不算一流的家主，派了两名玄龙境强者到嚎哭深渊采药，结果运气好的没话说，采到了两颗龙橡果，回去中州后，立刻被五大家族中排名第三的姜家花了两本天级中品战技换下，那个家族在百年之间得到了姜家的庇护，现在已经成为了中州的一股大势力，算是一流家族了。”

　　在韦昊那厮目瞪口呆之时，彭情儿又下了猛料，道：“并且，嚎哭深渊，实际上是上古时代几位惊天强者大战留下的遗迹，在那里面，运气好的话，能够捡到纳戒，里面的东西会是什么，谁也说不清楚。嚎哭深渊，能让中州关注，你自己想吧。虽然九大圣朝都派人在那里看护着，但是中州的家族派人来，他们是没有办法的。至于你，没有实力硬闯进去，只能依靠白家的看护地位。”

　　“说起来，这也是你的机会，千万要把握住了，第一名的奖励不算什么，能在里面找到品阶不错的灵药，甚至是找到上古陨落强者留下来的纳戒，那就真是发财了。”

　　彭情儿完全是在蛊惑韦昊去嚎哭深渊，换个意义上说，不就是在蛊惑那厮纳妾？

　　“那我争取吧，但时候你变成狐狸本体跟我们一起进去，你的见识更广，能够发现好东西。”

　　韦昊已经迫不及待的想去嚎哭深渊寻宝了，但白起说还有四个月的时间，从开封城到九大圣朝与混乱之地的交界处，最起码也要两个月的时间，心急吃不了热豆腐，只能等着。

　　“你知道嚎哭深渊为什么会有那么个名字吗？”

　　“不知道，你解释一下？”

　　彭情儿那是故意卖关子，韦昊心知肚明。果然，那女人嘚瑟的笑了笑，道：“嚎哭深渊，因为嚎哭而得名。上古时代的大战，死了太多的人，以至于其中的很多人灵魂碎片都没有散尽，在深渊中残存了下来，时不时的鬼哭狼嚎一番，很吓人的。”

　　“那倒没事，我又不怕那个。”

　　韦昊不但不怕，还很喜欢，他娘的，要是真有无数的灵魂碎片等着他，吞噬祖龙的神魂去肆意的吸收一番，那么遇到强者，他就多了一重底牌了！

　　“到时候再说吧，有些东西你不懂，现在说了也是白搭。”彭情儿在床上躺着，摆弄了一个风骚的姿势，雪白的美腿暴露在外面，悠闲的搭在一起，双手舒展开来，使得那本身就很伟岸的山峰更加耀眼，吸引了韦昊的注意力后，才道：“你不是来开封城寻找风轻扬前辈的后人么？情况怎么样了，有没有消息？”

　　“还没有，才这么点时间，又是一百年多年了，哪里能那么快的？百花客栈的掌柜已经答应我全力帮忙了，相信用不了多久吧。”

　　说起百花客栈，韦昊顿时眼睛一亮，以彭情儿的见识，百花客栈的后台，她应该知道吧？

　　“彭情儿，百花客栈到底是什么背景？据说是来自中州，你有所耳闻么？”

　　出乎韦昊意料的是，以往的百科全书彭情儿也无奈的摇了摇头，叹口气，道：“这个我还真不知道，百花客栈很神秘，在中州也有同名的客栈，但在中州，百花客栈只是规模稍大的窑子罢了，并不具备什么超然地位。那个胖掌柜的实力一般，可他的那两名铁卫，说真的，你千万别得罪，你不是他们的对手，姬玄风也不是。”

　　“不会，胖掌柜跟我说，来自上头的命令，要全力交好我，我也不知道是怎么回事。”

　　“全力交好？”

　　彭情儿的秀眉皱起，坐起身来，旋即美眸里闪着动人的亮光，低声道：“也许，我猜到他们是什么势力了！”


第一百三十七章 虚伪的爱

　　“什么势力？”

　　韦昊瞬间眼睛溜圆，他娘的，之前几分钟，还说不知道，怎么听了全力交好几个字，就猜到了？也太神了点吧？

　　彭情儿眯着眼睛，走到窗前看了看熙熙攘攘的街道，好一阵子，才回身道：“如果我没有猜错的话，应该是真龙宫的人。”

　　“真龙宫？那是个什么玩意儿？”

　　“不是玩意儿，是个可以和中州五大龙帝家族相提并论的大势力。在中州，最强盛的人族势力，莫过于五大家族了，在五大家族之外，还有四大上古妖兽家族，我们九尾天狐就是其中之一，另外的三个家族是天狼一族，蛇人一族，还有蛮人族。四大妖兽家族互相牵制又互相联合，正如五大龙帝血脉家族一样，争斗不少，但对抗外敌，却是团结的很。在五大龙帝家族的把持下，其余的家族再怎么强盛，都难以达到龙帝血脉家族的程度，那是血脉使然，也是联合挤压的结果。”

　　每当彭情儿给韦昊那厮述说中州概况的时候，韦昊都会聚精会神的听着，那是他最感兴趣的事儿了。

　　“而真龙宫、名剑宫、天妖宫三大势力，游离在五大龙帝血脉家族和四大上古妖兽家族之外，也是中州超一流的顶级势力。真龙宫，只吸收真龙武者加入，成为真正的核心，其余的人族妖族强者，都只是为真龙武者服务罢了。名剑宫，聚集了整个大陆的剑道强者，也只有在名剑宫，才能学到顶级的剑法！至于天妖宫，你应该能想到了，那是四大上古妖兽之外的妖族强者联合凝聚出的顶级组织，其势力之强，就连萧家，都要让其三分。”

　　韦昊凝神静听，并没有什么表示，彭情儿也不在乎那厮在想什么，继续道：“实际上，五大龙帝血脉家族，四大妖兽家族，三大宫，实力相差无几，单独算的话，真龙宫、名剑宫、天妖宫的势力，都比四大妖兽家族要强，也只有萧家能够跟他们单独比较。其它的我不知道，我们家族的情况我最清楚，九尾天狐一族的人丁最少，但随着年月的推移，都能成为神龙境强者，甚至九尾天狐一族的男丁，都有神龙境巅峰的资质，那可是大陆的巅峰力量！单论神龙境巅峰强者数量的话，我们家族绝对是第一位的。可要论神龙境强者数量，不算品阶差距，我们家族就差的远了。”

　　“这么说的话，你以后必定是神龙境强者？”

　　韦昊那厮顿时有些不好受，因为救他，废掉了一条尾巴，彭情儿的资质，已经不比以前了。

　　“可能吧，我不在乎那些的。”

　　彭情儿避开了韦昊的难堪，摇摇头笑道：“一个女人，实力再强，能有什么用？大陆主宰，始终是男人。作为一个女人，只要不给男人拖后腿，相夫教子，就足够了。我现在已经提升到了乌龙境巅峰，随时可以渡劫，这种速度，在九尾天狐一族都没有出现过。想必用不了多久，我就能成为玄龙境巅峰，但要到神龙境，除非是恢复了第九条尾巴，不然绝无可能。”

　　彭情儿丝毫没有责备韦昊的意思，路是人走的，她自己的选择，就算是让她变成了一个普通人，没有任何实力，她都不会怨韦昊什么。

　　韦昊的脑袋低沉了下去，他都不敢正视彭情儿的眼睛。若是在之前，他对嚎哭深渊还只有停留在有兴趣上，那么现在，他已经变成了对嚎哭深渊的奖励和灵药等志在必得！

　　只有不断的提升实力，才能按照那张地图，前去争抢天香豆蔻！实力不够的话，一切都是空谈！

　　“想必，你早就进入真龙宫的视线了，他们有很多眼线遍布整个大陆，那些沉寂很久却又异军突起迅猛发展的人，都会进入真龙宫的线报里。原因其实很简答，那种异军突起的人，基本上，都是真龙武者。”

　　彭情儿温柔的笑着，走到韦昊的身边，拉住了那厮的手，柔情道：“从你成为真龙武者那一刻起，我就知道，你会变得很强很强！一般的真龙武者，不可能像你这么快的提升实力，在林园城的时候，我就发现，你身上的真龙武者气息，比真龙宫那些真龙武者，要强很多很多！我一直跟着你吸你的血，我的实力提升速度，也比家族内的那些姐妹，要快上几倍！我不想知道你传承了何种龙族精血，我也不在乎你未来到底会有多强，我只想告诉你，最近半年，跟在你身边，是我最开心的日子。”

　　温柔的眼神，温情的话语，韦昊那厮受到了极大的鼓舞，他娘的，有什么好畏惧的，他可是立誓要去龙域称霸的啊，不然的话，他父亲韦林，就不可能恢复肉身了。既然这样，还有什么值得害怕的呢？

　　我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！

　　只要自己不放弃，终将奔向希望！

　　“还好，你说的四大妖兽家族和三大宫，都不会去参与天香豆蔻的争夺，我的竞争对手，只有五大龙帝家族。况且，我想的是，五大龙帝家族不可能派最强的战力去，毕竟，都有神龙境巅峰强者，为了抢天香豆蔻，打一个天翻地覆，应该不会出现那种局面，五大家族的年轻一辈中的最强者去争夺天香豆蔻，才合适，那也是大家族的行事风格了。这么算的话，我的希望还是很大的。”

　　韦昊的嘴角挂起了一抹自信且迷人的笑容，“上次得到地图的时候，还有三年多，到了现在，差不多正好还有三年的时间，这三年，会是我疯狂提升实力的三年，天香豆蔻，我一定给你抢来。”

　　自信来源于实力，来源于天赋，韦昊的天赋到底有多强，谁也说不清楚。祖龙精血何其逆天，加上他母亲又是萧家人，具备龙帝血脉，再加上他那不是人的老爹，神秘到了极点甚至来自其它位面，三个方面，一般人只要具备一个，都能翱翔天际了，而韦昊那厮全部占满，不自信才是怪事了。

　　在三个条件中，按理说，祖龙精血绝对是排第一的，但韦昊冥冥之中有一种很奇怪的感觉，他老爹的过去，比吞噬祖龙更加强大！

　　那是一种很奇怪的感觉，韦昊也说不上为什么，也许是他老爹吹牛皮吹的太大了，不知不觉间影响了他的判断吧？

　　可事实呢？

　　“若是能够安全到手的话，那肯定值得开心。天香豆蔻太珍贵了，塑造神龙境巅峰强者，那可不是开玩笑的，整个龙神大陆的精华，差不多都凝聚到了天香豆蔻上，你若是得到了，我只要一半，就能恢复出第九条尾巴，再加上我的资质，达到神龙境巅峰，只是很简单的一件小事罢了。”

　　彭情儿不再劝阻韦昊不要去冒险之类的，最近一段时间她的心思越来越开阔，越是距离中州近，她的眼界就变得越高，韦昊的实力还不够，必须要给他一个短期的目标，去拼搏，去提升修为，才能在中州立足。

　　“必定会是我的，连那种机密的地图我都侥幸弄到了，谁能抢的走？”

　　下定了决心要去嚎哭深渊，韦昊就不会让事情出任何意外，他离开了彭情儿的房间，跟姬玄风招呼了一声要出去，就独自一人原路返回，到了开封城外七十里地，迎上了白妍所在的车队。

　　见是韦昊到来，那两名白征的护卫也没有过多的询问什么，就让他找到了白妍。

　　看的出来，白妍对韦昊的到来，很是欣喜，连眼睛都笑得眯成了一条缝。

　　“韦公子，你不是跟我七个去了开封城么？你怎么又回来了？”

　　白妍没往家族出事那个方面想，在她想来，有她英明神武的父亲在，白家出不了任何事儿。她的那些哥哥，一个比一个威猛，身边还有高手保护，更不会出事。

　　“韦公子回来，该不是来找我的吧？”

　　想到这个，白妍的眼中闪过几分悸动，韦昊清晰的捕捉了到了那道羞赧的神光，底气更足了。

　　“我在开封城忙完了一些事，刚跟你父亲会面结束，想着你会不会再遇到什么危险，就跑回来看看你，你没事就好。”

　　韦昊笑眯眯的盯着白妍的眼睛，在他的注视下，从来没有跟男人亲密相处过的白妍，哪里经受的住？只是几个瞬息的时间，白妍就低下了头，脸上飘满了红晕，久久不散，看起来倒是很赏心悦目的。

　　不得不说白妍的确是一个国色天香的美人，那股娇滴滴的味道，更能让男人动心，只是韦昊这番虚情假意，这番热情和喜悦，都是装出来的！

　　没错，就是装的！

　　他为了去嚎哭深渊，为了成为白家人，为了让白妍答应做他的小妾，可谓是煞费苦心了！

　　要是没有白起的提亲，他连想都不会想起白妍来！

　　虚伪，彻头彻尾的虚伪的爱！

　　“我没事的，谢谢韦公子关心。”

　　白妍声如蚊蝇，但再怎么小，韦昊必然是能够听的清清楚楚的。此刻白妍已经勇敢的抬起了头，在她的视线里，是一个丰神俊朗的青年，脸上带着迷人的微笑，实力又那么强大，身世更是中州大家族来的……

　　最重要的是，这个人，救了她的命！

　　种种思量，白妍的眼波已然柔情似水了。那份羞赧，也消失了不少。一个女人，从羞赧的低头到勇敢的抬头，那是一个很神奇的过程，个中微妙的感情变化，大约就是“要是他说喜欢我我该不该答应”到“要是他不说喜欢我我也要说喜欢他”吧？

　　“你没事就好，我只是来看看，既然你没事，我就先回去开封城了。”

　　说完，韦昊那厮转身就走，成败就在此一举了！

　　韦昊走的极慢，一贯飞来飞去的风格没有了，他选择的是步行，简直是一步一个脚印啊！

　　一边走，他的心底一边在狂嚎着：

　　“快让我留下，快让我留下！”


第一百三十八章 风轻扬无后

　　发自内心深处的期许召唤，怎能不起作用？

　　韦昊走出了七八步，白妍就下了马车，也不顾周围护卫异样的眼神，高声道：“韦公子留步！”

　　“还有什么事吗？”

　　韦昊吊到了嗓子眼的心终于落了肚，他娘的，算是成功了吧？

　　回头笑意盈盈的看向了白妍，韦昊底气十足，既然开口让我留步，你就跑不出我的手掌心了！

　　虚伪也好，功利也罢，白妍这个女人有一股娇柔的气质，该凸的地方凸了，该翘的地方翘了，娶回去做小妾，也是不错的。

　　“我想现在就回去开封城，坐马车要到晚上才能到开封城，我想早些回去看看我那些哥哥，你带我飞回去好么？”

　　经不起长途飞行折磨的娇贵身子，竟然主动要求韦昊带着她飞？白家的护卫纷纷哑然失色，暧昧的眼神在韦昊和白妍身上悄悄打量着，大小姐和韦公子，是擦出火花了吗？

　　“你的身体能承受得住？”

　　猥琐的眼神在白妍身上扫视着，那眼神似乎带着神奇的魔力，一旦侵袭上去，白妍只感觉全身都被扒光了一样，赤裸裸的暴露在韦昊的眼睛里。

　　“你慢点就好，我能的。也不远了，短距离没大碍的。”

　　白妍已经俏生生的站在了韦昊身边，犹如一个待嫁的小媳妇，要让韦昊带她飞回去，就必定会有身体接触，对白家大小姐来说，那是前所未有的体验，一时间白妍的心儿都颤了……

　　“那好吧，我尽量慢点。”

　　韦昊也不客气，不动声色的环视了一圈，脸上是淡定和淡然，右手搂上了白妍的腰，拔地而起直飞天际！

　　白妍只是不能适应长途飞行，却也不是恐高，所以并没有多少不舒服的感觉。说真的，就算是恐高，被韦昊搂的紧紧的，她也不会注意到了吧？

　　生平第一次，接触到了男人，白妍的小心肝扑通扑通跳的厉害，韦昊那厮还算老实，规规矩矩的搂着，没有任何多余的猥琐动作，几分钟之后，白妍也就习惯了下来。并且，她也没有不舒服的感觉，韦昊的元力充沛的要命，他和白妍的身体表面都凝聚着一层元力，抵挡着风力的侵袭，速度并不慢。

　　七十里地，韦昊自己全速飞行的话，一刻钟都不要，但是有白妍在，他就不能飞那么快了。一个时辰后，开封城出现在了视线里，在白妍的指引下，韦昊径直飞到了白府门口，才让那女人落了地。

　　一路上韦昊那厮酷酷的一句话都没有说，白妍好几次欲言又止，终究啥都没有说成，落得了满肚子的郁闷。但是她对韦昊的好感度，已经直线狂飙了。

　　“白小姐，我就不送你进去了，告辞。”

　　韦昊逃也似的离开了，开什么玩笑，之前几个时辰在白府他都是拒绝白起的，要是被白起当面撞到他送白妍回来，岂不是给自己打脸？

　　白起是聪明人，通过这件事，肯定能明白韦昊的意思，日后再跟韦昊谈事，也不会拿这个出来给韦昊难堪。

　　韦昊回了百花客栈，白妍独自一人进了白府，瞬息间她回来的消息已经传到了白起耳朵里，李将军刚走，他还在为关上羽的事情心情阴郁，听到白妍回来的消息，才勉强打起了几分精神，迎了出去。

　　但只见白妍，没有见到车队，也没有见到精明的皮管家，白起还以为出了什么事儿，可是看白妍的脸色，明显是开心的紧，这他娘的什么情况？

　　“妍儿，皮管家呢？车队呢？不是说晚上才能到的吗？你怎么这么快回来了？”

　　被白起这么一问，白妍刚刚平复下去的心情顿时又紧张了起来，白皙的脸上飞满红晕，娇声道：“爹，您就别问了，皮管家他们晚上才能到，我先回来看看您不行吗？”

　　“行行行！妍儿，这次出去玩了半年多，你走之前就答应过爹的，回来后就不能再拖了，你的年纪也不小了，再不成亲，会被人笑话我们白家的。”

　　白起一直在观察白妍的脸色，听到成亲两个字，他的女儿莫名的脸色更好，一副少女含羞的模样，难不成是喜欢上了什么人？

　　也对，出去游历了半年之久，喜欢上人也正常。要是在之前，白起只会开心的，就算是他的女儿喜欢上了一块烂泥，他也能把那块烂泥扶上墙！但是现在有了一个璞玉人选，他又怎么会在乎白妍的感受呢？

　　一切，都只是为了白家的强盛罢了！

　　“女儿知道。”

　　白妍低声应和着，但满满的都是不愿意！去之前她就不愿意，现在就更加不愿意了！

　　“爹，女儿的终身大事，还是希望能够自己做主。”

　　“让你自己做主？也好，那你倒是给我找个合适的青年才俊出来，只要能让我多看上一眼，我就准了。”

　　白起有些薄怒，可白妍却是前所未有的坚定，羞涩不见了，她甚至都敢直视白起的眼睛，道：“爹，其它任何事情，我都可以依你，但惟独这件事，女儿有自己的想法，如果是我不喜欢的人，不管怎么样，我都不会嫁！”

　　“你不喜欢的人？那你倒是给我说说，你喜欢什么样的人？”

　　一回来就开始争吵，白起的耐心也快没有了，为了这件事，他已经跟白妍商量过很多次，只可惜，都没什么效果就是了。白妍和白征是一母同胞，他们的母亲死的早，要不然的话，这种事情哪里需要白起亲自去说？

　　“我喜欢的人，必定是顶天立地的男子汉，要有很厉害的实力，最起码，也要是金龙境！”

　　白妍按照韦昊的条件来说，在混乱之地，当真是没几个人能达到了，总不能嫁给中年人吧？

　　可让白妍万万没有想到的是，白起只是微微点头，没有丝毫为难之色，就道：“我给你选好的，就是那样一个人。他不单单满足你的所有要求，还救过你的命！”

　　“韦公子？”

　　白妍惊讶的睁大了眼睛，愣神了好一阵子，她的那种惊讶，就逐渐变成了惊喜！

　　一双眸子里荡漾出了浓浓的喜意，白妍当即颤声问道：“爹，您是说，让我嫁给韦公子？”

　　“是的，怎么样，这次爹帮你物色的人选，你总不会有意见了？”

　　白起见他的女儿是那副模样，心下了然，原来他的女儿，喜欢上的人，正是韦昊！

　　那就万事大吉了！

　　“只是韦公子天才纵横，他能看上我吗？”

　　“我今天已经跟说过了，我白起的女儿，又如花似玉般，他怎么可能不喜欢？”

　　白起解决了一桩心头事，不禁心情大好，白妍是怎么回来的，他也猜到了几分，除了韦昊，不会是别人了吧。

　　“那小子，嘴上说着不愿意，实际上却是花花肠子的紧啊！”

　　白起心底骂娘了，把韦昊鄙视了一个遍，只是，再怎么鄙视，都是开心的。

　　就在白家父女皆大欢喜的时候，百花客栈内，胖掌柜找到了韦昊，一天不到的时间，他已经找到了风轻扬后人的下落！

　　“韦公子，您让我做的事儿，有些眉目了。”

　　“这么快？”这才过了多久了，百花客栈的办事效率，真不是盖的！

　　胖掌柜微笑着点了点头，道：“我也不卖关子了，这就给您汇报一下消息。据我的人调查得知，风轻扬乃是大魏国皇室派出去南荒域的人，后来的事情您都知道，因为那个，风轻扬的后人，已经被皇室满门抄斩了！”

　　“有没有留下什么东西？”

　　满门抄斩既在情理之中也在意料之外，但韦昊对那个没兴趣，也不太吃惊，他在乎的，是另外一本秋水剑诀！

　　“皇室派人把风轻扬家人住的地方搜了一个底朝天，没找到多少东西，最好的一件，恐怕就属一本玄级上品战技了。那本战技这些年都在皇室的手里，据我安插在皇宫内的人说，曾经有几名强者都想修炼那玄级上品战技，但是因为太难练，最后都放弃了，没人练成，慢慢的，那本战技就成了皇室的收藏品，没有多少作用。”

　　“这是我现在能查到的您最可能感兴趣的消息，再过一段时间，我还能把风轻扬的远亲查出来，您看这？”

　　胖掌柜谄媚的笑着，他的意思韦昊自然理解，无非就是查劳什子远亲之类的太麻烦了，涉及到的人和事都太多，若是没有必要，就不查了吧？胖掌柜有一种感觉，韦昊就是为了那本百年前风家最强的战技来的！

　　果然，韦昊摆摆手笑道：“不用查了，我只要那本战技，掌柜的，你帮我搞来，感激不尽。”

　　百花客栈的强大是毋庸置疑的，既然能有免费的事情，韦昊岂会不把握住？

　　胖掌柜却是苦笑连连，无奈道：“韦公子，老实说，皇室的那些强者，我们百花客栈不放在眼里，但是上头有规定，不能跟皇室走的太近，也不能交恶，抢也不行，索要欠人情也不行，这是规定，我不能擅作主张了，容我禀报上头的人，再给您答复怎么样？”

　　“这么麻烦就不用了，晚上我自己去偷就是了。”

　　……

　　深夜，韦昊和姬玄风悄悄的离开了百花客栈，很快就潜入了皇宫。以他们的实力，只要不大张旗鼓的来，稍微注意一点，皇宫的那些护卫哪里能够发现他们的？

　　值得一提的是，胖掌柜给上头汇报了消息后，被大骂了一顿，全力交好四个字，就代表着可以做任何事，以往的规矩，都是空话！

　　但胖掌柜找到韦昊表示要帮他把那本战技弄来，韦昊却是拒绝了，不是他矫情，而是另有打算！

　　想必，大魏国这么强盛的国家，国库内的东西，不会少吧？


第一百三十九章 大战开始

　　“韦昊，我觉得你真他娘的有病！”

　　偷偷摸摸从来都不是姬玄风的风格，他很不喜欢这种行为……

　　“啥意思？”

　　“你要去偷东西，何必这种时候来？随便什么时候飞过来，直接要，不给就抢，谁能阻止得了我们？”

　　姬玄风的强盗逻辑是不对的，能偷的话，还是不要抢的好，毕竟，偷比抢的罪责要轻……

　　“你很喜欢打架么？那要是被人发现了，你自己上，我在一边看着。”

　　韦昊很无语，能避免战斗的话，还是消停一点的好，可姬玄风那厮这段时间没有机会跟高手打架，都有些心痒痒了。

　　“可以。你只要负责去捡尸体炼化就行了，赶紧提升实力，不然到了那个所谓的嚎哭深渊，你怎么死的都不知道。”

　　“这么危险？你知道嚎哭深渊的情况？”

　　按照白起所说，韦昊的实力够夺魁了，哪里会有多少危险？虽然他的实力是必须要使劲儿提升的，但也不能拿嚎哭深渊来做借口吧？

　　“知道一些，反正没有白起说的那么简单。况且，你的实力真不怎么样，要是到了中州，你这点实力，连给大家族看门的资格都没有。你丹田里有第二生命，那是你的优势，换个层面上说，也是劣势。你吸收的元力要被第二生命分掉一半，实力提升速度就慢了下去。我想杀人，也是为了你能够早点突破罢了。”

　　姬玄风那厮满脸冷酷，但是说出来的话，却还是挺让韦昊感动的，这么长时间的相处，姬玄风已经在心底把韦昊当成了大哥，在白妍车队的时候，他对别人说过一次，韦昊是他大哥……

　　单独的时候，他是从来不会那么称呼韦昊的。

　　“随你吧，你喜欢打架我就陪你打，大魏国这种地方，还没有谁能阻止我们哥俩的。”

　　“混乱之地太落后了，等你到了九大圣朝，才能遇到一些阻力。拭目以待吧，你的好日子，就快到头了。”

　　两人低声的攀谈着，这个时候，一个三人巡夜小队从不远处经过，韦昊和姬玄风对视了一眼，瞬间消失在了原地，那三名皇宫的巡夜护卫还没有弄清楚是怎么回事，就晕死了过去，韦昊和姬玄风换上了他们的衣服，摇身一变，大摇大摆明目张胆的成为了皇宫护卫，朝着皇宫深处走去。

　　可是，没走多远，他们就被另外的三名巡夜小队拦住了去路。

　　“兄弟，看你们的样子，有些面生啊？你们的队友呢？”

　　“三人一队，你们却只有两个人，莫不是混进来的细作吧？”

　　韦昊和姬玄风无语了，他娘的，这都行？三人一队是规矩？

　　片刻之后，那三名护卫被打晕丢进了花坛里，韦昊和姬玄风重新恢复了自己的黑衣装扮，看来想要明目张胆是不行的了，还是得悄悄的。

　　打晕护卫穿他们的衣服是韦昊提出来的，脱掉护卫的铠甲也是韦昊提出来的，可以想象的是，姬玄风对韦昊的鄙夷之情，已经犹如滔滔江水连绵不绝了。

　　随着深入，巡查的皇宫护卫也越来越大，都是三人一队，也难怪韦昊和姬玄风一开始就露馅了。从地上走已经行不通了，姬玄风和韦昊没辙，只能选择从空中走，可那更是难以隐藏，大魏国皇家的实力不错，金龙境强者没有多少，但乌龙境强者却是一堆一堆的，从他们能够随意的派出一群人到南荒域搅混水，就可见一斑了。

　　这样的话，怎么都掩藏不了的，刚刚升空没多久，一名乌龙境七重强者就把他们拦截了下来，冷声道：“这里已经是大魏国皇宫范围了，两位，请绕道。”

　　“我绕你大爷！”

　　姬玄风的脾气都被磨光了，他的身子瞬间消失在了原地，下一瞬，他的手，已经掐住了那名乌龙境护卫的脖子！

　　“带我们去国库，不然的话，你马上就要死！”

　　乌龙境七重的实力，在姬玄风的手下，却是一点反抗能力都没有，那名护卫甚至都没有来得及放出信号弹，就被姬玄风拿住，全身的元力都被瞬间封住，丝毫动弹不得！

　　金龙境四重的实力，实在是太强了，对付一般的乌龙境强者，岂不是跟捏狗一般？

　　“现在你只要指方向，带我们过去，到了地方，我们自然会放了你，想想你的妻儿老小，要是你就这么死了，他们的日子，可就难过了。”

　　韦昊的威胁很管用，那名护卫立刻艰难的伸出手指了一个方向，韦昊和姬玄风风驰电骋一般的飞了过去，只是他们的这种肆无忌惮的飞行，很快就引起了皇宫乌龙境护卫的注意，等他们到了国库库房上空后，十数名乌龙境强者也赶了过来，把他们团团围在了中间。

　　“这里就是国库？”

　　韦昊不在乎那些乌龙境护卫，反而高声询问了一句，到了这种时候，再想隐藏是不可能的了，还是规规矩矩的抢吧。

　　姬玄风那厮面露不屑之色，他娘的，最终还是要光明正大的抢，早知此刻何必当初呢？最开始就当强盗多好，还偷偷摸摸的想做贼，想起来就蛋疼至极。

　　“两位擅闯皇宫，可是欺我皇室无人？”

　　那些乌龙境强者都只是远远的围着，没有答话，他们不是蠢蛋，韦昊和姬玄风身上的气势都太强了，他们根本不是对手，所以在第一时间，就已经通报了皇宫护卫队统领，那可是真正的金龙境强者！

　　看到急速飞来的盔甲将军，韦昊和姬玄风那两货都面露欣喜之色，跟乌龙境打实在是没劲儿，金龙境一重，才是最好的虐待对象啊！

　　那个身穿银色盔甲的将军，故意散发出自己金龙境一重的元力气息，本想着对敌人是一番恫吓，但韦昊和姬玄风，却均是发出了会心的笑容！

　　“我只想问，这里是不是大魏国国库？”

　　“是又如何不是又如何？”

　　银甲将军手握长刀，丝毫不惧的御空立在韦昊和姬玄风前方三十丈处，他升入金龙境后从无败绩，尽管没有跟金龙境强者交过手，但是整个大魏国，才有几名金龙境强者？这两个看起来毛都没有长齐的小家伙，不是送菜是什么？

　　“我们只想找一本战技，不想大动干戈，若是识相的，叫一个能够做决定的人出来，若是不识相，你们都得死！”

　　韦昊真正演绎了何为嚣张！面对那么多人，他凛然不惧，错身上前了几步，满脸打趣的看着那银甲将军，丝毫不把那人金龙境一重的实力放在眼里！

　　“小子，受死！”

　　银甲将军气的胡子都翘起来了，拎着大刀就来砍，韦昊不闪不避的迎了上去，他的手中，竟然连兵器都没有！

　　对付金龙境一重，足足两个层级的差距，再加上那厮的元力雄浑程度早已不逊金龙境四重，哪里需要兵器？

　　大刀带着强烈的劲气袭杀而至，韦昊在虚空中巧妙的闪避开来，大刀落了空，他的手掌，却是带着雄浑的元力使出了最熟练的碎金掌，借力打力的劈在了刀背上！

　　银甲将军的大刀本来就劈空了，带出了下降的力道，险些拿不稳，韦昊那厮是在刀锋都快接触到他的头发之时才错身避开的，而银甲将军全力施为的一刀，力道何其大？

　　再加上韦昊的一掌落在了刀背上，那种下降的力道，顿时变大了无数倍！

　　一个照面之下，那名银甲将军的大刀，就脱手掉落！在他失力错愕时分，韦昊的手中赫然出现了一把元力凝聚的板尺，拍浪三重尺！

　　他最不熟练的战技，此刻拿出来练练，正是最好的时机！

　　感受到那板尺上的恐怖气势，银甲将军速退几十步，到了现在，他已经知道，眼前这个看起来还不到二十岁的少年，实力绝然不俗！

　　“你跑的掉么？”

　　韦昊的嘴角挂起一抹邪笑，身形爆闪，几个瞬息间就压到了银甲将军的身前，拍浪三重尺驾驭着雄浑的元力凶悍拍下！

　　第一尺，只相当于玄级上品的威势，银甲将军堪堪接下，心底不禁出现了几丝希望，那威势，也不是很强啊？

　　可瞬息间的第二尺，却到了玄级巅峰的层次，银甲将军在那一板尺下，被拍中了肩头，整个肩头，都炸裂开来，爆出阵阵血雾！

　　第三尺，拍浪三重尺的精髓一尺，在那一尺下，整个虚空都犹如处在了惊涛骇浪之中，而韦昊的板尺，却是以拍开巨浪的威势，凶悍压下！

　　三尺只在瞬息间齐发，银甲将军刚刚升入金龙境没多久，哪里修炼过地级战技？

　　生平第一次领略地级战技的威力，他的小命，已经不保！

　　在第三尺的重拍之下，他的全身元力防御被瞬间撕毁，板尺更是不带丝毫怜悯的拍在了他的头上，那一下，银甲将军头颅开花！

　　他的尸体，还没有下坠多远，就被韦昊一手抓住，一团元力包裹了上去，丢入了纳戒之中！

　　总共还不到十个瞬息的时间，金龙境一重强者，在韦昊的手下，彻底消失！

　　所有人都目瞪口呆的看着那一幕的发生，不论是高空中的乌龙境护卫还是地面上蛟龙境巡查队伍，都是一脸的惊骇！

　　在他们心中高高在上的金龙境强者，竟然就这么死了？并且尸体都被人收掉了？

　　不是兔死狐悲，而是猛虎死了手下的群狼齐悲愤！

　　但是他们也就仅仅是能够悲愤而已，就算是乌龙境巅峰的强者，在韦昊的目光扫视下，都不敢出手！谁知道，那个人的下一瞬息，会移到谁的头上，会击杀谁！

　　连金龙境一重的统领大人都死了，被秒杀消失，谁还敢出手？

　　之前几秒，还在跃跃欲试的乌龙境强者，此时此刻，尽皆胆寒的后退了几十步，要不是皇宫护卫队的身份还在，皇室的威压还在，估计他们都会直接逃跑的吧？

　　“我再问一句，下面，是不是大魏国的国库？”

　　韦昊的声音中带着雄浑的杀气席卷全场，那些乌龙境强者不自觉的就纷纷点头，哪敢说半个不字？

　　“早说不就行了，我是一个很善良的人，不想杀人的。”

　　韦昊咧着嘴笑了笑，就要落到那个处处都是禁制的建筑上，一个惊天的剑气，却是扑面而至！

　　“皇室的尊严，岂容你等小辈挑衅？”


第一百四十章 恐怖的对手

　　一道剑气，韦昊就险些受伤！要不是他的反应速度够快连发十道碎金掌抵御了那道剑气，恐怕他已然重伤了！

　　只是那一道剑气，韦昊的脸色就变得无比凝重，就连姬玄风，都把捏在手上的皇宫护卫丢向了那些围观的乌龙境强者，严阵以待！

　　他倒还是挺有素质的，对那些小人物，不会太为难。

　　“阁下是谁？”

　　面对实力恐怖的强者，韦昊表现出了应有的尊敬，但更多的，却是警惕！大魏国皇室的最强战力是金龙境四重，可是那道剑气表现出来的实力，哪里是金龙境四重那么简单？

　　恐怕，已经有金龙境五重了！

　　一个能够在混乱之地站稳脚跟的大国，真不是开玩笑的，其深厚的底蕴，让韦昊和姬玄风齐齐心颤！

　　“老夫魏冕，小伙子，杀气太重，可不是什么好事啊！你跟魏家有何仇怨，竟出此重手？”

　　一个仙风道骨的老者闪身到了韦昊和姬玄风面前，那深邃的目光，让韦昊和姬玄风都产生了一种被看穿的错觉，似乎在那个老者的目光下，他们的内府，都被审视了一个遍一样！

　　很恐怖的感觉，这个老者的实力，绝对是金龙境五重！并且，他不知道已经活了多久，对剑术的理解，已经到了很高深的程度！他就那么安静的站在那里，手中是一把沧澜古剑，看不出品阶，也许就是一把普普通通的长剑，可就是那把长剑，带给韦昊和姬玄风的威压，却是恐怖异常！

　　最恐怖的是，那个老者，似乎都变成了一把剑！一眼看去，那是一个白发苍苍胡子都白了的老者，可细细看去，那却是一把剑！

　　沧澜古剑！

　　韦昊和姬玄风站在了一起，这是他们一起面对过的，真正的生死大敌！

　　稍不留神，就会死在那老者的剑下！

　　姬玄风还好，他在中州游历的时候，见识过神龙境强者之间的战斗，那毁天灭地的气势，还深埋在他的心底。但是韦昊，却是第一次见过能够对他产生致命威胁的人！

　　即便是这样，韦昊却并不慌乱，祖龙精血在身，真龙之躯，他何曾怕过谁？

　　“这是强者的世界，实力就是法则，道义却不是。我跟魏家虽然没有仇怨，却也不是朋友，杀了，也就杀了。”

　　韦昊眯着眼睛凝神警戒着，精神达到了最凝练的状态，那是前所未有的大敌，也引起了韦昊前所未有的警惕！在那种警惕下，他的全身没有丝毫破绽，那个名叫魏冕的老者，也无法发动突然袭击就是了。

　　“按照你的意思，只要不是朋友亲人，就可以滥杀无辜？”

　　“滥杀无辜吗？不见得！若是我的实力不如他，现在死的，应该就是我了。这是拳头的世界，是力量的世界，老前辈，你的道义，是行不通的。弱肉强食，即便什么时候遇到了无法匹敌的强者，死的是我，那也很正常。”

　　韦昊笑了笑，悠然道：“我一直知道，出来混，迟早都要还的……”

　　一番话说的在场的人均是无语到了极点，出来混迟早要还的，这句话还挺新鲜啊！不过，仔细想想，也还有点道理，就连那魏冕老者和姬玄风，都露出了一副若有所思的样子，韦昊那厮看的书多，懂的大道理还不少。

　　“小伙子，杀气太重，始终不是好事。”

　　魏冕，大魏国皇室的最强战力，曾经当过大魏国的主宰，执政的几十年中，大魏国成了混乱之地最强盛的国家，那已经是两百年之前的事儿了吧？

　　只是后来他的继承者们没有能够继续辉煌，走了下坡路。到了最近二十年间，白家的异军突起把大魏国带到了混乱之地强国之列，但也正是因为白家，才把魏冕逼了出来，要不然的话，以魏冕的心境，已经不再会轻易出现了。

　　“你若是想帮你们皇室的人马报仇，尽管放马过来就好，我就算是死在你的手里，也只怪自己技不如人罢了。”

　　韦昊手中无剑，但他丝毫不惧魏冕，男子汉大丈夫，面对强敌，当迎难而上，有什么好惧怕的？

　　在他们互相对视均是一丝不让之时，白府内，白家安插在皇室的探子来到了白起的小院，禀告了皇宫内的消息。不得不说白家的探子真是快，这么点时间，就能把消息送到白起手中，值得称赞一番了。

　　白起当即冲天而起，直飞皇宫！

　　他知道，韦昊和姬玄风去了皇宫，势必会有一番惊天大战，皇室的老祖宗魏冕也会出现，那个人，可是实力极强之辈！单独对战魏冕，白起并没有多少把握，但要是加上韦昊和姬玄风，把握就大的多了！

　　“小伙子，你当真要与皇室为敌？”

　　魏冕对韦昊和姬玄风也有几分忌惮，是以不敢直接出手。换成是一般的金龙境强者，他哪里会啰嗦那么多？

　　在韦昊和姬玄风的身上，真龙的威压可不是开玩笑的，越是强者，越是能够感受到他们身上的强悍威压，尽管不能判别出那是真龙之躯，但也足够让敌手警惕的。

　　韦昊警惕那老头子的剑气之强，魏冕也在警惕韦昊和姬玄风的威压之强，双方谁都不敢率先动手，他们都知道，只要错了一步，下场就绝对好不了！

　　僵持之下，时间一分一秒过去，白起以最快的速度赶来，刚刚到了皇宫门墙外，就高声笑道：“如此好时节，怎能少了我白起？”

　　几个瞬息之间，白起冲到了乌龙境强者的包围圈内，在他冲进来的方向，皇宫的乌龙境护卫纷纷避让，避让之后，都不敢继续把那个口子堵住！杀神白起的赫赫威名，真不是开玩笑的！

　　“白起？”

　　魏冕笑眯眯的看了过去，他这次从闭关中被叫出来，无非就是为了白起！

　　在那之前，他甚至都没有听过白起的名字！只是出关后，他的耳边，随时都会有白起的消息。

　　“正是在下，如果我没有猜错的话，你就是之前的魏冕大帝吧？没想到你的实力，已经这么强了！”

　　两人都是第一次见面，白起威名在外，但是在魏冕眼中，却不过是金龙境四重罢了！魏冕的名气曾经很大，但是最近百年都沉寂了下去，一般人还以为他死了，跟白起的名字没法比，但是在白起眼中，魏冕的实力，让他心惊肉跳！

　　一对一的话，绝对不是对手！

　　魏冕就是一把剑，整个人身上都散发着浓烈的剑气，隐隐约约的已经到了人剑合一的状态！那是金龙境之上的玄龙境强者才能领略的剑道大义，但是在魏冕的身上，已经初见模型！

　　他对剑的理解，几乎超越了所有的金龙境强者！

　　那样的人，是非常可怕的！

　　“杀神白起的威名赫赫，老夫很是佩服。只可惜我们不是一个时代的人，不然的话，联手施为，必定能在混乱之地打下亿万疆域！”

　　一句话，魏冕就肯定了白起的实力和战果，他从来都不是否定一切的人，白起的战果有目共睹，为大魏国做出了巨大的贡献！只是现在的皇帝魏延实力太差，压制不了白起。情急无奈之下，只能罢免了白起的职务，着手对付白家，完全是无奈之举罢了。

　　若是魏延能够有匹敌白起的实力，这一切，都不会发生。

　　说白了，对付白家，只是魏家的不自信，认为白起威胁到了魏家的统治地位，实际上，白起从来都没有谋反的心思！但是魏家咄咄逼人，不想造反的，也要被逼上梁山了！

　　“是啊，很可惜。不过，你不用叫我白元帅了，我现在只是一介散人，没有军职在身，叫我白起即可。”

　　白起说这话的时候，眼神却是看向了地面上的魏延，那家伙在一群乌龙境强者的拱卫下，都不敢飞升高空，胆子真他娘的小！白起的话，没有自哀自怜，却满是对魏延的鄙夷，老子为大魏国做出了那么多的贡献，你罢免老子的军权不说，还派了大批人马却袭杀白家的人，简直是忘恩负义！

　　在白起的注视下，魏延有些无地自容的感觉，但他最终还是鼓起了勇气，独自一人飞上了天空，跟魏冕站在一起，先是恭敬的称呼魏冕为祖爷爷，才看向了白起，却是一句话都不说。

　　真正面对白起的时候，大魏国当朝皇帝魏延，心中感慨万千！

　　“陛下，快有半年时间没见了吧？你憔悴了很多。”

　　白起满脸笑意的看着魏延，他自己丢了军职，还仍旧是大魏国军魂，谁都取代不了，但是魏延，因为那个决策，遭遇了无数的抵制，还要着手对付白家，真是辛苦了啊！

　　“让白元帅见笑了。”

　　魏延皮笑肉不笑的打了招呼，那脸色难看的很，面对昔日王牌，他无言以对。一切部署都还没有落实，白起就让人杀到了皇宫，那是魏延始料未及的。更让他难受的是，白起派来的那两个人，竟然那般强悍！皇宫护卫统领乃是金龙境一重强者，却被轻易秒杀了，巨大的实力差距，让魏延差点崩溃！

　　但他的祖爷爷魏冕一出，形势立刻逆转，只要再拖上一阵，大吴国护国天师关上羽来了，跟魏冕练手，白家的人，全部上都只能是一个死字！

　　想到这个，魏延的心稍微安定了几分。

　　“不知道你们两位小友，来我大魏国皇宫闹事，到底是为了什么？”

　　魏冕不想现在出手，一对三，显然不是对手，看韦昊和姬玄风的样子，打听的是大魏国国库，也许，还有希望！

　　“我只要一本战技，是百年前风家被抄家的时候留下的，就在皇宫内，拿到那本战技，我立刻就走。”

　　这句话，让魏延当即面露喜色，白起却是眉头大皱，他娘的，坑爹玩啊？

　　就在这个时候，大吴国护国天师关上羽，已经到了开封城外！

　　那强悍的气息，即便隔着十数里地，也让所有人惊骇的对着那个方向看了过去！


第一百四十一章 凶悍的关上羽

　　本来站在另外一边跟韦昊、姬玄风和魏冕、魏延呈三角之势的白起，感受到了那由远及近的强悍气息，也不禁移到了韦昊和姬玄风身边，面对前所未有的强敌，白起丝毫不敢大意。

　　魏延面露喜色，凑到魏冕耳边，低声道：“祖爷爷，是我请的帮手到了，金龙境五重末期，曾经单独击杀过一头金龙境六重的妖兽，跟白起有着生死大仇！”

　　“那么强？”

　　魏冕淡淡的应了一句，不喜不悲，他的实力只是金龙境五重，并且是刚突破没多久，跟金龙境五重末期的强者比起来，是有一定的差距的。但是他就是那么淡定，还是那波澜不惊的表情，到了他的那种程度，已经很少有事情能让他在心底生起波澜了。

　　“是的，这下不怕了，白起那边的人虽然多，但也不是我们魏家的对手。”

　　魏延说不上来是什么感觉，有点小人得志，也有几分狠狠的出了一口恶气的感觉，最近几年都被白起压制着，他在大魏国的声望，完全不如白起。白起就是他的眼中钉心头刺，不杀不快！

　　“那两个小家伙给我的感觉很不好，他们的身上，隐隐约约的有一种让我都感到恐惧的东西。能和平解决的话，就和平解决吧，他们不是要什么战技么？只要不是我们魏家的镇家之宝，都可以给他们。现在不是开战的时候，难不成你想毁了皇宫？”

　　魏冕的顾虑很多，韦昊和姬玄风身上的莫名威压是一方面，但更多的，却是选择地的问题上。金龙境强者之间的战斗可不是开玩笑的，真正大战起来，魏家的皇宫都会完蛋的，魏冕不想把魏家的基业一手毁去。

　　为今之计，把韦昊、姬玄风、白起三人赶走，改日再找合适的时机，才是王道！

　　“祖爷爷说的是，我的考虑欠妥了。我虽然卸掉了白起的军权，但是他的几个兄弟和儿子，都在军中任职，暂时我也不敢轻举妄动。要是白起在这里出了什么事，整个大魏国的军队都会造反。”

　　作为大魏国的皇帝，魏延知道的事情，比魏冕要多的多！之前他被击杀白起出口气的快感弥漫了脑海，但稍微冷静下来，他也知道，此刻根本不是杀白起的好时机！

　　一旦白起死了，大魏国会乱成什么样子，谁都说不清！

　　魏延不敢冒那个险！

　　“韦公子，姬公子，你们怎么都不通知我，就自己来了？对付大魏国皇室事关重大，需要从长计议的好。”

　　白起虽然听出了韦昊和姬玄风是来要东西的，但趁着这种机会把韦昊和姬玄风捆绑上他的贼船，才是最好的选择啊！

　　“白元帅，我只是来找一件东西，找到了东西就走。那个老家伙的实力很强，隐隐约约的已经达到了人剑合一的状态，我们不是对手，能不打的话，还是不要打。”

　　韦昊不是贪生怕死的人，但也不打没有把握的仗！等拿到了秋水剑诀的副本，再练成一门地级战技，再来寻皇室的麻烦也不迟！

　　一般人修炼地级战技，需要很长时间，甚至是十几年几十年，都很正常。但是韦昊那厮的天资真不是一般人能够想象的，他修炼地级战技，根本不要多少时间就能行。况且，有了秋水剑诀上本的基础，修炼下本的话，就会简单的多，韦昊有把握，在很短的时间内练成。

　　“今天暂且不能动手，对付魏冕一个尚且没问题，但是那个人来了！”

　　“那个人是谁？”

　　韦昊眯着眼睛看向了来人的方向，那个人的气势虽然很强，但韦昊有一种感觉，只是气势强罢了，真正的实力，不至于会那么骇人！来人应该跟魏冕的实力差不多，可以一战，但很难赢！

　　“关上羽，大吴国的护国天师，金龙境五重巅峰的实力，距离金龙境六重，只有一步之遥！”

　　关上羽三个字，几乎是白起咬牙切齿的说出来的，他对那个人的恨意，超出了一切！

　　还有什么，比夺妻之恨还要深重！

　　“既然这样，今天就更不能动手了，我只要那本战技！玄级上品而已，皇族不会不给的。”

　　这一阵说话间，关上羽已经来了！

　　“哈哈哈哈！老子来迟了！魏延老弟，近来可好啊？”

　　距离还有几百米，滔天的声浪就袭杀了过来！在黑夜中，那声气浪席卷出了一道明媚的亮光，在虚空中闪耀奔腾！话是对着魏延说的，但是气浪的威压之力，却是对着韦昊、姬玄风、白起三人冲击过来！

　　韦昊踏前了一步，一声爆喝，雄浑的元力自他口中喷涌而出，凝聚出了一条十丈长的五爪金龙，那条金龙在虚空中飞腾翻舞着冲向了关上羽的气浪，张开了血盆大口把那道气浪全部吞噬进了腹中，整个金龙的虚影也被气浪轰击的炸裂开来，把黑夜照耀的骤亮了几瞬！

　　第一个照面，看起来不分胜负，但是韦昊动用了元力，而关上羽只是纯气浪，这么算起来，却是韦昊棋差一招，败了。

　　但好歹，那是一个警告，关上羽飘身到了五百米外站定，眼神阴冷的盯视着韦昊，犹如一条毒蛇！

　　好一阵子，他才把目光转到了魏延身上，轻笑道：“魏延老弟，多年不见，风采依旧啊！”

　　“哪里哪里，最近事务繁多，憔悴了不少，倒是让关天师见笑了。”

　　魏延对着关上羽拱手抱拳，恭敬的很。到了这种时候，他最大的依仗，就是关上羽！从大吴国请来的帮手，关上羽帮魏延，也是帮他自己！当年跟白起的生死大战后，关上羽就消失在了大魏国，所有人都以为他已经死了，但是他还活的好好的，实力更是强悍无比，连白起都不是他的对手！

　　“魏延老弟，你身边的那位，就是魏家的老祖宗魏冕大帝吧？当年魏冕大帝叱咤风云如虎，一手把大魏国带到了混乱之地的巅峰强国层次，我关鹏，可是敬佩的紧呢。”

　　面对关上羽的马屁，魏冕只是风轻云淡的笑了笑，什么话都没有说，第一眼，魏冕对关上羽，就没有什么好印象，痴迷于剑道的魏冕，最讨厌的，就是虚伪的人！甚至跟韦昊比起来，即便韦昊击杀了皇室的人，但那厮不虚伪，魏冕对韦昊没有多少杀机，可是关上羽，第一次见面，就给魏冕留下了一种不屑与之为伍的感觉，那是关上羽的悲剧。

　　“关上羽，你连自己的名字都不敢用，改了一个莫名其妙的关鹏，这种行径，就不怕被天下人耻笑？”

　　白起怒哼一声，见到关上羽的第一眼，他的气血就有些不顺了，翻腾的厉害，往事一幕幕浮上心头，若不是占据不到天时地利人和中的任何一点，他早就出手了！

　　“关上羽只是过去了，我现在是大吴国的护国天师关鹏，白起，你若是不服，尽可以来杀！就像当年那样，杀了我！”

　　关上羽冷冷的笑着，到了这种时候，场面彻底成了关上羽和白起算旧账的时刻，韦昊和魏延等人，都插不上什么话。

　　白起的全身都弥漫着一股让人背脊发凉的杀气，韦昊和姬玄风在那股杀气的逼迫下，悄悄的撤开了几步，杀神白起，最大的依仗就是他的杀气，在那种杀气下，他自己的实力会增幅几个层次，而对手的实力，却是会减幅不少！

　　“关上羽，当年没有把你碎尸万段，真是我白起这辈子最大的失误！”

　　“嘿嘿，我也一直都很庆幸，当年假死骗过了你，不然的话，我怎么会有今天？白起，要战就战！拿出你的气势来，不要让我看不起！老子敬佩你是一条汉子，现在就给你一个单对单的机会！不论你死我活，对当年的事儿，都是一个公断！”

　　关上羽抽出了腰间的长刀，那是一把厚重无锋的长刀，通体呈黑色，在夜空中却是闪耀着阵阵黑光，随着那把长刀的出窍，整个虚空都安静了下来，似乎在那把长刀之下，无数的刀锋已经在虚空中飞舞不休，那种威势，绝对是地级下品法宝！

　　能够拥有地级法宝，哪怕是地级下品，都是混乱之地的强者梦寐以求的！

　　白起生平第一次在心底生出了一种叫恐惧的情绪，地级下品的长刀，配上金龙境五重的实力，再加上关上羽肯定修炼了地级战技，那等威势，谁能抵挡？

　　“白元帅，稍安勿躁。”

　　白起被愤怒冲昏了头脑，但也不敢上，他知道，这种时候上去，必定会成为关上羽的刀下鬼！但是不上不行，关上羽已经把话丢在那里了，他此刻不上，肯定会丢失了几十年的名望！开封城的强者会说，原来白起是一个一对一都不敢的胆小鬼啊！

　　正是因为这样，韦昊上前拉住了白起的胳膊，给了白起一个巨大的台阶下，不是我不敢上，是我未来的女婿不让我上！

　　这样说的话，岂不是体面很多了？

　　“我想，你们都不想在这里打架，皇宫重地，无论是谁，都不想把皇宫毁掉。你们不想，我们同样不想。日后这里可是我们的地盘，要是毁了，需要重建的话，需要耗费很大的功夫才行。”

　　韦昊又给自己一方人弄了一个说辞，他的声音很大，方圆几里地之内的人都能听的到，也能理解，毕竟，白家是对大魏国皇族的地位志在必得的，他们也不想毁了皇宫。

　　“都不想动手，那就重新约个日子好了，一个月之后，在开封城外的郦营山上，你们出三人，我们出三人，来一个大决斗！任何一方输了，都自动退出大魏国的舞台吧，永世不能在大魏国存留！”

　　韦昊咧着嘴笑了起来，眼神在魏冕、关上羽、魏延三人身上扫视了一圈，爆喝道：“大魏国皇族，你们，可敢应战？”


第一百四十二章 秋水剑副本

　　“小友所言极是，既然如此，那就一个月之后再战，一战定输赢，但有一个前提是，不管是哪方获胜，都不能对另外一方赶尽杀绝！”

　　魏冕点头答应了韦昊的提议，他的点头，已经没有任何人会反驳了。他开出的那个条件，也是给魏家留了一条后路罢了，他知道，白家有嚎哭深渊看护的身份，暂时不可能对白家人赶尽杀绝就是了。那么，那个条件，就完全是对魏家有利的，对白家，没有多少干系。

　　“那是自然，赶尽杀绝那种事，我们从来不屑于去做。”

　　韦昊笑眯眯的答应了，没想到慢慢的衍变成了他当话事人了，白起倒是一个只能听不能说话的乖乖小子。

　　“小友，我想问问，你是以什么身份做这个决定的？你能代表得了白家么？”

　　面对魏冕的提问，韦昊一时间犯了难，他娘的，这要怎么回答？

　　白起的口中轻轻的吐出了“妍儿”两个字，韦昊顿时无奈了，但也只能道：“我是以白家女婿说这番话的，能代表的了白家。不过，刚才你的附加条件对你们魏家是有利的，对我们白家却是没有什么作用，既然这样，我也有一个要求，望答应。”

　　白家的女婿？韦昊当着无数人的面，亲口承认了白家女婿的身份，一时间众人的猜测都落实了，天下没有免费的午餐，韦昊帮白家，原来是看上了人家的千金大小姐啊！

　　最开心的，莫过于白起了。有这么个牛叉的女婿，简直比自己牛叉了还要爽。那厮都亲口说了，这事儿已经成了定局了，白家的嚎哭深渊看护的地位，很有可能保得住啊！

　　“说说看，不太过分的话，我会给你做主。”

　　魏冕说话，魏延就没有说话的份，关上羽作为一个外人，更没有说话的资格，他只是来帮手的，打起来就上，打不起来，他也不敢冒失。

　　“我要一本战技，名为秋水剑诀，是百年前别抄家的风轻扬前辈的东西，他曾经是南荒域李唐国天翼门四长老，那理应是天翼门的东西，我代天翼门取回。”

　　完全符合逻辑，听起来没啥问题，可在魏冕和魏延听来，怎么那么别扭呢？

　　渗透南荒域的事儿，是大魏国历代皇帝的任务，那个风轻扬魏延没有印象，魏冕却是有几分印象的，风家的东西，难道不应该是大魏国的吗？

　　但因为韦昊之前相让了一个条件，魏冕犹豫了一阵，看向了魏延，道：“你去把那本战技找来，想来也不会是什么高深的战技，就给了他吧。”

　　魏延点头，一本普普通通的战技而已，不到地级，给就给了，没什么大不了的！

　　很快，大魏国国库内就骚动了起来，诸多护卫都在里面搜寻秋水剑诀，终于在一刻钟之后，在一个角落里，找到了一本布满灰尘的战技，正是秋水剑诀的副本。魏延看到那本战技上面的灰尘，心下松了一口气，看那样子，就是垃圾战技，不然的话，不会不至于没人修炼给它落灰的。

　　如此的话，给了韦昊，也不算什么。

　　“小友，你看看，这是你要的战技么？”

　　魏冕把秋水剑诀丢向了韦昊，看似缓慢无力，实则带着一种暗劲，稍不留神，就会吃大亏！韦昊小心翼翼的卸掉了那股绵力，他的蛮力何其的强悍，说是小心翼翼，实际上，只是靠着蛮力硬接下而已。

　　但那一手，在魏冕看来，对韦昊的估量，又加深了几分。

　　翻看一看，正是秋水剑诀，随意的扫了一阵就把秋水剑诀副本上的东西记在了脑海里，两相对照下，没错，跟风轻扬留在天翼门的那本秋水剑诀，有着异曲同工之妙！

　　“谢谢了，现在物归原主，也算了却了一桩心愿。我择日就会把这本战技托人送回天翼门，在下代表天翼门感念魏家的恩情。”

　　韦昊对着魏冕和魏延鞠了一躬，心底都快笑开了花了。之前修炼秋水剑诀，确实是感觉少了点什么，现在好了，对照比较，一些疑惑已经悄然之间解开，他怎能不笑？

　　口口声声的把天翼门挂在嘴边，也是为了给天翼门增加一些名气罢了，这个时候所有人都知道了，他是天翼门出来的，真实身份是什么还有待商榷，但他在天翼门待过！

　　对那个南荒域的宗门，无数人都产生了好奇心，有了他做保障，想必大魏国也不敢轻易的再派人去天翼门搅局了。并且，以天翼门现在的势力，未必就会怕了大魏国！

　　“无妨。”

　　魏冕淡笑着点了点头，韦昊拿到了最想要的东西，这趟皇宫之行也算是完成了，抱拳告辞。白起也闷闷不乐的跟着走了，韦昊和姬玄风都走了，他还留在皇宫等死吗？

　　但想想韦昊自称白家女婿，白起那厮又开始嘚瑟了，回去的路上，白起笑眯眯的打量着韦昊，问道：“韦公子，今日可是你去把小女提前接回来的？”

　　“是。”

　　韦昊很干脆的答应了，能够把白家的大小姐纳为小妾，怎么算都不亏。至于一个月之后的大战，有了秋水剑诀的副本，还会怕吗？

　　“那就好，我就放心了。对一个月之后的决斗，你到底是怎么想的？有把握吗？”

　　“你帮我找一把地级下品的宝剑来，我既能杀那个关上羽，也能杀魏冕。”

　　韦昊狮子大开口了，能不能战胜那两个人还是未知数，但先从白起那里捞点好处，也是很不错的嘛。

　　想必白起南征北战那么多年，总有一些好东西吧？

　　“地级下品宝剑？你怎么不去抢？”

　　白起有些发蒙了，他娘的韦昊，把地级法宝当成是路边的大白菜了么？

　　“我正打算去皇宫抢，只是看他们那种样子，应该是没有的。怎么样，白元帅，你那里有吗？”

　　“没有没有，地级法宝何其珍贵，在混乱之地，都没有多少，我们白家一件都没有。”

　　白起说这话的时候，眼神有些恍惚，韦昊顿时一喜，看样子，有戏啊！

　　但是他不会继续追着问，要得到一些东西，就要付出一定的代价，一味的追着要，是行不通的。

　　“白元帅，我想知道，你跟那个关上羽，到底有什么仇怨？”

　　这算是白起的隐私了，但也不算是隐私，当年的事情，好多人都知道，只是那么长时间过去了，他没有想到，关上羽还活着，并且还拥有了那么强悍的实力罢了。

　　犹豫了好一阵子，已经到了白府上空，白起邀请韦昊和姬玄风下去坐坐，直接落到了他的小院子里，白起才幽幽的叹息了一声，道：“我跟关上羽，算起来，在三十年前，还是朋友。”

　　“朋友间怎么会反目成仇的？”

　　“都是年少轻狂的时候，为了一个女人，大打出手。那我从来不后悔什么，做错事的，是关上羽。”

　　说到关上羽三个字，白起加重了语气，杀气又爆涌了出来，看来他对关上羽的恨意，已经深入了骨髓里。

　　“简而言之，我和一个女人互相看上眼了，关上羽横插一杠，却是没能俘获美人芳心，最终他丧心病狂的得到了那个女人，之后我心爱的女人含恨自杀。再后来的事情，你们都能猜到了，我以为我杀了他，但他只是假死骗过了我。我提醒你们，杀人一定要确保真的杀死了，最好是在心口上补上一刀，最保险的莫过于直接砍掉脑袋。这是铁的教训，我白起这辈子，都受教了。今后再杀人，一定要砍掉脑袋才算完！”

　　白起比划了一个抹脖子的动作，眼中尽是狠戾之色，一次教训，足够受用终身了。

　　“那样的人渣，即便实力不错，最终也逃不过一个死字就是了。一个月之后，郦营山，他会死的很难看的。”

　　韦昊的嘴角带着阴险的笑意，他想的不是为白起报仇，而是为自己的实力提升！只要干掉了魏冕和关上羽，那两个人的元力和精血，足够他再次疯狂的提升实力了！

　　他是金龙境三重，吸收金龙境三重以下强者的元力和精血已经没有多少作用，把那个皇宫护卫统领的尸体收进了纳戒，也只是起到了聊胜于无的作用，根本不可能对他的实力造成实质性的飞跃。

　　“你要的地级宝剑，我会尽力帮你去弄到，择日跟小女完婚后，我就给你。”

　　白起开出了自己的条件，要地级下品宝剑，就要真正的成为白家的女婿！只有那样，他才能安心的赠与宝剑！也算是，白妍的嫁妆了吧？

　　“白元帅，有一件事我想跟你说明，嚎哭深渊大会之后，我就要去九大圣朝，再去中州，甚至是龙神大陆之外的大陆，直至龙域，都不能停息我的脚步！白小姐她的身子孱弱，恐怕经不起折腾。”

　　“这我知道，所以在这一个月的时间内，你要给我们白家留下后人，这是我唯一的要求。”

　　白起的要求确实很简单，对新婚燕尔的男女来说，也不难。但是这么直接的说出来，也太简单直接粗暴了些吧？

　　好吧，韦昊只能无奈的耸了耸肩，有那等好事，谁不愿意干？

　　离开了白府，韦昊的表情就没有那么轻松了，要跟白妍完婚是小，但是留下后人，却是大！

　　说的轻松，他娘的，真有后人的话，他还会那么简单的就把白妍留在混乱之地吗？

　　“其实你不用为难，我有一个办法，可以让你把白家小姐带走，并且不会是你的累赘。”

　　每当韦昊那厮不知道该怎么办的时候，姬玄风总会给他希望，可这一次的希望，却是空前的大！

　　“什么办法？”

　　韦昊眼巴巴的看着姬玄风，差点就要叫姬玄风大哥了！


第一百四十三章 抉择

　　姬玄风深深的看了韦昊一眼，思忖了一阵，道：“找个安静的地方再说。”

　　百花客栈内已经很安静了，但是难保不会有人偷听，那两名金龙境高阶强者，不得不防备着点，姬玄风做贼一般的带着韦昊离开了百花客栈，到了城外的郦营山上，四下无人，黑漆漆的不见天日，正是月黑风高的好时机！

　　“一个月后，在这里，就要跟魏冕和关上羽对决了，你带我来这里，难道是想早点感受一下气氛的？”

　　韦昊还有心思打趣姬玄风，证明他的心情还不错，郦营山，是开封城前面的一座骏山，拔地而起突兀的横亘在开封城前，阻断了冷风的侵袭，是开封城的福山。韦昊只是在进城之前经过了这座山，好奇之下打听了山名，选择在这里对决，并没有什么特殊的目的。

　　“我没那个闲工夫跟你感受气氛，到时候你负责对付魏冕，我负责对付关上羽，谁先击杀对手，谁就过来帮忙就是了。最近一段时间里，都要加紧修炼了，我争取突破到金龙境五重，你起码也要突破到金龙境四重，才有一些底气。那个老头子已经隐隐约约的达到了人剑合一的状态，你要小心应付。”

　　“这个我知道，你先告诉我，怎么才能把白妍带在身边，那才是大事。其余的事情，都暂时丢到一边吧。”

　　韦昊一心只想着把跟白妍的关系理清，按照白起的说法，有些东西是避免不了的，但是白妍的身子实在是太孱弱了，哪里经得起长途颠簸？甚至是遭遇袭杀的时候，她要如何自处？说起来难听，但那却是事实，如果真的发生了最亲密的关系，白妍对韦昊来说，就是一个巨大的累赘。

　　他不想带着“累赘”上路，想必绝大多数身怀重担的男人，都不愿意的吧？

　　本想着逢场作戏虚情假意的糊弄过去就行了，可白起却要玩真格的，韦昊蛋疼至极，如果没有好办法，他宁愿不碰白妍的身子，宁愿不要劳什子地级宝剑，甚至宁愿不去嚎哭深渊都行。

　　在这种事情上，他有自己的底线和原则。

　　“开辟龙国，强大的龙国不但是一个独立的小空间，更能让活物存留，可谓是真龙之躯最神妙的地方了。龙族比人族强悍，也在龙国上得到了体现。人族再怎么富有创造力弄出纳戒等空间类法宝，却也是比不上龙族自身的龙国的。就拿我的父亲的龙国来说，足有一整个开封城那么大，有各色妖兽被困在里面，死不掉，但也不能提升实力。”

　　姬玄风神色诡异的盯着韦昊打量了一阵，继续道：“你爱一个人，可以把她送进自己的龙国，那是绝对不会被打扰的空间。你恨一个人，也可以把他送进龙国，那是绝对不能提升的空间，甚至，随着时间的推移，在龙国内的人，实力会慢慢下降，关上千百年，哪怕是神龙境强者，都会成为普通人。”

　　“说的真好听，你他娘的，老子的龙国在哪里？”

　　韦昊被姬玄风说的闷闷不乐，他娘的，说了半天，那是需要龙国的，需要强大的龙国的，就连姬玄风自己的龙国，都不能装活物，他要怎么去弄？

　　“龙国是独立的空间，每个龙族都有开辟龙国的潜力，大约是在心海的位置上，简单来说，就是按照一定的运功路线把自身的龙力逼到心海的一个点上，在那个点上汇聚爆发，就形成了龙国。”

　　姬玄风说的好听，信誓旦旦的样子，可是韦昊更加无奈了，先不说那运功路线，就说龙力，他体内可能是存在的，只是数量绝对有限，哪里能够开辟出龙国？就算是开辟出来了，估计也跟纳戒差不多，让活人进去，那简直是开玩笑！

　　不靠谱，姬玄风他娘的太不靠谱了！

　　一时间韦昊看向姬玄风的神色中，满满的都是幽怨，就像是一个被干了一晚上的窑姐，却只拿到了一个时辰的嫖资一样……

　　“这本《龙国开辟》先给你，你自己研究研究。在龙域，这是大路货色，最基本的常识性功法了，甚至连品阶都没有。但是在龙神大陆上，想必知道的人不多，因为根本没用。那些修为高深的真龙武者，也许需要这个东西，等到了中州，你可以拿去交换到一些利益。”

　　姬玄风从自己的龙国内取出了一本书，看起来很新，印刷的也很不精良，一看那样子，就真是大路货色。在龙神大陆上，不识货的人看到了，只会以为是什么奇志怪谈，可能看看就扔了。可韦昊却是识货的人，随便翻看了几页，他的眼睛就骤然发亮，娘的，真是好东西！

　　龙族使用的就是龙力，龙域内更是处处是龙力，但在龙神大陆上，龙力极其稀有，元力中只蕴含着一点点龙力罢了，到了神龙境高阶，强大的真龙武者也许真可以靠着这个东西开辟龙国，那韦昊岂不是要赚大发了？

　　凭借着那本《龙国开辟》，他去中州真龙宫的话，绝对能成为重点照顾对象！

　　发财了发财了，韦昊喜不自已，就算是自己现在无法开辟龙国，日后也有机会，总不会亏就是了。姬玄风那厮的身上好东西还真不少，韦昊目光灼灼的看向了姬玄风，阴笑道：“姬玄风，我知道，你从来都不是无的放矢的人，既然你把这个东西给了我，想必你还有其它的好东西准备给我吧？我虽然是真龙武者，但是体内的点点龙力都凝聚到肌肉骨骼中了，你不帮我的话，我怎么开辟龙国？”

　　韦昊把姬玄风的心思猜的很透彻，那厮既然说了，就是有把握的，不会随意开大炮。

　　“你还想要什么？”

　　姬玄风无奈的叹息了一声，什么都被韦昊猜中了，那厮的逻辑思维真是强悍，不得不服，本想卖个关子的，现在也只能无奈的从龙国中把他的宝贝取出来了。

　　“这个给你，炼化后，足够开辟龙国了。你传承的真龙精血就连我都感觉到恐惧，甚至那种威压比我父亲的还要强，所以我相信，你一旦开辟出龙国，应该是能够装活物的。即便最开始空间不会太大，但弄进去几个人，应该很简单。”

　　姬玄风的手中，是一颗绿意盎然的珠子，韦昊看到了那颗珠子，眼睛瞬间就直了，直勾勾的盯着，甚至都不敢伸手去触碰！

　　那上面散发出来的精纯力道，只是吸上几口，都觉得全身充满了爆发性的力量！

　　仅仅是感受那股力量，韦昊都知道，那颗珠子的价值，绝对惊世骇俗！

　　拳头大小的珠子，已经把韦昊的魂都给勾了进去，那绝对比看见彭情儿的裸体还要令人迷醉！

　　“这是……这是什么？”

　　韦昊小心翼翼的伸手接过，心都颤了！用眼睛看跟用手触碰感受，那是完全不一样的感觉！珠子刚刚到了手中，韦昊体内的鲜血就轰隆隆的沸腾了起来，他整个人的实力，在那一刹那，竟然直接冲击到了金龙境四重！

　　连他丹田内的小人，都舒畅的摇摆起了身子，在韦昊的丹田内愉快的跳起了舞！

　　那种力量，韦昊曾经感受过一次，却是没有这次的明显，毕竟，那个时候，祖龙精血的传承，改善他的体质的过程，实在是太痛苦了，哪里有机会这么细细的去感受？

　　韦昊瞬间明白了，那是龙力！精纯无比的龙力，龙神大陆上绝对不存在的精纯龙力！

　　精纯的龙力，只在龙域才有，其它地方，都只是几丝丝罢了，不可能让他的实力瞬间上升了一个层级！

　　金龙境四重，来的如此之快，韦昊都惊呆了！

　　“这是一颗真正的神龙陨落后留下的龙珠，其中蕴含的龙力，你若是全部吸收了，足以让你轻而易举的成为神龙境巅峰强者，渡劫成功后，也能比一般的真龙武者快上百倍的晋升，龙域指日可待！”

　　姬玄风抛出了重磅炸弹，把韦昊那厮炸的晕乎乎的，他娘的，这么猛？

　　“靠着这颗龙珠的龙力，你甚至可以在龙域内都平步青云，虽说难以成为真正的神龙，但七爪玄龙，却一点都不难。你可要想好了，它能助你开辟出能够装活物的龙国，或是帮助你的修为真正的突飞猛进！两者只能选择其一。”

　　姬玄风说完，独自一人走到了一边，这种时候，需要给韦昊静一静，无论是什么选择，都是韦昊自己的，他在旁边反而不好。

　　可是，还没有走出几步，韦昊就把他叫住了，那厮的脸上完全是谄媚的笑容，简直比百花客栈的胖掌柜还要夸张几分！

　　姬玄风心头一紧，他娘的，韦昊露出那种笑容的时候，绝对没什么好事情！

　　果然，韦昊贱笑着开口了，那表情简直卑微到了骨子里，犹如奴才面对自己的主人一般，道：“姬玄风，姬大哥，姬大爷，这种龙珠，您还有吗？再给我一颗！”

　　姬玄风踉跄了一步，差点就摔倒了，他娘的，能不能不要这么贪得无厌？

　　“还有一颗，却是我自己要留着用的，这种东西，即便是在龙域内，都是顶级了，你想要多少？自己去龙域，把九爪神龙杀了，就能得到龙珠！”

　　姬玄风几乎是爆喝了一声，凶狠的在韦昊的脸上瞪视了一眼，连忙飞走了。继续在韦昊那厮的身边呆着，估计会被气疯的吧？

　　神龙珠啊，当是路边的大白菜么？

　　天地良心，姬玄风确实是只有两颗，都是下来龙神大陆之前，姬帝给他的，能分给韦昊一颗，已经是他脑子抽风了吧？

　　姬玄风走了，韦昊把那颗龙珠捧在手心里，脸色阴影不定，是开辟龙国，还是一步登天？

　　他有预感，只要把龙珠内的龙力全部吸收干净，他甚至可以直接成为一条真正的乌龙，拥有去龙域的资格！

　　艰难的抉择，幸福的困惑！


第一百四十四章 一片草原

　　每次到了这种决定性的时刻，韦昊都会犹豫不决，那并不是说他不果断，而是实在事关重大，一步选错，则可能全盘皆输。

　　足足半个时辰，韦昊都在捧着那颗龙珠发愣，在之前，这种东西，连想想都觉得奢侈，做梦都梦不到的东西。但是真正面对了，韦昊的欣喜之意逐渐的减淡了，反而是觉得一切都顺畅的太过分了一点，不管是怎么选择，他都能占据巨大的优势，一步登天并不是梦！

　　在这半个时辰的时间内，姬玄风都在远处静静的守着，无论韦昊的决定是什么，他都不会有半点说辞。但是说心里话，他还是希望韦昊能在龙神大陆多闯闯的，毕竟，要是他直接吸收了龙珠成为了龙族，一步登天到了龙域，就会变得很平庸，很难混出名堂来。在龙域内，全部都是龙族，要比天赋的话，韦昊怎么可能比的过呢？

　　况且，最重要的是，若是现在的韦昊到了龙域，什么战技都没有，会成为随便谁都能欺负的小虾米的，不但是韦昊那厮必然心理落差受不了，就连姬玄风，都不忍心看到那一幕了。

　　说是让韦昊自己抉择，实际上，那也是姬玄风对他的一种试探啊！

　　韦昊怎么都拿不准主意，那不单单是他自己的事儿，更是他老爹韦林的事儿！按照他自己的意愿，肯定是舍不得现在就离开龙神大陆的，但是他老爹迫切的需要龙域禁地内的东西，才能恢复肉身，他陷入了选择困惑，完全是为了他老爹！

　　关键时刻，韦昊还是把韦林藏身的剑尖拿了出来，韦林瞬间就感受到了那颗龙珠的威势，惊讶道：“昊儿，这东西是怎么来的？”

　　“姬玄风送我的，让我自己选择，是直接去龙域，还是先开辟龙国在龙神大陆继续混混。”

　　韦昊随便解释了一番，韦林就沉默了，他也知道，韦昊做不了决定，是什么原因！

　　他的那个儿子，完全是为了他啊！

　　“别犹豫了，你自己开辟龙国吧，现在的你，不怕你难受，说真的，你还没有去龙域的资格。要是到了龙域，你连高阶战技都没有，那还怎么玩？别说是带我去龙域禁地了，就算是在龙域内混出名堂，都很难很难。”

　　韦林犹豫了一阵，终究还是做出了最有利于韦昊的决定。他不是不想去龙域，也不是不知道，到了龙域，距离龙域禁地就近了，距离他回去他的世界也更近了，机会也可以寻找到。

　　但是他不想让自己的儿子那么窝囊的去龙域，等实力“慢慢”修炼到了，天下之大哪里去不得？

　　“父亲，可是我想早点帮你去龙域禁地，我想让你早些恢复肉身，对我来说，那才是最大的志愿，其余的东西，都可以先放上一放。”

　　韦昊自有自己的想法，但他的想法，还是不怎么成熟。韦林在他的识海内深深的叹了一口气，道：“你先开辟龙国吧，不要想一步登天的事儿。你要知道，世间万物，都有它自己发展的规律，哪怕你的实力提升的再怎么快，那也是一个进程，算不了一步登天。我希望我的儿子是一个顶天立地的男子汉，终将有一天会带着我杀进龙域禁地，谁都阻止不了，而不是想一些歪门邪道的东西，混进去。那样的龙域禁地，我不去也罢。”

　　韦林的态度很明显了，都这么说了，韦昊也没啥好犹豫的了，把韦林藏身的剑尖重新收进了纳戒，他仔细的把《龙国开辟》那本书研究了一遍，整整半夜，已经把那本书上的内容记在了脑海里。开辟龙国其实很简单，只要把全身五大脉融汇贯通，就能自然而然的形成龙国！

　　说起来简单，真正做起来，却是无比的困难！贯通一条大脉，就能保修炼速度是常人的几倍，要是五大脉一起贯通，那种修炼速度，就绝对不是普通人可以想象的了！

　　但五大脉都是全身重脉，稍有差池，必定会暴毙而亡！利益很大，风险也不小！

　　可是韦昊那厮无所畏惧，他有那么强悍的身子，可以一试！

　　说做就做，韦昊端坐在了地上，摆出了五心朝天的姿势，默默的为自己祝福了一番，开辟龙国的“壮举”，正式开始！

　　韦昊疯狂的催动了吞噬荒芜，两只手掌狠狠的握紧了那颗龙珠，在瞬息之内，那颗龙珠上就骤然爆射出极强的亮光！韦昊的整个身体瞬间被那惊人的光亮包裹了起来！

　　看似耀眼夺目的亮光，实际上，却是呈现了丝丝绿色，在很短的时间内，那颗龙珠里的龙力，就蛮横的冲进了韦昊的身体内部！

　　吞噬荒芜的霸道，连龙珠内的龙力，都能快速的吸收！

　　韦昊的身体哪里受的住那么霸道的龙力摧残？他的体内本身只具备了一些龙力，并不具备开辟龙国的实力，为了开辟龙国，也不得不铤而走险的摧残自己的身子了。

　　五脏六腑，血脉肌肉骨骼，都在几个瞬息之间被摧毁殆尽，韦昊的身体本身已经几乎是元力凝练出来的强悍之身，但是在高出了无数层级的龙力之下，也经受不起！

　　蛮横的龙力在他的体内横冲直撞，肆意的摧毁着他的身体，他体内的元力奋起抵抗，也没有多少作用，眼看着韦昊那厮就要暴毙了，这个时候，那滴祖龙精血内蕴含的雄浑龙力冲击了出来，只是十分之一，就把那些蛮横的龙力降服的规规矩矩！

　　吞噬祖龙的精血，竟强悍如斯？

　　韦昊一直在闭目内视自己的身体内部情况，他早就料到了，那滴祖龙精血还没有完全融入到他的身体里，也不可能完全融入！要是在林园城的时候，祖龙精血就完全融入他身体的话，不被直接炸死才怪！

　　到了现在，他的身体能经受得起一些冲击了，那十分之一的祖龙精血内的龙力也不是他能够抵抗的，好在大部分的龙力都去熔炼那颗龙珠的龙力了，他受到的冲击变小了无数倍，还勉强能抵抗就是。

　　足足三个时辰，韦昊的身体内都在进行着一场拉锯战，终于在三个时辰之后，吞噬荒芜吸收进去的龙珠的龙力被祖龙精血的龙力绞杀融合，成为了一股全新的生气盎然的龙力在他的血脉之中游走！

　　就是这个时机，韦昊按照《龙国开辟》上面的行动路线把龙力催动到维脉、冲脉、带脉、任脉、督脉五条大脉上！

　　龙力带着热辣的霸道之意，瞬间贯穿了韦昊的阴维脉和阳维脉，阴维脉和阳维脉一起被打通，整条大脉，都变得畅通无阻！灼热狂暴的龙力再一举打通了冲脉，整条冲脉都变成了血红色！继续下去，龙力突进了韦昊的任脉，从承浆血开始往下，连接了天突穴、中庭穴、石门穴、曲骨穴等诸多大穴，任脉瞬间通彻！

　　再之后，就是督脉，从百会穴到长强穴，一举突破打通！

　　开辟龙国，竟然是打通全身最重要的五条大脉！在绝大多数人看来，那都是极其疯狂的举动，但在龙族眼中，那只不过是稀松平常罢了，毕竟，他们的身体，经得起折腾！

　　韦昊的身体，虽然还没有真正的龙族强悍，但也是真龙之躯了，经得起折腾！

　　这一次，只有几个瞬息的时间，韦昊的维脉、冲脉、带脉、任脉、督脉五条大脉就被彻底融汇贯通起来，五脉一通，龙国自启！

　　韦昊闭目内视，在他的心海内，赫然出现了一个方圆三里地的大空间！在那个空间内，绿意盎然，看起来竟全部是草地？

　　并且，那个空间，怎么能比姬玄风的龙国还要大？按理说，他的实力不如姬玄风，龙力程度也不如姬玄风，怎么可能比姬玄风的要大？

　　姬玄风说过，他的龙国，跟韦昊在林园城的城主府差不多大小，那到底是什么情况？

　　最重要的是，龙国开辟，看那样子，真是可以装活物不成？

　　姬玄风那厮之前就信誓旦旦的说韦昊一定能行，断然不会是因为那颗龙珠的原因，如果那颗龙珠有那么强悍的能力，他还不自己用吗？要知道，他自己的龙国，都是不能装活物的啊！

　　星夜已经过去，天已经大亮，隐隐约约的已经能够听见一些樵夫上山打柴的吆喝声，对那些普通人来说，一年之计在于春，一天之计在于晨，不把握好早上的好时机挣钱，就会饿肚子。

　　弱肉强食的世界，有钱人可以肆意挥霍买下一座城，而普通人，却还是艰苦的生活在社会的最底层，不得不说，那是一种悲哀。

　　但正是因为那个样子，龙神大陆，才能蓬勃发展起来，有诸多的不公平，才能更加的激励大众拼搏向上的勇气和激情不是吗？

　　“你开辟出龙国了？”

　　姬玄风只是随口一问，他没有半点意外，从决定赠与韦昊龙珠的那一刻起，他就相信，韦昊能开辟出龙国！

　　只是，到底能不能开辟出能装活物的龙国，他就不敢保证了。事前跟韦昊信誓旦旦的说，天地良心，真心只是为了鼓励那厮啊！

　　“是啊，一片方圆三里地的草原，不知道这是不是你所说的能装活物的龙国？”

　　韦昊不明所以，只能如实相告，看向姬玄风的神情，就像是一个小学生……

　　在很多事情上，姬玄风都是前辈，除了询问姬玄风，别无他法。

　　闻言，姬玄风惊骇的张大了嘴巴，愣神了好一阵，才哆哆嗦嗦的指着韦昊，颤声道：“你是说，你看到的龙国，是大草原？”


第一百四十五章 巴蜀国的小公主

　　“是啊，一片方圆三里地的大草原，你的是什么？”

　　韦昊犹如一个好奇宝宝的凑到了姬玄风身前，在那厮的胸口打量了一阵，却是瞎忙乎，啥都看不到。开什么玩笑，要是龙国能够被这么轻松的就看到的话，那他就不是人了，而是神。

　　在龙神大陆上，似乎龙域内的龙族就是神，似乎又不是，韦昊总感觉，还有一种强大的力量，再支撑着整个龙神大陆甚至是这一片空间位面的运行，包括龙域！

　　就拿最简单的雷劫来说，姬玄风直言，那根本不是龙域的产物，就算是五大龙帝，都不知道雷劫到底是谁在执掌！

　　就因为这个，韦昊对龙域的崇敬，就没有多少了，只是一个龙族的聚集地而已，算的了什么？真正掌控着这片天地的，绝对不是龙族！要说神的话，也只能是那些真正的掌控者！

　　“我的是方圆一里地的沙地，死气沉沉，没有丝毫活力。你的龙国，绝对能装活物，我父亲跟我说过，开辟龙国的时候，如果呈现出来的是荒芜一片的石头，那种龙国，就不可能装活物。像我这种沙地，也正在逐渐变化，一天天的向着泥土地进发，等成了泥土地，就会继续往草地进发。你已经站在了一个很高的起点上，草地就能装活物，要是以后慢慢的长出了森林，那就是一个独立的小世界，能够开辟自己的体内世界，里面的人能自由繁衍生息，甚至还能修炼！”

　　姬玄风语不惊人死不休，但他那满脸的羡慕嫉妒恨，韦昊看的清清楚楚。他也听明白了，草地，就能装活物，虽然不能在里面修炼，但是却不会死！

　　一次成功，韦昊的心底已经被惊喜占满，那种感觉，简直比吃了蜜糖还要爽！

　　“我要如何去让它长出森林来？”

　　韦昊听的心痒痒，贪心不足蛇吞象，说的就是他那种了。不过，想想也真是美妙，自己的体内就藏着一个世界，那是什么概念？

　　这个位面上也许没有神，但是只要拥有能够供给人修炼的龙国，他就是那片区域的主宰！

　　“你暂时别想了，就算是我父亲，甚至是萧帝，都做不到那一步的。他们的龙国内只有一些小树，勉强有能量供给一些妖兽繁衍生息，却是怎么都不能修炼的，你能做到这一步，已经大大的出乎我的意料了。你自己知足吧，别问那么多。”

　　姬玄风那厮完全就是嫉妒的，看向韦昊的眼神简直是要吃人一般了。羡慕嫉妒恨不能解释他的心情，他想死的心都有了，跟韦昊比起来，简直是龙比人气死龙啊！

　　“行，我不问你那个了，我现在只想问你，你是怎么断定我能开辟出可以装活物的龙国的？”

　　“我从来都没有断定，只是猜测罢了，就算你开辟不出草地，只是沙地甚至是石头，你也大大的赚了不是么？”

　　姬玄风很光棍的耍起了无赖，他确实是没有肯定过啊，之前那么说，单纯的只是为了给韦昊鼓励加油打气罢了……

　　“好吧，那你总有点苗头吧？你的苗头就是我给你的感觉，龙族威压比你的父亲还要强？”

　　已经快飞到了百花客栈，韦昊还在喋喋不休的问，姬玄风心烦意乱烦不胜烦，无奈的点头道：“是的，我知道所有的真龙武者在传承精血的时候，都不可能把精血吸收干净，越是强悍的精血，越是残留的多。等到了实力提升后，慢慢的就能把精血全部炼化，那才是真龙武者最恐怖的地方。到了后期，真龙武者的修炼速度会很快，比前期还要快，就是那个原因了。我想的是，你吸收那颗龙珠，势必会在体内横冲直撞，那个时候精血自动释放出一些龙力来护体熔炼龙珠的龙力，那之后再开辟龙国，就看你的精血的品质了。你的龙国那么大，还是草地，足以证明，你吸收的龙族精血，是跟五大龙帝一个品阶的，甚至超于了五大龙帝的精血！”

　　姬玄风说完，再也不啰嗦半句，把自己一个人关在了屋子里，他被韦昊的神迹打击的够呛，一方面是为自己的兄弟开心，也是圆了自己的预测，但另一方面，却是失落无比啊！

　　从龙国开辟上，足以看出，韦昊的天赋，比他的要强很多！他的龙国还是沙地，只有部分是泥土，距离草地，还遥遥无期！而韦昊那厮又是一步登天，简直是禽兽啊！

　　哦不，禽兽哪里能那么凶悍的，简直不是人！

　　再想想，他本来就不是人啊！

　　姬玄风就像是小弟弟失去了活力一样难受，郁闷的吐血了。

　　韦昊没有把开辟龙国的事情告诉彭情儿，虽然彭情儿是他绝对信任的对象，但是这种事情，还是不要说的好。事关重大，龙国这种高级玩意儿在龙神大陆上还是新鲜名词，若是传了出去，韦昊也许会发财，但更大的可能性，却是会丢掉小命！

　　体内的储物空间，比纳戒容量多了无数个倍的储物空间，会引起整个龙神大陆的强者疯狂的！

　　韦昊也没有回去百花客栈，他独身一人来到了开封城的一处黑暗之地，在那里，鱼龙混杂，是整个开封城最脏乱差的地方，也是最污浊的地方，在那种地方混营生的男人，十有八九都是人渣。

　　要做实验，自然要找活人，做完实验要灭口，能给韦昊选择的对象，也只有那些人渣了。韦昊那厮始终都保持着一颗善良的心，不会滥杀无辜，路见不平的话，也会拔刀相助。

　　一座破旧的楼阁，三层建筑，第一层是茶馆，第二层和第三层的扶栏上，却是挂着红布，在龙神大陆，那是私窑的标志。

　　所谓的私窑，其实就是低等青楼的意思，高等的窑子，像百花客栈那种，在开封城无人不知无人不晓，哪里需要挂红布？

　　往往挂红布的窑子，象征着廉价和不堪，里面的窑姐，都没有什么地位，过着奴隶一般的生活，而那些窑子的老板，就是奴隶主，对窑姐有着生杀大权。而高等场所的窑姐，往往都是自愿做那种营生的，混的好了，成了花魁一级的人物，一夜欢歌，就能抵一般人几辈子的奋斗了。

　　换句话说，挂红布的窑子，卖的是身体，高等烟花之地，卖的是名气和才艺。在百花客栈里，每天晚上都会有百花齐放，其中的任何一个，都是多才多艺之辈，寻常人绝对玩不起。

　　韦昊进入了那座小楼，没有惊动任何人，径直到了二楼，一群壮汉已经围了上来，媚笑连连的给他介绍着自己手下的姑娘是多么的水灵多么的干净，都是没有被男人开发过多少次的那种。想必对任何人，他们都是那么说的吧？

　　“这位爷，跟您说，我的手下新来了一位姑娘，还是处呢，只要三百两黄金，就可以拿到一个貌美如花的姑娘的第一次！不瞒您说，那是从战乱国家弄来的，原本还是一个小国公主呢。”

　　在诸多的介绍中，韦昊只听清楚了这一句，战败国家的公主？

　　在混乱之地中，大魏国、大赵国、大吴国等国家，都是一流强国，几乎不存在什么灭国的风险，但是还有很多中等国家，甚至是一些夹缝中求生存的小国家，并不比南荒域的强国厉害多少，那样的国家，才是最惨的。稍不留神，就被周围的国家联合吞并了，混乱之地上百国，能够排的上号的，也只有七八个罢了。

　　“三百两黄金？”

　　韦昊有些发蒙了，好久都没有用金子银子来充当过货币单位了，到了他们的那种境界，凡事只讲元石，黄级上品元石才是起步的。

　　“是啊公子爷！我一看您就是大富大贵之家出来的公子爷，三百两黄金真不贵！”

　　那名蛇头卖力的吆喝着，另外几名蛇头见没有他们什么事儿了，也就识趣的离开了，那是规矩，一旦有客人接话，接上谁的，就是谁谈，谈不拢的话，其余的人才会继续上去介绍自己掌握的资源。

　　但所有人都不抱什么希望，甚至对那名蛇头充满了鄙夷之色，三百两黄金，那是常人一辈子都赚不到的钱！就算是对一般的武者来说，三百两金子，都不是什么小数目了，谁会舍得花那么多的钱买一个姑娘的一次？就算是第一次，也不值那么多钱的。

　　“钱不是问题，只要我能看上你说的那个人，我给你五百两黄金都行，小意思。”

　　韦昊财大气粗，五百两黄金，也就是五十颗黄级下品元石的价格，对他来说，简直是九牛一毛。一个小国家的公主，应该不止那些钱，被卖到这种地方，显然是有些隐情的。

　　“小人这就带您去看看，公子爷这边请。”

　　在蛇头的带领下，韦昊来到了一间破旧的小屋，小屋内有六个浓妆艳抹的窑姐，她们的眼中，都已经没有了生气，被逼迫到这种地方做这种营生，早就丧失了生活的希望了。支撑她们活下去的，只是生存的本能而已。

　　在墙角处，一个清新脱俗的小姑娘引起了韦昊的注意，怎么说呢，那完全就是鹤立鸡群的感觉，一眼看去，那个小姑娘，就不是什么普通人，看她的样子，之前的日子应该过的很好，非富即贵。

　　“就是她，名叫郑灵，是混乱之地西南边陲小国巴蜀国的公主。那个小国家已经被周边的国家联合瓜分了，这个郑灵公主，也被卖到了开封城。”

　　蛇头谄媚的介绍着，韦昊却是微微皱起了眉头，在那个郑灵的身上，完全是一股冰寒之意，常人连贴身都难，也难怪被卖到这么远还没有被那啥了，金龙境之下的人，绝对不可能跟她做任何事！

　　韦昊一步一步的走近，到了那个小姑娘身前一米处，已经有明显的阻力传来，他才停下了脚步，细细打量过去，那个小姑娘约莫着只有十四岁的样子，长的清丽脱俗，只是身子很瘦弱，看不见山峦的起伏，但绝对是一个美人胚子。

　　“小姑娘，我问你，你是愿意跟我走，给我当丫鬟，还是想继续留在这里？”

　　韦昊满脸正气，没有丝毫猥琐和色眯眯的样子，并且嘴角还带着几分亲切温和的笑意，那个叫郑灵的小公主，哪里有拒绝的道理？

　　“我跟你走。”


第一百四十六章 妹妹

　　颠沛流离几十万里地来到了开封城，郑灵早就知道了她的命运，迟早有一天，会遇到能够近她身的人，她清白的身子，会保不住，下场会和周围那些浓妆艳抹一样的凄惨。

　　那样的日子，任何人都不会想去体验。能有机会逃出囚笼，小公主郑灵，不会做出错误的选择。

　　“他对你怎么样？”

　　韦昊笑意盈盈的打量着郑灵，好一阵子，才回身指向了那名蛇头，语气瞬间变得森寒！

　　在他那股森寒的冷意之下，郑灵下意识的后退了几步，而其余的人，无论是那名蛇头还是那些丧失了生气的浓妆艳抹，都有一种难以呼吸的感觉，他们的身体，都被压制的跪在了地板上，丝毫动弹不得！

　　这一刻，韦昊就是死神！

　　“他对我还是挺好的，给我饭吃，给我衣服穿，没有打我。”

　　郑灵小心翼翼弱弱的回答了一声，就重新缩到了墙角里，在韦昊的无差别威压攻击下，她还能自由说话和行动，只是点点不适应，韦昊的试探，已经得到了满意的答案。

　　“他对你们怎么样？”

　　韦昊把威压之力收去，又问那些窑姐，她们均是说了好话，也不是言不由衷的感觉，也许那名蛇头，真还不错，得到的钱财，还会给那些窑姐分成一部分，这样的蛇头，很少见了。

　　“既然这样，你这条狗命，就保留住了。”

　　韦昊走到那名蛇头面前，冷笑了一声，那名蛇头瞬间整个身子都趴在了地板上，全身已经微微的抽搐起来，大小便顿时失禁！

　　“记住，你的命能保住，全是因为你残存的那点善意。要是没有那个，你会死的很惨。”

　　韦昊警告了一句，对郑灵招了招手，带着那个小姑娘出了那个“牢笼”。

　　走了几步，韦昊就停了下来，终究还是长长的叹息了一口气，从纳戒中取出了一堆金票，足足一万两黄金，丢到了那名蛇头面前，冷声道：“这些钱足够你无忧无虑的生活一辈子了，不要再做这种营生。”

　　韦昊没有想到的是，在他的威压之下，那名蛇头还真撒手不干了，回到了自家的小村里当了一个地主翁，乐善好施，很得民心……

　　重新回到了二楼的大堂，那些蛇头见之前进去的公子爷都带着一个小姑娘出来了，顿时如饿狼看到了鲜肉一般的围了上去，那个小姑娘的价格可不是开玩笑的，他们互相都清楚各自手下窑姐的报价和姿色如何，这足以证明，公子爷是真正的公子爷，超级有钱那种！

　　“公子爷，您去看看我的人吧，保证个个妩媚动人，看了就想上！”

　　“公子爷，去看看我的，都是十七八岁的小姑娘，新鲜的很！”

　　“我的人也不错，公子爷赏光去看看吧！”

　　……

　　七嘴八舌的声音响了起来，韦昊顿时被吵的心情烦躁，龙国一收，整个大厅里的蛇头，都被他弄进了龙国里！

　　没心思去看他们的表现，韦昊带着郑灵小公主出了那座破旧楼阁，时间已是正午，很久没有见过明亮光线的郑灵不免被刺的眼睛难受，但她还是睁着眼睛观察着周围的人和物，那倔强的眼神，让韦昊有些心疼。

　　“小妹妹，你多久没有见过阳光了？”

　　“一年多了，我被那些坏人卖来卖去的，一直都在车厢里和房间里，没见过几次阳光。”

　　郑灵如实作答，韦昊顿时更加心疼了，这样的一个小姑娘，本该呆在父母的身边享受美好生活的，却因为种种变故，到了今天这副田地，韦昊一时间很是感慨，却也不知道该怎么去安慰那个小姑娘。

　　“现在你有两个选择，第一，是跟着我，我不会伤害你，你要什么，我也尽量满足你。第二，是你自由了，你想去哪里去哪里，只要提防着不要再被坏人抓到就好。”

　　没有走多远，韦昊就开出了条件，给郑灵自己选择。路是人走的，不管是什么选择，韦昊都会遵从郑灵自己的意愿。

　　郑灵年纪还小，这一年多的时间受够了苦痛折磨，得来不易的自由，她很想去珍惜，但是再看看周围的陌生环境，这里已经不是她的巴蜀国了，巴蜀国成为了记忆中唯一的幸福。

　　“大哥哥，我看的出来，你是一个好人，你的实力也很强大，我跟你走。”

　　郑灵没有多少犹豫，就做出了最正确的选择，这个选择，她这辈子，都不会后悔。并且，她的未来，并不是给韦昊做丫鬟那么简单，就连韦昊都想不到，在特定的时间特定的地点里，这个看起来柔弱可怜的小姑娘，竟然能爆发出那般恐怖的天赋！

　　先天纯阴之体，本不该出现在龙神大陆上啊！

　　韦昊此刻没有想那么多，他只看到了郑灵很可怜，身上有一股很恐怖的寒气，那股寒气只能保护自身不受侵犯，并不能给她带去多少实质上的力量。让他生出把郑灵带走心思的，只是一瞬间的念头，他也无法解释，那种念头到底是什么，似乎在心海内，有一个声音在驱使着他，带那个小姑娘走，绝对没有坏处！

　　“行。”

　　韦昊点了点头，思忖了一阵，又道：“你真是巴蜀国的公主？”

　　“是的，我父皇已经被杀了，我的族人也被杀的干干净净，只有一些女丁散落到了混乱之地，下场都很不好，我因为天生的寒气，没人能侵犯我，但也受了不少苦头。”

　　郑灵如实相告，过去了那么久，说起家族的事儿，她已经没有了眼泪，脸色很是淡定，但韦昊完全感觉的出来，在郑灵说那番话的时候，她身上的寒气，骇然加重了几分，就连韦昊，站在她的身边，都有些呼吸不畅的感觉！

　　“你能战斗吗？”

　　“不能，我从小就是一个废物，不能吸收元力，可能是我身上的寒气作怪吧，要是我有实力的话，早就跟家族的人一起死了，不会活到现在的。我还活着，也许是上天的恩赐呢，报仇，就还有希望。”

　　说着，郑灵那水汪汪的大眼睛认真的看向了韦昊，咬了咬嘴唇，轻声道：“大哥哥，你会帮我报仇吗？”

　　“会的，等过段时间，我绝对帮你报仇。”

　　想想也就是一些小国家之间的吞并罢了，不会有多少高手，韦昊只手就能覆灭的一些小皇族，报仇很简单，只是路途遥远，还得从长计议。

　　郑灵的眼中顿时充满了希望，韦昊不忍心给她失望，又道：“我明天就带你去报仇。”

　　“谢谢大哥哥！”

　　郑灵兴奋的欢呼雀跃，她太容易相信人了，那不是什么好事啊！

　　但不管怎么样，遇到韦昊，是她的福分，韦昊遇到她，其实更是福分！

　　用一股精纯的元力把郑灵包裹了起来，韦昊夹带着郑灵直飞百花客栈！到了客栈内，他径直把郑灵丢给了彭情儿，没有丝毫暧昧关系，他不怕彭情儿怀疑什么，况且，人家还这么小，禽兽才会对她下手呢。

　　“这是我给你找的小丫鬟，你看着办吧。”

　　名义上是丫鬟，但以彭情儿那种情商，她自然看的出来，韦昊对郑灵很是看重的样子，怎么可能把郑灵当成是丫鬟对待呢？名义上的丫鬟，实质上的妹妹，彭情儿这一点还是很能分清楚的。

　　“放心吧，我会照顾好她的。”

　　“不过，”彭情儿话锋一转，把韦昊拉到了一边，悄声道：“这个小姑娘，身上有些古怪啊！要不是我的九尾天狐一族特殊体质，都不可能近她的身！这种人，我还是第一次见过，即便是在中州，也没有出现过。”

　　“我也不知道是怎么回事，但那也正好，可以少费一些心思，起码没有流氓会去调戏她就是了。”

　　韦昊总是看的开，凡事能往好处想，郑灵的体质他跟本没有听说过，即便是在龙神大陆的历史上，都没有出现过那种情况，简直闻所未闻，那也是他要把郑灵带在身边的原因。

　　别以为他是什么好人，给郑灵做选择的时候，如果那小姑娘选择了自由，他会有无数种办法让她重新选择“正确”的路的……

　　“那也好，等到了中州，找百云生问问，似乎这个大陆上，就没有他不知道的事儿。”

　　彭情儿的话引起了韦昊极大的兴趣，百云生，那个名字，他可是在姬玄风那里听过的！

　　“随便都行，反正把她留在身边，对我们没有坏处。”

　　彭情儿把郑灵带进了她的房间，一个时辰后，小姑娘已经换上了衣服，亭亭玉立，露在外面的肌肤雪白如玉，那稚嫩的脸上满是羞涩，有一种动人的娇羞美感，要不是年纪太小，韦昊那厮真不知道该作何打算了。

　　“大哥哥。”

　　郑灵俏生生的喊了一句，对彭情儿，她只是当成女主人一般的对待，但是对韦昊，却有一种发自心底的感激和欢喜，那句大哥哥叫的真心实意。

　　“小丫头原来这么漂亮，赶紧多吃点好吃的补充一下身体，你都瘦的不成样了。”

　　听了韦昊的话，郑灵的脸色更红了，彭情儿在一边诡异的笑，韦昊不解了，啥情况啊？

　　这个时候姬玄风和赵曦炎听到了动静也出来了，姬玄风只是略微惊愕了一下，就没有什么反应了，但是赵曦炎却是脸色微变，在郑灵的那股寒气之下，她连靠近到一丈之内都不能！

　　韦昊带回来的人，果然不同凡响！那厮就是变态，他身边的人，也是一个比一个的变态！

　　“这是我们共同的小妹妹郑灵，你们可别欺负她啊！”

　　韦昊笑眯眯的做了介绍，赵曦炎的表情就像是吃了死苍蝇一样，如此看来，她在这个小团队中的地位，又下降了……

　　闲话一阵，韦昊拉着姬玄风到了自己的房间，喜不自已道：“姬玄风，你猜我的龙国里有什么？”

　　“无非就是几个可怜的活人被你抓进去做实验罢了，这个需要猜么？”

　　姬玄风满脸鄙夷之色，韦昊的问题简直太差劲了，完全是在怀疑他的智商啊！这一次，轮到韦昊的脸色像是吃了死苍蝇，姬玄风那厮的洞察能力，实在是有些强悍。

　　就在他们互相看着对方不爽的时候，遥远的南荒域，正经历一场巨变！


第一百四十七章 混乱之地的安静

　　明成国，在明洪灵的带领下，已经扩充了十倍疆域，南荒域的强者不多，金龙境更是其中的王者，明洪灵的实力，是属于南荒域最强之列！而她的护卫，明家的金卫老者，也是金龙境，他袭杀了无数敌国的强者，明洪灵都没有怎么出手过。况且，她的身体，已经不再适合打打杀杀了。

　　怀胎四月，小腹悄然间隆起，明洪灵在皇宫内深居简出，运筹帷幄决胜万里，使明成国成为了南荒域南部的两个圣朝之一！

　　另外一个圣朝，却是李唐国！在天翼门的支持下，李吉大刀阔斧的进军，每每身先士卒，士气自然高涨，虽然没有金龙境强者随军出征，但数量众多的乌龙境强者拱卫着他，倒也能次次化险为夷。李唐国西征，明成国东进，又同时北上，那些小国家都没有怎么抵抗，就被明成国和李唐国吞并，两个国家各自占据了南荒域南部的一半，也就是各自分到了四分之一的疆域，其声势之大，足以成为一个光辉的圣朝！

　　即便金龙境强者的数量还跟不上，但有了那么强大的凝合力，强者的出现，只是时间问题！

　　天翼门，也理所当然的成为了南荒域第一大宗门，那是天翼门几百代人的心愿！门主武文的声威更是响亮，贵为天翼门的门主，又是有数的金龙境强者，武文这段时间忙的焦头烂额，但却是惬意非凡的。他喜欢那种忙，忙中带着希望，带着骄傲，带着自豪，带着对韦昊的深深祝福！

　　各自宣布改名为明成圣朝和李唐圣朝后，两个巨大的圣朝又宣布结盟，这样一来，整个南荒域南部，一半的南荒域面积，都成为了一个整体，其势力之浩瀚，是韦昊走之前就预料到的。按照他的理解，估计明成国和李唐国都能统一南荒域的。

　　只是明洪灵和李吉都没有继续扩张的意思，韬光养晦，先稳固自己的地盘，那需要十数年的时间才行。

　　值得一提的是，李唐圣朝建立后，李吉成了原隋扬国版图上的藩国国王，林园城变成了皇城，而韦家父子的城主府，成了整个李唐圣朝的禁地，那里只供远观，连靠近都不行。

　　短短几个月的时间，南荒域就发生了这样翻天覆地的变化，所有认识韦昊的人，都在想念他。天翼门的人，林园城的人，明洪灵，还有她腹中的小生命……

　　对这一切，韦昊都不知晓，彭情儿倒是随时都在听取下属对南荒域局势的汇报，透过传讯音符，能够清晰的知道南荒域发生了什么大事。但她聪明的选择不告诉韦昊，那会分了韦昊的心，韦昊不问，她也不说。

　　彭情儿从九尾天狐一族出来的时候，不是一个人出来的，在九尾天狐一族，她的地位不算低，要不然的话，也不可能让她跟萧家通婚联姻了。她出来的时候，带出了大批人马，都散落在了南荒域和混乱之地、九大圣朝，那是她的信息来源。九尾天狐一族给她的条件是，建立一个圣朝，就能免除跟萧家的萧尘通婚！

　　但很显然，她没达到那个条件，建立圣朝的，是韦昊的人马。她本想过让韦昊助她成为李唐国的皇帝，那样的话，条件就算是完成了。只是左思右想之后，她没有跟韦昊提，在南荒域当一个女皇帝，哪里有跟在韦昊身边来的开心实在？

　　要跟韦昊在一起，阻力很大很大，可彭情儿渐渐的相信，韦昊的潜能是无限的，即便到了中州，也能站稳脚跟！

　　再说韦昊和姬玄风，被姬玄风一语道破了自己的小把戏，韦昊有些尴尬，但他很快就把那种尴尬抛到了脑后，内视之下，那几名蛇头，全部都好好的活着！

　　他们莫名其妙的就到了一个陌生的环境，方圆三里地的草原，他们很快就走了一个遍，却没有找到出口！在龙国的边缘，是灰蒙蒙的雾气，那雾气能阻隔龙国内的任何生灵，不管怎么闯，都闯不过去。

　　几名蛇头坐在了一起骂骂咧咧，他们都猜到了是韦昊搞的鬼，只是怎么都想不明白罢了。

　　韦昊满脸惊喜的看向了姬玄风，连忙介绍道：“姬玄风，那些人都还活着，我的龙国，真的能装活物！”

　　“废话，你都说了是草地了，那肯定能装活物。”

　　姬玄风还是一脸的鄙夷，只有他自己知道，他已经羡慕的快要发狂了！能装活物的龙国啊，在整个龙域内，也只有五大龙帝和他们手下的得力干将拥有，那数量，绝对不会超过三十个！

　　韦昊还在龙神大陆混着，距离龙域可以说是遥遥无期的，就拥有了能够装活物的龙国，那不是逆天是什么？

　　“真好，这次能够弄出这么个宝贝，全是你的功劳！那本《龙国开辟》，还有龙珠，要不是你给我，估计要到龙域我才可能有机会，姬玄风，这次真是谢谢你了啊！”

　　韦昊暗爽的，不单单是他开辟了龙国，还有那本在龙域内属于地摊货的《龙国开辟》，在龙神大陆，就是绝对的好书，到了中州，能够换到无数的好东西！

　　面对韦昊的感谢，姬玄风只是微微点头，却又冷哼了一声，显然是有些不满意的。韦昊瞬间明白了，他娘的姬玄风，要的是物质上的感激，不是精神上的！

　　“你俗不俗？”

　　“很俗，大俗即大雅。”

　　姬玄风还他娘的有理了，韦昊彻底无语，两手一摊，道：“你也看到了，我现在一穷二白，什么都没有，你要什么？”

　　“等你有了再给我，我要一百万颗玄级下品元石。”

　　姬玄风不算是狮子大开口，那颗龙珠的价值，超出了想象，简直不能用元石去衡量。韦昊满口答应，反正老子没有，有了也要先修炼，等多的用不完再给那厮，也没什么。空头支票嘛，谁不会开啊？

　　寒暄一阵，韦昊独自一人跑到了郦营山上，把那名皇宫护卫的尸体拿了出来，花了一个时辰吸收了精血元力，对他的实力却没有多少帮助，他现在是金龙境四重，那个金龙境一重强者的尸体，对他的作用，也就是般他稳固了一下境界而已。

　　再次回到百花客栈，胖掌柜已经在等他，昨夜的大战百花客栈不可能不知道，甚至是整个混乱之地，都知道了韦昊和姬玄风夜袭大魏国皇宫，还从皇室的手上抢走了一本战技的光辉事迹。一个月之后郦营山的约战，也在最短的时间内传遍了整个混乱之地高层，大魏国的国立强横，是属混乱之地一流强国之列，皇族魏家的实力不容小视，再加上大吴国的护国天师相助，那场约战，绝对有看头！

　　到底是杀神白起和他的女婿更猛，还是大魏国皇室笑到最后，都将在一月之后见分晓。

　　一时间无数的强者都在往大魏国的方向赶，白家和魏家两方势力加起来，一共是六名金龙境强者的约战，那种场面，错过了这一次，就不知道下一次会在哪里！

　　金龙境强者之间的战斗，寻常并不容易见到，更别说是六名了！此番盛举，已经成了整个混乱之地的大事，甚至一些正在交战的国家，都约定停手，因为他们的金龙境强者，他们的最强战力，要去大魏国看戏……

　　因为韦昊和魏冕的约定，甚至可以说，整个混乱之地，都进入了难得的休息期，互相征伐数百年的国家，都暂时性的停战了。混乱之地突出的就是那个乱字，但这一个月的时间，必定乱不了。

　　一切都是韦昊始料未及的，在胖掌柜的解释下，韦昊彻底哑口无言，他娘的，还有这么回事？

　　“掌柜的，你来找我，不会仅仅是为了跟我说这个吧？”

　　“还有一些事情，想跟您商量，韦公子您是痛快人，在下就直说了，一个月后的决斗，若是你和白元帅那边需要帮助的话，尽管说，我可以有无数种办法让那两名铁卫加入到白家的阵营里，他们的实力比魏冕和关上羽要强一些，对上他们的话，应该没什么问题。”

　　胖掌柜这才是真正的做到了全力交好，都违背了百花客栈一向中立的许诺，难道还不算是尽全力吗？在问韦昊之前，他跟上级汇报过那种做法的可能性，得到的还是只有四个字：全力施为！

　　为了跟韦昊打好关系，甚至都不惜违背百花客栈在混乱之地的原则，胖掌柜对韦昊，再次看重了几分。他虽然不明白上头的大人物为什么那么在乎韦昊，却也知道，这次，是他的好机会！

　　把事情办的漂亮了，能得到的赏赐，必然很丰厚！

　　“这个不需要，魏冕和关上羽的实力虽然强，但我们能应付，谢谢掌柜的好意了。”

　　韦昊当即拒绝了，靠着百花客栈，虽然能很轻松的赢，但是却不光彩，那可是整个混乱之地都在关注的，怎能借助他人的力量？

　　他要赢，不单单是胜利，还要赢得混乱之地强者的尊敬才行！

　　“那如果韦公子还有其它事情，尽可以吩咐，在下竭尽全力也要为您效劳。”

　　胖掌柜有些失望，这都是场面话罢了，没指望韦昊会找他办事。可让他惊喜的是，韦昊皱了皱眉，犹豫一阵，道：“说起来，还真有事情需要你帮忙才行。”


第一百四十八章 地级下品剑诀

　　“韦公子您请说，在下愿效犬马之劳！”

　　胖掌柜好激动，身上的肉都震颤了起来，尤其是胸脯上的肉，又被拍的震响，韦昊看的阵阵反胃……

　　“那我直说了，你对混乱之地西南边陲，有多少了解？”

　　“我对整个混乱之地都很熟悉，韦公子，有什么事但说无妨。”

　　胖掌柜自信满满，在混乱之地，确实没有他办不到的事儿，或者说，没有他所在的组织办不到的事儿！

　　“西南边陲，有一个小国家，叫巴蜀国。那个国家已经被灭掉了，大约是在一年前的事儿，我想拜托你的是，把灭掉巴蜀国的那几个国家皇室重要人物都抓来，把他们的强者都抓来。能抓到活的那很好，抓不到活的，直接杀了也行。”

　　韦昊见胖掌柜面有难色，随意的笑了笑，继续道：“我知道这件事有些难度，我自己去做的话，要耗费很多时间。你们帮了我这个忙，我会感念你们的恩情。今后若是有什么地方用的到我，我也会记得你们的人情。”

　　“韦公子，您这么说就见外了，我马上吩咐人去做，但是距离西南地区山遥路远，我的人快马加鞭的赶过去，也要半月左右，等办完了事儿回来，估计是在你们的大战之后了。”

　　胖掌柜等的就是韦昊的那句欠人情的话，韦昊的话一出口，他立刻就答应了，这个世界上总不会有白白帮人做事的好人，百花客栈所在的大势力，按照彭情儿的估计，很有可能就是真龙宫，不管是什么势力，既然那么帮韦昊，总是有原因的，无非就是看重了那厮的潜力，先行投资罢了。

　　既然这样，他们做了事，韦昊就欠了情，总要有一点表示才对，韦昊的表示，就是一个承诺。男子汉大丈夫最注重承诺，胖掌柜听到了承诺，心底已经笑开了花。

　　西南边陲，都是一些落后国家而已，金龙境强者都没有的小国家，就算有金龙境强者，最多也只是金龙境一重二重，毫无压力啊！

　　难什么难，对百花客栈来说，小菜一碟，一点都不难！

　　“行，等你的人马凯旋而归，我自当出城迎接！”

　　一切议定，韦昊心情甚好，郑灵小妹妹的大仇，他没有时间自己去帮忙报，只能托人，但也皆大欢喜就行了。跟郑灵说了之后，那小姑娘感动的一塌糊涂，本以为韦昊只是随便说说的，毕竟，涉及到了那么多的人，要报仇，简直是难如登天！况且，她跟韦昊才认识这么短的时间，就算韦昊有那个实力，也不见得就愿意去帮她报仇。

　　幸福来的如此之快，郑灵的眼泪扑簌簌的就掉了出来，巴蜀国灭国之后，她的幸福生活结束了，一直觉得这辈子都不再有任何希望，可遇到了韦昊之后，如此的幸运，那个大哥哥，真是天大的好人！

　　“大哥哥，等我长大后，我要嫁给你！”

　　郑灵还很小，在她眼中，对韦昊最大的报答，无非就是嫁给他了吧？她身上什么财物都没有，现在吃的穿的都是韦昊的，能报答那厮的，只有自己的身子！

　　韦昊笑眯眯的点了点头，很想摸摸那小姑娘的脑袋，但是却无法下手，那股寒气实在是有些厉害，哪怕是他用龙威去压制，都难以触摸到郑灵的身体。无奈之下，他只能放弃，但是他的随口一答，却让郑灵有些脸红，她还不知道男女之事到底是怎么样的，但年纪也不小了，隐隐约约的懂的一些，想起来就觉得羞涩难当。

　　“韦昊，你别教坏小孩子，人家还不满十四岁，你也不放过？”

　　彭情儿被韦昊和郑灵的对话逗笑了，一个愿意嫁一个愿意娶，那真是绝配了嘛？

　　“是她自己说的，等她长大，我也不老啊！”

　　韦昊的话赢得了彭情儿的满脸鄙夷，但是小姑娘却在一边忙不迭的点头，小鸡啄米一般，她的命都是韦昊的，有人跟韦昊唱反调的时候，自然应该站在韦昊那边才是……

　　天真的小姑娘，她甚至都没有想到过，除了她的母亲，长这么大，从来没有其他人能触碰到她的身子啊！

　　韦昊也没有想到，一句戏言，在几年之后会成真，那个时候，郑灵，可再也不是不能修炼的“废材”，她的体质，在另外一个位面，会爆发出恐怖无比的威势！在那个时候，就连韦昊自己，都为郑灵的强悍所惊叹！

　　交代清楚了这边的事儿，已经是傍晚了，韦昊找胖掌柜要了一把制式长剑，孤身一人再次来到了郦营山上，一连三日，他都在郦营山没有离开过，他所在的区域，方圆百米之内的树木，都被强劲的剑气斩成了碎末。

　　秋水剑诀上本，注重的是细腻柔和，剑招挥洒出来，犹如连绵细雨般迷人，细腻之中有杀机，柔和之中有刚烈，韦昊早就练的纯属。秋水剑，重点是那个睡字，水之一物，可柔可刚，在上本中，秋水剑诀要的是柔！

　　但是在秋水剑诀的下本上，注重的却是刚字！水凝结成冰，就从柔到刚！刚硬的坚冰，能伤人，但碎裂的时候，产生的碎块，稍不留神，也能伤到了自己！

　　秋水剑诀下本，讲究的就是一往无前的架势，剑招霸道威猛，对敌之时根本不做丝毫防御，只攻不守，能杀敌则杀敌，不能杀敌，往往会被敌手击杀！毕竟，秋水剑诀的下本，漏洞实在是太大了！

　　它的优点很明显，只攻不守，那威势必然骇人！但是缺点更加明显，攻不成的话，被对手抵挡住了攻势，就再也没有退路可言！

　　这样的剑诀，一般人还真不会练的，难怪大魏国皇室的人把剑诀收藏了起来落尘，好久没人翻动，有多少人愿意修炼这种剑诀呢？说真的，这是一本鸡肋剑诀，若是韦昊单独拿到了秋水剑诀的下本，他也绝对不会花心思去练的，那根本就是同归于尽的战术，傻×才会用心练呢。虽然品阶不错，是玄级上品战技，但是效果很差，遇到强敌，攻不成就只能死。

　　也难怪，魏冕那个老头子那么轻易的就让韦昊把秋水剑诀下本带走了，没有上本，下本就是废物！

　　但偏偏，在别人眼中是废物的玄级上品战技，在韦昊眼中，却是宝贝到了极点！

　　用秋水剑诀的上本来防守，用下本去攻击，两相辉映之下，就能爆发出惊人的威力！

　　两本玄级上品战技合二为一，就成了地级下品！但那对使用者的要求就更高了，一瞬息之内就要挥出几十剑，利用元力催动加强就能到达几百剑的数量，说起来容易，做起来可真是难到了极点。地级下品战技，随便拿出一本来，都不是那么好练的，韦昊在祖龙精血的改造下拥有了无上天资，却也不可能短时间内练成。就像他的另外一门地级下品战技拍浪三重尺，这么久了，都还是半吊子，没有真正掌握拍浪三重尺的精髓。

　　三天的时间，韦昊没日没夜的练剑，前两天，他练的是秋水剑诀下本，最后一天，才把整个的秋水剑诀合起来修炼，上本防守下本进攻，剑招奥妙无穷！既有清风细雨，也有狂风暴雨，合璧起来，整个人的身子都处在了剑招的包围中，而攻势却不减弱分毫，甚至比单独使用秋水剑诀的下本还要强！

　　韦昊之前习惯了秋水剑诀的上本，现在又多了下本，未免有些不熟，三天的修炼不够，本想再继续修炼一段时间，甚至是一直混到大战前夕再回去开封城找白起商量大事，那样的话，秋水剑诀的威势，就能真正的发挥出来了！

　　只可惜，白起没有给他那么多的时间，在第三天结束的时候，姬玄风飞到了郦营山，找到了正在苦练的韦昊，道：“快回去，你老丈人这几天都在找你，要是再找不到你，估计都要疯了吧！”

　　“我老丈人？啥意思？”

　　韦昊收了剑，老丈人，难道是说白起？

　　果然，姬玄风瘪瘪嘴道：“除了那个杀神白起还能是谁？”

　　“他找我做什么？”

　　“除了跟他女儿成亲，还能是什么？”

　　说到这个，姬玄风来了兴致，嘴角带着几分戏谑，韦昊要成亲了，那还真是大事啊！

　　“走吧。”

　　韦昊呆滞了好一阵子，才苦笑着摇了摇头，他娘的，还是逃不过这一关啊！什么准备都没有，怎么成亲？

　　他确实是没有丝毫准备，但是白起，已经做好了一切准备！

　　整个白家都张灯结彩，也不在乎是什么日子，只等韦昊一回来，就大婚开场！跟白家关系交好的家族都有人在白府内等候着，以便能够在最快的时间内把消息传回去，白起的女儿嫁人，这本来不算是太大的事儿，毕竟，在大家族内，嫁人远远没有长子娶亲那么重要。在白起的几个儿子娶亲的时候，都没有这么隆重过，一切都只是因为白妍要嫁的人是韦昊罢了。

　　白家准备好了嫁女，但是韦昊要娶亲，又怎么准备？在路上的时候他还想着能找没有准备的借口拖延一段时间，看看还能不能有其它化解之术，但是到了百花客栈，他瞬间呆滞了！

　　他娘的，整个百花客栈，都被红布包裹了起来，那么大的一家客栈，处处都是红色，处处都是红灯笼，住客和食客早就被“请”走，那一百朵靓丽的鲜花，都换掉了暴露的亵衣，穿上了红色的绸缎充当下人，在百花客栈内张贴着喜字，最令人震惊的是，那四朵价值连城的花魁，竟然在门口充当迎客人？

　　韦昊几乎要晕倒：这他娘的什么情况？


第一百四十九章 白十三

　　“姬玄风，这是闹的哪一出？”

　　韦昊都不敢直接落进百花客栈了，他娘的，太惊悚了！一个烟花之地，现在成了大红色的“婚房”，他也太有面子了吧？

　　“我也不知道，胖掌柜自己的主意，说是要给你一个惊喜。”

　　惊喜？这他娘的是惊吓好吧？

　　韦昊迟迟不敢进入百花客栈，倒是烟雨朦胧四个绝色佳丽，看到了韦昊和姬玄风，均是一脸笑意的迎了上去，盈盈拜礼后，小烟低着头，有些羞涩，道：“韦公子，这里的布置，你还喜欢吗？”

　　看着眼前这个穿着红色绸缎的花魁，韦昊的脑海里不禁回荡起了在浴池内的那一幕，那一次前所未有的体验，让小烟在他心里留下了难以磨灭的印记。

　　“还行吧。”

　　面对俏佳人，韦昊都不忍心说不喜欢，胖掌柜的这一招玩的真漂亮。

　　这个时候，胖掌柜收到了韦昊回来的消息，连忙迎出了百花客栈，他的身上也是一件大红色的衣服，小跑着上前就像是一个滚滚的红球，怎么看怎么搞笑。

　　“韦公子，您回来啦？听闻您要娶白家小姐，但是您在开封城也没有亲戚，很多事情都不方便，所以小人擅自做主，把百花客栈布置成您和白家小姐的行宫，等你们离开大魏国的那一天，百花客栈再重新开始营业。在您走之前，百花客栈不再开放，只是您一个人的婚房。”

　　胖掌柜已经给了韦昊天大的面子，百花客栈的历史上从来没有出现过这种情况，他还要在大魏国呆上一个多月，这一个多月的时间，百花客栈损失的钱，都是一个天文数字。

　　如此盛情，韦昊要是拒绝的话，岂不是太不近人情了？

　　“那就谢谢掌柜了，这样确实方便多了。”

　　韦昊其实有些无奈，按照他的理解，娶白妍，哪里需要这么麻烦？在白家摆几桌就行了，何必弄这么夸张呢？整个百花客栈，只有少数的几个男人，大都是干粗活的或者是厨师一流，其余的，都是女人……除了那一百朵鲜花，还有很多小丫鬟，都是上上之姿，一个长的寒颤的都没有。他娘的，进入了百花客栈，犹如处在了莺歌燕舞之中，那红艳艳的喜庆感觉，就连韦昊，都不禁有些心神荡漾了。

　　刚刚穿过了主楼大堂，后面是一个宽阔的庭院，出乎韦昊意料的是，彭情儿和赵曦炎、郑灵三人都在帮忙贴红纸，无非就是百年好合和大喜字之类的，她们三人的脸上都是喜意洋洋，就连以往经常冷着脸的赵曦炎，都跟彭情儿有说有笑的，场面实在是太和谐太有爱了！

　　“韦昊，你这几天跑哪里去了？白家的小姐估计都着急了呢。”彭情儿看见韦昊心情很好，丝毫没有醋意。

　　“是呀昊哥哥，这几天经常有人来找你，我才知道你要成亲了呢。”郑灵小姑娘更不知道什么叫吃醋，在龙神大陆上，有权有势的男人，一辈子不都要成亲很多次的么？在郑灵想来，反正以后会轮到她的……

　　经历了这几天的磨合，郑灵逐渐的开朗了起来，恢复了她的本性，身上的那股冷意收敛了不少，但还是没人能近她的身，哪怕是女人，都不能触碰到她的身子。

　　“我在郦营山练剑，你们真是善于给我制造惊喜啊，把百花客栈当成婚房，也有你们的功劳吧？”

　　“呵呵，是我跟掌柜提议的，总不能让你在白家成亲，那不成了入赘了么？”

　　韦昊猜的没错，这种主意，胖掌柜那智商应该想不出来，一看就是彭情儿搞的鬼。无奈的叹息一声，事已至此，还能如何啊？

　　甚至，韦昊那厮心底是有几分喜意的，毕竟，按照传统，成亲要在男方家里才是。他在开封城哪里有什么家，百花客栈帮了他一个忙，感激藏在心底罢了，没必要说出来。

　　几人都在看着韦昊，见他没啥反感，也就安了心。在他没有回来之前，无论是主谋彭情儿还是副谋胖掌柜，亦或是小姑娘郑灵和赵曦炎，都没有把握，韦昊那厮到底会不会喜欢。但是看现在这种样子，无过就是功吧，还成。

　　“就这样吧，你们先弄着，我去休息一会儿再说。”

　　韦昊回到开封城的消息在最短的时间内就传到了白起的耳朵内，白起当即精神大震，小兔崽子，终于他娘的回来了！

　　“十三，你现在就去百花客栈，把我的想法说给他。能不能说成，就看你的本事了。”

　　在白起的身边垂手站立的，正是他的第十三个儿子白十三！说起来，白十三对他的名字很是不满意，他的十二个哥哥都有威风霸气的名字，最起码也算是有名字的，但他那个，算什么？

　　代号？

　　不满了很多年，却是无法更改的，他也只能认命了。点点头，白十三径直飞出了白府，很快，就来到了百花客栈。他到的时候，韦昊满脑子都还是秋水剑诀的事儿，他总感觉有些不对劲，上下两本秋水剑诀加起来，威势确实不俗，但还欠缺了点什么，却是说不上来的。

　　秋水剑诀，注重的是秋水两个字，挥洒起来漫天的水意，最是曼妙的剑招，不该是那样的。虽然下本注重了攻击，上本可以用来防御，但是细细想来，那样的话，秋水剑诀的威力势必不能全部发挥出来，距离真正的地级下品战技，还是有些差距的。先不说他的碎金掌、震山掌、震风掌三掌联合起来的威力，就跟拍浪三重尺相比，也是逊色了不少。

　　这个问题怎么都想不明白，在金龙境，战技的品阶没有感悟重要，韦昊现在练出了秋水剑诀的形，却还没有真正体会它的意，那是没辙的，只能慢慢找机会了。领悟这种东西，不是坐着想就行的，需要一些机缘。

　　“韦昊，白家的白十三来了，你去见见？”

　　彭情儿来传话，韦昊没有什么好犹豫的，出了屋子，在百花客栈大堂内，见到了白十三。

　　第一眼，那只是一个普普通通的青年，看起来跟他差不多的年纪，实际上也只比他大了一岁多。长的倒还算俊朗，穿着一席白衣，跟他的姓氏很相配。

　　但是第二眼，韦昊发现了一丝丝不同寻常，白十三的腰间挂着一把弯刀，刀自然没有出窍，但他给人的感觉，却是跟那把刀融为一体的，他的整个人，也像是一把没有出窍的弯刀！

　　用弯刀的都是猛人，白十三那俊朗的外表下，竟然藏着一颗如此彪悍的心？

　　那不是让韦昊多看几眼的原因，他真正在乎的，是白十三竟然能跟刀融合在一起？

　　他才多大？他才多少实力？

　　乌龙境九重，连乌龙境巅峰都没到，更别说是金龙境甚至玄龙境了，但他偏偏能够跟刀融合一体，那种状态，可是非常罕见的啊！韦昊只在魏家的老祖宗魏冕身上感受过人和武器的融合，魏冕金龙境五重的实力，又是一把年纪的人了，能做到那一点，就已经是非常神奇，但白十三，他是怎么做到的？

　　韦昊对白十三的兴趣，顿时就来了。

　　“你是韦昊？”

　　白十三看到了韦昊，也在那厮的身上扫视了一阵，韦昊笑眯眯的不说话，白十三的耐心没那么好，是以先行开了口。

　　“是的。”韦昊点点头，又笑道：“你的实力让我很惊讶，最起码，比你的那些哥哥强。”

　　“那是自然！他们的实力比我强，但也只是暂时的，相同元力境界下，我几乎无敌。”

　　白十三略带几分高傲，不是吹嘘，而是他常年下来战斗中形成的事实。韦昊也不在乎那些，随意的笑了笑，道：“你来找我做什么？”

　　“挑战你！”

　　本以为是商量跟白妍的婚事，白家派了白十三来情有可原，让他先跟韦昊熟悉一下，等到了嚎哭深渊，也好共事。可话一出口，韦昊顿时无语了，他娘的，什么情况？

　　“你没开玩笑？”

　　“没有，我想跟你对上一招。我知道我不是你的对手，但我对我的刀法很有信心，单纯的刀剑对比，不用元力。”

　　“那你也照样是吃亏的，元力境界上去了，身体的爆发力和反应力都会增长，你要怎么比？”

　　韦昊笑了，彭情儿也笑了，姬玄风更是无语，真是初生牛犊不怕虎啊，乌龙境九重的实力，就想跟韦昊挑战？

　　“我只想试试，还请成全。”

　　说着，白十三也不管韦昊是什么反应，径自穿过百花客栈的大堂，到了宽阔的小院内，处处都是大红色的喜意，白十三那身雪白的衣服，与周围的场景显得有些格格不入。

　　韦昊无奈跟上，白十三已经拔出了弯刀，那精光闪闪的弯刀，擦拭的一尘不染，白十三是一个真正的爱刀之人，像那个被打断了腿的霸刀大爷，一把大砍刀上满是黑色血迹，看起来很吓人，实际上，在行家眼中，却是落入了下乘了。

　　爱刀之人，哪里会把自己的宝刀弄脏？

　　“白十三，你来找我，就是为了跟我比试一番？”

　　“不是，我父亲让我来跟你说一些你跟妍儿妹妹大婚的事儿，但在那个之前，我希望能跟你比一招！”

　　“刀剑无眼啊，你不怕？”

　　“如果怕了，还怎么成为强者？”

　　白十三满脸都是刚毅，韦昊却满脸都是笑意，这个小家伙，还真是有意思啊！韦昊自己的年纪不大，但是在他眼中，白十三就是小家伙，是后辈。那种感觉，怎么说呢，对实力不如自己的同龄人，韦昊都觉得是后辈。

　　“行吧，我就用这根柳条跟你打。”

　　韦昊顺手从旁边的柳树上折下了一根柳条，两人的对话也吸引了大量百花客栈的人围观，胖掌柜躲在暗处，凝神聚视，不放过任何一个环节。

　　“韦公子，用柳条对我的宝刀，有点托大了吧？”

　　“一根柳条，足够了。”

　　韦昊淡淡一笑，那笑容足以迷倒万千少女，百花客栈内的女人们都屏住了呼吸，能够近距离围观韦昊出手，那是一种福分！

　　白十三冷喝一声，高高的纵身跳起，率先出手！


第一百五十章 中州来人

　　在落向韦昊的时候，他的弯刀，狠狠的砍向了韦昊的肩头！那凌厉的刀锋，哪怕是隔着一段距离，都能让人在心底泛起一丝寒意！

　　韦昊脸色淡然的面对着下落的白十三，他没有动，一直到刀锋已经快劈到肩头的时候，在那瞬息之间，他才错身一让，脚步连动，退到了两丈之外！那种速度，白十三怎么可能劈的中？

　　但那厮落地之后，却是丝毫不停，弯刀架在胸前，又对着韦昊袭杀过去！

　　这一次，韦昊没有再避让，柔软无力的柳条在他手上也成了锋利的兵器，秋水剑诀顿时挥泄而出，却不是全本，也不是上本，只是他最不熟悉的下本！

　　但仅仅是下本，也足够了！

　　柳条在那一刻，成了凶悍的利器，随着秋水剑诀下本的使出，柳条上带着强烈的劲气，以一往无前的架势，带动着韦昊的身子往前，杀向了白十三！

　　在他出手的那一刻，所有人都似乎感受到了澎湃的杀气弥漫，整个院落里都安静了下来，在那澎湃的杀气和霸气下，百花客栈的女流之辈，已经在瑟瑟发抖！

　　一招！

　　仅仅是一招！韦昊的柳条甚至都不管白十三的弯刀，也不在乎那玄级巅峰的品阶，径直轰击到了弯刀之上！

　　白十三只感觉弯刀被柳条击中的那一刻，他握刀的虎口都狠狠一震，弯刀没有脱手，但是他的虎口却是溢出了鲜血！

　　“感谢成全。”白十三了却了自己跟韦昊过招的心愿，深深的看了韦昊一眼，又道：“感谢留手。”

　　韦昊确实是留了手，不然的话，他的弯刀，必然脱手！对一个武者来说，那是最大的侮辱！韦昊不会那么做，他对白十三，还是挺有好感的。

　　“你只是欠缺了元力境界，相同元力境界的，你确实很难遇到敌手。”

　　韦昊给了白十三面子，还给了他尊严和鼓励，白十三心底感激，却也只是微微点了点头，道：“劳烦找个安静的地方，我父亲让我来找你谈事。”

　　围观的人太多，显然不能谈事，韦昊摆摆手示意众人散去，院落内很快就没人了，只有他和白十三两人在，就连彭情儿姬玄风等人，也识趣的避开了。

　　“我父亲希望你跟妍儿妹妹早日完婚，越快越好。”

　　“那么急？”

　　“我不知道他的想法，他的原话就是这么说的。还有，他让我过来，也是为了提前跟你打个招呼，去嚎哭深渊的时候，我跟你们一起去，刚才跟你比了一招，也是为了让你对我的实力有一个初步的了解。”

　　别看白十三一开始就对韦昊鲁莽的约了一场比斗，那么做也是有原因的，他的心思还算缜密，不是莽夫。

　　“什么时候最好？”

　　“今晚或者明天，最迟就是明天。白府内早就张灯结彩的准备好了，只等你过去把我妹妹带走。”

　　白十三说完，又深深的看了韦昊一眼，严肃道：“我们十三个兄弟，只有妍儿一个妹妹，她之前拒绝了无数人，选择嫁给你，你要好好对待她才是。”

　　作为兄长，白十三这么说完全是人之常情，并且，他只说了这么点，已经算是很内敛了。换成是其他爱护自己妹妹的兄长，恐怕会啰嗦一天也说不完。

　　“我知道。”

　　韦昊点头答应，白十三犹豫了一会儿，又道：“听我父亲说，嚎哭深渊之后，你就不再回来了，那我妹妹怎么办？你不把她娶为正妻已经是亏待了她，还要让她留在大魏国守活寡么？”

　　“我会带她走的，放心。”

　　已经有了可以让人存活的龙国，他哪里还会把白妍留在开封城？不管怎么说，带在身边，总要好一些。即便什么都不发生，也算是韦昊的女人了，留在大魏国，她这辈子就毁了。

　　“此话当真？”

　　白十三知道韦昊娶白妍这其中的利害关系，也只是随口抱怨几句，但是韦昊的回答让他瞬间不淡定了，真能带白妍走，那就好啊！不然的话，恐怕在韦昊走了之后，白妍只会日日以泪洗面的。

　　“男子汉大丈夫一言既出驷马难追，自然当真了。既然成亲，她就是我的女人，我必定会守护她的，你回去跟你父亲说，这是我的承诺。”

　　“那我这就回去，你什么时候过去接人？你决定了时间，我们白家也好准备酒宴的事儿。”

　　“时间来不及了，后天早上吧，你们明天想怎么操办就怎么操办，我后天早上再去接人。”

　　一切议定，白十三兴高采烈的走了，这一趟来的很值，领略了韦昊的高招和定下了日子都是其次，能得到韦昊会带白妍走的承诺，那才是最值得欣喜的。

　　到了白府，白十三汇报之后，白起愣神了片刻，顿时也跟白十三一样的开心，作为父亲，要不是为了白家的发展，为了嚎哭深渊的看护地位，他怎么会让白妍受那种委屈呢？

　　现在好了，即便只是嫁为妾室，能跟在韦昊身边，那也是白妍的福分！

　　“传令下去，从今晚开始，白府大摆流水宴，欢迎各路豪杰前来沾沾我们白家的喜！”

　　“还有，就算是跟皇室交好的家族来人，也得客客气气的！就算是皇室的人亲自来了，也客客气气的，显露出我们白家的风范！”

　　白起真是大喜过望，白十三办事还真是靠谱，白起不免多看几眼，心情大好。

　　百花客栈这边还没有动静，白府已经开始迎接宾客了，在龙神大陆，娶妻纳妾，亦或是嫁人，都没有太多的礼节，想怎么操办就怎么操办，若是太有钱的，想连续摆一个月的宴席，都能被众人接受。对男方来说，娶妻和纳妾，最大的区别是，娶妻需要八人抬轿，纳妾只需要六人。但也有很多纳妾八人抬轿的情况出现，看那个男人对女人的重视程度罢了。

　　总之，在龙神大陆上，这方面是很开化的，成亲后感情不和或者是其它情况出现，也能一纸休书了事，最奇葩的是，被休掉的女人，也没有怎么贬值，还有被休的女人当上了皇后的先例，也有皇后被休掉下嫁普通人的先例。

　　胖掌柜询问了韦昊的意见，要不要开宴席，也只是韦昊一句话的事情，反正不用那厮操心什么，胖掌柜一手就包办了，也不怕没人来捧场，百花客栈的地位超然，只会宾客盈门挤都挤不下的。

　　韦昊把决定权交给了彭情儿，彭情儿定了明晚再开宴席就行，胖掌柜马上放出了消息，想必开封城的所有大家族，包括皇室，都会前来道喜的。

　　入夜，韦昊正在闭目修炼，一步步的稳固着金龙境四重的境界。白起忙完了自己的事儿，亲自上门，给韦昊送来了一把剑！

　　地级下品宝剑！

　　“韦昊，这是我们白家的祖传宝剑，地级下品的品阶，但是在家族内典中，这柄剑可是地级中品，只是后来沾到了九幽黑火，品阶下降到了地级下品。”

　　白起把宝剑递到了韦昊的手上，入手阵阵冰寒之意，竟是最跟韦昊搭调的偏水性的宝剑！

　　“九幽黑火？”

　　“是啊，先祖拿着这柄宝剑探寻宝藏的时候，碰上了爆发的九幽黑火，勉强逃生后，宝剑的品阶下降了，先祖也在几个月的时间内去世。”

　　白起面露苦涩，摇摇头叹息道：“先祖正是在嚎哭深渊里碰到的九幽黑火，运气真是太差了。那一年，要不是遇到九幽黑火，以先祖的实力，可以夺魁的。”

　　“韦昊，要是你碰到了九幽黑火，切记不能硬拼，赶紧逃走才是。先祖想降服那九幽黑火，结局有些凄惨。”

　　嚎哭深渊内宝物很多，机遇很多，但是伴随着那些，更多的，却是危险重重。

　　“我会看着办的，白元帅，谢谢您的剑。”

　　韦昊很喜欢那柄剑，在手上摩挲了一阵，发现了剑柄上的几个小字：冷冰剑！

　　“这把剑也是我给妍儿的嫁妆，希望你能好好对她。她的身子孱弱，经不起多少波折。”

　　“我会的，放心。”

　　白起盯着韦昊，一副欲言又止的模样，良久才道：“韦昊，你似乎不应该再称呼我为白元帅了，那样未免太见外了一点。”

　　充满暗示性的话语，但韦昊那厮假装没有听到一样，“专心致志”的研究着那把冷冰剑。剑身冰冷带着刺骨寒意，研究来研究去，韦昊都“入迷”了……

　　要让他改口喊一句岳父，那是何其的困难！一把冷冰剑，收买不了他！

　　磨蹭了一会儿，白起无奈的告辞，韦昊不愿意，他也没辙，只等真正跟白妍成亲之后，可能会有改观吧？

　　时间一晃又过去了一日，百花客栈也开始迎客，第一顿饭，开封城的真正权贵只派了人来道喜，要等韦昊把白家小姐接来，才是真正的大人物该出面的时候。

　　只是一些小人物，韦昊甚至都没有出面，一直躲在屋子里修炼。一月之后的大战是前所未有的挑战，他要抓紧一切时间增进实力。

　　等宾客散尽，到了午夜，彭情儿神色慌乱的敲响了韦昊的屋门，甚至没等韦昊开门，她就破门而入，把韦昊吓了一跳。

　　“韦昊，中州来人了！”

　　“什么意思？”

　　韦昊见彭情儿的那种神色，心底一沉，难道是九尾天狐一族的人要把彭情儿叫回去？

　　果然，猜什么来什么，彭情儿焦急道：“家族的人来接我，我这次真要走了，等你去了中州，记得你的承诺，来我们家族接我！”

　　彭情儿来不及说更多，急匆匆的化身为一道白光飞出了百花客栈，只留下一句话在韦昊耳边回荡：

　　“千万不要跟来！”


第一百五十一章 萧家萧克

　　彭情儿走的实在是太急，以至于韦昊那厮都还没有反应过来，她就飞远了。

　　“不让我跟去，一定是有什么大事要发生！我怎能不去看看？就这样让你走，如何安心？”

　　韦昊的脸上尽是寒芒，也没招呼姬玄风，即便知道可能有危险，他也只能一个人去，义无反顾！

　　还是郦营山，韦昊悄悄的跟在彭情儿的身后一里地，以他的实力，刻意去收敛气息的话，彭情儿没有发现他，一直到了郦营山山顶，走到了一老一少两个人身前，彭情儿都还没有发现韦昊跟着她。

　　韦昊收敛住了全身气息，潜伏在草丛里悄悄的靠近，甚至连呼吸都屏住了，再加上又是黑夜，那两名中州来的人，都没能发现他的身影。

　　“情儿，你这些年，在外面也玩够了吧？你父亲让我来带你回去，你若是还有什么事儿，给你三个时辰的时间去办妥，那之后，就该回去中州了。”

　　年长的老头子慈眉善目，看起来倒也舒坦，韦昊凝神聚视，那名老者的实力只能用深不可测几个字来形容，他似乎是一个活人，似乎又不是，隐隐约约的已经跟周围的环境融合在了一起，可以说他是一块顽石，也可以说他是一棵树一株花，老者的脸上已经坑坑洼洼，看起来起码都是上百岁，但精神矍铄，眼中闪着智慧仁慈的光芒，令人不会生厌。

　　“太爷爷，按照之前我跟父亲的约定，不是还有两年时间吗？”

　　彭情儿撒娇一般的搀住了那老者的手，摇啊晃的，她在做最后的争取。

　　“让萧克跟你说吧，个中缘由，爷爷说不清楚。”

　　老者看向了站在一旁的青年，入眼看去，那名青年二十岁刚满的样子，抱着一柄剑，锋芒毕露。他的眼神阴狠而霸道，得到了老者的示意，深深的看了彭情儿一眼，冷声道：“我父亲和你父亲商议之后，共同决定让你回去，堂堂彭家大小姐，在外面流浪，像什么样子？并且，我大哥这几年很思念你，两年之后的大婚，需要做很多准备，现在回去，正好合适。”

　　萧克，萧尘的弟弟，为人阴险狡诈，在中州有很大名气，很多武者口中都流传着一句话，对萧家的人，即便是惹了大公子萧尘，也不能招惹三公子萧克！

　　“如果我没有猜错的话，让我提前回去，是你大哥的意思吧？别说什么我父亲跟你们萧家家主共同商议之类的话，我父亲不是会轻易改变承诺的人，你们萧家，真是太无耻了！”

　　彭情儿的声音也很冷，对萧家的任何人，她都没有好感。但生在九尾天狐一族，又是女流之辈，有些事情，是命中注定的，外力很难改变。

　　很难，但也不是没有可能，因为还有韦昊的存在。

　　“你的嘴巴最好放干净点，我大哥会忍让你，但我不会！我大哥愿意娶你，那是你的福分，是你们彭家的福分。”

　　当着彭情儿和那老者的面，萧克都敢直接讽刺彭家，讽刺九尾天狐一族那个庞然大物，可见萧家的实力，到底强横到了什么地步！又或者说，是九尾天狐一族衰落到了什么地步！

　　老者的脸上隐隐约约的有几分怒容，但终究还是微微叹息了一声，恢复了淡然之色。他心底的苦涩，又有谁人知道？

　　“我彭情儿一点都不稀罕那种福分，你回去告诉你大哥，若是他能主动放弃婚约，我彭情儿感激不尽。”

　　“你自己回去跟我大哥说吧，他最近突破到了神龙境三重，心情还不错，你也许能说动他。”

　　萧克淡淡的笑了，却是阴狠无比的笑容，他的话，无非就是炫耀萧尘的实力，对彭情儿进行要挟！

　　萧家的继承人天赋强悍如斯，而彭家呢？彭情儿的大哥，九尾天狐一族下一任的族长，却只是刚刚到了神龙境一重！在神龙境，每一个层级的提升都要耗费无数的元石精力，两个层级的差距，是属巨大！

　　“神龙境三重么？”

　　彭情儿声音喃喃，面色发苦，神龙境三重，那是何等的天资啊！

　　她心底的那个人，还有多少机会？

　　韦昊躲在草丛里，之前还能屏气凝神的听着，但是听到了神龙境三重几个字，他的气血瞬间不稳了，彭家的老者立刻就发现了他的踪迹，萧克更是一脸寒芒的看了过去，就要出剑，却被老者伸手拦住了，淡淡道：“旁边的小友，出来吧，你潜伏那么久了，也该出来相见了。”

　　原来老者早就发现了韦昊，但他没有说破，他知道，那是彭情儿在南荒域的朋友，是以没想去对韦昊做什么。可萧克不一样，老者只能率先开口，才能给韦昊带去几分生机。

　　韦昊走了出去，在距离彭情儿三人五十米的地方停住了脚步，无论是彭家老者还是萧家的公子，他都不是对手，甚至会被秒杀，还是悠着点好。

　　彭情儿脸色大变，看向韦昊的眼神中充满了责备，那焦虑的神情，无非就是在说，叫你不要跟来，你为什么要跟来！她深知萧克的脾气，此番韦昊出现，恐怕难以善了了啊！

　　“小杂种，你就是那个韦昊？一直跟在我大哥的未婚妻身边的人？”

　　萧家和彭家都密切关注着彭情儿在南荒域和混乱之地的举动，以他们的强大信息网，彭情儿的身边有些什么人，很简单就能知晓。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，小杂种，我告诉你，在南荒域和混乱之地这种鬼地方，哪怕你是王，在我们萧家人面前，也不如一条狗！就你这样的青年俊杰，我一只手能随意灭杀一百个。”

　　萧克肆无忌惮的讥讽着韦昊，但那厮愣是安静的站着一句话都没有说。识时务者为俊杰，逞一时的口舌之利，只会命丧于此，那就真的是什么机会都没有了。

　　韦昊尽管站着不动，但是他的全身都在微微的抖，他的眼睛眯成了一条缝，尽全力的克制着自己不要贸然动手，萧克的实力实在是太强了，对现在的韦昊来说，绝对会被秒杀成渣！

　　“小友，谢谢你这段时间对情儿的照顾，若是到了中州，欢迎来我们彭家做客。”

　　老者把萧克到了嘴边的鄙视压制了下去，继续让他口出狂言的话，韦昊一个忍不住出手，小命就玩完了。那个老者知道韦昊的底细，对这样一个能在南荒域强势崛起的少年，他不忍心看到中途陨落的局面出现。

　　“我会去的，我不但会去彭家，还会去萧家，见识一下传说中的神龙境三重强者，能否翻天覆地。”

　　韦昊终于开口，一出口，却是忍不住的跟萧克争锋相对！

　　“如此甚好，估计那个时候，我大哥和彭情儿的孩子，都能轻易的斩杀你了。你这点实力，给我们萧家看门都不配！”

　　“我很想看看，当有一天你碰到了我大哥和彭情儿的孩子，却被狗一般的打倒在地的时候，会是何等光景？”

　　萧克抓住了韦昊的死穴，那就是彭情儿跟萧尘的婚约！他知道，对想吃天鹅肉的癞蛤蟆来说，最大的打击，无非就是天鹅肉被别人给吃了，他连看都看不到！

　　辱骂韦昊自身，那厮还能忍受，但是涉及到了彭情儿和萧尘的婚约，韦昊很难再忍！

　　在韦昊心底，早已把彭情儿放到了一个很重要的地位，这辈子，都要为之去努力去奋斗的女人，都要竭尽全力去守护去爱的女人，他怎么会甘心让彭情儿回去中州跟萧家的大公子完婚？

　　即便那个萧尘是高高在上遥不可及的神龙境三重强者，也不能！

　　韦昊的嘴轻轻的张开，一声不似人言的低吼声在整个郦营山回荡，那是祖龙的声音！

　　心中的怒气已经让他气血沸腾，潜藏的祖龙精血也开始一丝丝的融入到他的血肉之中，只是很微小的一部分，韦昊的实力，在那一瞬间，再次暴涨一个层次，到了金龙境五重！

　　此番变故，就连彭家老者，都忍不住大惊失色，还有这等神人存在？金龙境虽然不强，但要提升一个层级，也不算简单啊！

　　特别是那声让彭家老者和萧克都觉得难受的低吼，更是让他们高看了韦昊几眼，此刻韦昊的一双眸子里闪着令人心悸的寒光，手上的冷冰剑，也散发出阵阵寒意，在他整个人的周围形成了一个墨绿色的包围圈！

　　而他体内的祖龙精血威压，也逐渐的散发了出来，引得那老者和萧克都是眼色微变。

　　“有点意思，竟然是真龙武者，也难怪，在南荒域那种鬼地方，都能还算快的提升实力。”

　　萧克拔出了长剑，剑尖垂在地上，讥笑道：“小小的真龙武者，我也不是没有击杀过！小杂种，放马过来，我要让你知道，什么才是真正的实力！”

　　“你这点实力，在我眼中，连垃圾都不算！”

　　萧克身上凶悍的气息爆涌而出，玄龙境巅峰，他周身的空气都在那种威压之下产生了噼里啪啦的音爆之声，那种实力，韦昊见所未见！

　　老者用一团元力包裹住了彭情儿，而韦昊的全身，都在那种威压之下溢出了鲜血！瞬息之间，韦昊已经成了一个血人！

　　无法匹敌，绝对无法对上半招！韦昊的信心，在这一瞬间被彻底击垮！之前他实在是太顺风顺水了，在南荒域和混乱之地都绽放出了亮丽的色彩，久闻中州强者如云，也只流于表面，没有真正见识过，这一次，萧家的三少爷，让他瞬间失去了所有战力！

　　别说出手，就连动一下手，都不可能！

　　甚至那柄冷冰剑，在萧克强大的气息之下，都生出了几道裂痕！

　　地级下品宝剑，竟然都被压制的接近报废！

　　韦昊的身体，更是摇摇欲坠！

　　要不是祖龙精血改造过的身躯太过于强悍，加上那次炼化了海量的元石几乎形成了元力实质的身体，一般的金龙境四重强者，在萧克的恐怖气势之下，绝对已经爆体而亡了！

　　韦昊还能支撑，不管是在那彭家老者眼中，亦或是萧克的眼中，都是一个奇迹！


第一百五十二章 三少爷的剑

　　但他的勉力支撑，终究不能撑太久，继续这样下去，只会是死路一条！

　　无计可施，只有一战！

　　哪怕只能拼着全身的力道发出一招，哪怕那一招连萧克的身子都碰不到，也只能如此！

　　等死，从来都不是韦昊的风格！

　　吞噬祖龙的凶性被一点点的逼了出来，韦昊传承了吞噬祖龙的精血，骨子里就不自觉的带上了吞噬祖龙的凶悍气质，在这一刻，他的凶性全部激发，竟然靠着那发自骨子里的凶悍气质，挣脱了萧克的强势威压之力，冷冰剑上元力澎湃，就要准备拼死一招！

　　“小伙子，你很不错，日后到了中州，你可以去一个叫真龙宫的地方，那里才是最适合你的。”

　　随着彭家老者的开口，韦昊身上的威压瞬间消失，一股清凉舒服的力道窜进了他的体内，几个瞬息之间，他就恢复到了全盛状态，金龙境五重的巅峰境界！

　　那个老者看似随意的一挥手，竟然有如此巨大的能量？

　　他的实力，该是强到了什么地步？

　　萧克重重的冷哼了一声，跟彭情儿有不清不楚关系的人，为了他大哥，他有责任去把韦昊斩于剑下。但是彭家的太上长老一直在维护韦昊，萧克也无计可施。

　　彭情儿见她的太爷爷终于出手相帮，稍稍松了一口气，但她在元力禁制里，说不了话，只能焦虑的打手势示意韦昊早点走。韦昊假装没有看到彭情儿的动作，点头道：“我知道，真龙宫我一定会去，等实力够了，萧家，我也要去看看！只希望到那个时候，某些人还能保持着进步，拥有跟我对话的资格！”

　　“笑话！我萧克在中州萧龙山恭候大驾！你可敢立下天道誓言，一定会去萧龙山找我？我定当给你一个公平一战的机会！”

　　萧克冷笑连连，在他心中韦昊也只是一个稍微强壮了一些的蝼蚁罢了，完全不足为虑！哪怕韦昊表现出了真龙武者的身份，传承的真龙精血也必然不俗，但他的实力，实在是太弱了，再给他修炼十年，也未必能到玄龙境巅峰！

　　“天道誓言么？”韦昊擦了擦嘴角的鲜血，寒声道：“三年之内，必定杀伤萧龙山！如违此誓，天打雷劈！”

　　“杀上萧龙山？”

　　萧克愣神了一瞬，旋即疯狂的大笑起来，杀上萧龙山，那简直是他听过的最大的笑话！在中州，萧家毫无疑问的占据了第一家族的位置，萧龙山禁地内更是还有真正的乌龙存在，已经有上万年，没有任何人敢跟萧家作对了啊！即便是有些人暗地里想使坏，也仅限于萧龙山之外，作为萧家大本营的萧龙山，光是神龙境强者都有数十位的萧龙山，在这个大陆上，敢说杀上萧龙山的人，除了韦昊，再也没有任何一个！

　　无论是什么人听到韦昊那种话，都会觉得他是一个疯子，彻头彻尾的疯子！就连彭情儿，都难以想象那会是什么样的场景！

　　“小子，你真是太天真了！连我都可以靠气息压死你，在我们萧家，实力比我强的有几十个，你想杀上萧龙山？”

　　萧克再也不想耽搁时间，甚至连看都没有看韦昊那厮一眼，对彭家的老者抱了抱拳，道：“我先走，你们尽快赶上来。给你们一些时间说说话，可不要让我等太久啊！”

　　年轻气盛的萧克，面对彭家的老者，没有多少敬意。尽管彭家老者拥有轻松击杀他的实力，他也毫不客气。萧家的势力实在是太强了，比外界传说中的还要强！生在萧家，自然而然的在骨子里就带着几分傲气，尤其是萧克，为人阴险狡诈飞扬跋扈，不把任何势力看在眼中，对彭家的太上长老，也没什么敬意。

　　萧克飞走了，转瞬间到了十数里地之外，彭家老者这才撤掉了“护住”彭情儿的元力，他那么做，不是为了保护彭情儿，反而是为了保护韦昊！

　　要是让萧克听到彭情儿对韦昊的浓浓的关心关慰，那么，即便彭家老者想保韦昊，也是保不住的！

　　年老成精的他，自然看的出来，彭情儿早就对韦昊倾心，不幸中的万幸是，彭情儿还是清白之身，要不然的话，在这个大陆上，没有任何人保得住他！

　　“韦昊，我让你别跟来，你怎么这么不听话？”

　　彭情儿一脱出了元力禁制，就窜到了韦昊身边，小心翼翼的检查着韦昊的身体，见那厮没有什么大碍，才放宽了心。她完全看的出来，之前若不是太爷爷出手相助，韦昊在萧克的威压之下，绝对会被直接压死！玄龙境巅峰对上金龙境五重，那根本不是一个数量级的，说死就死，绝无它法！

　　“要是我不来，岂不是连发生了什么都不知道了？”

　　当着彭家老者的面，韦昊也不方便做出对彭情儿太亲昵的举动，但他眼中的柔情和迷恋，彭家老者又怎么会看不出来？

　　“虐缘啊虐缘啊，彭家儿女的感情路都不平坦，情儿她也必须要走这一关。只希望这个小子，能保住性命吧，杀上萧龙山，可不是嘴上说说那么简单的啊！”

　　彭家老者暗自摇了摇头，飘神飞走，把最后的一点时间，留给韦昊和彭情儿。

　　“你别傻了，赶紧回去，明天就是你成亲的日子，我只可惜不能亲眼看到你成亲。白家的小姐挺不错的，你好好对人家，以后我没在你身边，你做事情要小心点，不要太草率了。我相信你能行，总有一天你会站在这个大陆的顶点，但是两三年的时间完全不够，你不要鲁莽行事，等你实力足够了，来接我。无论我在彭家还是萧家，我都会等你。”

　　彭情儿拿出手绢帮韦昊温柔的擦拭干净脸上的血污之后，强颜欢笑，挤出了一个比哭还难看的笑容来，退后了几步，愣愣的看着韦昊。也许这一别，再相见，就要好多年，怎能不好好的打量清楚？

　　“你放心，只要我想，我可以瞬间拥有杀遍龙神大陆的实力，把整个萧家灭掉，都不成问题。只是我不想那么急功近利的提升实力，对我未来的发展没有好处。两年，在你跟萧尘的婚约到期之前，我会去接你的，你放心。”

　　韦昊咧着嘴笑了笑，“我还欠你一颗天香豆蔻，我会一起带着去给你。要是到了那个时候，我还没有杀上萧家的实力，我也会有办法的，你还不相信我吗？”

　　“我信，我等你。”

　　彭情儿没有再说什么，既然韦昊都那么说了，必定是有底气的，那厮的身上神秘之处太多了，彭情儿也只了解一部分，此时此刻，她选择无条件的相信韦昊。

　　再在韦昊的身上细细的扫视了一遍，彭情儿的嘴角挂起几分笑意，什么都没有说，转身飞走，找到了她的太爷爷，往着北方飞去。

　　韦昊一个人呆呆的在原地站着，嗅着彭情儿留下的香风，未来的一段日子，再也没有小狐狸会咬他的手指了，也再也没有小狐狸会舔他的脖子勾引他了……

　　他能做的，只是把那个时间无限的缩短，越短越好！

　　“萧尘！萧克！你们都给老子等着！”

　　韦昊的信心重新找了回来，玄龙境巅峰固然是强悍到了极点，他完全没有抗争之力，但他有祖龙精血，有真正的龙族姬玄风做帮手，他怕什么？

　　实在不行，把姬玄风剩下的那颗龙珠讨要过来，现在就杀上萧龙山，都不是难事！

　　“两年，最迟两年，你都能等，我有什么不敢去？”

　　韦昊握起了冷冰剑，那上面的裂痕清晰可见，萧克仅仅靠着玄龙境巅峰的气息就能把地级下品宝剑弄的开裂，实力之强韦昊不敢想象，那还只是玄龙境，到了神龙境，又该是何等的强悍？

　　一切想来都是那么的艰难，但韦昊还是有信心，路是人走的，一步一个脚印，什么都不用怕！

　　就在他想离开郦营山的时候，一股令他汗毛倒数的恐怖气息自远而近，在有那个感觉的瞬息之间，一柄巨剑，划破了时空和虚空，自十几里地之外，轰然杀至！

　　那是一柄连天地都似乎要劈开的巨剑，那是带着雷霆万钧之力的强悍剑意，那是萧克的剑，萧家三少爷的剑！

　　萧克在彭家老者带着彭情儿刚刚登上战船之际，骤然间往回飞了几里地，彭家老者想要阻止也来不及，三少爷的剑，已经挥杀而出！

　　十几里地，巨剑却只要几个瞬息之间就能到，整个郦营山在那柄巨剑的劈砍之下都瑟瑟发抖，自巨剑劈砍之处，出现了一条足足两里地长一百丈深的鸿沟！

　　那条鸿沟，把整个郦营山的山头都分成了两半！

　　而韦昊，在巨剑挥杀而出的瞬间，就被强悍的气息锁定，一动不能动，正好处在了风暴的最中心！

　　随着那一剑劈下，整个开封城都剧烈的震动了一下，一些不牢靠的建筑，已经被震塌！

　　白起和魏冕、关上羽等强者都注意到了那柄剑，那柄划破天际的巨剑！但无论是出剑的源头，还是落剑的郦营山，他们都不敢过去查探，那柄剑的强悍，已经超越了他们的认知！

　　无法匹敌的超级强者，过去也绝对是送死！

　　“萧克！”

　　彭家老者一声爆喝，就把萧克震的口吐鲜血，但他仍旧一脸冷笑的蛮横的拦在了彭家太上长老身前，长剑直指老者的心口，寒声道：“请登船，萧家正在等候彭情儿回去，一刻也不能耽搁！”

　　“好狠的小子，你比你那大哥，前程更远大。”

　　彭家老者不知是赞美还是讽刺，但也止住了脚步，现在赶过去，已经没有了意义。韦昊能不能活下来，只看他自己的造化了。

　　彭情儿从另外一个方向差点突围出去，却也被萧克仗剑拦下，声色阴狠道：“彭情儿，请自重，你是我大哥的未婚妻！”

　　“萧克，你会死的很惨，真的。”

　　彭情儿没头没脑的放了一句狠话，就回到了战船上，萧克冷笑着上了战船，战船顿时整个的合璧了起来，无数的元力阵法开动，以超过了赵曦炎那艘战船五倍不止的速度，朝着中州的方向飞去。


第一百五十三章 血池

　　郦营山顶被劈成了两半，在那百丈深的鸿沟底部，韦昊的身子已经到了崩溃的边缘！萧克的突然出剑，即便隔着十几里地，玄龙境巅峰的实力，都能对韦昊造成巨大的杀伤力！

　　按照萧克的估计，韦昊那金龙境五重的实力，绝对逃不过一个死字！就算是金龙境巅峰强者，跟他之间都有着无法跨越的沟壑，最强一剑之下，哪怕是十几里地之外发出的，对方也必死无疑！

　　韦昊已经死了，死的渣渣都不剩，那是萧克的猜测，也是他为他大哥萧尘带回中州的第一个礼物。

　　在彭情儿身边，也许还有些复杂关系的男人，怎么可能不死？

　　前面那些废话，都只是为了稳住彭家老者，让彭家老者放松了警惕，他才有出手的机会！

　　萧克的心思之缜密，绝对不是一般人可以想象的！

　　也难怪彭家老者说，萧克，也许会比他的大哥萧尘更有出息！

　　彭情儿在萧克的看护下，驶向了遥远的中州，而开封城内的喧闹声都安静了下去，所有人都在为那一剑而惊恐。萧家三少爷的剑，绝对是天级战技！就连张灯结彩的白府，都安静了下去，白起飞到高空中凝视着几十里地之外的郦营山，到底是什么人，会引来如此剑诀的惊天一击？

　　魏冕和关上羽共立在皇宫上空，关上羽跃跃欲试的想去查探，但是魏冕淡然至极，丝毫没有要去的意思，关上羽也只能老老实实的呆着，让他一个人去的话，他是绝对不敢的。

　　“陛下，你说，发出那一剑的人，到底是什么实力？在混乱之地，绝对没有那号人物存在。就算是在北边的九大圣朝，也没有如此凶悍的强者啊！”

　　关上羽对魏冕的称呼是陛下，对现在的大魏国皇帝魏延，却直呼其名，实力这玩意儿，当真太重要了，没有实力，就连当了皇帝，地位都不怎么样。

　　“我不知道，那已经超出了我的认知范畴。关上羽，我劝你还是不要太好奇的好，修身养性，提升实力，才是真理。好奇心太重，从来都不会是好事。”

　　活了那么一把年纪，魏冕的话，关上羽还是要听的。那老头子已经隐隐约约的达到了人剑合一的状态了，关上羽心底有叹服之意，尽管他是一个人渣，却也不能阻止他对强者的向往和崇敬。

　　白府内，白起和他的大儿子白猛并肩站在一起，猛烈强兵冲击，征服万里疆域，排名第一的，正是那个猛字，白家白起之后的下一代领军人物，实力也到了金龙境一重，是混乱之地有数的年轻强者。他的弟弟们都是乌龙境巅峰和乌龙境九重，却很难踏入到金龙境，比资质比资历，他都是白家十三公子中最强的。

　　“父亲，我觉得应该过去百花客栈找韦公子和姬公子商量一下，早些过去查探，那般剑势，只能是中州强者发出的，要是有中州强者陨落在郦营山，先到先得，我们早点过去，也许能发现一些好东西。”

　　白猛长的五大三粗孔武有力，身高接近两米，是带兵杀敌奋勇冲击的超级利器，为人仗义，脑袋也不是很灵光，简直是一根筋。他就不会想到，在郦营山上，也许会有危险存在啊？

　　跟白猛一样，白起也是无利不早起的货，父子两人一合计，没啥好犹豫的，直飞百花客栈。还没到，他们就看到三道影子从百花客栈飞出，为首的一人，正是姬玄风！

　　“姬公子！”

　　白起连忙招呼了一声追了上去，姬玄风看到了是白起还有一个小巨人，皱了皱眉，道：“白元帅，何事？”

　　除了对韦昊，对待其他的任何人，姬玄风都是那冷冷的样子，说上一句话，都觉得是对对方的一种恩赐。

　　事实上，那也差不多了，他是龙域内第二号人物的亲儿子，哪怕是因为一些特殊情况流落到了龙神大陆，心底的那份孤傲，也不是一般人就能接近的。

　　“姬公子，可是要去郦营山？”

　　“是。”

　　姬玄风点了点头，不再啰嗦，白起和白猛跟上了姬玄风三人，快速的朝着郦营山飞去。百花客栈的两名金龙境高阶铁卫带着黑铁面具，穿的也是黑色制式服装，一看就令人生畏。

　　百花客栈，混乱之地的超然存在，不知道还有多少那样的铁卫啊？

　　白起感受着那两名铁卫身上的强悍气势，暗自咋舌，真的得罪谁，都不能得罪百花客栈。

　　“姬公子，不知道韦公子去了哪里？”

　　姬玄风从来都是跟韦昊一起活动的，此番他单独出来，显得很不寻常。一种不妙的预感涌上白起心头，他娘的，莫不是韦昊就在郦营山？

　　果然，好事猜不中，坏事却是猜什么来什么，姬玄风冷冷道：“他在郦营山，应该还没有死，但是也离死不远了。”

　　一番话说的白起心惊肉跳，焦虑之下，连飞行速度都快上了不少。

　　到了郦营山顶，触目惊心的鸿沟出现在所有人眼前，那一剑，当真是惊天一剑了！整个郦营山山顶都没有了原来的样子，两里地长，百丈深，十丈宽的巨大鸿沟，把郦营山山顶斩成了两半！

　　一丝丝微弱的生命气息，出现在鸿沟底部，在姬玄风的带领下，几人落到了那个方位，韦昊的身体，赫然出现！

　　他没死，他怎么可能这么轻易的就死？

　　况且，就算是死了，也还有第二生命存在，短时间内就会复活！韦昊没有消耗他的第二生命，那是不幸中的万幸了！

　　第二生命何其宝贵，不应该在混乱之地这种鬼地方就被用上！

　　姬玄风一直不慌乱，也是因为韦昊的第二生命。此时此刻，韦昊的身体状况绝对的糟糕至极，那一剑没有正正的斩中他的身体，危急时刻，他的强悍身体帮他脱了困，没有被那一剑彻底锁定，堪堪往旁边横移了半步！就是那半步，使他避开了巨剑的最强剑气，得以保住了性命。

　　只是凶悍的劲气也几乎把他的整个身子弄的爆裂，要不是真龙之躯加上元力凝聚的几乎实质的元石之躯，他绝对要玩完的。

　　没有玩完，但他无论是肌肤还是内府，都受到了非常恐怖的伤势，内府别人看不到，肌肤却是显露在外面，几人都可以清楚的看到，在韦昊的体表，所有的肌肤上，都是一道道的划痕，深入半寸，不能致命，却也让他整个身子惨不忍睹！

　　可以说，他的肌肉，都被萧克的剑气劲风割裂，他所在的那片位置，被他的鲜血染成红色，两丈之能，尽是血红一片！

　　那种场景，就连见惯了血与沙的白起和白猛，都忍不住的全身微微哆嗦，百花客栈的两名铁卫更是不忍看，只微微看了几眼，就飞刀了鸿沟顶部，充当了看护的角色。

　　所有人都知道，在这种时候，只能靠韦昊自己慢慢去修复身体，不能碰他，否则他可能真就死了。

　　“姬公子，现在我们要怎么办？能不能有办法帮他？”

　　白起看的难受，尽管认识的时间不长，但是因为韦昊就要跟他的女儿成亲了，不管怎么说，韦昊都算是半个白家人，他哪里忍心看到韦昊如此？

　　白猛那壮汉，亲眼见识过韦昊和姬玄风在皇宫上空威风凛凛的斩杀了皇宫的金龙境护卫，对韦昊发自心底的佩服之极，看到了此番场景，他那雄壮的身躯都变得萎靡缩小了一些似的，对自己小舅子的惨状，也是暗暗的心疼。

　　他驰骋沙场杀过无数人，但哪里见过那种近乎凌迟的虐杀？

　　龙神大陆上，哪怕是对待敌人，所有的武者心中都会保持最起码的敬意，那就是不侮辱尸体！杀死人后，又分尸或者虐尸，是极其令人厌恶的事儿。韦昊之惨，白猛已经不忍再看，别过头去，心中压抑烦闷的厉害。

　　“按照他的修复能力，起码也要五天才能修复伤势。外伤简单，但是内伤难治，白元帅，你有没有元石，越多越好，他现在需要元石。”

　　“白猛，回去去取元石！把所有的玄级元石都拿来！”

　　白起当机立断，白猛领命飞走，姬玄风又道：“知不知道附近哪里有马贼？越多越好！”

　　“马贼？在西南方向三百里地之外有一伙马贼，大约有上万人，其中不乏乌龙境强者，很是难缠，要剿灭他们，需要耗费一番力气。”

　　白起的话音刚落，姬玄风就腾身飞走，只留下一句好好保护韦昊，眨眼间就消失不见！

　　半个时辰后，白猛带着白家所有品阶不错的元石飞了回来，足足把一个房间那么大的纳戒空间装满，却不知道怎么用，只能等着。在三个时辰之后，天色渐渐亮了起来，姬玄风全身血污的飞了回来，他的头发都被鲜血凝成了一团糟，眼睛里更全是血丝，身上的杀气还没有消除干净，整个人都犹如是一尊杀神！

　　接下来的一幕，让白起和白猛齐齐呆滞当场！

　　只见姬玄风低声念叨了几句什么，无数的尸体从他的胸腔处飞出，人的，马的，完整的，残缺的，甚至是一只只的断臂断腿，都一股脑的飞了出来，在韦昊的四周，几乎把鸿沟的那片区域都堆满！

　　尸体堆呈一个桶形，把韦昊围在了中间，足足上万人和上万匹马的尸体，那是多么恐怖的数量？

　　就连韦昊附近的鸿沟，都快被填满了！

　　白起、白猛还有百花客栈的两名铁卫，均是目瞪口呆！

　　但是接下来的一幕，更让他们惊骇莫名，姬玄风飞到了高空中，长弓在手，一箭出去，在虚空中分散成了上万箭，全部射杀进了那些尸体堆里！

　　鲜血弥漫，韦昊的身子，早已被鲜血淹没在了鸿沟底部！几个瞬息后，鸿沟底部传出了一声不似人言的低吼，那些尸体，也以肉眼可见的速度下沉，淹没在了一片血海之中！

　　不到一刻钟的时间，所有的尸体，都化成了液体，凝聚出一个巨大的血池！


第一百五十四章 四爪怪龙

　　“白元帅，把你们的元石通通丢进去！”

　　姬玄风一声令下，白家父子也不问什么，狠命的往血池里扔元石，就连百花客栈的两名铁卫，都把身上带着的元石丢了进去，丢完了，还问姬玄风要不要回去百花客栈拿更多的元石来……

　　他娘的，姬玄风心底暗喜，元石那种东西，当然是越多越好了！很快，百花客栈的元石储存也贡献了出来，那么多的元石扔进去，血池的煞气中弥漫着元气，韦昊的吞噬荒芜早就自发的运转起来，搅动着整个血池，使得整条鸿沟中都弥漫着滔天的煞气！

　　血池不算大，那些尸体成了液体后就自然下降，并且随着韦昊的吸收，血池变得优越来越小，白起、白猛父子和百花客栈的两名铁卫都在血池边上焦急的等待着，在那些煞气的引导下，他们的心也开始烦躁了起来，一旦烦躁，就很难安静下去，就一股迫切的想要发泄一番的冲动！

　　正好，这个时候，魏冕和关上羽，也来了！

　　他娘的，简直是太好了！

　　百花客栈的两名铁卫飞出了鸿沟，目光阴狠的看着由远及近的魏冕和关上羽两人，不问不顾，骇然袭杀上去！

　　“你们守在这里，不要让任何人靠近血池，也不要让任何人看到这里的情况，要是有山民不小心看到了，你们应该知道怎么办。”

　　姬玄风冷冷的交代了一声，也飞出了鸿沟，长弓在手，冷漠的立在空中，注视着两名铁卫和魏冕、关上羽的战斗！

　　那根本不是什么战斗，而是一边倒的虐待！

　　两名铁卫的实力，比姬玄风和韦昊想象的还要强，看那样子，起码也是金龙境八重！蛮横的对上魏冕和关上羽，可怜的两个金龙境五重强者，以往在混乱之地可是绝顶战力了，可看现在这种样子，哪里还有半分强者的尊严？

　　铁卫并没有下杀手，他们完全是被血池的煞气感染的想要发泄，每一拳每一脚，都是肉身的力量，却也能把魏冕和关上羽压制的够呛！

　　魏冕和关上羽都喝问了几十遍为什么要出手，但那两名铁卫，很少说话，自然不会回答，只是一拳一脚的招呼着，几个照面之下，魏冕和关上羽就陷入了绝对的下风！

　　“两位百花客栈的强者，到底何故袭击我们？”

　　关上羽被打的难受，愤怒和郁闷纠结种种情绪之下，几乎要吐血了。但他不敢拔刀，一旦拔刀，引发了真正的大战，岂不是找死？

　　那两名铁卫的实力，实在是太强了！

　　“我喜欢。”

　　“我乐意。”

　　两名铁卫终于正面回复了魏冕和关上羽的疑问，他娘的，竟是如此简单粗暴？喜欢加乐意？

　　这个世界的公道何在？

　　难道实力强大就可以为所欲为吗？

　　关上羽要哭了，魏冕也无奈的很，出门不利啊，早说了不该来的，关上羽偏偏要来，这下好玩了……

　　“两位，帮我击杀关上羽，有重谢！”

　　姬玄风围观了一阵，金色长弓拉满，一根箭矢，凝聚在弦上，雄浑的威压之力，瞬间压制到了关上羽的心头！被姬玄风的弓箭瞄准的人，还从来没有不死的！

　　两名铁卫互相对视了一眼，出来的时候胖掌柜交代过，一切都听姬玄风的吩咐，那么，对付关上羽，也在之内吧？

　　没得说，两名铁卫顿时抛弃了魏冕，对着关上羽袭杀了过去！要说刚才的还是打着玩玩，现在的，却是真刀真枪的干了！

　　魏冕就要上去帮忙，却骇然的发现，一股霸道的力量，已经锁定了他，使他很难动身！勉强动身的话，却是发挥不出全部的实力！

　　眯眼看去，姬玄风的金色箭矢，对准了他！

　　魏冕的心跳骤然加速起来，不直面姬玄风的箭矢，根本不会知道那根箭矢的厉害，地级中品法宝，真的太强了！

　　“老头，我劝你速速回去，不要在这里搀和。要不然的话，你会死在这里的。”

　　姬玄风的冷冷的说了一句，不是威胁，可在魏冕听来，那胜似威胁！

　　他微微的偏头看了关上羽一眼，关上羽已经拔刀，而两名百花客栈的铁卫也祭出了兵器，几个照面之下，关上羽就已经被打的吐血！

　　“约定好的郦营山之战，没有了关上羽，我们魏家还怎么打？”

　　“到时候你跟韦昊一对一就行了，公平买卖，童叟无欺。”

　　有了姬玄风的保证，魏冕略微一沉吟，不再犹豫，化成一道风急速飞走。姬玄风的箭矢给他的压力实在是太大了，他根本不敢出手帮助关上羽。况且，就算他出手了，对上两名无法战胜的百花客栈铁卫，还有神箭手少年在旁边虎视眈眈，也绝对逃不过一个死字！

　　现在的局面，对关上羽来说，已经是死路！再几个照面，他被两名铁卫练手打成了重伤，倒在地下只剩下一股幽幽气，正要愤恨的怒骂姬玄风等人以多欺少，这个时候，姬玄风拉弦的手松开了，那根带着无穷威力的箭矢呼啸而出，关上羽没有来得及说点遗言，就被穿射了心脏，身死当场！

　　而姬玄风的弓箭，在击杀了关上羽之后，已经是地级中品巅峰的弓箭终于是更进一步，到了地级上品！

　　他的箭，击杀越多的人，击杀越强的人，就能提升品阶，简直骇人听闻！

　　来不及细细把玩地级上品的长弓，姬玄风飞身拎住关上羽的尸体，飞到了血池边上，在白起惊喜却又惊骇的目光下，挥手之间，把关上羽的尸体弄成了碎末，扔进了血池！

　　在做那个之前，他也不会忘记把关上羽的纳戒从手指上取下来，毁灭了尸体融入血池后，姬玄风霸道的用元力和精神力抢夺了纳戒的掌控权，把里面的元石和灵药等元力丰沛的东西全部丢进了血池。

　　随着关上羽尸体的彻底熔炼，整个血池都急速的旋转了起来，煞气更是滔天般弥漫，几个瞬息的时间，血池已经彻底沸腾！

　　“几位，借一点血如何？”

　　姬玄风在白起、白猛和两名铁卫的身上扫视了一圈，顶住了煞气的侵袭，飞到了血池上空，凶残的咬开了自己的手腕，顿时鲜血不要钱一般的滴落进了血池。而白起等人犹豫了几秒，也按照姬玄风的“指示”，开始放血！

　　一直放到了自己的身体快要撑不住，才纷纷停了下来，急速飞离了血池！

　　此时此刻，整个血池都像是红色的火海一样，煞气沸腾，血池翻腾，继续在旁边待下去的话，那种强烈的席卷力，稍不留神，就会把自身搭进去！

　　还能在血池边上安静站立的，只有姬玄风！

　　“白元帅，还要两天的时间，韦昊才能出来，劳烦派兵把守郦营山要道，不要让人上来看到这一切。还有，今天看到的一切，都不要说出去，最好不要让人知道就是了。”

　　白起马上让白猛回去调兵，开封城的人都还以为是要打仗了，白家的人全体出动，带着开封城的禁卫军奔袭出了开封城，把郦营山团团围了起来，开封城的人这才知道，一切的举动，都是为了昨夜的那把巨剑！

　　无数人都想上去郦营山山顶看看到底发生了什么，但是却不得门路，只能暗暗猜测了，大多数人都以为，那是强者陨落发现了重宝，白家要独吞了。最奇怪的是，这样的大事，皇室竟然视而不见，甚至都没有派人去查探，真是太诡异了！

　　关上羽留下了地级下品宝刀到了姬玄风手里，那厮直接收了起来，也不管白起和白猛都很眼馋。地级下品宝刀，可以换很多元石了，怎么可能给白家的人呢？

　　帮白起抱了大仇，已经算是韦昊给白家的聘礼了吧？

　　但这么算也不对，白家的所有玄级元石几乎都丢进了血池，那要怎么算呢？

　　血池的沸腾持续了两天，两天的时间里，血红色的煞气已经弥漫出了鸿沟，在郦营山的山顶凝聚出了一个旋转的罩子，滔天煞气散发出来，方圆一里地的范围内，除非是金龙境强者，一般人根本不能靠近！到了最后，那个旋转的罩子甚至已经超出了山顶百丈，形成了一条飞舞翻腾的血色神龙！

　　别人不知道那条龙的含义，只知道是龙，迫于那股煞气几乎都要跪拜了。但是姬玄风不一样，他出生在龙域之内，自然见识过无数的龙族，可任凭他怎么看，都看不出那条龙的品阶！

　　在龙域内，最顶级的就是五大龙帝了，也都是九只爪子，是属神龙！但是韦昊的煞气凝聚出来的那条龙，竟然只有四只爪子？

　　他娘的，四只，介于乌龙和金龙之间，那是什么玩意儿？

　　煞气罩子在两天之后开始慢慢回落，到了第三天，已经全部没入了鸿沟，整个血池也慢慢的安静了下来，血池的颜色，也在一步步的变深！

　　直至整个血池变成了漆黑色，煞气终于全部收敛，血池也恢复了安静，散发着沉沉的死气，反而比爆涌的红色血池更加可怕，那股隐隐约约传出来的威压之力，使得白起和百花客栈的铁卫都不能靠近，就连姬玄风，都飘身到了鸿沟顶端，凝神聚视下去，漆黑色的安静血池中，逐渐出现了几丝动荡，下一瞬，韦昊飞身而出，一声响彻云霄的爆喝，把山脚下那些不到乌龙境的禁卫军瞬间炸的七窍流血晕死过去！

　　“不杀你，老子誓不为人！”

　　整个郦营山，甚至是整个开封城，韦昊那声爆喝，带着浓浓的煞气和杀气瞬间席卷，金龙境之下的人，噤若寒蝉！


第一百五十五章 大赵国苏丞相

　　不杀你，老子誓不为人！

　　韦昊的话，在郦营山方圆百里范围内久久回荡！皇室的人，魏冕和魏延，听到了韦昊的那声爆喝，久久沉默。

　　虽然知道他要杀的绝对不是皇室的人，但从那声爆喝中完全可以听出来，他的实力，已经强到了魏冕都无法战胜的地步！

　　那场约战，还有必要存在么？

　　韦昊的煞气，韦昊的怒气，韦昊的杀气，韦昊对彭情儿被带走的憋屈，韦昊对萧家对萧克的憎恶，随着那一声爆喝发泄了不少，下一瞬，他闪电般的飞到了一个小湖上空，一猛子扎了进去，畅快的洗完了身上的污垢后，换上了崭新的衣服，重新回到了郦营山山顶。在那里，白起和姬玄风还有那两名百花客栈的铁卫，都在等着他。

　　“谢谢诸位，这次大难不死必有后福，我的实力提升到了金龙境七重，那是意外之喜，是时候去解决一些问题了。”

　　金龙境七重，韦昊的实力，直逼百花客栈的铁卫！而他也完成了一个小小的心愿，那就是把姬玄风甩在了身后……

　　可当他看向姬玄风的时候，彻底呆滞了，他娘的，他在郦营山上经历了萧克的威压逼出了一丝丝祖龙精血提升到金龙境五重，又在血池内获得了海量的精血和元力提升到了金龙境七重，一起提升的，还有他丹田内的小韦昊，第二生命也分去了一半的能量，要不然的话，他不至于这点实力的。本想着可以超越姬玄风的金龙境四重了，可细细看去，姬玄风那厮竟然也到了金龙境七重？

　　他娘的他娘的，这他娘的到底怎么回事！？

　　金龙境七重，是一个白起都要仰视的实力，是魏冕都无法产生对敌之心的层级，无论是白起还是白猛，亦或是百花客栈的铁卫，都为韦昊的实力所震惊，但是姬玄风却是淡定到了一定的境界，那厮的嘴角挂起几抹开心的笑意，道：“我也是金龙境七重，很意外吧？”

　　“我那么多的机缘巧合才突破的，你他娘的什么情况？”

　　韦昊都要爆粗口了，那份在姬玄风面前炫耀一下的心思被浇灭了，憋屈的很难受啊！

　　“忘记告诉你了，我不但可以吸收元力，杀气和煞气，我都能吸收的。”

　　姬玄风语不惊人死不休，韦昊愕然，白起白猛愕然，两名铁卫愕然，这是什么怪胎？

　　白起几人艰难的在韦昊和姬玄风身上轮流打量着，不是人，真心不是人！怪胎，绝对是怪胎！

　　终究，郦营山惊变以韦昊对姬玄风竖起了大拇指告终，白家紧急的调动来十万大军，开始对郦营山山顶进行重造，填埋那条鸿沟，那是一个浩大的工程，需要很长时间才能完成，但是白起为了巴结韦昊，帮他掩饰真相，也很乐意那么做。

　　实际上，血池都成了漆黑色了，死气沉沉的，很快就会慢慢的融入进土里，即便不填埋，别人也发现不了什么，只要不随便传出去就行了。况且，就算传了出去，也算不了什么，谁能想到，那是韦昊自己的吞噬别人元力精血的邪恶功法呢？

　　跟白妍的大婚耽搁了下来，韦昊跟白起一合计，把婚期再次推迟了，等到约战那天，在进行大婚，对白妍来说，会更加光彩。整个混乱之地的强者都在来大魏国的路上，到时候几十名金龙境强者道贺，岂不是很爽？

　　至于所谓的约战，几乎已经算是取消了吧？

　　但百花客栈和白府，都继续摆宴席，重要人物没多少顿顿去吃的，但是在开封城还有很多凑热闹的人甚至是贫苦之人，寻常时间哪里吃的到什么好吃的？白府和百花客栈的宴席，随便吃，是一辈子都难得的机遇。

　　五天之后，韦昊把境界稳固在了金龙境七重，姬玄风也是一样，金龙境七重圆满，还是比韦昊强上了那么一线。姬帝的儿子就是姬帝的儿子，真正的龙族，果真不是真龙武者可以比拟的，姬玄风竟然连杀气和煞气都可以吸收，甚至还能起到比同等数量的元力更好的效果，那是韦昊始料未及的。

　　姬玄风只一句话就道破了玄机：杀气和煞气，实际上，也是元力的一种存在模式！

　　韦昊不懂那个，但他知道，日后要追赶姬玄风的脚步，会更加困难吧？天才知道，姬玄风那厮的龙国内，到底藏着多少好东西呢。

　　对姬玄风击杀了上万马贼，白起等人不惊奇，姬玄风有那个实力，但是他是怎么把那些尸体带过来的，却是白起等人怎么都想不懂的问题，也只能归属于姬玄风身份神秘拥有超级纳戒了。

　　“走，跟我去皇宫一趟，那个约战，不用再打了。”

　　韦昊招呼了姬玄风，很快就来到了皇宫上空，魏冕和魏延一起出现，一老一中年，尽皆苦涩的迎接韦昊姬玄风两人。

　　之前几天韦昊那厮还想着在大婚当天跟魏冕来一发，可仔细想想，那样做，对他半点好处都没有，金龙境七重打金龙境五重，有什么意思？轻轻松松的就赢了，那样的作秀，没有存在的必要。

　　“两位，长话短说好了，我是实诚人，今天过来这里，是想说一件事儿的。”

　　韦昊直来直往的性子其实才是真男人，磨磨唧唧拐弯抹角的弄一半天都讲不出个正事来，有哪门子意思？

　　“韦公子您请说。”魏延客客气气的用上了一个您字，作为大魏国的皇帝，混到了这个份上，也够憋屈的了。

　　“约战不用再打了，白家没有篡位的意思，他们只想掌握所有的军权，征伐四方。你们难道都不知道白家十二位公子的名字吗？猛烈强兵冲击，征服万里疆域，白家的人只想给大魏国打下更多的疆土，从来都没有篡位自己当皇族的野心。罢免白起的军权，是你们的失策。”

　　韦昊咧着大嘴笑了笑，回头指了指白府的方向，道：“何不恢复白起的军权，让他带领着大魏国的军队开疆扩土岂不是更好？不但是元帅之位要恢复，直接赐封白起为一字齐肩王，一劳永逸，让白家拥有跟皇族差不多的地位，那就不会存在任何威胁了。从此之后你们皇族专心治理国家，白家的人练兵开疆扩土，给你们带去更多的子民和赋税，岂不是更好？”

　　理想国，理想的皇族跟白家的相处模式，换成是之前，那绝对是不可能的事儿，但是韦昊那厮的实力太强了，他身边的少年神箭手也是一样的强悍，魏家哪里有人能在他们面前反驳什么？

　　一字齐肩王，那是皇帝能给功臣最大的荣耀了！魏延面色发苦，本来还跟白家在伯仲之间的，之后联络上了白起的仇敌关上羽，已经是板上钉钉的能对付白家了，但因为这两个神一般的少年的出现，魏延的一切计划都成了泡影，魏延也变成了胃炎，在韦昊的强势威压之下，他的胃一阵阵刺痛，还真得了胃炎……

　　可怜的家伙，还能怎么样呢？魏延不说话，魏冕老头子却是点了点头，笑道：“小友，不知道这是你的意思，还是白起的意思？”

　　“都一样，我这个提议白元帅也肯定能接受，只要你们皇家放宽心，安心治理国家就好，白元帅最怕的就是麻烦事，沙场上快意恩仇才是他的挚爱，这点你们都还不懂吗？”

　　“那好，这件事就这么定了，明日早朝宣布恢复白元帅的军权，赐封一字齐肩王，日后大魏国上下齐心合力，开疆拓土！”

　　事已至此，魏延只能答应，说真的，哪怕是白起要当皇帝，他都没辙，退位让贤，只求能保全整个魏家就行。有韦昊和姬玄风站在白家那边，白家无论想做什么，大魏国都没人管的了，甚至，整个混乱之地都管不了。

　　第二天早朝，魏延宣布了恢复白起军权且赐封一字齐肩王，更是附送了他最小的女儿，赐婚白十三……

　　那一手玩的漂亮极了，之前他早就有拉拢白家赐婚的想法，但是白起一直在拒绝，这一刻当着群臣的面，他根本没有跟白起商议过就直接宣布赐婚，不知情的人，还以为皇帝陛下跟白元帅私下里说过呢。

　　但因为赐封了白起为一字齐肩王，他也不好意思拒绝，给了那么大的枣子吃，再打上一小棒，能承受就是了。况且，跟皇族联姻，对稳固白家的地位有好处，白起也想通了，要跟皇族和平相处，互相渗透，那是必然了。

　　一时间皆大欢喜，皇族和白家的争锋相对解除了，日后可能不会再出现那种局面，整个大魏国的人都悄悄的松了一口气。大魏国现在是一流强国，但要是皇室和白家内斗了，两虎相争必有一伤，大魏国伤了元气，不管是谁获胜，都难以继续保持在一流强国之类了。北边还有大赵国虎视眈眈，岂能内斗？

　　能和平解决问题，甚至还变成了亲密的亲家关系，那是极好的。

　　当天下午，大赵国苏丞相带队来到了大魏国皇城，他这次来，据说是奉了大赵国皇帝的命令前来大魏国商议大事的，两个敌对国家，貌似要和解了？

　　皇宫内，年迈的苏丞相对魏延行了大礼，奉上了礼物，一番虚与委蛇之后，才道：“陛下，老朽这次来，其实是有要事相商的，跟大赵国皇室没有任何关系。”

　　“哦？苏丞相请说。”

　　魏延不动声色的看着苏丞相，那个老狐狸在几天之前传来了讯息说要来拜见他，如今看来，果然是无事不登三宝殿啊！


第一百五十六章 花心剑

　　“陛下应该知道，现在的大赵国赵家，已经是强弩之末了，无论是强者数量还是最强战力等级，都不是我们苏家的对手。我们苏家成为大赵国的新皇族，也只是时间问题。”

　　“这个我知道，苏家势大，赵家已经不行了。”

　　魏延基本上明白苏锦那个老家伙要说什么了，果然，那老家伙抚摸着胡须得意的笑道：“若是陛下此刻出兵征伐大赵国，趁乱之时，我们苏家必定能一举拿下大赵国皇族的地位，到时候割让大赵国南部地区的富庶之地一万里给陛下做谢礼，如何？”

　　苏丞相很有把握，这种让敌国出兵帮助自己趁乱夺天下的事情，一般都是重重绕弯之后才敢试探下的说出来的，但是苏丞相直接开口了，那份底气，是他算准了，魏延会答应。

　　“并且，我们苏家的老祖宗也来到了大魏国，他的实力是金龙境五重巅峰，已经半只脚踏进了金龙境六重，有他相助，陛下您跟白家的约战，就有九成胜算了。只要陛下您答应出兵，帮我夺下大赵国的江山，我们苏家的老祖宗就会全力相帮！事成之后，大赵国南方的一万里疆域，都划分到大魏国的版图中，两个国家缔结盟友条约，永世不再互相征伐。”

　　“陛下，您觉得怎么样？”

　　苏丞相，苏锦，他的人，跟他的名字，一点都不相配。那种低三下气中却带着几分高傲的神情，让魏延阵阵的不爽了。金龙境五重的苏家老祖宗，很强么？

　　不得不说素锦来迟了，他的消息，也真够闭塞的，若是在姬玄风给韦昊那厮弄血池之前来，或许魏延真会答应，但是到了现在，哪里还有金龙境五重什么事儿？

　　“苏丞相，你的主意不错，只是，事关重大，你们先在皇宫内住着，我已经命人收拾停当了客房，待到晚间，我再给你答案如何？”

　　能得到这样的答复，苏丞相老怀大慰，那难道不是成功了一半的意思吗？

　　可是，一刻钟之后，白起就收到了魏延传来的消息，他自然迅速的把大赵国苏丞相和苏家老祖宗在开封城的消息捅到了韦昊那里，询问那厮的意思。

　　得到了消息的韦昊当即喜笑颜开了，他娘的，踏破铁鞋无匿处得来全不费工夫么？本以为还要去大赵国一趟的，毕竟都答应了赵曦炎了，不能不做，他对大赵国苏家的全部财物也是非常感兴趣的。

　　但人家都送上门来了，还用去大赵国吗？

　　他没有通知赵曦炎，只把姬玄风叫上，就火速赶到了皇宫，在魏冕的陪伴下，三人一起来到了大赵国一行人的客房，同行的，还有大批皇宫护卫。韦昊只跟魏延说了一句要把大赵国的人全部抓起来，魏延就点头同意，反正现在的大魏国，韦昊那厮就是大爷，他说什么都是好的，放个屁都是香的。

　　“大赵国的诸位，都出来吧，我们来聊聊。”

　　韦昊简直都快狂笑了，他似乎看到了，无数的元石和灵药在向他招手！

　　苏锦一行人被韦昊的吼声惊动，很快就全神戒备的跑了出来，在他们所处的客房四周，包括天空之上，都全是大魏国的武者！

　　“你们这是什么意思？”

　　苏锦慌了，他怎么都想不到，事情会发展到现在这种地步！两国相争不斩来使，不管怎么说，魏延都没有对付他的理由啊！

　　况且，苏家老祖宗还在他们的队伍中，接近金龙境六重的实力，大魏国这是玩的哪一出？

　　“苏丞相，我们没有见过面，但你应该认得我，我是韦昊，你那不成器的儿子苏晨，也是被我杀的，在亿万大山，死的不惨，一招致命，你应该为他赶到开心才是。”

　　韦昊一出口，苏锦脸色大变！他脸上的肌肉都在微微颤抖，压抑不住的哆嗦着手指指向了韦昊。

　　“你……你……你你……”

　　“呵呵，苏丞相，何必这般紧张呢？我不过是杀你了你的一个儿子罢了，你那么多儿子，还在乎那一个？不过，今天我来找你，可不是为了说那件事的，你们敢来开封城，就要做好了永远留在大魏国的准备。”

　　韦昊一挥手，皇宫护卫一拥而上，很快就把苏丞相身边的人拿下，仅有的几个乌龙境强者，也完全抵挡不住皇宫护卫的人多力量大，几个照面之下，就被控制了起来，苏丞相来大魏国，完全是轻车简从，没有带太多的护卫，被抓什么的，从来不在他的考虑之内。在他想来，就算是事情没谈成，也不至于会出现这种场景，大魏国皇帝魏延，应该巴不得他回去大赵国兴风作浪才对啊！

　　唯一的变数是，皇室不是跟那个叫韦昊的小子处在绝对的敌对状态吗，难道都是烟雾弹，故意引人上钩？

　　“魏延何在？”

　　苏锦被两名皇宫护卫蛮横的抓了起来，被捆绑成了粽子，却还痴心妄想着魏延能出来救他，可他的呼喊不起任何作用，反而是被一名小小的蛟龙境护卫凶狠的踢了一脚，“我们陛下的名号也是你能乱叫的？老杂种！”

　　一边怒骂着，那名护卫又在苏锦身上踢了几下，老丞相哪里经得起那个？他连一丝一毫实力都没有，全靠智谋吃饭，这一次，却是失算的厉害，栽了一个大跟头！

　　可就在那名护卫一边踢打一边狂骂的开心的时候，一道森然的剑气，自客房内飞出，刹那间已经把那名护卫劈成了两半！

　　苏家的老祖宗，化妆成一名小厮掩藏在队伍中，此番情况，他也不得不现身！

　　苏锦敢只带这么点人马来大魏国以身犯险，其一是他自信他开出的条件魏延不会拒绝，其二，却是因为苏家的老祖宗，大赵国的最强战力，比大魏国皇室的老皇帝更强的苏洪也跟来了！

　　危急时刻，苏洪自然出手！

　　只是他那一剑，把皇宫护卫劈砍成了两半之后，尸体正好倒在了苏锦的身上，那老头子呼爹喊娘起来，满脸都是花的绿的，那名护卫腹腔内的东西，几乎都跑到了他的脸上。

　　不同于皇宫护卫的悲愤，韦昊和姬玄风看到那滑稽的一幕，却是有些想笑，他娘的，真是好精准的一剑，稍微偏出一些位置，都不至于这样的。

　　苏洪现身！

　　不用在乎他穿的小厮衣服是多么的不合身，那强悍的气势，已经把周围的乌龙境强者压制的难以动弹，那些蛟龙境护卫更是凄惨，在苏洪的威压之下，几乎都两股战战，全身大汗！

　　韦昊、姬玄风两人眼睁睁的看着那一幕的发生，却是没有帮手的意思，有魏冕在，哪里需要他们？

　　这，也正好是见证一下魏冕的实力到底怎么样的好时机啊！

　　魏冕无奈的叹息了一声，那一声轻叹，却是带出了雄浑的气势，猛烈的冲击向了苏家的老祖宗苏洪！

　　只是叹息，却似乎是剑招，是剑意，是无数的剑气！

　　被压制的很难受的皇宫护卫在那一声之下得到了释放，而魏冕的声音却没有停歇，持续的回荡在虚空之中，久久不绝。

　　苏洪的眼睛微微眯了起来，腰间长剑，豁然出窍！

　　他尽管看起来只有五六十岁的样子，但真实年纪却不知道有多少了，元力压制相貌，必定要耗费一些元力，在这方面，跟魏冕相比，他就陷入了下乘！

　　魏冕看起来要多老有多老，却是跟苏洪差不多年代的人，他不在乎外貌，也不在乎用什么剑，一把普普通通的铁剑，就是他一生的兵器！

　　实力上的差距不大，两人只在伯仲之间。但境界上的差距，却是一个天上一个地下。

　　都是用剑的人，苏洪的剑，是地级下品宝剑，魏冕的剑，是铁剑，苏洪的剑招需要看，而魏冕的剑，却只需要感觉。一声低喝能成剑，一声长叹能成剑，一声大笑，也能成剑！

　　那种差距，不是可以用文字形容的，但在场的人，哪怕是最不懂行的蛟龙境护卫，都能轻易的感觉出来，比剑的话，魏冕比苏家的老祖宗强上了太多！

　　没有人再去看倒在地上哀嚎的苏丞相，所有人的目光，都聚焦在了魏冕和苏洪身上，那两个同时代的强者，没有在峥嵘之时碰面，却在这种情况下对上，令人生叹。

　　“你不是我的对手，收起你的剑，也许，你还有活路。”

　　魏冕从来不说大话，这一次，也不例外。实力相差无几，剑势剑意上差距了那么多，魏冕已经不想再战。

　　他不想战，苏洪却是冷哼一声，骤然出剑！

　　刹那间，他的身子消失在了原地，骇然袭杀向了魏冕！一剑轻点而出，元力自剑尖爆发，居然化成了几十朵鲜花在绽放！那是苏家的最强战技，花心剑！一招轻点，犹如春天来临，几十朵鲜花在空中飘飘飞舞，花瓣逐渐展开，犹如春天最美丽的田园画卷！

　　只是一瞬间的错觉，却似乎过了很久一样，那些花瓣在魏冕的周身旋转轻扬，给人温暖柔和的感觉，好像是飘飘仙子在起舞，好像是蜂儿蜜蝶在跳舞，可就在花瓣快要接触到魏冕的身体的时候，气势陡然一变，化成了上百柄细剑，凶悍袭杀！

　　“花凋零！”

　　魏冕轻声一喝，铁剑出窍，挥手间刺出了准确的一百零八剑！每一剑，都刺中了一个花瓣，每一剑，都使得一个花瓣凋零！他把握的时间，正好是在花瓣即将转化为剑气的一刹那！

　　那速度极快，常人看起来剑气已经凝聚，但在真正的高手眼中，苏洪的花瓣，却没能凝聚成剑气，就被斩落！

　　魏冕的强，强在他并不惊慌，任凭那些花瓣在他身边飞舞带去春天的气息，直到春天突跳为冬天的瞬间，他才出剑！

　　花凋零，只是魏冕的一句冷喝，并不是他的剑诀的名字，但在这一刻，所有人都觉得，他的剑诀，就应该叫花凋零！

　　“我败了。”

　　苏洪的身子似乎是离开了原地，但是却没有，他还好好的在客房门口站着，而他的剑，已然入鞘。从出鞘到入鞘，几乎只在一个扎眼之间，但那个中玄妙，却是值得韦昊细细回味的。

　　“不管什么人什么物，都是有价值的，开出条件，让我们走。”

　　苏洪说了一句，转身回了客房，他选择成为阶下囚，也要囚出尊严！


第一百五十七章 倾家荡产

　　一句无心无奈的话，却是正中韦昊的下怀！

　　他要把大赵国的人抓起来，无非也就是为了赎金啊！

　　“苏丞相，我韦昊的话，你信得过吗？”韦昊蹲到了苏丞相身前，脸上尽是笑眯眯的神色，在他眼中，苏丞相就是钱，无数的钱！

　　“信得过，韦公子请说。”苏家老祖宗都败了，苏锦还能如何？愿意给他锦上添花的人很多，但是愿意给他雪中送炭的，却是没有。身陷大魏国皇宫，他已经不指望出去了。

　　“那就好，按照你们苏家老祖宗的意思，每个人都是有价值的，你和你们苏家的老祖宗关系着整个苏家的命运，是活下来，还是整个的被灭掉，你自己选择。”

　　要是苏锦和苏洪两个主心骨死在了大魏国，苏家就算是完了，可以说，苏锦和苏洪，代表着苏家，不惜一切代价，也要保全他们两人！

　　“韦公子，只要您能放过我们所有人，就算是倾家荡产，我也愿意出！”

　　韦昊等的就是这句话，他拍拍手站起身，嘿嘿笑道：“那好，你派一个人回去，把你们的压箱底的东西都交出来！无论是元石灵药，还是战技法宝，亦或是金银财宝，我全部都要！我会派人去查，就算是你们苏家的宅院，都要给我卖掉，那才是真正的倾家荡产。”

　　说罢，韦昊冷冷的往苏洪所在的房间里看了一眼，继续道：“要不然的话，你们苏家的人，全部都得死！”

　　不是威胁，却胜似威胁，苏锦觉得韦昊是在吹牛皮，他哪里有那么强的实力灭掉整个苏家？但房间内的苏洪，却不那么想。

　　“按照他说的去做吧，这种时候了，保命要紧，钱财物品都是身外之物罢了。”

　　苏洪的声音传了出来，苏锦急忙小鸡啄米似得点头，老祖宗都发话了，足以证明，眼前的这个韦公子，有灭掉整个苏家的实力啊！

　　“前辈，我要的东西，也包括你的宝剑，你的纳戒，还有你的剑诀。”

　　韦昊打蛇随棍上，老东西，此刻不搜刮你，更待何时？贪多嚼不烂的道理韦昊是懂的，但苏洪的东西，肯定都是好东西，即便他不用，日后遇到了合适的人，给人家用就行了，反正先拿到手再说。

　　“小友，你的胃口当着这么大？”

　　“很大，要不你出来试试？”

　　韦昊贱笑嘻嘻的盯着那个房间，即便是隔着窗户的，但他的视线似乎能直接穿越那扇窗户，落到苏洪的脸上，那张被元力压制的还如同五六十岁的脸。

　　“你要的东西都在屋子里的桌子上，你够胆，就来取。”

　　苏洪把他的地级下品宝剑和纳戒都取下来放到了桌子上，没有了宝剑，他要怎么跟韦昊较量？

　　韦昊大咧咧的走进了房间，苏洪坐在桌子边上，漫不经心的喝着茶，他的脑海里，还完全是刚才魏冕的剑！

　　魏冕的剑意，已经到了他难以企及的程度，要不是搭上了整个苏家，这一战，他很划得来，感触良多，如果给他时间慢慢的消化，那绝对是百利而无一害的。

　　只是，因为搭上了苏家，他的心已经乱了，脑海里纵横交织的不仅仅是魏冕的剑，还有苏家上下几百口人的未来。

　　“前辈，如果你想好了，我就拿了。”

　　坐到了苏洪的对面，韦昊笑眯眯的伸手就去拿桌上的纳戒，可他的手刚刚接触到纳戒，苏洪的手也伸了上来，压在了韦昊的手上。

　　顿时苏洪的元力犹如洪水猛兽一般爆涌出来，自韦昊的手掌凶狠的灌输进去，穿过了韦昊的手臂，进入了他的体内。

　　换成是任何人，遇到这种情况，比试的都是元力的雄浑程度，自然也要发力阻挡，可韦昊那厮完全没有使用元力阻挡苏洪的元力，他的吞噬荒芜在那一刻急速的运转起来，把苏洪灌输进入他体内的元力悉数绞杀成为他自己的元力，那感觉，简直比吸收元石还要爽！

　　在强者体内的元力，最是精纯，还带着浓郁的生命之力，哪里还有比那个更好的修炼方式呢？

　　本身韦昊的实力就占据了很大的优势，金龙境七重对上金龙境五重巅峰，那根本就不是一个层级的，再加上韦昊的元力雄浑程度远超一般的金龙境七重强者，还有第二生命的支撑，苏洪看不出他的实力，要跟他比试元力雄浑程度，那真的是下下之策！

　　几个瞬息之后，苏洪惊骇的发现，他的试探，不但没有起到丝毫作用，韦昊的身体就像是一个黑洞，无论他灌输进去多少元力，都会在瞬间被吸收的干干净净，到了后来，苏洪想要脱手认输，却满是惊恐的睁大了眼睛，他的手，竟然不受控制！而他的元力，从他的丹田之内流转出去，竟有一种不停歇的架势？

　　他体内的元力运转速度越来越快，不到十息的时间，竟然有一种元力都快要被抽空的感觉？

　　就像是跟一个强者大战了一场脱力了一样，苏洪终究还是没能撤掉自己的手，是韦昊那厮看他的脸色惨白不想把他吸成人干，才主动撤掉了手。

　　一场比试，苏洪输的很惨很惨，他拿自己最不擅长的东西来挑衅韦昊最擅长的东西，那不是找死是什么？

　　要是他跟韦昊比剑的话，韦昊那厮也许还不是对手，但他在魏冕的剑下受到了打击，不想再比剑，是以找了这么一个蹩脚的方式来跟韦昊比，简直是没事找抽啊！

　　“小友，你到底是什么实力？”

　　苏洪对韦昊没有恨意，只有敬意和惧意，在这么小的年纪，能拥有这么强悍的实力，苏洪心服口服！在混乱之地这种地方出现这种级别的天才，是天要亡我苏家吗？

　　“金龙境七重罢了，你再修炼五十年，应该也能到。”

　　韦昊丝毫没有打击苏洪的意思，他都一把年纪了，到了金龙境五重巅峰，已经算是尽了最大的努力，接下来的修炼，没有特殊的机遇的话，会很慢很慢，要真是天才，早就玄龙境了甚至神龙境了，哪里还会在金龙境五重混？

　　苏洪叹息了一声，摆摆手，道：“小友的天资实属苏某生平罕见，只望能信守承诺，放过我们苏家。苏家的所有东西都可以给你，苏某也可以发下天道誓言，苏家自此以后会离开大赵国，不参与大赵国的任何争端，小友，你看如何？”

　　“如此甚好，我会信守承诺的，我只要财物罢了。”

　　韦昊明白苏洪的意思，苏洪肯定猜到了，他的这番用意，其实也是在帮大赵国皇室。苏晨死在了亿万大山，那么赵曦炎应该活了下来，甚至就在韦昊的身边！

　　苏洪很轻易的就能联想到，他要的不仅仅是财物，还有整个大赵国的安宁！

　　没有了苏家存在，皇室的为稳如泰山，那也是韦昊的目标之一吧？

　　苏洪没有再说话，安静的闭上了眼睛调息，韦昊拿走了纳戒和宝剑，出了房间，他们的对话一字不漏的传到了所有人的耳朵里，那些苏家的人看向韦昊的眼神，都变了！

　　这么一个年轻的公子，竟然是金龙境七重？

　　特别是苏锦，见鬼一般的看了韦昊一眼，就不敢再看，他再也没有心思玩猫腻，老祖宗都发话了，全部按照韦昊说的去做，先保全苏家的家族成员，退出大赵国的历史舞台，找个地方慢慢调养，百年之后，也不是没有东山再起的机会！

　　赵曦炎的大事，已经被韦昊顷刻间解决，回到了百花客栈，韦昊第一时间找到了赵曦炎，把前前后后的事情说清楚，他也没有再去大赵国的心思了，苏家完蛋了，皇室的地位高枕无忧，至于赵曦炎是要回去当公主还是当皇帝，都只看她自己的手腕，那厮没有兴趣去帮忙。

　　表明了一切态度后，意想之中的情况并没有出现，赵曦炎没有欣喜若狂，反而是脸色有些难看，低着头看自己的脚尖，磨蹭了一会儿，才重新抬起了头，认真的盯着韦昊看，却是不说话，把韦昊那厮看的毛毛的。

　　“韦公子，按照我们的约定，我还要把我们赵家的地级下品战技给你看三天，你还要看吗？”

　　不等韦昊回答，赵曦炎又抢着说：“其实我可以给你一本抄录的，不用还，我也知道三天的时间不够，送你一本抄录的你慢慢修炼就是。你跟我去大赵国玩一段时间吧，我好好的招待你。还要姬公子和郑灵妹妹，都叫上一起去大赵国，相识就是缘分，你帮了我这么大的忙，拯救了我们赵家，我想我父皇肯定很想见你们的。”

　　“算了吧，我让胖掌柜派一名铁卫保护你回去，战技什么的我也不要了，我现在不却地级下品战技。”

　　“不！那是约定的条件，我赵曦炎不是言而无信的人！不管说什么都要把战技给你！”

　　赵曦炎有自己的坚持，韦昊也无所谓了，点头答应。

　　可是，赵曦炎那女人还是满满的不乐意，瘪着嘴闷闷不乐，骄傲的大赵国公主，露出那种小女儿形态来，可是很罕见啊！

　　韦昊大惑不解了，娘的，是要表达个什么？

　　“你要我现在就走吗？”

　　赵曦炎憋了半天憋出这么一句，韦昊很自然的点头道：“是啊，跟苏家的人一起回去，顺便帮我监管一下苏家是不是真的倾家荡产了。”

　　“明天再走好不好？今天已经晚了。”

　　乌龙境强者还怕赶夜路？况且，不是飞回去，是坐她的战船回去，那会在乎是白天还是黑夜？

　　说着，赵曦炎径自走到了房门处，把门关死，又从包裹中取出了几颗元石，按进了房间的阵法内，那是一个隔音阵法，不管里面发生了什么，外面的人只要不是实力逆天那种，都听不到。

　　“我今晚不想走，你也别走了好么？”


第一百五十八章 放纵一夜

　　赵曦炎的眼神中充满了期冀和渴望，那火辣辣的热情，都快燃烧出了一团火！

　　那团火之猛烈，足以把精钢都烧化！

　　韦昊那厮，没有精钢强，他也被烧化了。并且，在赵曦炎的房间里，弥漫着一股特殊的香味，那股香味直直的往他的鼻腔中钻，哪怕是精钢，也会被化解的。

　　“你想好了么？”韦昊有心要留下来，但是注定了没有可能在一起的两个人，一夜温情后，就要分离，还不如现在就分离，干干净净，没有牵扯。

　　韦昊对赵曦炎，一开始是觉得人家长的漂亮，皮肤颜色很性感，美腿很性感，皮甲装扮很热辣，可是发现她的性格太高傲之后，韦昊就没有太多的兴趣了。之后，赵曦炎的骄傲在韦昊面前一点点粉碎，最初的那种感觉，却已不在。

　　但此时此刻，赵曦炎恳求且火辣直接的眼神，让韦昊那厮思春的虫子蠢蠢欲动，嗅着赵曦炎身上那股迷人的香味，韦昊几乎要醉了。

　　没有酒，酒不醉人人自醉，韦昊的醉，是迷醉，是最原始的冲动，却不是感情。

　　他分的很清楚，什么是感情，什么是欲望。但欲望来的那么快，控制能力突然变得那么差，是他始料未及的，在此刻，他也没觉得有什么不妥，赵曦炎的身材，本身就很迷人……

　　对彭情儿，那种发自心底的想要去关系去守护的，才是感情。也许，还有远在明成国的明洪灵，对那个女皇帝，韦昊也有去守护的心思，只是终究道不同，他要去的是中州，明洪灵的使命却是明成国的强盛。

　　只能无奈的分道扬镳，韦昊心底的苦涩，谁都不知道，哪怕是彭情儿，都没有太多的察觉。

　　对赵曦炎，哪怕只是互相对视着，清晰的感受到了她眼中的那一团火，韦昊就醉了，想要放纵的醉。

　　只有他自己知道，彭情儿的离开，对他的打击到底有多大，但他伪装的很好，似乎没事人一样，那份痛楚，也被萧克的剑冲淡了一些，转化成了对萧家的仇恨。

　　幸好有萧克的那一剑，要不然的话，因为彭情儿被带走，他不知道会有多痛苦。

　　他想要放纵，最原始的冲动，逐渐烧的火热，整个房间内的温度，似乎也被烧的燥热了几分，他的眼中，也出现了一团火，却是比赵曦炎的火还要旺盛！

　　“想好了，我不走，你也不要走。”

　　“那明天呢？”

　　“我走，你继续你的征程，我不后悔。”

　　赵曦炎明白韦昊的意思，她也清楚自己的责任，大赵国皇族直系人才凋零，她要回去掌握大局，因为跟韦昊的“良好”关系，也能震慑住一些人，最大的敌对国家大魏国，也会看在韦昊的面子上，不再进攻大赵国，两国之间能免于战事的话，对两国来说，都是好事。

　　韦昊是其中的关键，他的话，犹如金科玉律。

　　“我不是什么好人，你真要那样的话，作为男人，作为看到漂亮女人就想上的好色男人，我没有拒绝的理由。但我很快就要去九大圣朝，再去中州，还有很多事情等着我去做。”

　　“我知道，我很清楚我自己在想什么，我也很清楚你的世界跟我的世界是不一样的。你那么强，混乱之地留不住你，九大圣朝也容不下你，只有中州才是你的舞台。”

　　“能认识你，真是一段很美好的记忆，我会珍惜。今夜，我只想有一个圆满的句号。”

　　赵曦炎火辣的眼神中多了几分柔情，圆满的句号，采用那种方式，大赵国族群繁多，民风也真是开化啊！

　　韦昊的贼眼开始往赵曦炎的身上扫描了，她穿着一身火红的骑士装，凸凹有致的身材散发着令得韦昊那货冲动沸腾的欲望，随着他的扫视，不但是他自己，就连赵曦炎，也是全身燥热了起来，那身骑士装束缚得她很难受，当着韦昊的面，她大胆的摸上了纽扣，手上的动作不停，眼睛却还是凝视着韦昊的脸，很快，她身上的皮甲一块块的脱落，全身上下，也只剩下了最后的亵衣和亵裤……

　　已经到了那种程度，任何女人，都不会傻的自己去脱光的，那种东西，难道不是应该男人动手吗？

　　韦昊心动化成了行动，不可抑制的原始冲动，使得他发疯一般的抱起了赵曦炎那火热的身子，压到了温暖的大床上……

　　赵曦炎身上的最后一点遮羞布瞬间被撕成了碎片，一阵阵的翻滚凝合之后，韦昊冲撞了进去，那女人疼的眼角挂泪，却是曲意逢迎，偶然间瞟过房间角落里的大赵国特产熏香，嘴角不自觉的就带上了一抹诡异的笑。

　　“终究，还是划上了一个圆满的句号了啊！要不是那熏香，恐怕他还会念想着彭情儿不理睬我吧？”

　　赵曦炎不知道彭情儿去了哪里，但韦昊不说，表现也很正常，她也没有多问什么。只是隐隐约约的觉得，跟那柄强悍到了无法想象的巨剑有关吧？

　　战斗间歇期一过，韦昊重新抚上了那对傲人的小麦色山峰，山峰伟岸切弹性惊人，爱不释手。最是大手捉弄，弄的心儿砰动，动出诱人的蹙眉微痛，最怕醒来就是一场梦……

　　半夜没睡，正午才醒，韦昊精神奕奕，压抑了几个月的精华全部给了赵曦炎，丝毫不觉得累，反而是精神头大好。再看赵曦炎，也是一样，甚至她的气色比韦昊都要好上几分，媚眼如丝情如水，女人跟女孩的区别，一夜可见。

　　但在赵曦炎的眼睛深处，隐隐约约的可以看见，有几抹幽怨。

　　……

　　找到了胖掌柜直接要人，胖掌柜二话不说，把一名铁卫调派给了韦昊，姬玄风在城外把战船从龙国里释放了出来，赵曦炎鼓捣了一阵，战船恢复了正常大小，皇宫护卫押着苏家的一名代表先行上了战船，百花客栈的铁卫也上了战船，姬玄风带着郑灵走远了，还在四目相对相视无言的，必然是韦昊和赵曦炎。

　　疯狂的一夜之后，韦昊不知道该怎么面对赵曦炎，而赵曦炎那女人的心态也变了，再也没有了那啥之前的淡定，一个女人一旦把自己最宝贵的东西给了一个男人，还怎么淡定的了？

　　之前的想法，实在是太天真了些。

　　赵曦炎已经没有了多少温情和暖意，取而代之的，是满满的幽怨。面对那种幽怨的神情，韦昊尴尬的不知道该说啥，昨夜的疯狂还历历在目，赵曦炎的主动和直接都是那厮最欣赏的，枕边百态鱼水欢情，盘旋脑海不散，那种感觉，怎么说呢，已经发生了，还拿走了人家姑娘的第一次，任何男人，多多少少的都会有几分责任感。

　　“你回去大赵国帮我监视一下苏家的人，我要他们变卖了全部家产和他们的所有财物，拿到手后，你帮我运回来，然后跟我一起去中州，怎么样？”

　　韦昊纠结了一阵，还是决定跟赵曦炎提议一声，虽然他知道，那几乎是不可能的，赵曦炎肩负着大赵国的使命，她走了，大赵国皇室没人能撑住。

　　果然，赵曦炎微微摇了摇头，道：“我的战船会带着苏家的全部财物回来，你放心。但我可能不会来了吧，我弟弟赵翼久病缠身，难以料理大赵国国事，我回去要主持大局，自己当皇帝也不是不可能。”

　　“那你保重。”

　　韦昊不知道还能说什么，赵曦炎深深的看了韦昊一眼，视线慢慢的转移到了远方的高山上，那眼神迷离而飘渺，让韦昊有些心疼。但不管怎么样，他都不可能留在混乱之地，赵曦炎有自己的使命，他又何尝不是呢？

　　有缘无分，说的大约就是他跟赵曦炎了吧？

　　“韦昊，你知道吗，其实我很恨你。”

　　赵曦炎的视线重新聚焦到了韦昊的身上，眼中的恨意已经不加掩饰了，韦昊满脸都是苦涩的笑，摇摇头道：“为什么恨我？你还在疼吗？”

　　“不是，那个不重要。”

　　赵曦炎被韦昊弄的有些脸色发红，哪里还会疼啊，只是第一次很疼，慢慢习惯了，就只剩舒服了……那种灵魂都要飘到了天上的感觉，一夜的美好，足够回味终身了。

　　那么，她的恨，又是怎么来的？是她自己拒绝回来跟韦昊去中州的啊！

　　“那是为什么？”

　　韦昊满肚子都是疑问，昨晚的事儿，明显是赵曦炎主动的，并且，那个房间里有特殊的香味，在那股香味的作用下，韦昊的理智一点一点的被削弱，细细想来，都是赵曦炎设计好的，这还有什么值得恨他的？

　　赵曦炎咬着嘴唇低着头，有风吹乱了她的头发，韦昊那厮很自然的就伸手帮她把头发捋顺，那种亲昵的动作，赵曦炎也没有什么抵触，很安心的接受，一丝丝暖意，在她心底流淌，只是很快，随着韦昊梦中的呓语在脑海中回荡起来，赵曦炎的脸色，又淡了下去。

　　终究，那女人抬起了头，凝视着韦昊那张稚嫩中不乏俊朗的脸庞，良久才道：“昨天晚上的事，是我自己的渴望，我不怪你什么。我们的缘分，到了尽头，也划上了圆满的句号，我很开心。”

　　“但你在睡梦中，呼喊着一个人的名字，那个时候，我只能在你身边看着你，一个人默默的流泪。”

　　“你不会知道那种感觉，因为喜欢你那么优秀，你喜欢的人，肯定也会喜欢你，那种酸楚，你永远都体会不到。”

　　“我只恨你，在我最需要关怀的时候，你却在睡梦中喊别人，那个时候，我的心都碎了。”

　　赵曦炎说着说着，眼眶中已满是水雾，表情凄苦。只是，在眼眶中打转的泪水最终还是没有落下来，她最后凝视了韦昊一眼，就毅然转身上了战船，不曾留情，又何来一世凄苦？

　　在韦昊安静的注视下，战船开走，那一刻，韦昊的心，也微微作痛。

　　那饱含着万千情思的一眼，会是永别吗？


第一百五十九章 风神翼法

　　大魏国的一切都走上了正轨，白起恢复军权秣兵厉马准备大干一场，皇室那边一心打理朝政把军权彻底放开，倒也安生了不少，白起主攻，皇室主治，这样分割下来，整个大魏国的办事效率都上升了不少。皇室渐渐的也想开了，与其跟白家对抗，还不如放手让他们去打天下呢，魏延的小公主也赐婚给了白十三，两家算是姻亲了，实在没有必要闹下去。

　　空前的互相信任和安心做事，这种情况只要能持续三十年，大魏国的版图，势必会扩大一倍，成为混乱之地毫无争议的第一强国。

　　即便是现在，无数的强者聚集到了开封城，本想看看三对三的金龙境强者大战，但却因为韦昊的强势直接避免了大魏国内斗，强者大战看不到了，但不论是白家还是百花客栈，都在开门迎客，那是难得的交好的机会，混乱之地的金龙境强者到了开封城之后也没有走，最起码，也要等韦昊和白家小姐大婚之后再走。见识一下传说中的两个天才金龙境七重少年，也不枉此行了。

　　韦昊和姬玄风闭门谢克，哪怕是金龙境强者求见，韦昊那厮都不给面子，他不是那种善于结交强者的人，最重要的是，那些金龙境武者，在他眼中，不算强，也就没有必要去浪费时间了。

　　胖掌柜代替韦昊迎客，把前来求见的金龙境强者都安置在了百花客栈，对强悍的修炼者来说，十天半月只是一个打坐就过去了，也倒都能安心等。

　　白府内，也聚集了很多外来的金龙境强者，跟百花客栈形成了鲜明的对比。去白府拜见白起的，大都是一些国家的护国将军和皇室强者，而在百花客栈住下的，却大都是闲散的修炼者，他们只想拜会真正的强者，没心思去巴结白起。

　　巴结白起的，无非就是求点人情以便日后白家军的战马不会轻易踏到他们的国家领土上，混乱之地难得的安静期，也是各路强者在开封城明争暗斗的好机会。还从来都没有如此之多的金龙境强者聚集到了一个地方，外来的乌龙境强者更是随处可见，他们都没有资格住进白府和百花客栈，只能自己找地方住，开封城的商家最近这段时间大赚了一笔，一方面是外来强者的花费，一方面是白家和百花客栈的大规模流水宴席采购，这一切，都要归功于韦昊了。

　　相比百花客栈和白府，皇宫内的金龙境强者不多，但是诸国特使不少，魏延最近也是忙碌异常，在白家和皇族空前团结之后，周围的一些小国家甚至都主动攀附，要求成为大魏国的附属国……

　　无奈之举，总比等着白家军的战马把家园踏成废墟的好吧？

　　魏延虽然忙碌，但忙的开心，而魏冕，却是坐在了苏洪所处的房间外面的石凳上，盘腿打坐，一连数日，都一动不动。看守好苏洪，是他的责任，即便韦昊什么都没有吩咐，他也明白，不容有失！

　　苏洪被韦昊吸取了大部分元力，虚弱的厉害，一直在修炼恢复，没有元石没有灵药，只能吸收元力，那恢复速度，可就慢了去了，韦昊一点都不担心，那老家伙会玩什么花样，就算他跑了，苏家也跑不了，他应该能明白，真正把韦昊惹恼之后的下场。

　　白起也很忙碌，但却不是招呼客人，而是招呼着人打架！

　　在郦营山上，韦昊和皇室的约战免除了，但那么多的金龙境强者来到了开封城，其中的一些必然有恩怨摩擦，在白起的号召下，好战的金龙境强者都不在开封城呆着，而是跑到了郦营山安营扎寨，就在那片填埋好的深坑之上，开始了大战！

　　有恩怨的，新近才互相看不顺眼的，或是手痒痒切磋比试的，都在郦营山山顶捉对厮杀，在白起的约束下，都没有下死手，毕竟，主人的面子，是要给的。

　　赵曦炎在回去大赵国的路途上就发现了不对劲，她的修炼速度竟然快了千倍不止，短短几天的时间，就到了乌龙境巅峰，回到大赵国之后，在赵家老祖宗的护法下，顺利突破到了金龙境，又只是短短几天之内，她的实力就蹭蹭蹭的暴涨到了金龙境五重，成为了赵家的最强战力！

　　那种恐怖的无法理解无法想象的速度，震惊了所有赵家的人！赵曦炎对此默然不语，最开始她处在了无限的惊喜之中，但细细一想，她就大约猜到了缘由，不是韦昊的功劳，还能是谁的？

　　苦涩和幽怨，不但没有减弱，反而是更盛了。韦昊啊韦昊，你到底是什么样的人物啊？

　　赵曦炎完全明白，她的实力暴涨，跟韦昊留在她体内的精华有着直接联系！她层渴望那一夜能怀上一个孩子，没能梦想成真，却迎来了实力暴涨，并且还在继续往上走，只是势头稍微减弱了几分，但那速度，仍旧是恐怖！

　　可以预见的是，几年之内，她甚至能达到金龙境七重八重的境界，成为整个混乱之地的最强者！

　　荣耀吗？

　　赵曦炎已经不在乎了，再怎么荣耀，也没有跟在韦昊身边遭受那厮的调笑要来的开心！

　　韦昊盘点了苏洪给他的纳戒里面的东西，元石和灵药都不多，能够拿得出手的，只有那本地级下品剑诀花心剑！

　　贪多嚼不烂，韦昊想把花心剑给姬玄风修炼，但是那厮根本看不上，只随便翻了一眼，看到是地级下品战技，就没有了丝毫兴趣。韦昊暗自骂娘，他娘的姬玄风，怎么那么不近人情呢？你就算随手收起来，也比砸还给韦昊要好啊，那厮好不容易给他点东西，想还一下龙珠的人情，但姬玄风半点都不感冒，那颗龙珠的价值简直是无法用龙神大陆上的东西做估量的，哪能那么轻松的还人情？

　　姬玄风默默的期待着韦昊带着他杀上龙域的那一天，他坚信，会有那么一天的。

　　现在韦昊有三件地级下品的法宝，苏洪的剑，白起给他的冷冰剑，关上羽的刀。之前还梦寐以求的想得到地级下品法宝，但真正到手了，就没多少稀奇感了，一般般吧。他想把关上羽的那把刀赠送给白十三，可白十三那家伙用的是弯刀，长刀用不顺手，也就只能自己留着了。

　　等赵曦炎以雷霆手段逼迫苏家变卖了所有家产贡献了所有元石战技法宝灵药，并且派人送回到开封城后，韦昊赫然发现，他又成了一个大富豪！

　　大赵国本就是富庶之国，苏家在大赵国经营了那么多年，其财力甚至比皇室赵家都要强！一整艘战船上，都是苏家那里收缴来的物资，韦昊大略的盘点了一下，元石有三十多万颗，灵药有两千多株，玄级法宝一百多件，战技七本，都是玄级战技。

　　韦昊只挑选了一些疗伤的灵药，其余的东西，他不是很看的上。跟胖掌柜商议之后，所有的东西都搬到了百花客栈的战船上，那战船比赵曦炎的战船更大更快，在一名铁卫的护送下，直飞南荒域天翼门。

　　一同带回去的，还有焚天九掌的第二掌碎山掌和第三掌震风掌、地级下品剑诀花心剑、苏洪的地级下品宝剑。

　　仅仅是这几样，都足够天翼门保持南荒域第一宗门的地位百年不倒，加上那些苏家的财物，还有李唐圣朝和明成圣朝的大力支持，天翼门的地位超然，其盛名甚至都传播到了混乱之地，很多混乱之地的青年才俊都想去天翼门试试水，毕竟，在混乱之地，是没有宗门存在的。

　　混乱之地都是皇朝政权，皇室和大家族把持着一切，宗门那种东西，在混乱之地呆不下去，无论是在哪里建立宗门，都会被周边几个国家联合剿灭，宗门，是混乱之地的禁忌，不容存在的东西。

　　以往混乱之地的青年才俊要修炼高深的战技，大都会选择加入一些大家族或者是皇室，但缺点是，那就需要受到所加入家族的“剥削”，最基本的一点，改姓！

　　这就造成了，混乱之地的大家族会越来越强盛，即便是有一代人几乎是废柴，也能在一群义子的帮扶下度过，资源足够，吸引的青年才俊也就足够。

　　选择加入大家族是最常见的方式，改姓也能忍，要是为那个家族做出了巨大的贡献，把姓改回去，也时有发生。除了加入大家族，还有一部分青年才俊跋山涉水远去九大圣朝，在九大圣朝，宗门林立，每一个圣朝内，都有几十个宗门存在，圣朝内的最强宗门，甚至比圣朝皇族的地位还要高。只是，那种级别的宗门，门槛很高，而南荒域李唐圣朝内的天翼门，正处在一个急剧的上升期，在最近几年加入，是最好的，等十多年后，门槛也许会跟九大圣朝内的顶级宗门一个样吧？

　　对南荒域的两大圣朝建立，混乱之地的国家都没怎么慌乱，毕竟，两大圣朝只是雄霸在南荒域的南方，北方地区却还是一些强国占据着，两大圣朝没有继续扩张的意思，也是害怕跟混乱之地直接接壤，引起混乱之地的联合攻伐，那就难办了。

　　韬光养晦，安居在大陆的最南端，李唐圣朝和明成圣朝结成最亲密的盟友，他们没有攻出去的意思，其余的国家也攻不进去，那么大的面积，已经满足了两大圣朝的一切野心。

　　正是因为这样，想要加入天翼门的青年才俊无数，天翼门按照最开始的那种条件选择弟子，已经落后了，条件提升到十八岁之前蛟龙境五重拥有入门资格，都远远容纳不下那么多蜂拥而至的天才强者。有了韦昊送去的那批元石战技和品阶不错的法宝，想必天翼门的实力，在近期之内，还能更上一层楼。

　　韦昊不关心那些，也不管白起主持的金龙境强者大拼斗，他现在心思，全都投入到了赵曦炎给他带来的大赵国最强战技上面！

　　风神翼法！


第一百六十章 我帮你杀

　　风神翼法，地级下品战技，但是它的价值，却是比一般的地级下品战技要珍贵的多，甚至可以跟地级中品战技媲美！

　　只因为，风神翼法，是罕见的身法战技！

　　对强者来说，随时都会要准备着跟人对决，甚至是被围杀，常在河边走哪有不湿鞋？要真是被一群同等级的强者围殴，哪怕是韦昊和姬玄风那种级别的猛人，都只能狼狈逃窜的。

　　狼狈逃窜，也需要很强的能力才行，当是谁都能从敌人的围杀之中逃跑么？

　　而风神翼法，就提供了那种优势，修炼纯属后，发动风神翼法，速度可以在自身的基础上加快五倍不止！但有一个缺点是，风神翼法实在是太消耗元力了，一般的龙武者，即便修炼成功了，也只能短时间内疾驰一段路，后续必然跟不上。可韦昊那厮是真龙武者，又有吞噬荒芜做保证，本身的元力雄浑程度也远超同等级的强者，练成之后，他能使用风神翼法飞行的距离，比同等级的金龙境七重强者，要远很多。

　　那也就给他带去了巨大的优势，无论是杀敌还是逃跑，有了风神翼法，已经占据了先机。

　　令韦昊兴奋的是，风神翼法也分上下两本，赵家拥有的是上本，只是地级下品，而风神翼法的下本，却是地级上品，上下合璧的话，能达到天级下品的程度！

　　虽然对风神翼法下本的踪迹一点苗头都没有，但不管怎么说，都有了几分期待不是？

　　上本修炼成功后，身法速度加快五倍，但身体表面并没有什么变化，可在风神翼法上本的最后，明确记述了下本的存在，一旦练成，背上会生出一对翅膀，最长可达十丈，那对翅膀一张一合下，就是十数里地！

　　韦昊不知道下本在哪里，但修炼了上本，对下本的渴望，就变得无限大了！

　　嘱托胖掌柜帮忙问问中州那边有没有地级上品的风神翼法，韦昊暂且没有去细想风神翼法的下本，苏家的财物已经被全部运走，是时候，去解决苏洪和苏锦那两个家伙了吧？

　　杀，还是放？

　　在这件事情上，很难得的，白起和魏延，还有大赵国皇室，都是一个想法，杀了！特别是赵曦炎，还特地给韦昊带了亲笔信，要他帮忙杀了苏洪，金龙境五重接近六重的实力，对大赵国皇族的威胁比较大，要是狗急跳墙，专找皇族成员杀，那整个大赵国皇族，都不会片刻安宁的。

　　难得三方人马都一致认为苏洪不该活在这个世上，但决策权还是在韦昊那厮身上，是杀是放，都只在韦昊的一念之间。实际上，韦昊也纠结的厉害，为了诸方安宁，是该杀了才对吧？

　　来到了苏洪被软禁的住所，魏冕坐在石凳上，睁开了眼睛，微微一笑，道：“小友，你终于来了。”

　　“是啊，魏老头，你也在这里呆烦了吧？”

　　“修炼之人清心寡欲，哪怕是常年坐在这里，我也不会觉得烦。”

　　魏冕笑呵呵的看着韦昊，站起身随意的舒展了一下身子，他的剑还在石凳上，近距离看，韦昊这才发现，魏冕那把古朴的铁剑上，已经锈迹斑斑了。

　　“你别小看我的剑，虽然它只是一把普普通通的铁剑，但是跟随我的时间足有上百年了，断了几次，都重新续上，到了现在，我已经离不开它，它也离不开我。”

　　“什么意思？”

　　“我先走，你仔细看我的剑。”

　　说着，魏冕飞身到了高空中，那柄剑失去了主人的气息，似乎变得有些急躁，整个剑身都在微微颤动，但没有元力支撑，它飞不起来，显得很是焦急。

　　“小友，现在你明白了吧？”

　　魏冕回到了韦昊身边，那柄剑瞬间就安静了下来，甚至还发出了几声类似欢愉的叫声，待魏冕把它回归剑鞘，那种感觉才消失，韦昊目瞪口呆！

　　只有天级法宝，才有可能产生器灵！并且，只是可能！那种概率，大约只是十分之一！

　　而魏冕的剑，明明只是一把普普通通的铁剑，却有器灵的存在，那是什么概念？

　　那柄剑的珍贵，已经超出韦昊的想象了！

　　“器灵，你的宝剑竟然有器灵！魏老头，这到底是怎么回事？”

　　“别惊讶，在我的手中，它就是宝剑，在别人的手中，它甚至连一般的铁剑都比不上。毕竟断了那么多次，都是续上的，它已经不锋利不坚固了。”

　　“你的意思是，那个器灵，只为你而生？”

　　“是的，你坚持用一柄剑，用上百年，用心去练剑，用心去对待它，很有可能，也会产生器灵。”

　　说的很容易似的，但韦昊深深的知道，要在一柄连黄级都不是的铁剑中产生器灵，是多么的困难！一把铁剑用百年，在龙神大陆上，可能就魏冕一个，独此一家别无分号了吧？

　　“魏老头，这种事情还是你自己慢慢享受吧，追求无止境，随着实力的提升，我能得到的宝剑品阶也会越高，除非是现在就给我一把最顶级的宝剑，我用上一万年也行。”

　　“那可不尽然，什么宝剑才是最顶级的？这种东西没有公论的，最适合自己的，才是最好的。品阶再高，不适合用，也等于零。”

　　魏冕微微一笑，看了看韦昊的佩剑，笑道：“就比如说，现在给你一把天级的战锤，你能拿去做什么？不适合，就是不适合，不在乎品阶。”

　　细细一想，魏冕的话还是有几分道理的，韦昊思索之际，魏冕又道：“剑道一途，最是艰难，只能练成形，却不能领悟意，品阶再高的剑诀，也是没用的。”

　　“陛下对剑的理解，已经超出了我太多太多，真是汗颜。”

　　苏洪走了出来，经过这么一段时间的调息，他的气色恢复了不少，却是再无争雄之心，不论是韦昊还是魏冕，他都不是对手。韦昊的元力境界高出他很多，魏冕的剑术高出他更多，能在大魏国见到这么两个强者，苏洪甚至都觉得此行不亏。哪怕是苏家成了破落的流民，从混乱之地的大家族一举落到了流寇级别，只要他还在，就有希望东山再起。

　　最重要的是，从魏冕的剑道中，他看到了自己突破的希望，不是元力境界上的突破，而是剑术上的突破！百花剑的品阶不低，属于地级下品中的精品，但他总没有抓住百花剑的真正内涵，使出剑来气势很足，却没有灵性，遇到剑道高手，他的剑，挥手可破。

　　听了苏洪的称赞，魏冕笑而不语，不是随便什么人，都能得到他的指点的，对韦昊的指点，那是魏冕对后辈的欣赏和促进，但苏洪属于敌对行列，未来更有可能对大魏国皇室造成威胁，魏冕没有出手击杀他，而是把决定权交给韦昊，已经很不容易了。

　　“小友，这次来，是不是要告诉我苏家的消息？他们应该按照你的要求做了，真正的倾家荡产，现在的苏家，什么都没有。”

　　苏洪面带自信的笑，可在他的眼神深处，却是一抹忧虑之色。能不能走，还很难说，在开封城，处处都是危险，只有离开大赵国带着苏家的人到南荒域避难，才能安心。

　　幸运的话，也许还能建立一个不算差的国家。

　　苏洪想的很美，韦昊也轻轻的点了点头，道：“苏家按照我的要求做了，我这次过来，是放你走的。”

　　魏冕气的胡子一抖，早就跟韦昊那厮提醒过，他愣是不听，这是要放虎归山了吗？

　　韦昊啊韦昊，终究还是不够狠呐！

　　魏冕别过头去，郁闷的要吐血了。但韦昊才是老大，决策权在他，皇室和白家，都只能建议罢了，那厮愣是不听，有什么办法呢？

　　“如此就谢谢小友了，他日再相见的话，必定跟你把酒言欢！”

　　苏洪悬着的心掉了下去，韦昊那厮不理会魏冕那难看的神色，无奈的笑道：“魏老头，劳烦把苏锦和其他人也找来吧，既然答应过的，就要做到，我向来都是那样，改不掉了。”

　　那厮最开始就没有把苏家赶尽杀绝的心思，接到了苏家的全部财物，那么多的好东西，他更没有杀苏洪的意义了。是见钱眼开，也是宅心仁厚，亦或是幼稚的奸诈，韦昊那厮的心态，总之跟常人有些不一样。

　　魏冕气呼呼的走了，很快，一队皇宫护卫就把苏家的人押解了回来，魏冕却是没有来，想必是心情不好不想来吧？

　　苏锦对韦昊千恩万谢之后，一行人离开了皇宫，很快就离开了开封城，到了开封城北四十里地处，魏冕仗剑而立，面色安详，却是杀机澎湃！

　　韦昊不杀，他杀！

　　“魏冕，你这是何意？”

　　苏洪看到了魏冕，当即心就往下沉，一番恶战，在所难免了。只希望，能拖住魏冕，即便最后死了，也要让苏锦安全离开！

　　“你们不死，魏家难得安宁！”

　　“你的剑道，就是赶尽杀绝？”

　　苏洪暴怒，手中无剑，实力却还在，真正打起来，拖上一阵，绝对没问题！

　　“我的剑道，只是问心无愧。”

　　魏冕的剑，也感受到了主人强大的杀机，剑身开始震动，苏洪怒吼一声，对着魏冕凶狠扑上，苏锦和一众苏家的人，却是在第一时刻就得到了苏洪的传音，他一动身，苏家的人就拔足狂奔，怎么杀的完？

　　就在这时，姬玄风不知道从哪里钻了出来，弓箭拉满，飞出后却是分成了数十道箭，瞬间击杀了那些逃窜者！

　　“你不想杀的人，我帮你杀！”

　　“道义，就是狗屁！”


第一百六十一章 狂妄孔蒂

　　一箭之下，除了苏洪之外的全部苏家人，尽皆身死！

　　姬玄风那厮再拉满一箭，刚刚惊惧回头的苏洪只感觉全身都被锁定了起来，那一箭，却是射杀而出！

　　一瞬间箭矢很缓慢的错觉之后，姬玄风的金色箭矢直直的射进了苏洪的心脏，刹那间把心房撕裂，苏洪那双惊恐的眸子里还充斥着浓浓的惊骇，就已经身死人亡。

　　而魏冕，目瞪口呆的盯视着姬玄风！要杀苏洪，他能做到，可却是要耗费一番功夫的，苏锦和其他护卫势必要跑光了。但姬玄风的两箭，直接解决了问题，那等强悍的箭，魏冕还是生平首次见到！

　　在龙神大陆上，弓箭手一般都是在军队里，形成大集团军，才能爆发出威势。像姬玄风那种单个的弓箭手修炼者，一般也不会有什么前途，加入一些战斗小队，还勉强能行，单对单的比斗，谁会用弓箭啊？

　　让魏冕惊骇莫名的是，姬玄风的弓箭，显然违背了常理，在之前，他见识过姬玄风射箭，但对手只是金龙境一重，跟接近金龙境六重的苏洪没法比。这一次，姬玄风直接射杀了苏洪，一箭之威，恐怖如斯！

　　在这个大陆上，还真的有神箭手的存在吗？

　　姬玄风早就有少年神箭手之名，直到此刻，魏冕才真正的打心底的叹服，这的确是一个神箭手！

　　“老家伙，你收拾局面，我只带他的尸体走。”

　　姬玄风懒得废话，交代了一句，卷起了苏洪的尸体，迅速撤离。到了百花客栈，姬玄风把苏洪的尸体直接丢给了韦昊，一句话都没有说。

　　他对韦昊的优柔寡断和不该有的妇人之仁感到很失望，放虎归山那种事情，韦昊做的太多了。心机很深的李建是一个，那个叫离素素的女人，也是一个。这一次，姬玄风不管不问，擅自出手，带着几分怒气，出手很快，收手也很快，他再也不想给韦昊那厮阻拦他的机会。

　　你不想杀的人，我来杀！你坚守你的道义，我有我的风格！

　　姬玄风，从射杀苏洪开始，彻底成为了帮韦昊擦屁股的幕后凶手，很多韦昊碍于情面碍于承诺碍于善意或者是惺惺作态不杀的人，都是姬玄风去做，把尸体带回来之后，韦昊那厮还不是开开心心的吸收元力，也不见他有什么不满意的啊？

　　就连这次，他也只是略微感叹了一番，就开始运用吞噬荒芜吸收苏洪丹田内的精华元力，没见他哪里不满啊？

　　唯利是图的家伙，也只是不愿意自己动手罢了，被那股奇特的道义束缚着，他不是很放得开手脚。有了姬玄风帮忙，万事大吉。

　　值得一提的是，冷冰剑在萧克的压制下产生了裂纹，却恰恰激发了它的潜在品阶，白起说过，冷冰剑曾经是地级中品宝剑，只是后来变成了地级下品而已，被萧克那么一搞，剑身上虽然有了裂纹，但韦昊那厮往内灌输了大量的元力，慢慢的就被修复了，并且感觉品阶也上升了一些。萧克的威胁，也算是让韦昊因祸得福了，诸多方面的好处，其实他应该感谢萧克激发了他那么多的力量才对吧？

　　大魏国这边弄死了苏洪和苏锦，在大赵国，得到了消息的赵曦炎直接下令斩杀所有的苏家人，无论是大赵国皇城的朝堂，还是军队，都来了一次大换血。靠着跟韦昊的复杂关系，赵曦炎跟大魏国一手缔结了和平协约，大赵国和大魏国结束了持续几百年的战斗征伐，进入了非常难得的各自调理期，两个国家在混乱之地都是一等一的强国，他们之间不再打仗，周边的国家，就真的慌了神。

　　尤其是大吴国，护国天师死在了大魏国，被姬玄风那厮杀了，以白起的性子，势必不会放过大吴国。大吴国的国力比大魏国差了一些，现在又死了最强战力，形势岌岌可危。

　　把苏洪的元力全部吸收干净，韦昊的实力没有多少提升，只是进一步的稳固了金龙境七重的境界，他丹田内的小韦昊，也得到了充分的滋养，气势愈发的强盛了。

　　到了现在，韦昊已经完全相信了姬玄风的话，那个小家伙，就是第二生命，哪怕他死了，靠着第二生命，也能够在很短的时间里满血复活。韦昊对姬玄风的感激，无法言说，现在也无法回报，只是在心底默默的念着，一旦有机会，必定要带着姬玄风杀上龙域！

　　堂堂姬帝的儿子，被弄到了龙神大陆流浪，那种滋味，必定不好受。韦昊看的出来，姬玄风那厮对龙域，是充满了无限的向往的，毕竟，那里才是他的家啊！

　　有家不能回的可怜孩子，姬玄风故作坚强，也掩饰不住那些东西。跟那厮相处的时间长了，他的脾气韦昊也渐渐的了解了，很多事情，他根本不会说，只会自己默默的承受罢了。

　　按照人族的年纪算，他已经活了八百多年了，但按照龙族的概念算，也就是心志未稳的孩子罢了，让他扛着那么大的压力，早早的背上了那么多的包袱，也难怪他开心不起来了。

　　他喜欢杀人，恐怕，也是为了发泄自己的情绪吧？

　　但那也不是没有好处的，韦昊得到了元力，姬玄风的金色弓箭到了地级上品，称雄整个混乱之地，可以秒杀混乱之地的任何高手，那份荣耀，也不是盖的。

　　总之，一切安好。在百花客栈内，还有几名金龙境强者居住着，他们对白起主持的拼斗大会也不感兴趣，只是想当面看看韦昊的神奇罢了。

　　两日之后，韦昊那厮终于从他的房间里钻了出来，找到了姬玄风和郑灵，一起下了楼。微微的放出了几分金龙境气息，住在百花客栈内的几名闲散无组织的修炼者立刻就感受到了，纷纷结束了修炼，聚拢了过来，均是一脸恭敬的看着韦昊和姬玄风。

　　在这个大陆上，年纪并不能代表太多东西，实力才是天！韦昊的实力比他们强，自然会受到众人的拥戴。

　　“让诸位久等了，我最近在参悟一门战技，没能出来招待诸位，还请海涵。”

　　别人对他恭敬，他也对别人客气，以己之道还施彼身，那是韦昊的原则。

　　一共是四名金龙境强者，都只在金龙境二重到金龙境四重的层次，在混乱之地，也算是足够雄霸一方的大人物了。但在韦昊和姬玄风的金龙境七重面前，他们就只是小学生罢了。

　　“韦公子客气了，能见识韦公子的风采，是我们的荣幸。”

　　“我们都是七老八十的老人家了，但却只有这么点实力，韦公子若能教会几句，那绝对是受益终生啊！”

　　“是啊，还请韦公子姬公子训话！”

　　……

　　四名金龙境老者你一言我一语的恭维了起来，韦昊那厮听的心里很舒坦，笑道：“在这里没什么好说的，人多嘴杂，还是去郦营山吧，白起在那边搞了一个拼斗会，正好去见识见识。”

　　于是乎，七人同行，韦昊用一团元力把郑灵小姑娘包裹了起来，也不费劲，那四名金龙境老者一路上也没有继续恭维，毕竟都是心高气傲的人，适当的恭维几句表明了敬意就可以了，说太多，也没有意思。

　　到了郦营山山顶，那片遭受大难之后又得到巨大好处的区域上，两名金龙境强者正在拼斗，都是拳脚功夫，几乎都是肉体力量的蛮横冲击，没有动用多少元力。开封城的元力稀薄程度是他们之前都没有预料到的，本来怎么都不至于那么元力稀薄，可那就是实情，没辙，只能省着点元力用，一旦耗费过多了，就要靠元石补充，只是拼斗而已，划不来。

　　殊不知，弄的整个开封城元力稀薄的罪魁祸首，悄然之间已经来到了拼斗的场地外面围观，默不作声。

　　一刻钟之后，那两名金龙境强者都打累了，纷纷下场，白起进入了场心中，环视一圈，笑道：“就这样打，不会死人不会出事，你们打的安心，我看的也安心，多好啊！”

　　大老粗讲不出什么高深的话，白起咳嗽了一声，继续道：“接下来谁有兴趣就继续上台吧，不论是挑战谁，只要不动兵器，尽量少动用元力，都行。”

　　“白元帅，这话您可就说大了，真的挑战谁都行吗？”

　　一名看起来五十多岁的壮年金龙境强者走进了场心中，笑呵呵的看着白起。

　　白起眉头一皱，冷笑道：“孔蒂，可是要挑战我？我虽不才，但也可以陪你玩几招！”

　　“不不不！我没兴趣跟你打，要打，也要跟你那女婿打才对啊！你不是我的对手，就不要自取其辱了。”

　　孔蒂，混乱之地北方的强者，经常出没在九大圣朝，名气很大，是在场的人中，实力最强的人！

　　金龙境六重！

　　而白起只是金龙境四重，不用武器和元力，白起还可以跟他折腾一阵，但要是发挥真正实力，白起完全不是孔蒂的对手。

　　并且，孔蒂本身就是以掌法出名，不习惯用刀剑等武器，那种人，才是最可怕的！

　　“我那女婿忙的很，你若是有本事，自可以到百花客栈请他，哪里需要在这里叫嚣？”

　　“百花客栈我还真惹不起，要是那个传说中的金龙境七重强者韦公子没有在百花客栈里，我早就找他玩去了，哪会在这里看戏？”

　　“别废话，过几天就是韦昊跟我女儿的婚期，到时候你自可以见到他，你若是有种在那天挑衅，我给你鼓掌。”

　　白起的话音刚落，场边的诸位强者也纷纷迎合他的话，要给孔蒂鼓掌，他们巴不得孔蒂在韦昊手下吃亏丢人才好，孔蒂性子太孤傲，不讨喜。他也不属于任何势力，没有帮手，在混乱之地北方横行惯了，到了大魏国，也不收敛，不知道惹恼了多少强者，只是他的实力太强，不敢挑战罢了。

　　“不用那个时候，我现在就去百花客栈约战，我倒要看看，传说中不到二十岁的金龙境七重强者，到底有多强！”


第一百六十二章 给韦林的厚礼

　　说着，那金龙境六重的孔蒂就要动身，其余的强者更是兴高采烈的就要跟着去看，韦昊却是慢步走了出去，白起顿时大喜！

　　“你什么时候来的？”

　　“刚来，听到有人说要挑战我，所以出来看看。这个大陆上强者如云，我韦昊不算什么，但也比一些渣渣强上那么一线就是了。”

　　韦昊一开口，就是出言不逊，刚刚离场要走的孔蒂却是清清楚楚的听到，其余的强者也听到了，均是一脸好奇的看了过去。青年，俊朗，中等身材，又跟白起那么熟的样子，难不成就是传说中的韦昊？

　　“小友，你说的渣渣，可是我？”

　　孔蒂重新回场，他已经明白，这个人，就是韦昊！

　　细细的审视过去，跟一般的青年才俊没有多少区别，狂妄自大，盛名在外，恐怕也是吹嘘的吧？

　　即便真有金龙境七重，想必境界也不稳定，战技更是跟不上，有什么用？

　　“差不多吧，你要对号入座，我也没有办法。”

　　韦昊算是承认了，所有的强者都是一脸兴奋的盯着场中的韦昊和孔蒂看，这两个人，可是混乱之地中年一辈和青年一辈中的最强者了啊，要是他们打了起来，那就真的好看了！

　　“韦公子，我走南闯北这么多年，青年强者倒是见的多了，陨落的天才也不少，你这般狂傲，也只能龟缩在开封城混混日子，要是到了大魏国之外，到了混乱之地北方，甚至是九大圣朝，那可真就难混了。我告诉你，年轻人，不管你的实力有多强，对长辈的敬意，都该保持。”

　　“对应该保持敬意的人，我自然会保持，但对你这样的，我又何必保持对长辈的敬意呢？你对你的前辈强者，实力不如你的，又何尝保持过什么敬意？就不要跟我说大话了，我不爱听。”

　　韦昊笑呵呵的回答着，眼神却是往周围的强者脸上打量，果然，那些强者都很舒心，丝毫没有因为韦昊的狂傲而反感，可见这个孔蒂，真不是一般的讨人厌啊！

　　既然这样，杀鸡儆猴的最好对象已经出现了，何不拿他下手给自己正名呢？韦昊可是知道的，最近开封城的强者数量暴增，对他的质疑声也开始出现了，很多人都不信，不到二十岁的人，能成为金龙境七重强者，保不定，就是他的长辈暗中庇护出来的声名吧，真实实力有待考量就是了。

　　韦昊对那种质疑不是很在乎，但长期不管不顾的话，还会让人认为他成了缩头乌龟呢。当然了，那些质疑的人，大都是没见过什么世面的乌龙境强者，到了金龙境，一般就不会质疑他，秒杀了大魏国皇宫的金龙境一重护卫，大吴国的护国天师关上羽更是死的莫名其妙，韦昊的实力，得到了最广泛的认同。

　　像孔蒂那样的，完全是没事找事闲的蛋疼了，找不到可以跟他打的对手，闲得慌，什么屁话都放的出来。

　　跟随者韦昊一起来的那四名金龙境强者都是聚精会神的看着，跟其他强者一样，他们也想亲眼见见，韦昊的实力，到底有多强！

　　白起自动退到了场边，他只是一个主事者，一对一的打，不下杀手，是他的规矩。但韦昊和孔蒂，都是超出了他的强者，他对韦昊也有极强的信心，看样子打一场是避免不了的了，至于规矩，就让他们自己定去吧。

　　“年轻人的口气真大，就算你真的有金龙境七重，又能怎么样呢？划下道来吧，有什么招数，我孔蒂都接着！”

　　孔蒂的自信满满，很少尝到败绩的他，面对韦昊，面对那并不算强烈的气势，以为自己占据了绝对的优势，要是能在这么多的强者面前战胜了韦昊，那份荣耀，可就大了去了！要知道，韦昊最近的名头之响亮，已经是混乱之地的第一强者称号了，能战胜他，混乱之地第一人的身份，不就轻而易举的到手了？

　　想到那个，孔蒂几乎都要高潮了，脸色红的厉害，眼睛里更是精光爆闪，巴不得马上就出手。

　　“我的出场费可以很高的，你出的起吗？”

　　“你要赌什么？拿出来，我自然有与之匹配的宝物！”

　　走南闯北几十年是真的，孔蒂的宝物不少，倒也不会逊色韦昊太多。

　　韦昊把关上羽的长刀拿了出来，随意的丢到了地上，笑道：“这是一把地级下品的宝刀，是我从关上羽那里夺来的。他已经死了，这把刀也就成了我的东西。地级下品对地级下品，你要跟我打，先拿出与地级下品相同品阶的宝物来换！”

　　一把地级下品宝刀，彻底把孔蒂弄的僵住了，他必然是有地级下品法宝的，但那都是他自己的保命之物啊，怎么能拿出来赌？况且，韦昊能击杀关上羽得到那把刀，他的实力，绝对弱不了！

　　孔蒂一时间有些惊疑不定，到底该不该赌？万一输了，岂不是血本无归？

　　地级下品法宝的豪赌，周围的金龙境强者都兴奋的吼叫了起来，他娘的，果然是混乱之地第一人，出手那么阔绰，简直不是人！在场的很多金龙境强者手中都还没有地级下品法宝呢，一把地级下品宝刀的价值，难以估量！

　　“韦昊哥哥真是厉害，那个大叔都不敢说话了呢。”

　　童言无忌，郑灵不算儿童了，已经有了几分小美女的雏形，她的话不算大，只是说给姬玄风听的，但姬玄风那厮坏的很，在郑灵开口的瞬间，就挥手弄出了一个扩音阵法，郑灵的话，顿时浩浩荡荡的传遍了整个郦营山！

　　孔蒂脸色阴沉的看了过去，怒声道：“谁家的小姑娘，真是没大没小！”

　　那声爆喝是带着滚滚气浪对着郑灵翻滚而去的，小姑娘没什么实力，要是被那声气浪袭中，甚至都有可能爆体而亡！

　　姬玄风却是不会看着那种情况出现，他微微错前了一步，张开了大嘴，竟把那声气浪全部吸进了口中，熟悉之后，又喷吐了出去，却是增大了五倍不止！

　　第一手，就是杀机！连那种小女孩都想杀的人，只能算是人渣！

　　“滚！”

　　一个声势浩大的滚字，冲击过去，气浪之雄浑，在空气中产生了剧烈的音爆声！

　　孔蒂抵挡不住，只能用元力罩子挡住了姬玄风的气浪，但那么一弄，却是输了。姬玄风的那一手，玩的漂亮至极，周边的强者都朝他看了过去，或是赞许或是憧憬，不一而足。所有人也都猜到了，那个人，就是韦昊的弟弟，少年神箭手，天赋比韦昊都要强的少年！

　　一个简单的比斗之下，在场的金龙境强者都知道了，那个传闻中的神箭手姬公子，实力比孔蒂都要强！

　　那么他的大哥韦公子，会强到什么地步？

　　孔蒂的脸色也是大变，硬茬，绝对的硬茬，稍不留神，就要栽了！

　　“韦公子和姬公子果然是天才中的天才，在下佩服，这就认输，告辞。”

　　孔蒂抱了抱拳，也不管面子不面子的事儿了，先走再说。可是，他刚刚起身，姬玄风就拉满的金色长弓，金色的箭矢随着长弓的拉满自然孕育而生，恐怖的威压之力自姬玄风身上蔓延，处在箭矢瞄准中的孔蒂，更是瞬间就感觉到了死亡的阴影，似乎那支箭，就是死亡之箭！

　　艰难的咽了一口吐沫，孔蒂恭声道：“小哥，这是何意？”

　　“我大哥的出场费很高的，他的地级下品长刀都拿出来了，你连相同价格的东西都没有拿出来，也没有跟我大哥打，就想走，岂不是欺负我和我大哥实力太弱？”

　　声色淡淡，却是巨大的杀机，孔蒂打心底的恐惧了，那一箭只要放开，他的小命，几乎要完蛋！

　　“韦公子，这件事就这么算了，我给您一万颗玄级上品元石，让我走，如何？”

　　孔蒂媚笑连连的回到了韦昊的身边，从纳戒中取出了一万颗玄级上品元石，几乎堆出了一座小山，那亮晶晶的散发着海量元力的元石小山，引得所有金龙境强者眼馋不已。

　　实力强就是好啊，这么简单，就得到一万颗玄级上品元石了？

　　“不够。一把地级下品宝刀的价值，岂是一万颗玄级上品元石就可以比拟的？”

　　韦昊狮子大开口了，要真说价值的话，一万颗玄级上品元石，跟地级下品法宝，只多不少。

　　孔蒂气的全身哆嗦，但姬玄风的箭还指着他，他能如何？

　　狠狠的一咬牙，孔蒂从纳戒中取出了一个小盒子，递到了韦昊的手上，道：“这是一株万年的地级中品的固魂草，论价值的话，比你的地级下品法宝要高！”

　　说着，孔蒂又把元石收回了纳戒之中，那一株万年固魂草，价值的确是很高，尤其是对韦昊来说，价值简直是无法估量！

　　他的眼睛都亮了起来，孔蒂也稍微安心了，道：“韦公子，这是赌资，在下认输，告辞！”

　　“慢着！”

　　韦昊满足了，姬玄风却是没打算让他走，他看见元石就想要，怎么能让孔蒂走？随随便便就拿出了那么多的元石，那个孔蒂，该多么的富啊！

　　“小哥，还有什么指教的吗？”

　　“没什么。”姬玄风淡淡的应了一句，蓦然间却是杀气凌然，阴森的语气让所有人不寒而栗！

　　“去死吧！”

　　箭矢凶悍射出，匆忙之间，毫无准备的孔蒂，甚至都没有一丝一毫的抵挡，就被射杀当场！

　　姬玄风在孔蒂的身子还没有掉落到地上的时候，就飞了过去，把孔蒂的尸体收进了纳戒，旋即目光阴冷的注视着全场，冷哼一声道：“我大哥的心软，一般人得罪了他，他也不会太过于苛求。但我不一样，我看不惯的人，就杀，绝不留情！”

　　“你们，可有人再想试试，我的箭？”

　　试什么试啊，金龙境六重强者都一箭射死，谁敢试？

　　而韦昊，却没有去管姬玄风的狂傲，他已经把韦林藏身的剑尖拿了出来，在脑海里把韦林呼唤醒，激动道：“父亲，你感受一下这株固魂草！”

　　傻×一样的孔蒂，完全就是来给韦林送厚礼的啊！


第一百六十三章 大人物

　　“这个东西不错，比上次的那一株足足多出了一千倍的能量！”

　　韦林当即就有些兴奋了，这种品阶的固魂草，只要一百株，就能让他的灵魂恢复强劲状态，恢复肉身！

　　但一百株是何其的困难，暂时不用考虑那种可能性，那株地级中品的固魂草能让他的灵魂稳固不少，甚至是短时间的离开宿体剑尖，都有可能！

　　对韦昊来说，这株固魂草的价值，可就真的是大了去了！

　　姬玄风耀武扬威了一阵，回到了郑灵身边，自觉的守护着那个全身散发冰寒冷意的小姑娘，对郑灵，姬玄风难得的有几分喜意，她身上的冰冷之意，别人不喜欢，但姬玄风却是喜欢的，觉得很舒服。

　　韦昊也没有继续耽搁，给白起交代了一声，对着那些惊骇的强者们抱了抱拳，汇合了姬玄风和跟随他而来的四名金龙境强者，一起飞回了百花客栈。

　　那四名金龙境强者对韦昊自然是恭敬有加推崇备至了，韦昊虽然没有出手，但是他的小弟轻易击杀了金龙境六重强者，已经证明了，韦昊很强，不是一般的强！

　　他的小弟都那么猛了，做老大的，还能弱的了？

　　在很短的时间内，韦昊和姬玄风在郦营山山顶轻易击杀了讨人厌的金龙境六重强者孔蒂的事儿，犹如一道猛烈的强风，传遍了整个开封城，直至大魏国，直至混乱之地！

　　他的实力，也没有任何人敢乱猜测了，单单是靠他的够班小弟，就能够驰骋于整个混乱之地！

　　那些对韦昊有几分轻视的人都被打了脸，特别是那些乌龙境巅峰强者，都不想再听到韦公子三个字，可事实是，在整个开封城，到处都在谈论韦公子和姬公子，怎么都避免不了。

　　随着韦昊的声名鹊起，百花客栈的宾客也是越来越多，胖掌柜的流水宴席都摆不过来了，那么大的一个百花客栈，都招待不下蜂拥而至的各路人马。无奈之下，胖掌柜只能把百花客栈所在的街道都占了下来，流水宴席才得以继续开展，能够进入百花客栈内部吃上一顿饭的，只有乌龙境强者才行。能够有资格住在百花客栈的，只有金龙境强者。

　　在那四名金龙境强者之后，更多的金龙境强者入住，无非就是为了聆听韦昊那厮的教诲罢了。可惜韦昊不知道该说什么，难不成要说你们弄个祖龙精血吸收一下，就能轻松的提升实力么？

　　总之，韦昊这段时间过的很欢欣，没有人打扰他，他安安静静的修炼秋水剑诀和风神翼法、拍浪三重尺，这三门战技，都是地级下品，在混乱之地品阶算是不错的，但是韦昊却不满足了，寻找地级中品战技才是王道。

　　地级中品战技，整个混乱之地都没有，韦昊也只能暂时作罢，等到了嚎哭深渊，再碰碰运气吧。

　　韦林吸收了那株地级中品的固魂草之后，神魂得到了进一步的强化，对韦昊来说，那才是最值得开心的事儿。至于孔蒂的纳戒中的战技和元石，他都没有多少兴趣。姬玄风只对元石有兴趣，对战技更是没兴趣，孔蒂的地级下品战技，也被韦昊丢给了白起，白家的人看样子都是喜欢直来直往的莽夫，给他们修炼一门地级下品的掌法，作用是很大的。

　　距离白起公布出去的确定的婚期，只有三天的时间了，三天之后，韦昊就会迎来他人生中的第一次大婚，想想还有些小激动呢。那个白妍大小姐，有一股柔弱迷人的气质，只是按照大魏国的习俗，这段时间他是不可以见白妍的，只能忍着。

　　“韦公子，这边请，在下有事汇报。”

　　胖掌柜找到了韦昊，把他请到了安静处，低声道：“韦公子，按照您的命令，派去西南地区帮巴蜀国报仇的人，都已经在回来的路上了，一切安好，巴蜀国的灭国大仇算是报了，参与围攻巴蜀国的三个小国家的皇室和军队统帅家族，都已经被在下的人灭杀。混乱之地的西南边陲常年战乱，那边的人很彪悍，没有留下多少活口，在下的人马只带回了大约三百人。”

　　“三百人那么多？”

　　韦昊被惊住了，他娘的，带回了三百人，还叫没有多少活口吗？

　　“不算多，涉及的家族太多了，在下的人马在那边耽误了三天，才把事情办妥，已经算是很慢了。”

　　胖掌柜的言语之间满满的都是恭敬，他做事也是真正的不予余力，既然派人出去了，就要把韦昊交代的事情办好，三个国家，灭杀了足足三千人，带回了三百人，那是什么概念？

　　当韦昊听胖掌柜详细的说完之后，都惊讶的说不出话来了，还真是报仇了啊，哪怕是郑灵那小姑娘成了玄龙境强者，成了混乱之地的主宰，恐怕都不会有那么狠的吧？

　　为了赢得韦昊的信任，胖掌柜也真是蛮拼的……

　　“好吧，我真是服了。掌柜的，你神秘兮兮的把我叫过来，不会就是为了说这个事儿的吧？”

　　韦昊心知肚明，胖掌柜轻易不会打搅他的，灭掉一些小人物帮郑灵报仇的事儿，值不得这么神秘的把他带到密室里来，他那么做，必然是有什么大事的。

　　猜什么来什么，胖掌柜嘿嘿一笑，道：“不瞒韦公子您说，三天后是你的大婚之日，开封城内的金龙境强者虽然多，但却不是什么重量级的人物，参加您的婚礼，也只能算是攀附您，不能给您增加多少荣耀。”

　　“在下这么说您别介意，大婚当日，必定是身份越高实力越强的人来祝贺，才更光彩，哪怕韦公子您不在乎那个，混乱之地的人看着呢，您说是吧？”

　　胖掌柜的意思韦昊能理解，婚礼那种东西，确实是需要一些镇得住场面的大人物到场祝贺，才更有面子的，他不在乎那个是事实，但为了给白妍一个美好的回忆，也不得不在乎了。

　　都是龙神大陆的人，都是俗人，谁能超凡脱俗得到哪里去？

　　“我明白你的意思，掌柜的，你的意思是，你上头的大人物，要来？”

　　“是的。”

　　胖掌柜点头，满脸得意和憧憬，那种级别的大人物，就算是他为百花客栈服务了那么多年，也是没有见过的啊！

　　韦昊的面子真大，真不是一般的大，已经大到了胖掌柜都无法理解的地步了！一个真龙武者，再怎么强悍，也不至于会让中州的大头目亲自来的吧？

　　个中缘由，恐怕就只有中州的大人物才知道了，胖掌柜是不知道的，他只负责把混乱之地的一切情况都汇报上去，把韦昊的前前后后所有事迹调查清楚，是真龙武者无疑，但组织内那么重视，却是胖掌柜怎么都想不通的。他也不是没有见过真龙武者，在那个庞大的组织内，真龙武者上千，要是大头目对每个真龙武者都那么关注的话，岂不是要忙死？

　　从最开始大头目下令全好交好韦昊的时候，胖掌柜就想不通了，那是完全无法理解的事儿嘛。现在大头目已经快到了开封城，那又是几个意思？太看重了，无法用常理度之！

　　胖掌柜前思后想怎么想都没有想明白，他只知道，要好好巴结韦昊。大头目的看重，不是开玩笑的，要是韦昊在大头目面前美言几句，胖掌柜的日子，也就好过了。

　　他深深的知道，要靠自己的本事升到九大圣朝的百花客栈去，是多么的困难，有了韦昊帮助的话，就会简单无数倍。

　　胖掌柜已经在心底笑开了花，韦昊却仍旧在迷惑中，那个组织是真龙宫无疑了，只是，真龙宫到底看中了他什么地方？

　　“能不能透露一下，那个所谓的大头目，到底有多大？”

　　“很大很大，整个百花客栈，都是他在管理，混乱之地的百花客栈，九大圣朝的百花客栈，中州的百花客栈，再往北的十八皇朝，反正这个大陆上所有的百花客栈，都是大头目一手操持，韦公子，您想想看，一年下来，那么多的百花客栈，会有多少收入？况且，在中州的百花客栈，可不是我这里这种小规模的，中州的百花客栈也是赌坊，是战技法宝交易场所，反正你能想到的东西，在中州的百花客栈里，都能找到。”

　　韦昊点头，百花客栈是真龙宫旗下的敛财工具无疑了，那个大头目，地位绝对不低。

　　“中州的百花客栈共有七家，每一家都占据了大城的繁华之地，都有神龙境强者守护，神龙境强者，也被称为是金卫，七大客栈，七名金卫，那是百花客栈的巅峰力量。玄龙境强者，一般都是在九大圣朝和中州北边的十八皇朝，称为银卫，像混乱之地这种地方，只有金龙境的铁卫罢了。我所管理的百花客栈，在百花客栈体系中，实在是拿不出台面，只是最低等罢了。”

　　胖掌柜继续吐槽，韦昊却是微微的眯起了眼睛，他娘的，真龙宫的实力那么强？神龙境强者，竟然都会派去客栈当保镖？

　　“掌柜的，百花客栈的后台，是真龙宫吧？”

　　韦昊一语道破，到了这种时候了，胖掌柜也不隐瞒什么了，直接点头道：“是的，就是真龙宫，在中州，真龙宫都是几大势力之一，要来参加你的婚礼的大头目，在整个真龙宫内，都能排名在第六！”

　　他娘的，大人物，绝对的大人物！那等大人物，不远百万里跑到混乱之地，就是为了参加韦昊的婚礼吗？韦昊那厮打死都不信！


第一百六十四章 方大哥

　　“第六……那可真是了不得的大人物了，他来混乱之地，不会只是为了参加我的婚礼那么简单吧？我自问没有那么大的面子。”

　　“在下也不是很清楚，但听大掌柜的口气，是找你有事商量的。”

　　“找我有事？我这点实力，恐怕只是人家一个眼神就能瞪死，你觉得呢？”

　　韦昊笑眯眯的看着胖掌柜，那胖掌柜也尴尬的笑着，不知道该说什么。没什么好说的吧，事实如此，韦昊的实力很强，但跟真龙宫的神龙境强者比起来，又算得了什么？

　　“韦公子，这个小人不敢妄加评论，等大掌柜到了，自然就知晓了。他给我传讯说马上就能到，小人也不知道，他老人家的马上，到底是多久，反正能赶得上参加您的婚礼就是了，大掌柜做事向来精明，既然那么远的赶到了混乱之地，不参加您的婚礼，是不可能的。”

　　“嗯，那我就恭候大驾了。”

　　韦昊的话音刚落，一艘战船已经到了开封城外，那艘战船只有十丈长，三丈宽，船舱也很小，仅够三五人栖息，但战船上面的元力阵法，却是密布到了所有的区域，都是风属性的飞行阵法，那艘战船，是实打实的速度型战船，恐怕比萧克和彭家老者来的时候乘坐的那种战船还要快！

　　从中州到混乱之地，要跨越整个的九大圣朝，再加上真龙宫所处位置是中州中南部，大魏国所在的却是混乱之地中部，那距离可就远了去了，像天翼门那种战船，恐怕要飞半年才行，但真龙宫六当家的战船，却只要短短的二十天！

　　那种战船，在整个中州的速度型战船中，也是一顶一的强悍！

　　“这里就是混乱之地大魏国？比我想象中的还要差，元力竟然稀薄到了这种程度，真是连中州的荒芜之地都不如啊！”

　　战船的主人，正是真龙宫六当家，所有百花客栈的头目人物，也是被尊称为大掌柜的猛人，即便是在中州，五大龙帝血脉家族的人遇到了他，都会客气的称他一声大掌柜，可见其实力和地位，都是一等一的，能在中州站稳脚跟，那是真强者！可惜他来的不是时候，对大魏国有一些误解了，要不是韦昊那厮每天都疯狂的吸收这方圆百里的元力，元力也不至于那么稀薄的……

　　第一次来混乱之地，随行人员只有一名负责维护战船运行的护卫，就什么人都没有，轻车简从到了极致。

　　“真是一个糟糕的地方，也难怪两名铁卫就可以在这里称雄了，铁卫啊，真龙宫守门的存在，竟然在这几十万里的区域内无敌，混乱之地的落后，大大的超出了我的想象。”

　　“那个韦昊，能在更加荒芜的南荒域崛起，在混乱之地混到了金龙境七重，也是一个人才了，但那，远远不是我来这里的理由啊！”

　　“要不是宫主的吩咐，就算是给我一件天级下品的法宝，我都懒得来这种鸟不拉屎的地方！”

　　“罢了罢了，反正也耽误不了几天，就去看看那个让宫主亲自吩咐任务的年轻人，到底是何方神圣好了。”

　　真龙宫六当家，大掌柜，神龙境四重强者，在战船上喃喃自语了半天，喋喋不休的聒噪，才祭出了一件飞行法宝，那是一块直径一丈的圆形盾牌，又有些类似于炒菜的大锅，中央区域是凹陷的，四周凸了起来，坐在中间很舒服，也很稳。

　　看起来普普通通的一件飞行类法宝，可那品阶，却是天级下品！从开封城外到百花客栈，只是几个眨眼间的功夫，真龙宫六当家就到了。

　　此刻韦昊和胖掌柜还在聊天，大掌柜的强大神魂之力洞察了一切，那道足以撕裂开封城所有人的神魂之力在百花客栈游荡了一圈，只有两个人，能进入他的法眼。

　　第一个，不是韦昊，却是姬玄风！

　　大掌柜一个神魂扫描过去，就察觉到了姬玄风的不妥，在那个少年的身上，竟然有龙族的气息？

　　尽管之前没有见识过真正的龙族，但是那种感觉不会错！六当家当即有些迷惑了，龙族气息，那是怎么回事？

　　第二个，自然就是韦昊了，大掌柜没有看出任何东西，但有一种隐隐约约的感觉，那个小家伙，一点都不好惹，他身上虽然没有龙族的气息，可却是实打实的真龙武者，并且，大掌柜的神魂之力在韦昊的身上停留的时间不长，韦昊却有一种反抗入侵的感觉，他似乎发现了窥探？

　　“前辈，出来相见吧，你若是对我有敌意，刚才的那一下，我就死了。”

　　韦昊确实是察觉到了窥探，可也只是瞬息间心底最轻微的悸动，他不敢确定是不是真的有人，开口说一声，要是真有强者的话，显得他很牛叉，要是没有的话，也只当是小心过头罢了。

　　胖掌柜的小眼睛溜圆了到处看，可啥都没有看到，开什么玩笑，要是他的实力都能感受到神龙境四重的真龙宫六当家百花客栈大掌柜在哪里的话，岂不是要翻天？

　　“韦公子果然是韦公子，如此敏锐的感应力，连我都要惊叹了。”大掌柜突兀的出现在了房间里，甚至连窗户都没有开，门也没有开，他是怎么进来的？

　　只单单是这一手，就足够韦昊惊惧了。这个人的实力，实在是太强了，一道神魂之力就能绞杀他，面对面的时候，韦昊甚至都看不清楚那个人的长相，只是隐隐约约的觉得，大约五六十岁的样子，却怎么都看不清他的脸，他就是一座高山横亘在眼前，怎么看，都只能看到山脚，除非是能飞到山顶去看，才能看清山顶的全貌。

　　也只有元力境界跟他相近的人，才能看清楚他的脸吧，韦昊看过去很是朦胧，那种神秘感，加深了他对大掌柜的警惕和敬意。

　　实力高强的人，总能获得别人的敬意，在任何人身上，都一样。

　　“你就是百花客栈的大掌柜？真龙宫的六当家？”

　　韦昊还能笑呵呵的开口说话，一点都不在乎对方的实力足够秒杀他，秒杀的灰烬都不剩下。而胖掌柜第一次见到大掌柜，激动的都快哭了，急忙跪了下去，连声叫着大掌柜大掌柜，那样子，简直比见到了亲爹还要亲。

　　胖掌柜激动的快要晕了过去，韦昊却还能保持基本的淡定，那种级别的人物，是现在的他没有丝毫办法的存在，眼神可以杀人，他绝对可以。既然那样，哪里需要顾虑太多东西？保持对强者的敬意，保持自己的礼貌和带着几分克制的恭敬，就那行了。

　　“正是，韦公子，你的实力让我惊叹，在我跟你一样年纪的时候，可是没有你这份感应力的。”

　　只是感应力罢了，大掌柜在韦昊那种年纪的时候，已经是玄龙境强者了……

　　“大掌柜您过奖了。”

　　韦昊微微点头致谢，不论如何，那是大掌柜对自己的肯定，心中有几分小自豪。最起码，姬玄风那厮肯定也遭受到了那股神魂之力，他却没有发觉，能在一个点上比姬玄风强，就能让韦昊开心一阵的了。

　　“我们去外面谈吧。”

　　大掌柜也不管韦昊答不答应，一阵元力把韦昊包裹了起来，瞬间移到了那件飞行法宝上，两人对视而立，法宝升到了万米高空，那是寻常强者上不到的高度，韦昊那厮勉力支撑着，靠着强悍的身体和顽强的意志，倒也能撑一会儿。

　　“你真不错，这种高度，一般的金龙境巅峰甚至是玄龙境高手，都坚持不了。”

　　大掌柜盘腿坐在了韦昊的对面，那个法宝也变大了不少，两人距离一丈对坐着，身后也还有很大的空间。

　　韦昊听的清楚，感情在神龙境强者眼中，玄龙境才算是高手，金龙境连高手都不算，更别说是强者二字了……

　　到了他们的那个境界，能称强者的，也只有神龙境了吧？

　　真是一山还比一山高！

　　“大掌柜，咱们都是实诚人，想必您来找我，是有要事的。我虽然不知道我这么点微薄的实力能做什么大事，但大掌柜您但说无妨，百花客栈帮了我很多，只要我能做到的，一定会尽心尽力的去做。”

　　“爽快人，我喜欢，你不必叫我大掌柜，那是外界的称呼，我叫方寒，如果不嫌弃，我虚长你几岁，你可以称呼我为方大哥。”

　　大掌柜的名讳很少有人知道，他愿意给韦昊说，已经证明了，他对韦昊的看重。来之前，他还有几分无奈，但是宫主大人布置下来的任务，他不得不来。来之后，真正跟韦昊相识，他发现以自己的实力，都无法完全看透韦昊的丹田，那里面有一股极强的阻力阻止着他的神魂之力入侵，这种情况很是罕见，他至今都没有遇到过几个，是以对韦昊高看了几分，甚至以兄弟同辈相交，对现在的韦昊而言，那是莫大的荣幸了吧？

　　方寒，很普通的名字，很普遍的姓氏，在中州，也没有姓方的大家族，他从最底层爬到了现在的地位，完全是靠着自己的强悍实力得来的，一步一个脚印，不带半点虚的。

　　“方大哥？那可不行，您若是不嫌弃，我可以叫您方叔叔。”

　　“算了吧，我刁身一人至今没有家眷没有子嗣，同辈论交就好，不用顾虑那么多。”

　　方寒在坚持，韦昊就无法坚持，方大哥就方大哥吧，反正韦昊是赚了。在整个中州，强者如云，即便是一些神龙境强者想要跟方寒攀交情，都不可能称兄道弟的，韦昊此刻还不知方大哥三个字的含义，到了中州，他会懂。

　　“那我就按您说的了，方大哥，大魏国乃是蛮荒之地，您从中州赶来找我，到底所为何事？小弟惶恐，还望方大哥告知。”

　　方寒犹豫了一阵，盯着韦昊仔仔细细的打量了一个遍，最后才低声道：“我问你，你是不是高秦圣朝韦家的人？”


第一百六十五章 大靠山

　　方寒的一句话，韦昊瞬间全身气息爆涌起来，他来自高秦圣朝韦家，那是他最大的秘密，事关着韦家和萧家，还有高秦圣朝皇族等诸多势力，一旦被敌手知道了，哪怕是他逃到亿万大山躲着，都得死！

　　那些大势力，现在的他，还惹不起！

　　如果方寒露出一丝一毫敌意，韦昊的会在最短的时间内发动一直贴身珍藏的遁地符，离开南荒域之前赵无极给他的保命的东西！

　　那种玩意儿，在万年前只是大路货色，但是到了现在，已经成了相当罕见的宝物，拿出去划一本天级战技，都有可能换到！毕竟，关键时刻，运用的好，那就是一条命！

　　万年的时间，能够改变很多东西，遁地符又或者说是神行符，制作方法早就失传了，任何一张，流传到现在，都是瑰宝！在南荒域的时候，韦昊还不知道那张小小的符文的珍贵，赵无极也不是很了解，只当是一般的宝物。到了混乱之地后，无意中听人聊起来，他才明白了那玩意儿的宝贵，简直是价值连城！

　　但在神龙境四重强者面前，韦昊也许一点机会都没有，巨大的实力差距，哪里能有时间给他拿出遁地符来发动？

　　一句话，把韦昊逼的心神不稳，额头上溢出了滚滚汗珠！

　　他的脸色，更是惨白一片，那种深埋在脑海中的秘密被人识破的感觉，很是难受！

　　“既然你都称呼我为方大哥了，还怕我动手对付你，真要对付你的话，我早就一道剑气斩杀了你，何必现身？又或者派我的手下来，随便拉一个玄龙境高手来，你能跑的了吗？”

　　方寒已经得到了答案，韦昊就是高秦圣朝韦家的人无疑！那样的话，真龙宫宫主亲自找他密谈后给他的任务，就完成了一半了。

　　“放松点，我不会对付你的，那声方大哥不是白叫的，今后我罩着你，无论你去哪，我都罩着你。中州的强者如云，但我方寒的弟弟，谁敢欺负？”

　　方寒的霸气似乎感染到了韦昊，又或者说韦昊自己想明白了这其中的关键，方寒不是来杀他的，那种地位的强者，根本没有亲自出手的必要！

　　即便是想核实一下，也是没有必要的，只要不是中州那几个强悍势力的直系，作为真龙宫六当家，方寒想杀就杀，何必多费唇舌？

　　要知道，方寒能在真龙宫站稳脚跟，能在中州得到尊敬，能掌控那么多的百花客栈，能有近十名神龙境强者听从他的指挥，不是耍嘴皮子得来的，而是靠着手中之剑！

　　他成名后的二十年内，死在他手下的玄龙境强者，有上百名！神龙境强者，也有十数名！

　　那种实力，他会在乎什么？

　　况且还有真龙宫做后盾，更不会怕什么！

　　他跟真龙宫宫主的关系几乎可以说是亲如兄弟，有什么难事，宫主会帮他逗着！

　　可以说，方寒在中州，几乎就是无法无天的货色，要杀人，他会问吗？

　　韦昊刹那间想通了很多东西，撤掉了全身的元力，整个人的身子都差点瘫软在了地上，那几个瞬息间的思绪实在是太多了，哪怕是他也抵挡不住，头晕的厉害，双目无神了好一会儿，才恢复了过来，深深的呼出了一口浊气，对着方寒抱了抱拳，道：“方大哥，刚才多有冒犯，还请原谅。”

　　“那有什么？任是谁，被问到了性命攸关的大事，都会警惕和激动的，你的反应力还不错，若是我那个时候出手的话，你有一成机会可以逃走吧？”

　　方寒无语的摸了摸脑袋，嘀咕道：“真是奇怪了，按理说，你一丝一毫机会都不可能有的，可我就是有一种感觉，你的机会，是一成……”

　　“方大哥，我想知道，你是怎么知道我的身份的？”

　　韦昊不关心方寒在嘀咕什么，涉及到了高秦圣朝韦家，他的心已经提到了嗓子眼，没有安心的答案，他哪里淡定的下来？

　　“来之前，我只是奉了宫主大人的命令来的，目的是搞清楚你的真实身份。虽然宫主大人一直都在暗中关注和调查高秦圣朝韦家后人的下落，但却不敢百分百肯定，那就是你。他让我来，是为了有一个确定的答案，现在我敢确定了，你就是韦家的后人。”

　　“你口中的宫主大人，难道是真龙宫宫主？”

　　“自然是，他的实力，可是神龙境巅峰，只要他想，随时可以渡劫到另外一个位面大陆去。以他的天资和实力，即便是到了另外一个位面大陆，也能称雄，也能在短时间内再次达到巅峰，升至龙域！”

　　方寒的眼中满满的都是敬意，真龙宫宫主，是他最敬佩的人，没有之一！哪怕是萧龙山的主人，萧家的家主，都不可能让他产生那么大的敬意！

　　“您是否能给我一个安心的答案？”

　　韦昊心有戚戚然，被那种大人物盯上，受宠若惊是一方面，背脊发凉也是一方面！稍不留神，稍有差池，就是身死人亡的下场啊！

　　方寒点了点头，道：“具体的情况我不知道，我只能告诉你，真龙宫宫主，不但是真龙武者，而且还具有萧帝血脉！如果不出意外的话，你的娘亲，跟宫主大人，是兄妹关系。”

　　“当年韦家出事的时候，宫主大人早就被赶出了萧家，改头换面成了真龙宫的一员，并且地位不算低。他传承的真龙精血很强，萧家把他赶出了家门，是萧家的损失！不过，话又说回来了，要是宫主大人一直在萧家，他也得不到真龙精血了。”

　　方寒的话很简单，但那其中的故事，却是多了去了，韦昊一时间都愣住了，他娘的，这实在是太惊悚了一些吧？

　　他的娘亲，跟现在的真龙宫宫主，是兄妹？

　　方寒笑了笑，继续道：“我隐隐约约的知道一些，你娘亲跟宫主大人是一母同胞，所以你们韦家出事之后，在暗中寻找你的，只有宫主大人一个。你娘亲的其他兄弟姐妹，都不是一母同胞，互相之间不弄死彼此就是好的了，哪里会想着去找你暗中照应你呢？”

　　“或者这么说吧，你娘亲和宫主大人，都是萧家那一代中最不受重视的，他们相依为命了十多年，宫主大人被赶出萧家，你娘亲也心灰意冷的游历大陆，在高秦圣朝遇到了你父亲，缘定终生，留在了高秦圣朝。至于后面的韦家被灭，有没有萧家的暗中受意，你自己应该能想明白。”

　　一切都很清楚了，细节方面的东西韦昊暂时不去想，他从方寒那里得到的消息跟他从韦林那里得到的消息差不多，只是他从来都不知道，自己还有一个那么牛叉的亲舅舅存在！

　　他娘的，那可是超级大靠山啊！

　　“这么说的话，方大哥，我要去高秦圣朝灭掉皇族，帮我那些父辈祖辈报仇，真龙宫也能帮忙么？”

　　韦昊满脸期冀，方寒不忍打击他的愿望，但还是摇了摇头，叹息道：“不能，真龙宫跟萧家现在的关系很微妙，稍不留神，就会陷入大战之中。韦家被灭跟萧家不无关系，这一点你知道就好，真龙宫不能提供任何明面上的帮助，宫主大人有自己的苦衷。在中州，真龙宫的敌人不少，一旦被抓住了小辫子，被联合围杀的话，谁都担负不起那个责任。我很了解宫主大人的脾气，他是一个非常护短的人，给你提供便利是一定的，明面上的用真龙宫的势力去做一些看起来不相干的事，是禁忌。”

　　“就像在混乱之地，百花客栈保持中立，从来不出手对付任何皇族和大家族，哪怕是这次为了帮你，也没有明目张胆的破例就是了。真龙宫的眼线遍布整个龙神大陆，那都是为了寻找真龙武者，只有真龙武者，才有资格加入真龙宫，其余的人，哪怕实力再强，也只能是真龙宫的护卫和客卿长老之类的职位，不算是真龙宫的人。你的崛起引起了探子的注意，细细调查之下，才发现你的父亲韦林，很有可能就是当年韦家的幸存之人，这么几个月的观察，基本可以肯定你的身份了，宫主大人才秘密的派我来，你是韦家后人，在整个真龙宫，也只有宫主大人和我知道。”

　　方寒解释的很详细，韦昊前前后后联通起来想明白了其中的关键，点了点头，道：“我从来都不是自己会去找死的人，该怎么做，我很清楚。”

　　“嗯，你是聪明人，不用说太多了。确认了你的身份之后，那接下来的事情就好办了。”

　　方寒笑眯眯的盯着韦昊看，韦昊那厮基本能想到是什么事情了，方寒的到来不是兴师动众，却是位高权重，肯定不是来参加婚礼的，他应该不想冒头才对，甚至，胖掌柜在这件事之后，都会被带回中州，严重点的话被直接抹杀都有可能。保守秘密，才是最重要的，以方寒的风格，不会留下死角。

　　“我问你，你愿不愿意现在就跟我去中州，加入真龙宫？那样的话，我可以参加你的婚礼，光明正大的出现带你走，因为你是天资最强的真龙武者，值得我亲自出马相邀！”

　　“方大哥，我暂时不想去，我还有自己的事情要做，我现在就去真龙宫的话，会留下好多遗憾。况且，韦家被灭的仇是一定要报的，不用真龙宫帮忙，我自己的力量，就能够做到。”

　　韦昊摇头拒绝，他深深的知道，现在绝对不是去中州真龙宫的好时机，他要做的事情实在是太多了，不想连累真龙宫。就抢回彭情儿那一件事，就不知道还要得罪多少强悍人物，拖累真龙宫，拖累自己的亲舅舅，绝对不是好事。

　　方寒点了点头，笑道：“没出我的意料，我一看到你，我就明白，你不会去的。”

　　“既然这样，就配合我好好的演一出戏吧！”


第一百六十六章 成亲

　　方寒来了混乱之地，不管来的多隐秘多小心，在中州，到处都是探子，不可能隐瞒的住。要找一个合适的借口，掩饰他找韦昊核实身份这件事，是必然要做的。

　　回到百花客栈，没有方寒的命令，胖掌柜还跪趴着留在原地没有动，方寒冷冷的说道：“起来说话。”

　　胖掌柜一句话都不敢说，连忙爬了起来，却是把头低到了胸脯上，连看都不敢看方寒一眼。顶头大掌柜，位高权重一句话就能决定无数人生死的大人物，胖掌柜哪里敢看？

　　巨大的地位差距，无限大的实力差距，哪怕是方寒的一个冷冷的眼神，胖掌柜都承受不住。

　　“我会留在大魏国开封城参加韦昊的婚礼，他的天资之强也是罕见，近百年来，真龙宫都没有出现过拥有那么强悍天赋的真龙武者了，这一次你做的好。”

　　得到了方寒的鼓励，胖掌柜都要笑死了，一个劲儿的傻笑着，脑海里已经盘旋着升迁的美梦了。

　　“我这一趟来的值，前提是他能加入真龙宫，刚才我跟他提过一下，他说需要考虑，这几天的时间，能不能把韦昊游说加入真龙宫，就看你的了。”

　　“若是完成了任务，我调你去九大圣朝，若是完不成，你就在开封城过一辈子吧，并且，百花客栈掌柜的位置，也不再是你的。”

　　方寒交代完，闪身消失，胖掌柜愣神了好一阵子，才恍然醒悟，他的前途，可完全押在韦昊一人身上了啊！

　　当夜，胖掌柜翻滚着一夜无眠，第二日，他找到了韦昊百般哀求，那厮都是做出模棱两可的答案，没有给胖掌柜一点答复。胖掌柜急的犹如是热锅上的蚂蚁一样团团转，只是怎么转，都转不出结果来，到了第三天，也就是韦昊大婚之前的一天，胖掌柜才最后一次找到了韦昊，把那厮拉到了僻静处，媚笑道：“韦公子，废话我也不说了，我的来意你很清楚，只要你答应加入真龙宫，跟大掌柜回去，我就把我的私藏送给你，保证你能满意！”

　　“什么东西？”

　　“灵犀甲，地级中品法宝，穿上去后可以护住上半身，并且会隐没入肌肤之内，不影响一切行动，外人也绝对看不出来！”

　　胖掌柜的心在一阵阵的疼，要不是为了去九大圣朝当掌柜，那种巨大的权力和荣耀感支撑着他，打死他也不会把自己的宝物贡献出来给韦昊的。在韦昊刚刚进入百花客栈的时候，亲眼见过胖掌柜以那么微薄的实力硬接了金龙境一重的霸刀大爷的一掌都没事，原来是有重宝在身啊！

　　要是穿在身外的，看起来就很傻帽那种战甲，韦昊是不会去穿的，但胖掌柜的灵犀甲，能隐没进皮肤中，不会被人看到，韦昊的兴趣就非常大了。

　　“拿来看看。”

　　胖掌柜立刻双手奉上了一个布包，只有两个巴掌大小的布包，看起来没啥特殊性，但是里面的东西，却是让韦昊两眼放光了！

　　灵犀甲，用一种叫灵犀牛的妖兽眼角膜做成，一件灵犀甲需要耗费的灵犀牛眼角膜，起码都是上千头才行。灵犀牛的实力大约在乌龙境四重到乌龙境七重之间，捕猎一头灵犀牛的代价不小，要做成一件灵犀甲，那实在是一个浩大的工程！

　　地级中品法宝，任何一件都是价值连城，更别说是法袍类的了，那价值可就更大了！

　　灵犀甲一展开，韦昊就爱不释手了，那亮晶晶的一块块的甲片，薄如蝉翼，却是坚固无比，穿上那种东西，防御力瞬间爆棚，直逼金龙境巅峰的身体！

　　韦昊急不可耐的当场套了上去，雄浑的元力弥漫出来，很快就把那件灵犀甲融入了肌肤之中！制作灵犀甲的人简直就是天才，融入肌肤后丝毫没有违和感，韦昊用地级下品的冷冰剑往胸脯上一戳，他娘的，真的戳不动！

　　就算是用上了一些力道，也戳不进去丝毫！

　　保守估计，那件灵犀甲，也可以抵御金龙境巅峰强者的全力一击而不让主人受重伤！

　　现在的主人，正是韦昊了，看到那种好东西，他哪里有不接受的道理？

　　人不为己天诛地灭，韦昊很想的开，胖掌柜在百花客栈作威作福了半辈子，也算是享受够了，收他一些利息，也是帮了方寒的忙嘛。

　　“掌柜的，这种好东西，你是哪里弄来的？”

　　胖掌柜见韦昊穿上了灵犀甲，只当是那厮答应了他的请求，兴奋的紧，嘿嘿直笑道：“这是我的祖传之物，为了能去九大圣朝当百花客栈的掌柜，我也豁出去了。韦公子，你可要信守承诺啊！”

　　“那是自然。”

　　韦昊答应了胖掌柜，但是诚意有几分呢？毫不夸张的说，诚意为零，胖掌柜的灵犀甲对韦昊来说，简直就是肉包子打狗，绝对的有去无回。

　　又是一日过去，已经是韦昊迎亲的日子，还很早的时候，整个开封城的人基本都动了起来，哪怕是跟白家和百花客栈、韦昊八竿子打不着的人，都准备了贺礼，只等去送礼留名了。

　　这一次的大婚，也成了很多权贵炫富的大好时机，在百花客栈的操作下，早早的流传出了一个消息，不论是送礼给白府还是韦昊的，都有机会登上一个名为“百宝榜”的榜单，也就是被评估为价值最高的一百件礼品，礼品和主人都能登上榜单出名，那是胖掌柜早就运作出去的消息，也做好了准备，起码公平性是有保障的。

　　想给白府和百花客栈送礼的人何止千千万？但名额只有一百个，只等人打破了头的去争抢吧！

　　能上榜的话，不单单是对礼品的肯定，更是对主人身价的肯定，说不定还能巴结上白起或者是韦昊，那都是莫大的机缘，一次交好，受用终身！

　　所以花费一些大代价，也没什么的吧？

　　胖掌柜的炒作手段真是一流的，连一场大婚都能被他搞出那么个玩意儿，虽然受益人肯定是韦昊和白家，跟百花客栈没有多少关系，但那个榜单可是百花客栈一手制定，想必经历这场大婚，百花客栈的名气，会再次膨胀，胖掌柜的地位，也就水涨船高了。

　　开封城的家族想要争那一百个席位，不是很容易，白起的女儿嫁人，混乱之地的最强者韦昊娶亲，想要讨好或者结交露脸的人无数，就那些外来的金龙境强者，都有五十多个，他们拿出来的东西，能差的了吗？还有周围的国家，甚至是一些相隔大魏国很远素来没有交集的国家，都派人来送贺礼，他们的礼物，几乎算是国礼了，怎么能寒酸？

　　白十三和魏延的小女儿婚期远在一年之后，要巴结白家，短期内只有这一个机会！况且，相比于白十三和魏延女儿的大婚，韦昊和白家小姐的大婚，更能吸引人！韦昊的混乱之地第一人的名头在那里摆着，开封城的五十多名金龙境强者，可都是为了他而来的！

　　早上，白府人头攒动，还没有开宴，白府内已经没有半块空地了，被准许进入白府的，无一不是大人物或者是大势力的代表人，白起和他的十三个儿子都穿上了喜庆的红色衣服，在白府内照顾宾客，四处游走间，宾主尽欢，但所有人都在期待的，却是宴席开场和韦昊来接人两个环节，宴席开场时就可以赠送贺礼了，百花客栈派去的鉴别团队早就在等候了，要给每一件贵重礼物鉴定价值，能上百宝榜的礼物，必定只会在白府内出现，那些都不准进门只能在白府外面的街道上吃流水宴席的，就不用鉴别了，根本没戏。

　　百花客栈这边，却没有白府那么热闹，在龙神大陆上，嫁人的人家是主办早上那顿饭，娶妻纳妾的人却是主打晚上的宴席，侧重点各有不同，所以在百花客栈内，还是继续着流水宴席，只有一些不想去白府凑热闹的强者，早早的就住在了百花客栈里，也受到了高规格的接待。

　　终于，白府的宴席开了，随着一队队的漂亮丫鬟端出了美味的菜肴，一些人已经按捺不住的跑去送礼，白起早就放言直接登记礼品即可，不用拿给他看，一件一件的看过来，岂不是得烦死啊？看一些不看一些又会得罪人，白起向来都是最怕麻烦的，他也很支持百花客栈的敛财举措，就全都放权了。

　　白家人关心的，只是韦昊那厮到底会用什么方式来迎亲！还有，就是韦昊会拿出什么样的东西来做聘礼！当场秀聘礼，那是大家族的习惯了，图的无非就是荣耀感和乐子。韦昊现在手上只有关上羽那把地级下品的宝刀，其余的好东西都送到了天翼门去了，实在没有什么拿得出手的好东西啊！从孔蒂那里得到的纳戒中，没有战技，只有一副地级下品的陨铁打造的拳套，用那个当聘礼，也是拿不出手的……

　　看样子，白家的人，要白期待了吧？

　　吆喝声一浪接着一浪，在礼品登记处，百花客栈的人正在登基和评估礼品的价值，因为百花客栈的地位在那里，他们说什么就是什么，倒也不会出什么乱子，很多人都围在那里看免费的宝物秀，大都是战技、灵药、法宝之类的东西，甚至一名金龙境强者送出了地级下品法宝做礼物，彻底引爆了献宝者的情绪，到了后来，贺礼彻底变了味，白家的人却都暗自好爽，他娘的，使劲儿砸吧，这种大规模收集高阶战技灵药法宝的好机会，可是百年难遇啊！

　　得到了有地级下品法宝出现的消息后，白起笑的嘴都合不拢了……

　　撤掉一桌再上一桌，宴席从早上十点开始，一直到下午一点都还没有结束，白家人都催促了韦昊很多遍，那厮都还没有来，可把白起着急的够呛，他娘的，韦昊那厮不会悔婚了吧？

　　就在白起派出了第六波人去百花客栈催促的时候，韦昊终于准备好了迎亲队伍和聘礼，出动！


第一百六十七章 何为盛大

　　一架奢华到了极致的马车，足有四丈长两丈宽，车厢有一丈那么高，通体都是最名贵的乌木打造，镶嵌了无数的宝石，整个马车都亮晶晶的，闪耀着令所有人都瞠目结舌的光辉！

　　最让人无法移动眼球的是，那辆马车，竟然没有轮子，是在天上飞的！

　　拉车的也不是普通的马，而是一匹白色的飞马，乌龙境巅峰的妖兽，竟然被驯服来拉马车？

　　马车所过之处，无不欢腾一片，从百花客栈到白府的直线空间下的城民们大饱了眼福，奢华到极致的马车，乌龙境巅峰的飞马，还有亲自坐在马车上充当车夫的韦昊，都是靓丽的风景线！

　　这还不是重点，那些参与迎亲的队伍，更是让人害怕！足足十八名金龙境强者，充当了马车的随从，护卫在马车两边，金龙境的威势全部都肆无忌惮的散发着，看到那一幕的开封城的人，均是一脸呆滞，那等阵容，足以毁灭混乱之地的任何国家了，却是去白府迎亲的！

　　马车上镶着大大的喜字，竟全是黄金打造，喜字上还点缀着淡蓝色的宝石，单单是车厢两侧的大喜字，造价就是常人几辈子都无法赚到的钱！整体算起来，韦昊的迎亲队伍，恐怕是半个开封城的价值了吧？毕竟，金龙境强者也算上的话，那价值可就无法估量了。

　　在马车的上空，姬玄风扛着他的金色长弓跟着马车慢慢悠悠的飞着，那厮的脸上也洋溢着笑容，很难得的笑容，韦昊成亲的日子，他自然很开心，沾染了无限的喜气。

　　郑灵那小姑娘也换上了大红色的长裙，坐在马车顶上，天真烂漫的笑脸，令人不忍生出丝毫亵渎之意，整个迎亲队伍中，没有一个庸人，那些金龙境强者也是满脸笑意，能跟着韦昊去迎亲，对他们来说，是莫大的荣耀！

　　殊不知，在百花客栈里，还有几名金龙境一重的强者没能被选入迎亲队伍，正暗自伤神呢。

　　白起催促了很多遍，正在焦虑之时，韦昊的迎亲队伍已经出现在了视线内，那速度不快，似乎是有意无意的显摆他的阵容之强大，所以当迎亲队伍到了白府上空之时，众人都已经把队伍欣赏了一个遍，哪怕是见惯了大场面的权贵人士，看到了韦昊的豪华阵容，都不免心惊肉跳，马车的奢华和拉扯的飞马倒还是其次的，在权贵眼中，最让他们羡慕的，莫过于那些金龙境护卫了！

　　足足十八名金龙境强者穿上了护卫服，韦昊的面子，真他娘的大！再看马车上空的少年神箭手，他肩上扛着的那把金色长弓，只是看上几眼，就会让人产生目眩神迷的效果，地级上品法宝，那种品阶，在整个混乱之地，又何尝有过？

　　队伍稳稳的落在了白府之内，在场的人安静的站在一边看着，羡慕嫉妒恨尽皆有之，特别是那些青年才俊们，更是眼神炙热的盯视着韦昊，要是在有生之年能有这么光彩的一幕，那也不枉一生啊！

　　只是他们的梦想，终究不可能实现了，在混乱之地，集齐了十八名金龙境强者当护卫队迎亲，就此一遭，前无古人后无来者！

　　“韦昊拜见岳父大人！”

　　当着那么多人的面，给白起涨一些脸面，是必须的，韦昊即便心底有几分抵触，但也只能跪了下去，不管怎么说，白妍即将成为他的女人，眼前的这个激动的全身颤抖的大魏国元帅，是他的岳父，这一点怎么都改变不了。

　　“好孩子，快起来！”

　　白起激动的快要落泪了，一方面是荣耀感，另一方面，却是作为一个父亲看到自己的神一般的女婿必然会有的情绪，特别是当他的几个儿媳妇簇拥着白妍出来的时候，白起更是忍不住的流出了眼泪。

　　亲自拉着白妍的手，把那只温润的小手交到了韦昊的手上，白起什么话都没有说，但他的眼神却是充满了无限的慈爱，白妍和白征一母同胞，却是早早的失去了母亲，那些本该母亲交代的事儿，就省略过去，白起本来不是不善言辞的人的，但是到了这种时候，他也说不出太多，甚至连本该有的“好好对我的女儿不然老子打死你”之类的话都没有说，是激动，是叹惋，也是没法说那话。

　　谁打死谁啊……

　　在龙神大陆上，成亲几乎没有多少仪式，不用拜天拜地的，带着迎亲队伍风风光光的把人接回去，就够了。也没有什么红盖头之类的东西，白妍穿着一身喜袍，从出来的那一瞬间开始，她只是远远的望了韦昊一眼，就没敢再看，一直都是低着头，当白起把她的手递到韦昊的手上时，白妍的脸色更红，更加不敢看韦昊了。

　　感受着韦昊那强劲有力的大手包裹，白妍慌乱的心渐渐的安定了下去，却仍旧不敢抬头看任何人，直至韦昊牵着她的手在白府内一桌一桌的敬酒，足足半个时辰的时间，她都没敢抬头看一眼。

　　殊不知，那份羞赧，却让韦昊暗暗的开始喜欢身边的这个小女人了，娇羞的女人，柔弱可怜的女人，会比霸刀的女人，享受更多的爱意。

　　在之前，韦昊没有想太多，但是当牵着白妍的手几乎敬了上百桌之后，韦昊也慢慢的沉浸到了成亲的喜气当中，满面红光，那种感觉，甚至比血池后的迅猛突破都要爽。

　　第一次经历成亲，韦昊的表现很好，他的身上自然有一股贵气和傲气，跟宾客的互敬中不失礼数，对真龙武者来说，再多的酒也不可能让他出现醉意，用功一蒸，酒意自然散发到了体外，但喝太多后，脑海也不免兴奋，韦昊的心前所未有的放开了一切，不去想那些乱七八糟的事儿，一心享受这份难得的喜庆。

　　敬酒结束后，马车重新升空，韦昊把白妍背上了马车，在车厢内，那小女人还是低着头，韦昊好笑道：“白妍，你这么羞涩干嘛？我又不会吃了你。”

　　大白天的，必然不能吃，到了晚上，可就难说了……

　　白妍这才第一次抬起头，她微微的咬着嘴唇，那羞赧的眼神，只是一眼，就把韦昊那厮迷的有些神魂颠倒了。

　　“你先在这里呆着，我出去跟你父亲说说话就带你回去。”

　　白妍点点头，重新低下头，韦昊伸手摸了摸白妍的脑袋，笑眯眯的出了马车。

　　“岳父大人，我这就回去了。成亲没有那么多的规矩，干脆一起过去百花客栈，到了晚上，会有真正的大人物出现，去见见，也是好的。”

　　白起略微一犹豫，旋即压低了声音，道：“白府这边的宾客很多，我不在这里招呼，有些不合规矩啊！你说的大人物，有多大？”

　　“神龙境。”

　　韦昊淡淡的吐出了神龙境三个字，白起的眼睛瞬间就圆了，站在他身边的白猛、白烈、白强等人，都是一脸的呆滞！

　　神龙境！他娘的，那怎么能不去见识见识？

　　“好！我把这边的宾客招呼好，晚上一定带人过去！”

　　在龙神大陆上，男方把女方接走后，要在男方家里宴请宾客，女方的父母长辈是不能在当天就去的，那会被人说道，大约就是女方父母太小气不放心的意思，对男方来说，是一种侮辱。

　　可韦昊完全不在乎那些，白起也不是很在乎，哪里热闹就往哪里钻，有那种级别的大人物出现，怎么可能不去？

　　“欢迎诸位晚上到百花客栈作客，必当扫榻相迎！”

　　韦昊的话传遍了整个白府，那些宾客们都笑呵呵的应承着，实际上，真正会去的，能有资格去的，却只是极少数。早在宴席开始之前，就决定好了哪些人去白府哪些人去百花客栈，尤其是百花客栈，席位不多，在白府内的绝大多数人，都是没有资格去的。况且，一旦去了，又要一份厚礼，不是大富贵一类的人物，根本去不起……

　　迎亲队伍浩浩荡荡的往百花客栈的方向飞走，比来的时候又多加入了一些人，都是白起的儿子，从白征开始，征服万里疆域，加上白十三，一共七个大舅子，都跟随韦昊的马车护送，留在白府内继续招呼宾客的，只有白起和猛烈强兵冲击六个儿子。

　　白征到了现在是越看韦昊越舒心，最开始的时候还以为这只是为了家族的繁荣牺牲了白妍的幸福，可看现在这种样子，哪里是牺牲白妍的幸福了？完全是幸福的没边了吧？

　　即便不是正妻，只是韦昊的一房妾室，但按韦昊那种脾气，妾室也不会受半点委屈的，况且，韦昊的所谓的正妻，在哪里都不知道，这是他第一次成亲，总没错。

　　马车车厢内，韦昊和白妍相对而坐，那小女人终于敢抛弃羞涩了细细的打量韦昊了，从第一眼见到韦昊，就觉得这个人很神秘很强大，到韦昊出手救了她的命，再到莫名其妙的成了家族嚎哭深渊看护地位的牺牲品，白妍都是心甘情愿的。再知道了韦昊会把她带在身边一直往北走，白妍对这婚事，再无半点不愿。

　　“白妍，别这么看着我，都是一家人了，你还这么害羞的话，可不好啊！”

　　“我没……”

　　白妍被韦昊的一家人三个字弄的面红耳赤，那女人就是喜欢害羞，也只在韦昊的面前害羞。

　　“别羞涩了，叫声夫君来听听。”

　　韦昊贱笑着坐到了白妍身边，顺手就把那女人揽在了怀里。白妍全身发颤的缩着，生平第一次跟男人这么近，她的心，已经醉了……


第一百六十八章 圣朝来贺

　　“夫君……”

　　尽管羞涩难当，该叫的还是得叫，白妍低低的叫了一声，声如蚊蝇，韦昊也不难为她，只是安静的抱着，并没有太多的举动。

　　洞房花烛夜，晚上慢慢来嘛。

　　回去的路上，速度也是一样的慢，有意无意的炫耀，韦昊那厮这次可是出尽风头了。马车是百花客栈的，飞马异兽也是百花客栈的，金龙境强者是临时组队的，暂时性的给韦昊涨涨脸面，实际上，装装面子，等事情一过，该去哪儿去哪儿，都不是韦昊的人马就是了……

　　面子也充够了，到了百花客栈后，那些金龙境强者就恢复了自己的装扮，马车也被百花客栈收了起来，韦昊顿时不再土豪，只有纳戒中还收藏着准备给白家的聘礼，到了晚上宴席大办的时候，再拿出来一鸣惊人，也不迟。按照规矩，却是要在白府就给白起的，韦昊那厮不拘小节，白起也不在乎，倒也不耽搁什么。

　　郑灵化身为了小丫鬟的角色，充当白妍的贴身侍女，虽然做的不好，但也有模有样，看起来还不错。只是她身上的寒气逼人，贴身丫鬟也做不到真正的贴身。

　　时间渐渐的混到了傍晚，百花客栈宾客盈门，诸路大势力投上了请柬进入百花客栈，没有请柬的，只能在百花客栈外面的街道上吃流水宴，能进入百花客栈的，都是各国的大势力，在整个开封城，也只有皇族和跟白家关系交好的两个大家族有资格进。

　　皇族派去白府送礼的人是魏延的大皇子，下一代的大魏国皇帝，但是去百花客栈的，却是魏延的爷爷魏冕，那老家伙亲自来，倒是大大的出了韦昊的意料。

　　那么云淡风轻的一个剑道痴人，按理说不会参加婚礼什么的，但不管韦昊意外还是意料，他亲自来了，一个人来的，没有带任何随从，穿着也很普通，那把铁剑更是普普通通看起来没有丝毫特殊性，在百花客栈门口的时候，他甚至被拦了下来，仔仔细细的检查了请柬之后，才被放进了百花客栈。进入百花客栈之后，他也只是找了一个位置安安静静的坐了下去，犹如一根古木般波澜不惊，不参与任何欢笑的局面，也没有引起任何人的注意。

　　宴席开场，百宝榜的争夺在继续，很明显的，韦昊这边接受的贺礼，比白府那边接受的要高大上很多。百花客栈的名气和韦昊的名气都是一样的大，在他们这边凑热闹的人，身份自然普遍比白府那边要强，一会儿的时间，地级下品战技都出来了三份，一旦到了地级，就是实打实的百宝榜前十的水准，但更惊爆眼球的东西，还在后面。更强悍的势力，也还在后面！

　　甚至，就连韦昊，都没有意识到，他的大婚，竟然能吸引到那般强悍的势力出现！

　　一艘银白色的流线型战船到了开封城外，两男一女一共三人鱼贯而出，看那气势，竟全部是金龙境强者！就连那两名看起来有些相仿的年轻男女，还不到二十岁的年纪，竟也是金龙境一重！带头的那名中年人，更是金龙境巅峰的层次！

　　片刻之后，他们已经飞到了百花客栈上空，十多名乌龙境强者在百花客栈上空守护着，还有那四名一直在百花客栈内并且跟着韦昊和姬玄风到郦营山山顶见证了姬玄风神箭的四名金龙境强者，也自发的守在了百花客栈四周，感受到那名金龙境巅峰强者的莫大威势，整个百花客栈内的金龙境强者都飞到了虚空中，遥遥对视之下，尽皆骇然！

　　那名中年人穿着古朴的长衫，就往那里一站，没有丝毫敌意散发出来，脸上笑呵呵的，但那种强者的气势，却是没有掩饰，金龙境巅峰，距离玄龙境只差一线，那种实力，在整个混乱之地，都不存在！

　　姬玄风感受到了强者气息，也飞了出来，他却是不在乎那个中年人的强悍实力，直直的迎了上去，淡淡道：“阁下可是来参加婚礼的？”

　　“正是。”那名中年人点头而笑，又道：“小友就是那名能够射杀金龙境六重强者的神箭手吧？百闻不如一见，幸会。”

　　伸手不打笑脸人，又是来参加韦昊婚礼的，姬玄风也勉强咧着嘴给了一个难看的笑容，道：“请跟我来。”

　　带着那三名强者进入了百花客栈，直直的落在了二楼的走廊上，那里算是强者专区了，能够上二楼的人，无一不是金龙境强者！

　　但姬玄风带下来的三个人，却是让所有人都投去了惊骇的目光！那对看似兄妹的金龙境一重强者，二十岁左右的年纪，却有那种实力，怎能不惊？那个中年人更是强悍到了金龙境巅峰，如何能不心惊？

　　混乱之地，绝对没有那号人物啊！

　　可是，没有让他们惊讶太久，另外一队人马到了百花客栈上空，带头的人，也是金龙境巅峰！那也是中年人，只带着一个十七八岁的少女，看似柔弱的小姑娘，竟也是金龙境一重！

　　“阁下，来参加婚礼的？”

　　还是姬玄风，韦昊那厮在陪白妍，只有姬玄风有胆气上前直面金龙境巅峰强者。金龙境巅峰虽然很强，比姬玄风的金龙境七重要强很多，但是真正打起来，姬玄风却也不会惧怕就是了。那厮的金龙境七重，比一般的金龙境八重都要强，他从来不修炼任何战技，龙族传承记忆中的特殊技法，比龙神大陆上的战技要强很多。随着实力的提升，那些传承记忆会慢慢觉醒，随之出现最适合他境界的战技。龙族在这方面，就把辛辛苦苦修炼的人族甩了一条街。

　　“正是。”

　　那名中年人跟之前的人一样的客气，姬玄风也没刁难他们，放他们进入了百花客栈。他还没有喘口气，另外一伙人就来了，这一伙人，却是一个老者带着一个十七八岁的少年，那少年跟韦昊的年纪相仿，实力也只有金龙境一重，但给人的感觉，却比之前的三个人青年都要强。那名老者的实力更是半只脚踏进了玄龙境，随着他的到来，即便是之前进去的那两伙人，都客客气气的站起来迎接，称呼一声杜老。

　　“你们来的真早啊，想不到这次韦公子的生日，倒成了我们三个家族难得的相聚了。”

　　杜老笑呵呵的跟那两名中年人打了招呼，那两人也是客客气气的回礼，看的出来，那个杜老的地位，比他们两人，要高很多，眉宇之间的那份恭敬，是显而易见的。

　　二楼的金龙境强者都在暗中猜测那三伙人的身份，如此强者，只在九大圣朝有，而最靠近混乱之地的，有两大圣朝，一为大燕圣朝，一为齐天圣朝，只是猜不到，那三伙人，到底是哪个圣朝来的了。看样子，三伙人互相之间都是认识的，肯定来自同一个圣朝。

　　答案，等韦昊出来，自然会揭晓。

　　在万众期待之下，韦昊那厮终于牵着白妍的手出来了，也不知道跟白妍说了什么，那女人的羞涩少了很多，有几分落落大方的味道，显示出了大家小姐的风范。

　　这才对嘛，白家的小姐，身子柔弱了些，可意志上，却是丝毫不能柔弱的啊！

　　韦昊和白妍出来后，白起带着他的一队儿子也到了，还有白起的几个弟弟，以及侄子辈，都到了百花客栈，韦昊带着白妍上前拜礼，百花客栈内部的每一桌宴席，也得到了韦昊的敬酒，一轮下来，已经天色漆黑，可在百花客栈内，却是灯火通明，一点死角都没有，跟白昼一样。

　　那一轮敬酒结束后，重头戏才刚刚开始，在所有人的见证下，百花客栈的大堂内，韦昊从纳戒中取出了一个包装精致的小瓶子，通体透明的小瓶子内，有鲜红的血液，随着瓶塞的打开，强悍的威压从瓶子内散发，哪怕是百花客栈内的金龙境强者，都纷纷变了脸色！

　　那瓶子里面的东西，莫不是龙血？

　　韦昊笑眯眯的环视了一圈，视线最终回到了白家人的身上，笑道：“岳父大人，这是我的一点点心意，还请笑纳。”

　　白起颤颤巍巍的接过了那个小瓶子，难以置信的盯着小瓶子看了一阵，哆嗦道：“这是什么？”

　　“金龙血，这一瓶内的雄浑元力，可以造就一名金龙境巅峰强者。要是给诸位大哥中的任何一个服用下去，三年之内，必定是金龙境巅峰！”

　　韦昊的一句话，却是把所有人都惊的目瞪口呆！哪怕是九大圣朝来的三队人马，都是目光火热的盯着那个小瓶子，金龙血，那可是龙神大陆上都没有出现过的稀罕之物！传闻在中州萧家，都真龙存在，但也只是乌龙而已，哪里有什么金龙？

　　但现在白起手中的那一瓶鲜血，没有人怀疑它的真实性，那就是真龙之血，绝对不会有其它可能！

　　那种隐隐约约之间散发出来的龙族威压之力，根本假不了！况且，以韦昊的地位，他不可能拿出假货来骗人！

　　哪怕是见惯了好东西的白起，拿着那瓶金龙血，也淡定不了，他狂喜了好一阵子，才把瓶塞盖上，那份喜意，是个人都看的出来。

　　白家人收获了大礼，无数眼馋的目光都扫视向了白起，甚至是那名金龙境巅峰半只脚踏进玄龙境的老者，都很是眼馋。

　　出手抢吗？得罪了整个混乱之地的强者，那就得不偿失了啊！

　　“齐天圣朝杜家恭贺韦公子大婚！”

　　“齐天圣朝石家恭贺韦公子大婚！”

　　“齐天圣朝柳家恭贺韦公子大婚！”

　　三名金龙境巅峰强者齐齐发声，那浩大的声势，响彻整个百花客栈！


第一百六十九章 贺礼

　　三队人马，分别来自齐天圣朝的杜家、石家、柳家！带着一名少年来的那个老者，自然是杜家，老者杜成，少年杜松。而带着一名少女来的那个中年人，正是柳家，在齐天圣朝内排名第三的大家族，中年人名为柳剑，少女柳烟！另外的那一队，一中年男人带着一双兄妹的，就是石家，齐天圣朝排名第四的家族！那中年人在石家的地位仅次于家主，名为石天澜，一男一女两名青年，是他的侄子辈，分别是石峰和石雨，此番来大魏国百花客栈给韦昊庆婚，自有他们的缘由。

　　在齐天圣朝内，除了皇族齐家，其余的三大家族，都派人来了，对韦昊来说，那是多么巨大的荣耀！

　　“感谢诸位，招待不周还请见谅。”

　　韦昊虽然吃惊于那三队人马的身份，却只是不动声色的点了点头，并没有表现出太多的激动来，真正的大人物还没有出马呢，对比起那个大人物来，齐天圣朝的强者，连渣渣都不算。

　　“松儿，把礼物送去给韦公子。”杜成低声命令了一句，他带来的那个少年就抱着礼物盒到了韦昊的身前，恭声道：“韦公子，这是我们杜家给您的贺礼，还望笑纳。”

　　韦昊笑眯眯的接过了礼物，却是递到了白妍的手上，笑道：“你拆吧。”

　　白妍惟命是从，在无数强者的目光注视下，拆开了盒子，里面盘着一株灵药，那幽然扑鼻的香味，令得整个百花客栈内的人都是心旷神怡。白妍不识货，在一边看着的白起等人也不识货，均是一脸好奇的看向了韦昊，在他们眼中，韦昊那厮就是无所不能的，鉴别灵药之类的事情，对韦昊来说，只是小事情罢了。

　　韦昊微微一笑，大声道：“这是地级中品灵药郁李草，有固本培元的功效，寻常之人服用下去，没什么大用，但要是天资不错的人服用下去，就能增进天资，可以说是遇强则强的灵药，效果神妙无比。”

　　“韦公子真是好眼力，如此的话，看看我们柳家的礼物如何？”

　　少女柳烟，皓齿明眸一笑一颦都充斥着妩媚动人的气息，眼神灿亮的盯着韦昊看，双手送上了柳家的贺礼。

　　同样是一株灵药，韦昊拿起来凑到鼻尖闻了闻，笑道：“这是荆兰麦，地级中品，其中蕴含着海量的元力，是战斗之时最好最快的补充，即便是金龙境巅峰强者，在对战中损耗了元力，服下这一株荆兰麦的话，都能瞬间恢复最强战力。荆兰麦，被誉为是对战之时的最好补给，并不是吹的。但要是到了玄龙境之上，一株荆兰麦的功效，就没有那么大了。”

　　韦昊的博闻强识彻底把在场的人弄的惊叹，那厮简直不是人啊，随便什么灵药都能分辨出来么？

　　柳烟笑意盈盈的点头，盈盈一拜，俏声道：“韦公子真是见多识广，小女佩服。”

　　这个时候，石家兄妹石峰和石雨抬着一个长条形的礼盒走了出去，那个礼盒足足一丈长，本来以金龙境强者的实力，一丈长的东西挥手之间就能用元力带走，但是为了表示隆重和尊敬，石家的两兄妹一起抬着礼盒上，对韦昊的敬意，可见一斑了。

　　石峰的话不多，整个人也是阴冷的气息弥漫，微微的瞥了韦昊一眼，没有说话。韦昊自然感觉的出来，石家三人中，那个带头的中年人石天澜对他就有几分敌意，只是掩饰的很深，石峰的敌意更是显而易见的，只有那个叫石雨的女人，长了一双杏眼，杏眼中随时都荡漾着春意，对他没有敌意，只有勾引之意……

　　“韦公子，这是我们石家送给你的贺礼，你若是连这个都能看出来，小女可就真是服了。”

　　石雨的媚眼中荡漾着无限的水意，韦昊那厮随意的笑了笑，却是别有深意道：“若是认了出来，又如何？”

　　“若是韦公子您能把东西认出来，我就答应你一件事。同样的，若是你没能认出来，你就要答应我一件事。当然了，不管是什么事儿，都不能过分，你觉得怎么样？”

　　石雨的媚意表现在了脸上，在场的人都看的出来，那女人一点都不正经，白起重重的冷哼一声，白妍也是一脸的不满，当着她的面，又是大婚当日，石家的女人，怎么这般不要脸？

　　“看看再说吧，我没心思跟你赌什么。”

　　韦昊看的出来白家人的反应，也看到了白妍的不满，他当然不会中了那个女人的诡异，径直打开了盒子，也是一株灵药，却是长的离谱，足足三米，粗度也有手臂那么粗，看起来就是一根树干……

　　没错，那就是树干！

　　“芜菁树的树干，放在家里，能够提神聚气，还能在一定程度上凝聚元力，在芜菁树的树干周围修炼，能起到事半功倍的效果，也属于地级中品。”

　　三件贺礼，都是灵药，那是三个家族能拿出来的最好的东西！地级下品拿不出手，地级中品战技和法宝是不可能给外人的，韦昊再怎么强势，也不至于让齐天圣朝的大家族把压箱底的至宝拿出来吧？

　　石雨对着韦昊盈盈一拜，那双杏眼中满满的都是春水在流动，轻声道：“韦公子不愧是混乱之地第一人，单单是这份见识，就让小女敬佩不已了。”

　　“小技能罢了，不足一提。谢谢你们的贺礼，能来参加我的婚礼，在下感激不尽。”

　　后面的话却是对着杜成、柳剑、石天澜三人说的，对那几个同龄人，韦昊没有多少兴趣，在九大圣朝，那种天资，应该不算强吧？见过了萧克的强势，韦昊对年轻的金龙境武者，已经没有了敬意。

　　最起码，也要是玄龙境强者，才能让他生出恭敬之心的。像杜成、柳剑、石天澜三人，都是金龙境巅峰，却是一把年纪了，算的了什么呢？

　　在韦昊眼中，那真心什么都不算，小人物罢了啊！

　　“韦公子过谦了，我们听闻你要大婚，特地赶来，只是为了讨一杯喜酒罢了。”

　　“楼上请，上好的百年陈酿，希望你们能喜欢。”

　　韦昊把三个家族的人分别送进了三个包间，又出来招呼宾客，百宝榜的前三甲被那三株灵药占据，已经没有什么疑问，但即便是那三株灵药加起来，也不如韦昊给白家的聘礼，那瓶龙血，能够塑造金龙境巅峰强者，虽然不是真龙精血，不能让人传承为真龙武者，但在混乱之地，金龙境巅峰，已经足够了吧？

　　这个时候，沉寂在角落里很久的魏冕终于现身，笑呵呵的对韦昊说道：“小友，你的大好日子，都不邀请我，我可是失望的很呐。无奈之下，只能自己一个人过来了，小友不会舍不得一杯喜酒吧？”

　　“魏老头，你那么清心寡欲的人也会来这种热闹的地方？就不怕影响了你的剑心？”

　　“自然不怕，我的剑，需要的不是环境的安静，而是心灵的安静。在这里，热闹非凡，强者众多，可我的心是安静的，我的剑心，也就稳固的紧，无碍就是。”

　　魏冕笑了笑，继续道：“我是代表皇室来的，这点小小心意，虽然比不上齐天圣朝三大家族的厚礼，也不算差了，你看看。”

　　一颗圆滚滚的拳头那么大的珠子，抚摸上去，阵阵的清凉之意，韦昊那有些焦躁的心，在那个珠子的作用下，竟然瞬间就被刺激的冷静了下去？

　　“定心珠？”

　　韦昊哑然失声，他娘的，定心珠，那可是价值连城的宝物啊！虽然没有任何品阶，不算是灵药也不算是法宝，但是一颗定心珠的价值，绝对比地级中品灵药的价值要高！

　　“是的，我也没有其它拿得出手的东西，这颗定心珠是我年轻的时候用的，到了现在，对我却是没有多少作用了，你不嫌弃的话，修炼的时候，就拿出来放在身边吧，百利而无一害的。”

　　魏冕的重宝引起了在场所有人的惊叹，定心珠，绝对的宝物啊！那是无数修炼者的梦想，一颗定心珠，能让人在修炼的时候彻底的安心安静安宁下来，丝毫不会被负面情绪打断，更不会产生心魔！

　　但定心珠也不是能一直使用的，到了玄龙境，定心珠的作用就变小了，到了神龙境，就再也没有作用。但是不管怎么说，对现在的韦昊，定心珠的价值，超越了一切！

　　他吞噬了那么多人的元力和精血，特别是郦营山血池，使得他全身上下都隐隐约约的弥漫着一股煞气，短时间内看不出什么来，但是一直那样下去，他的心智必然会受到影响，走火入魔，是迟早的事儿！

　　吞噬了太多的元力精血，熔炼到自己的体内，势必会带上一些负面情绪，韦昊最近已经有些发作的迹象了，遇到事情沉不住气，只想暴力解决问题到处杀人。有了那颗定心珠，可以缓解不少！

　　“魏老头，这个东西我真的很需要，谢谢你了。”

　　韦昊的一声真心实意的感谢，来的非常不容易，齐天圣朝三大家族的地级中品灵药，他都只是随意的谢几声罢了，哪里有什么真心存在？

　　而定心珠，对他帮助最大的东西，怎能不真心实意的说句谢谢？从第一次见到魏冕开始，韦昊就对那个老家伙充满了敬意，云淡风轻的剑道痴者，总会获得别人的尊重。不浮夸不做作，魏冕才是真正的强者。即便他的天资不算好，这么一把年纪才是金龙境五重，还不到金龙境六重的，但是他的强者之心，却是韦昊不能比拟的。

　　从魏冕的身上，韦昊学到了很多东西，心底的敬意，也在慢慢加重。

　　定心珠一出，齐天圣朝三大家族的人无不惊讶莫名，他们怎么都想不到，在混乱之地大魏国，竟然有人送的贺礼比他们的还要贵重？

　　就在此时，一道赤橙黄绿青蓝紫七色匹练划破长空，凝聚出了一个大大的喜字，浩瀚无边的元力覆盖了整个开封城，开封城内的强者，在那一瞬间，几乎全部跪了下去！


第一百七十章 演戏

　　还能保持站立的，只有韦昊和姬玄风！就连齐天圣朝三大家族的金龙境巅峰强者，都毫无疑问的跪了下去！

　　韦昊和姬玄风能够保持站立，并不是他们的实力有多强，而是全靠着骨子里的那份龙的尊严！

　　龙的尊严，不容他们下跪！

　　再强悍的威压之力，也没有下跪的理由！

　　况且，那道七色匹练，释放出来的威压之力，有意无意的错开了姬玄风和韦昊，以方寒的实力，要做到那一点，很容易。

　　“中州真龙宫方寒，前来恭贺韦公子新婚大吉！”

　　距离几十里地，方寒的声浪就滚滚席卷而至，整个开封城似乎都在他的那声中微微震颤了几下，方寒踏着七色匹练，转瞬间到了百花客栈上空，他的出场，让所有人都微微的战栗了起来，杜成、柳剑、石天澜三人也是一样，跟那些乌龙境的人，都没有任何区别！

　　在绝对的强势面前，他们的那点实力，又算得了什么？在方寒面前，乌龙境和金龙境，又有什么区别？

　　一个眼神就能杀人，玄龙境之下，都是一样！

　　中州，真龙宫，方寒！哪怕是不知道方寒到底是什么人，但中州的庞然大物真龙宫，在场的金龙境强者大都是知道的，那个势力，随便派出一支小队，都能颠覆整个混乱之地！

　　而七彩匹练上的那名强者，更是强悍到了令人发指的地步，没有任何人敢抬头看上哪怕一眼，在方寒的气息压制下，都规规矩矩的趴在了地上，一些胆小的人，甚至已经尿了裤子！

　　强悍如斯，恐怖如斯！

　　没有任何人能想到，韦昊的婚礼，竟然能够惊动真龙宫的人！那等级别的强者，轻易间都不会离开中州半步的，就连九大圣朝他都会觉得荒芜蛮夷之地的，更加落后贫瘠的混乱之地，他怎么会来？

　　神龙境四重的实力，强悍到了无法无天的实力，开封城内的所有人都不知道方寒的真正实力，但在所有人眼中，方寒都是无法匹敌的存在，是挥手之间可以灭掉一座城的恐怖存在！

　　“韦昊拜谢阁下。”

　　韦昊飞身到了虚空中，不明就里的姬玄风握着长弓，也跟了上去！不管是什么级别的强敌，韦昊要上，姬玄风都会义无反顾！

　　“百花客栈的消息没错，果然是近百年间的第一真龙武者！你的天赋，足以直接加入真龙宫了！”

　　方寒似乎是第一次见韦昊的面一样，仔仔细细的在韦昊身上打量着，暮然间一团凝练的元力把韦昊的周身全部包裹了起来，只是一瞬间，海量的温和的元力就窜进了韦昊的体内，韦昊的实力，刹那间暴涨到了金龙境巅峰！包括他体内的第二生命，都拥有了一样的实力！方寒消耗掉的元力，不可谓不大！

　　“初次见面，又是你的大婚之日，就助你成为金龙境巅峰吧！你大可安心准备渡劫就好，玄龙境指日可待！”

　　在方寒的高声喧哗下，韦昊故意放出了金龙境巅峰的气息，百花客栈内的强者们纷纷趴在地上苦笑，他娘的，这就直接晋升到金龙境巅峰了？那个方寒的实力，该是多么的强悍啊！

　　“你小子的天赋也很不错，既然是韦昊的朋友，我也助你一臂之力！”

　　又是一团凝练的元力打了出去，姬玄风受益，也到了金龙境巅峰……

　　韦昊无语了，他娘的方寒，说好了只给自己一人提升实力的，怎么又给姬玄风那厮弄了？这样一来，两人又是相同的实力，怎么玩？还以为能超越姬玄风一段时间呢，没戏了。

　　“谢谢前辈。”

　　姬玄风抱拳称谢，还对方寒弯腰施了一礼，那种恭敬，在姬玄风的身上，还是第一次出现！韦昊都看傻了，姬玄风那厮也会真心实意的给人道谢的？真是太阳打西边出来了啊！

　　方寒其实也不知道自己那一瞬间的念想是怎么来的，在细细的打量姬玄风的那一瞬息，他的心底微动，一下子就做出了最正确的决定。这个龙的气息很强烈的少年，值得帮！

　　挥手之间的事儿，举手之劳罢了，结下一份善意，要是以后能用上，自然是好，要是用不上白白浪费了心意，也没什么，反正在方寒看来，帮一个金龙境七重武者提升到金龙境巅峰，只是小菜一碟罢了。

　　几个呼吸之间，两个金龙境巅峰强者，就此诞生！

　　开封城的人谁都看不出方寒的实力，但仅仅是挥手之间塑造两名金龙境巅峰强者出现那一幕，就在所有人的心底构建了一个神的形象！

　　那等神迹，只有神才可以做到！

　　龙神大陆上的神，不就是神龙境强者么？

　　一时间，绝大多数强者都猜到了，方寒的实力，绝对是神龙境！至于具体是神龙境几重，不到接近那个境界的人，是无法估量的。

　　神龙境强者，混乱之地，竟然出现了神龙境强者？

　　韦昊的婚礼，竟然能吸引神龙境强者？

　　无数的疑问涌上心头，那个韦昊，到底是什么人啊！按照真龙宫强者方寒的说法，竟是近百年间天赋最强的真龙武者？素问真龙宫只招收真龙武者，这么算的话，真龙宫的强者亲自来参加韦昊的婚礼，无非就是为了把韦昊吸收进入真龙宫罢了，韦昊是真龙武者这件事，很多人早就猜测到了几分，毕竟，那么强势的崛起，不可能是平白无故的，普通的血脉，再怎么也不可能那么神速的。恐怕也只有上古妖兽和中州五大龙帝家族，亦或是真龙武者，才有可能吧！

　　如今真相大白，韦昊果然是真龙武者，还是百年来最强的天赋，能把真龙宫的神龙境强者吸引来，可见他的天资，到底强悍到了什么地步！

　　百花客栈的后台也真正涌现，从这一刻开始，混乱之地的诸多强者都知道了，百花客栈，竟是真龙宫的下属势力！

　　难怪那么强，难怪那么超然的地位，有那种后台浮出了水面，百花客栈的地位，会更加巩固，甚至只要百花客栈的掌柜想做的话，号令整个混乱之地，也不是难事！

　　“韦昊，真龙宫的地位，想必你也听说过，我就不卖关子了，这次来，给你祝贺新婚大吉是一方面，但更重要的，却是让你加入真龙宫，成为真龙宫的弟子，你可愿意？”

　　这么好的机会，这种一步登天的机会，谁会不愿意呢？

　　但偏偏韦昊那厮就非常不识抬举，他犹豫了一阵，道：“前辈，我暂时不想去中州，若是去了中州，定当第一时间告知您，能加入真龙宫，是我的荣幸。”

　　“这么说，你是拒绝了？”

　　方寒的声音陡然加重，整个开封城都在他的暴喝声中颤抖了几下，除了韦昊和姬玄风之外的人，无不把头低到了尘埃里，身子一动不能动，成了韦昊和方寒联合演戏的牺牲品！

　　白家的人都把韦昊咒骂了无数遍了，简直是傻×到了极点，那种好机会，怎么能不珍惜呢？一步登天啊，真正的一步登天！要是韦昊加入了真龙宫，因为白妍的关系，白家的身价也水涨船高了，不说去驰骋九大圣朝了，在混乱之地，那是绝对没人敢惹的存在！嚎哭深渊看护的地位，跟水涨船高的得利相比，又算的了什么？

　　甚至因为韦昊的关系，嚎哭深渊的看护地位直接就能保住，即便不派人去参加，再延续四百年的看护地位，也只是韦昊一句话的事情啊！

　　那种怎么算都是好事的大好事，韦昊怎么会不答应？

　　真是秀逗了啊？

　　就连魏冕，还有齐天圣朝三大家族的人，都觉得韦昊浪费了一个好机会，那是天大的浪费！

　　“前辈，每个人都有自己的选择和自己的志向，我还有很多事情要去做，现在就加入真龙宫的话，我的实力必然会提升很快，老实说，我很心动。但在我看来，男子汉大丈夫有所为有所不为，我若是这么草率的就加入了真龙宫，是对自己的不负责，对家族的不负责，也是对真龙宫的不负责。小子有难言之隐，还望前辈海涵。”

　　说的有理有据的，但不管怎么说，他都是拒绝了！姬玄风都在暗骂韦昊那厮是傻×的，恐怕所有人中，真正支持韦昊决定的，只有方寒自己了吧。在加上盲目信任韦昊的郑灵小姑娘，应该说是只有两个人支持他的决定……

　　在方寒的有意为之之下，整个开封城的人都听到了他们的对话，韦昊的不识抬举是显而易见的，那厮错失了良机，使得无数人暗自为他惋惜。换成是其他人，遇到这样的好机会，还不是跪着爬着的都要去？

　　“无论是任何事情，真龙宫都可以给你办妥，你加入了真龙宫，势必会受到栽培，比你在外面混，实力提升速度要快上一百倍！”

　　方寒还在劝，就好像真的很希望韦昊加入一样，就好像大老远的跑来收纳弟子，却被拒绝了他真的很失望一样……

　　实际上，在方寒的眼神里，完全是若有若无的笑意，也只有这样，才能让中州的大势力，不去认真的调查韦昊的底细啊！一旦那些大势力真正的开始调查韦昊的身份，韦家后人的消息必定掩饰不住，到时候，会是很大的麻烦。

　　方寒那么做，能很好的转移中州的注意力，他来混乱之地，只是招揽一个天才的，仅此而已……

　　百花客栈的胖掌柜听到了韦昊和方寒的对话，双眼一黑，彻底晕了过去。他的灵犀甲，算是白费了，韦昊那厮的顽固，真是比茅坑里的石头还要臭还要硬啊！

　　“找死！”

　　方寒的怒气爆发，一个惊天大掌直直的压下，韦昊瞬间被打的吐血飞出了几十里地，生死未卜！


第三卷 嚎哭深渊


第一百七十一章 三大家族的求助

　　姬玄风眼睁睁的看着韦昊被打飞，连那厮的身子飞到了哪里都不知道，他的双眼变得通红，低沉的吼声自喉管内发出，刹那间，已经飞窜到了方寒面前，一掌印在了方寒的心口上！

　　方寒的身体被打成了碎片，姬玄风一愣，在他的身后，却是出现了一个大掌，使得虚空都要被撕裂开来的恐怖掌风，击中了姬玄风的背部，瞬息间，姬玄风也追着韦昊的身子飞了出去，消失在了开封城！

　　“我最讨厌不识抬举的人，是生是死，全看他们自己的。”

　　方寒冷哼一声，胖掌柜被他凌空一抓，那胖乎乎的身子就直直的飞了起来，到了方寒的身前，胖掌柜还来不及做任何反应，就被方寒捏碎了喉管，秘密，彻底被掩藏。

　　“我这人做事向来都很公允，若是韦昊没死，算他命大，虽然他不想加入真龙宫，但受了我的恩惠，迟早都是真龙宫的人，他跑不了。若是死了，混乱之地的所有百花客栈都听白家号令，补偿你们刚刚过门就成了寡妇的小姐。”

　　方寒说完，架起他的七彩匹练，飘身飞走。足足一刻钟之后，开封城的人才从气息压制中喘过气来，谁也没有料到，韦昊的婚礼，竟然变化到了这种地步？

　　最大的赢家，莫过于白家，不管韦昊死没死，白家都站在了制胜点上，成了混乱之地的最大豪门！很简单的道理，韦昊死了的话，百花客栈听从白家号令，那是能够颠覆混乱之地秩序的力量！要是韦昊没死，有那么一个强悍的女婿，白家的好日子，也快来了。那个真龙宫的强者不都说了嘛，韦昊迟早是真龙宫的人，天资强到真龙宫都要强迫他入门的地步了，还有什么好说？

　　百花客栈内的金龙境强者纷纷从气息压制中解脱了出来，魏冕、杜成、柳剑、石天澜四人，第一时间飞出了百花客栈，朝着韦昊和姬玄风被打飞的方向飞去，其余的金龙境强者旋即也跟了上去，所有能飞的乌龙境强者也跟上了大部队，前前后后足足上千人，浩浩荡荡的飞到了四十里地之外，在那里，见鬼一般的情况，让他们都是无语了。

　　他娘的，韦昊和姬玄风两人，正五心朝天的盘腿而坐，气息很正常，除了身上有血污之外，就屁事儿没有，那是怎么回事？

　　“韦昊，姬公子，你们没事？”

　　白家的人都落到了韦昊和姬玄风身边，满脸忧色，虽然看似是韦昊死了他们的利益才能最大化，可是说真的，在那一刻，白家的人，没有任何一个希望韦昊死的，一个都没有！

　　虽然白家的人都是莽夫，但基本的人情世故，还都是挺看重的，不管怎么样，韦昊已经算是白家人了，他们怎么会希望自己的兄弟死？

　　韦昊睁开眼，看到了白家的所有男丁都一脸惊喜和惊讶的看着他，心底不免一暖，方寒的话他完全听到了，可白家的人都没有希望他死的，那份团结，是韦昊之前没有意料到的。

　　“没什么大事，那个真龙宫的前辈没有出太重的手，估计也只是想给我们一个教训罢了。并且，在出手之前，他就帮我们提升到了金龙境巅峰，还是挺耐打的。”

　　如此的话，白家人全都安心了，喜意布满脸庞，哪怕有些人的名字韦昊都还不知道，他对白家，却是有了一定的归属感。

　　这样的一个不唯利是图有人情感的家族，也值得他的归属感。

　　婚礼收场，韦昊得到了很多好东西，原来成亲这种玩意儿，也是可以捞钱的，韦昊算是领教了，看来要多多的成亲几次才行……

　　只是可惜了洞房花烛夜没能完成，韦昊和姬玄风足足调息了一整夜，才回到了百花客栈，一夜之间，百花客栈没有多少变化，要真细算变化的话，百花客栈换了一个掌柜，就是负责维护着战船送方寒来到混乱之地的那个人。可怜的方寒，回去的时候，就只能自己驾驶战船了。

　　经过方寒那么一闹，韦昊的名气变得更大，近百年来最有天赋的真龙武者，真龙宫神龙境强者都看重亲自前来招揽的人，神龙境强者的一掌之下都没有死的人……再加上韦昊的实力到了金龙境巅峰，混乱之地第一人，已经落实了，再也没有任何人有异议。

　　可姬玄风怎么都不明白，神龙境强者的猛力一击，竟然只是把他和韦昊打飞，一点实际效果都没有，难不成那个方寒是水货？可瞬间帮他提升到了金龙境巅峰，那可一点都不水啊！

　　“韦昊，你跟那个神龙境强者方寒，是商量好的吧？”

　　找了一个机会，姬玄风那厮开口直问，心中有不懂的地方就要问出来，姬玄风那厮藏不住话。

　　“跟你说了也没关系，确实是商量好的，那事关到了我的身份，和真龙宫也有关，我只可以告诉你，等到了中州，真龙宫会是我的大靠山，无论做什么，都方便了很多。”

　　“真龙宫的势力很强，哪怕是在龙域内，真龙宫都是一大势力了，你若是能跟真龙宫真正的交好，甚至成为真龙宫的宫主，必然是前途无量的。”

　　姬玄风解决了心头的迷惑，对韦昊的身份却不是很感冒，每个人都有自己的秘密，何必问那么多呢？问的多了，不但很累，而且很伤感情。

　　“龙域内也有真龙宫？”韦昊第一次听到这种说法，觉得很新鲜，真龙宫的势力强盛是众所周知的，但是在龙域内，也有真龙宫的势力，就很诡异了。

　　姬玄风理所当然的点了点头，道：“你这么想吧，在龙神大陆上，中州的强悍势力，存在了几万年甚至是几十万年，在这么长的时间内，必然会有一些强者突破了位面的束缚，到达龙域，互相之间联合起来，组建势力，也很正常。只是因为五大龙帝的关系，真龙宫在龙域的势力，远没有在龙神大陆那么强，甚至可以说，他们是受到了打压的。每当真龙宫发展到了巅峰时刻，五大龙帝都会空前的联合起来，打压真龙宫，那也是龙域的一个法则了。”

　　“为什么？”

　　“因为真龙武者的潜力实在是太大了，有人族和龙族两种血统，到了龙域后，修炼速度比纯正的龙族更快，不打压的话，五大龙帝的势力都会受到侵蚀。算算时间，过不了多久，新一轮的打压又该开始了吧？上一次，可是在千年前的，传闻中那场大战中死了上百条真正的神龙。”

　　姬玄风把他知道的一切都说了出来，韦昊自然听的入迷，每次听姬玄风吹牛皮，都有一种入迷的感觉，因为姬玄风的牛皮，在其它的地方，绝对听不到。

　　郁李草、荆兰麦、芜菁树三株地级中品灵药，对韦昊来说基本是没有用的，郁李草给了白妍服下，没什么大效果，但是却可以让白妍的身子稍微强健一点，天生的体质弱，只能通过后天的慢慢改善了，既然跟白妍大婚了，韦昊那厮对白妍就负起了责任，不会马虎丝毫。即便暂时性的有名无实，韦昊也不在乎什么，那种事情，迟早都会发生，现在时候未到罢了。

　　荆兰麦和芜菁树都给了白起，随便他怎么用都好，至于其它的贺礼，上了百宝榜的那些，韦昊一一过目，却是没有看的上的东西，全部都托付白家运送去天翼门。想必天翼门接到了韦昊的这批物资之后，会变得更强！韦昊对天翼门的眷恋，对天翼门的回报，也差不多够了。今后再有好处，比如说在九大圣朝弄到了好东西，就先给白家吧。

　　白家对韦昊真的算是关怀备至了，已经成了一家子人，再也不会见外，在姬玄风帮韦昊凝练血池的时候，白家付出了很多，现在韦昊回报给他们一些，也是应该的。

　　只有那瓶金龙鲜血，除了姬玄风，还能是谁的？韦昊那厮可是找姬玄风说了很长时间，姬玄风才答应放血的，说是金龙鲜血，实际上跟真正的金龙鲜血还差距很远。怎么说呢，姬玄风现在是金龙境，就能变身为金龙境真龙，却没有金龙的强悍实力，差距是一个天上一个地下……

　　他的血，只有一丝丝的金龙力，相比于真正的金龙而言，姬玄风的那一瓶血，只相当于真正的金龙一滴血的龙力。

　　龙神大陆上没有识货的人，没有真正见过金龙的人，所以说那瓶血是金龙血，也不为过。塑造金龙境巅峰强者，也是真的，白家的地位，真的很稳固了。

　　在之前，韦昊跟胖掌柜的关系很好，可以借助百花客栈的势力，但是现在，韦昊算是跟方寒闹崩了，新任的百花客栈老板不想跟他有太多牵扯，又摆了一天的宴席，整个百花客栈恢复了原貌，继续营业。

　　而派去混乱之地西南地区帮助郑灵报仇的队伍也在最短的时间赶回了开封城，那些活口，都被新掌柜下令杀掉，轻车简从快速回归。

　　但好歹郑灵的仇已经报了，韦昊把那个消息告诉郑灵之后，小姑娘哭的一塌糊涂，足足半日，才恢复了过来，她的心逐渐的放开了，脸上也多出了笑容，那是韦昊非常乐意看到的。

　　齐天圣朝的人继续在百花客栈住着，哪怕百花客栈恢复了营业，他们付了房费，也继续住，韦昊那厮也是继续出钱住在百花客栈，跟新任的掌柜，韦昊没有心思去打理关系，直接出元石就好了，没必要去浪费时间。

　　终于在大婚之后的第六天，韦昊把境界稳固在了金龙境巅峰，在定心珠的作用下，他的情绪也稳定了很多，那些吞噬元力精血之后留下的后遗症，也悉数消失，他对魏冕的敬意，更上了一层楼。

　　混到了现在，距离嚎哭深渊大会的举办日子已经不远了，是到了需要择日出发的时候了，韦昊志得意满，以金龙境巅峰的实力去嚎哭深渊，拿下第一，还有疑问吗？

　　刚刚出了房间准备找白起去商量出发去嚎哭深渊的事儿，齐天圣朝三大家族的人，就准时出现在了韦昊的身前，均是一脸的恭敬之色，现在的韦昊，连杜成、柳剑、石天澜，都得客客气气的。

　　“韦公子，请您救助我们齐天圣朝三大家族！”


第一百七十二章 恐怖的深渊

　　“此话怎讲？”

　　韦昊早就知道，齐天圣朝的三大家族不会无的放矢，他们来这里，绝对是有事的。至于具体是什么事儿，韦昊也能猜到，无非就是嚎哭深渊大会了。但他们不开口，韦昊总不能自己主动去说。

　　实际上，也是那厮一直躲在屋子里不出来，三大家族的人也没有机会去说的。

　　杜成和柳剑互相对视了一眼，均是不好意思先开口，而石天澜，却是面露谄媚之色，媚笑连连道：“韦公子，我们这次来，是求您帮忙的！”

　　“具体说说吧，你们不远万里到了大魏国参加我的婚礼，只要是能帮上的，我一定帮！”

　　韦昊面沉如水，他对石天澜的感觉很不好，对石家的两兄妹石峰和石雨都没有什么好印象，但当着人家的面，他不会表现出什么来。杜成、柳剑、石天澜三人都是金龙境巅峰，跟他处在一个水平，对那三个人，他也没有什么敬畏可言了。

　　从南荒域最南部到中州的中心，越是北边的国家和势力，越是强盛，齐天圣朝虽然是九大圣朝之一，却只是靠近混乱之地的最落后的两个圣朝之一，跟大燕国差不多，在九大圣朝中排名倒数后两位，所以齐天圣朝的实力不算强，估计玄龙境低阶强者，就是那两个国家的巅峰了吧。

　　没什么好怕的，韦昊对齐天圣朝和大燕圣朝，都无惧意。

　　“韦公子快人快语，那我们就直说了。我们三个家族，是齐天圣朝的三大家族，在齐天圣朝内排名第二第三第四，第一家族，自然是皇族齐家。这一次的嚎哭深渊大会，我们齐天圣朝总共有四个家族具备参赛资格，皇族齐家加上杜家、柳家、石家，老实说，我们四个家族，都没有夺魁的希望，甚至是前三甲都不可能，我们也没有抱那种奢望的。此番前来，就是为了拜请韦公子到了嚎哭深渊后，多多的照顾我们三个家族的后辈，只求在嚎哭深渊自保，安全的出来，不求名次。作为回报，我们三个家族后辈在嚎哭深渊内猎杀的妖核，都交给你，祝你一臂之力，你觉得怎么样？”

　　听起来蛮不错的，但韦昊深深的知道，那根本就是鸡肋罢了。就凭齐天圣朝三大家族的那几个后辈，能猎杀到什么样的妖兽啊？

　　齐天圣朝三大家族，听起来很唬人，实际上，实力却是很一般，尤其是后辈，已经到了很凋零的地步了，他们来到大魏国给韦昊送贺礼，趁机拜请韦昊帮忙，也在情理之中。

　　只是，最开始的时候，三大家族对来大魏国开封城给韦昊送贺礼是有异议的，但是到了现在，韦昊成了金龙境巅峰，夺魁只是轻而易举的事儿，齐天圣朝三大家族就觉得很赚了。

　　一时间所有人的目光都在注视着韦昊，杜家的两人，杜成和杜松，是一脸的期冀；柳家的两人，柳剑和柳烟，却是带着几分赞许之色，尤其是柳烟，人如其名，杨柳依依烟雨蒙蒙，长着一张瓜子脸，白净如玉，眼神很勾人；而石家的三人，无论是石天澜还是石峰石雨，都给了韦昊几分诡异的感觉，那种感觉来的很玄妙，尽管石家三人都在笑，可韦昊却觉得背脊阵阵发凉，他们的诚意，几乎为零啊！

　　甚至，石家三人，透露给韦昊的信息，是一种阴谋诡计的味道！

　　韦昊默然，齐天圣朝三大家族都送了厚礼，在百宝榜上，占据了第二第三第四，第一位的，自然是魏冕的定心珠了。但即便只是第二第三第四，也价值连城，就算只是碍于那个情面，韦昊都不能不帮。

　　“好的，到时候在嚎哭深渊汇合吧，一起进去，能照应的话，我不会袖手旁观的。并且，你们弄到的妖核和其它东西，我都不会取，各自凭本事去猎杀妖兽就行了。你们给我送了那么大的厚礼，我怎么好意思要你们的东西呢？”

　　韦昊点头答应，反正只是小事一桩罢了，嚎哭深渊夺魁的人，一般只在金龙境五重，最夸张的时候，也只在金龙境七重，而他和姬玄风都是金龙境巅峰，即便是遇到了玄龙境初阶的强者都可以一战，代表白家夺魁，应该是十拿九稳了吧？

　　地级中品战技的奖励，对韦昊来说，诱惑力可是非常大的。现在的他，可是没有任何地级中品战技和法宝的，那种东西难以寻觅，任何家族拥有了地级中品的战技和法宝，都会小心翼翼的收藏起来，韦昊想要的话，只能去九大圣朝抢了……

　　那种行为，几乎是找死的吧？

　　杜成说话了，他微微摇了摇头，道：“韦公子，你没去过嚎哭深渊，不知道那里面的情况，所有的青年才俊都是一起进入一个阵法内的，之后阵法就会把各方势力的人分散开来，那也是为了防止故意争锋相对的杀戮。到了嚎哭深渊内部之后，每个势力之间的距离，都不会少于一百里地，那个时候，生死各安天命了。”

　　“既然那样的话，我还怎么帮你们的忙？”

　　“这个很简单，我们有嚎哭深渊的地图，到了嚎哭深渊内，按照地图前往一个集结点，在那里汇合起来，之后的事情，就全依仗韦公子您了。”

　　韦昊无所谓的耸了耸肩，旋即目露奇光的看着齐天圣朝三大家族的人，悠然道：“如果我没有猜错的话，这次在嚎哭深渊内，想要对付你们三大家族后辈的，应该是齐天圣朝皇族齐家吧？”

　　一语中的，杜成也不隐瞒，点头道：“是的，齐天圣朝齐家将会派出三名金龙境三重优秀后辈出征嚎哭深渊，而我们三大家族，却没有与之匹敌的青年强者。每一次的嚎哭深渊大会，都是后辈们表现自己的舞台，强者上，弱者被淘汰，那是自然法则。但嚎哭深渊大会慢慢的也变了味，成为九大圣朝互相打压各方势力的所在，死亡率很惊人，每一次都会有一百多名青年才俊进去，能活着出来的，只有五分之一。”

　　韦昊咋舌，他娘的，也太危险了点吧？他一直都天真的以为那是什么和谐友好的打猎盛会呢，有争锋相对的袭杀也只是为了名次，一般人之间不会乱来的，可听杜成的描述，那简直就是各种乱杀！

　　“韦公子，你的实力强悍，不出意外的话，夺魁肯定没问题，照拂一下我们齐天圣朝三大家族的年轻后辈，让他们跟着你长点见识，也耽误不了多少时间。”

　　柳剑终于开口说话了，作为这次来大魏国的三个话事人之一，他必然要表态几句。柳烟是柳家年轻一辈中唯一的金龙境强者，也只是金龙境一重罢了，要她撑起柳家的大旗，是不可能的。唯一的一个能算天才的柳家后辈，可不能死在嚎哭深渊了，对柳家来说，那是难以承受的巨大损失！现在能靠的，只有韦昊。

　　“好，我会注意的。”

　　杜成取出了一块嚎哭深渊的地图，递到了韦昊的手上，道：“韦公子，这是我们齐天圣朝三大家族这么多年来牺牲了无数前辈才绘制出来的嚎哭深渊地图，还请小心收藏，不要传出去。嚎哭深渊内危险重重，随时都有可能被人杀，都有可能被妖兽围攻，存活率很低，有了这块地图，能够避开一些最危险的地方，比蒙着头去探寻要好的多。”

　　韦昊细细的观察着那份地图，嚎哭深渊，长有七十多万里，宽有两万里，平均深度五百里，最深之处达到了四千里以上那么深……它是把混乱之地和九大圣朝分割开来的一条龙神大陆最长最深最宽的巨大鸿沟！而嚎哭深渊大会，进入的只是嚎哭深渊的不到十分之一的地盘，那片区域相对安全，其余的区域，在地图上却是白茫茫的一片，标记着危险符号，是不能进入的恐怖之地。曾经有神龙境强者进入了嚎哭深渊的最中心地带，就再也没有出来，那神龙境强者所在的家族灵牌轰然碎裂……

　　神龙境强者都有去无回，嚎哭深渊的恐怖可见一斑。九大圣朝和混乱之地白家拥有嚎哭深渊看护地位，每次嚎哭深渊大会的举办，都只是在边缘地带罢了，不到玄龙境，不能去其它区域，不到神龙境，就不可能去到中心地带！即便是到了，很有可能去了就回不来。嚎哭深渊，真心不是想象的那么简单。

　　外界人士所理解的嚎哭深渊，也只是那十分之一的范围罢了，就觉得足够恐怖了，真正的嚎哭深渊，却是非常广袤的一片深陷下去的小型大陆！

　　七十万里长，两万里宽，五百里深，那是什么概念？整个大魏国和大赵国加上旁边的大吴国三个国家的面积，都没有嚎哭深渊那么大！

　　“这里是我们三大家族商量好的集结点，距离入口不算远，韦公子你进入嚎哭深渊后，如果方便的话，就到这里找我们三大家族的后辈，照拂一下他们。”

　　杜成指了指地图上的一个位置，是嚎哭深渊内部的一处幽谷，韦昊点头答应，旋即把视线移到了杜松、柳烟、石峰石雨四人身上，在那四人身上来回扫视着，把三大家族的四个年轻一辈领军人扫视的全身发毛！


第一百七十三章 难舍

　　“你们几位，都好好加油吧，希望能在汇合点看到你们。”

　　韦昊不是轻视杜松、柳烟、石峰石雨他们，而是他们的那点实力，真心不值得高看几眼的。除了柳烟和石雨两个女人，对杜松和石峰，韦昊一点兴趣都没有。实力不强的人，能打动他的，也就只有美人的身子了……

　　石雨那么骚，等到了嚎哭深渊，难说还能发生点什么故事呢。

　　一切议定，齐天圣朝三大家族的人离开了开封城，以最快的速度赶回了齐天圣朝，还有很多事情需要准备，距离嚎哭深渊大会，却已经没有多少日子了。

　　韦昊在开封城闲了两日，每天就是跟白妍和郑灵玩乐清闲，时不时的有金龙境强者离开开封城的时候来拜会他，见上一面了事，总之他的日子过的很舒服。

　　因为这次大婚，无论是白家还是韦昊自己，都收获颇丰，对白家来说，那是一个难得的机遇，金龙血被分成了十三份，白起的每个儿子都得到了一份，不偏不倚。十三个儿子拿到了金龙血之后，都在最快的时间内服下，那种好东西，怎么能留着？

　　金龙血的消息势必会传出去，虽然没有任何人相信那是真正的金龙之血，可能只是一种伪龙，但能塑造金龙境巅峰，也值得一些人铤而走险了。最好的方式，莫过于赶紧喝下去炼化成自身的养料，那才是正理。

　　白家得到了很多的好处，一举奠定了混乱之地第一家族的地位，在皇室魏家的支持下，大规模的扩军开始，剑指大吴国！现在的大吴国没有顶尖战力，白家的人可以在最短的时间内以雷霆之势毁灭大吴国的乌龙境七重以上的强者，那样的话，大吴国将会一团糟，组织不起有效的抵抗来，拿下大吴国，指日可待！

　　白起的野心很大，凡是跟大魏国有仇怨的国家，都暗流涌动，随时准备着抵抗大魏国的进攻。最先遭殃的，必然是收纳了白起的生死大敌关上羽的大吴国！

　　因为韦昊的关系，大魏国和大赵国之间结束了百年征伐，两个国家甚至签订了同盟条约，限制性的同盟关系，不一起出兵，却要一起抵御其它国家的进攻，那都是韦昊的功劳。赵曦炎的实力蹭蹭蹭暴涨，苏家完蛋，整个大赵国都显示出了一副欣欣向荣的局面，在韦昊之下，其实赵曦炎，已经是混乱之地第一强者了。

　　即便是那样，赵曦炎对韦昊的幽怨之情，丝毫都没有减弱，她甚至都没有派人来参加韦昊和白妍的婚礼，情面上的贺礼都没有一份，那种幽怨，已经超越一切了。她的实力越是暴涨的厉害，对韦昊的幽怨越是深重，简直都快成了怨妇一个。可不管怎么说，在赵曦炎的带领下，大赵国彻底翻身，赵家上下更是一片喜意，赵家的所有人都知道，赵曦炎跟韦昊之间有些故事，若不是那样，白起的大军，第一个进攻的，就不会是大吴国了，而是大赵国。若不是那样，苏家的强势赵家都顶不住。总之，赵家上下对韦昊的感激之情是显而易见的，只有赵曦炎一个人，明面上对韦昊充满了厌恶。

　　而实际上呢，那种厌恶之中，难道没有深深的眷恋吗？

　　韦昊和白家小姐在大魏国开封城成亲，并且那厮成了金龙境巅峰强者，即将前往九大圣朝的消息，也传到了南荒域，天翼门和李唐圣朝上下，都是一片欢喜，对韦昊那是真心的深深的祝福。尤其是天翼门，得到了那么多的物资，想不继续扩张都难，天翼门百里大山都被开发了出来，五座主峰之外，还有几十座侧峰，都有天翼门的弟子居住。甄志、徐毅等人实力提升很快，会逐渐的成长起来，成为天翼门的中流砥柱，被韦昊归化的孟获干脆成了青峰主人，接替韦昊当上了天翼门四长老，威风无边。

　　那头从亿万大山带回去的烈焰熊，更是成了天翼门的护门神兽，这么一段时间里，它已经成长到了乌龙境巅峰，突破到金龙境指日可待！

　　在明成圣朝那边，明洪灵接到了韦昊成亲的消息，心底满满的都是苦涩，如果有可能的话，她多么想经历一次那种风光，但她此刻是明洪，是明成圣朝的皇帝，那种苦涩，就更深了。

　　肚子里的孩子，已经快五个月了吧？

　　韦昊自然不会知道那些事，时间差不多了，大魏国的事情告一段落，是该去嚎哭深渊好好玩玩了啊！他的名气已经很大了，甚至都引起了一些中州高层的注意，真龙宫方寒去了混乱之地那种鸟不拉屎的地方，招揽一个强悍的真龙武者，最后却是被拒绝了，这件事，在中州高层，已经成为了笑谈。

　　事件的主人方寒却是很满意大魏国之行，确定了韦昊的身份，看清了那个年轻人的心智和大局观，还顺手帮他提升了一下实力，这样的成果，很是满意了。给真龙宫宫主汇报了消息后，在遥远的中州真龙山上，真龙宫的大本营内，宫主九龙，满脸喜色。还有什么消息，能比找到了自己的亲侄子更开心呢？他没有子嗣，他妹妹也只有那么一个儿子，在韦昊的身上，寄托的是，两个人的希望！

　　九龙，是真龙宫宫主给自己取的名字，因为一些莫须有的事情被赶出了萧家之后，他对萧家就再也没有丝毫眷恋，改名九龙，也是取了九爪神龙之意，寄希望于有一天能在龙域内翱翔，成为真正的九爪神龙！

　　“心思缜密的小子，不知道到底是传承了什么样的真龙精血，不到一年的时间，就到了这种程度，真是前途不可限量啊！再加上萧帝血脉，到底会成长到什么境界，就让我拭目以待了！只希望，你能坚强的活下去啊！要救你娘，我一个人的力量，还不够！”

　　……

　　大魏国，韦昊牵着白妍的手上了战船，郑灵乖巧的跟在另外一边，要不是她身上的寒意不能被人靠近，看到这一幕的人，几乎都要以为她是韦昊的童养媳了呢。姬玄风那厮早就上了战船，还有白十三，也在战船甲板上威风凛凛的站着，他喝了姬玄风的血后，隐隐约约的有几分突破到金龙境的感觉了，志得意满的厉害。要是让他知道了韦昊给白家当聘礼的那瓶金龙血就出自旁边的倨傲少年身上，不知他会作何感想了。

　　白家的人和皇室的人都来相送，那些还没有离开开封城的金龙境强者也来相送，韦昊一一拜别之后才上了战船，他在大魏国短短一个月的时间就创造了那么传奇的故事，前无古人后无来者一点不夸张。至于会不会再回来，韦昊也不敢保证什么，白妍也知道，此去经年，或许，跟她的父亲，跟她的那些哥哥，就很久很久不能再见到了，白妍清泪满脸，弄的韦昊那厮有些心疼。相处时间越长，他就越发的知道，白妍是个好姑娘，善解人意，温柔体贴。虽然她不像彭情儿那样可以帮助韦昊引导韦昊，可对韦昊来说，白妍就像是一剂温和的良药，喝习惯了，就会上瘾，就离不开那种良药。

　　无论有多少烦恼的思绪，无论有多少困难和苦痛，在白妍的温情注视下，总能慢慢的消弭无形，那是白妍的魅力，最独特的魅力。

　　战船开动，在韦昊的眼中，白家的人越变越小，变成了一些黑点，变得看不见，最后整个开封城都成了一个小点，告别了大魏国，新的征程，即将开始！

　　他是被赵曦炎带来混乱之地的，从始至终，却始终没有踏上大赵国的土地，就鬼斧神工般的帮赵曦炎解决了问题，得到了风神翼法，得到了苏家的所有财产，那是他始料未及的。

　　等战船飞跃大赵国上空，韦昊有几分想下去看看的意思，终究却还是没有下去，过去的，都过去了不是吗？每个人都有自己的选择，有自己的理想，有自己的挚爱和生活，冒昧去打扰，不是什么好事。

　　赵曦炎留给他的，是一段记忆，是美好的一夜，是宝贵的身法战技风神翼法，还有那艘小巧玲珑的战船……

　　他们现在所乘坐的，正是赵曦炎的战船，就连战船上负责维持战船运行的那些人，都是大赵国的人，现在成了韦昊的仆从。

　　“夫君，我的身体那么差，跟你们去嚎哭深渊，会不会耽误你？”

　　白妍想跟着韦昊走，夫唱妇随，那是人之常情，虽然两人之间还没有发生最亲密的关系，但是基本的抚摸和触碰，该有的都有了，白妍对韦昊的迷恋，已经达到了难舍难分的地步，她很难想象，在韦昊和姬玄风、白十三进去嚎哭深渊的那段时间，她孤身在外面，该是多么的煎熬！

　　韦昊又岂会放心的把她丢在外面呢？

　　“不会耽误我们的，我自有办法把你带进去，也不会影响到我们的活动，你放心就是了。还有郑灵妹妹也会陪着你，她的身上虽然有寒气，但习惯习惯就好了，不会伤人。”

　　安抚了白妍，并且让郑灵和白妍互相作伴，韦昊就和姬玄风一起进入了修炼，战船所过之处，方圆百里范围内的元力被韦昊和姬玄风吸收的干干净净，白十三郁闷至极，他这段时间里，可是一点元力都没有吸收到，只能炼化元石，那种感觉很是不爽，就像是一直在吃肉却没有丝毫蔬菜的补充一样，身体也长不好啊！

　　甚至，蔬菜的营养价值虽然没有肉的营养价值高，但却是必需品，没有肉不会死，没有蔬菜，长久下来，绝对玩完……

　　好在，二十天很快就过去了，一条一眼望不到边的巨大鸿沟，出现在了他的视线里！

　　韦昊和姬玄风两人同时惊醒，嚎哭深渊的气息，把他们从入定中震醒，那铺天盖地的邪恶气息，还没有靠近，就让他们脸色微变！

　　嚎哭深渊，到了！


第一百七十四章 获悉孟极兽

　　七十万里长的嚎哭深渊，展示在韦昊几人眼前的，只有几十里，再远，他们就看不到了。两万里宽，韦昊几人能看到的，也不过是几十里的白茫茫的雾气，嚎哭深渊下面的东西，一点都看不到。

　　即便是没有那层雾气，却也是看不到的，毕竟，嚎哭深渊实在是太深了，就算是最浅的地方，也有三四百里，怎么看的见底部的情形？

　　嚎哭深渊，顾名思义，隐隐约约的嘶吼惨叫声传入了韦昊和姬玄风耳中，至于白十三和白妍、郑灵三人，却是什么都听不到，他们的实力太差了，不可能听到那些声音。

　　就算是韦昊和姬玄风，也只能隐隐约约的听到一点，并不真切。

　　嚎哭深渊传闻中是上古大战之所，那些凶悍的猛人，简直逆天，龙神大陆经不起他们折腾，这么恐怖的一道鸿沟，竟然是人力所及，简直无法想象那些人的强悍！恐怕，也要是龙域内五大龙帝那种级别的强者，上万个那种级别的强者一起大战，才能爆发出这般恐怖的破坏力吧？

　　“到嚎哭深渊了，但是嚎哭深渊大会的入口，却是在深渊对面，还有足足两万里路，全速过去的话，还需要一天的时间。”

　　白十三终于能喘口气了，韦昊和姬玄风那两个变态，吸收元力的速度实在不是人，白十三尝试过吸收元力，但都是被韦昊和姬玄风瞬间抢光，他哪里抢的多？

　　感受着无数的元力浩浩荡荡的进入韦昊和姬玄风体内，白十三却是只能在一边看着，那种滋味，绝对不好受！

　　现在韦昊和姬玄风停止了吸收，嚎哭深渊附近的元力浓于程度也是白十三从来没有见过的，深呼吸一口，就是大量的精纯元力进入体内，全身的每一根汗毛都舒畅的几乎要呻吟了，那种感觉，简直太他娘的爽了！

　　“不能全速飞行，这两万里不是开玩笑的，慢慢飞过去就行了，三天的时间，足够用。”

　　他们现在还在混乱之地的地盘上，要是穿过了嚎哭深渊，就到了九大圣朝的地盘了，一个崭新的篇章，马上就要开始。

　　“走吧，都小心点，不容有失！”

　　在嚎哭深渊上空，战船就像是一叶小舟，乘风破浪般的前行，划破了白茫茫的雾气，从远处看，似乎战船就只是一个小小的黑点，在白色雾气中艰难挺进着。

　　雾气之中的韦昊、姬玄风、白十三，都没有察觉到什么不妥，那种雾气真的只是雾气而已，单纯的水汽凝结，没有毒性，其中也没有潜藏着什么强悍的妖兽。哪怕是韦昊和姬玄风两个猛人，到了嚎哭深渊，都是不敢掉以轻心的，谁知道会从什么地方突然钻出来一个强悍的妖兽呢？那白茫茫的雾气纵横几十万里，令人望而生畏，身处其间的时候，反倒没有多少恐惧感，只是视线所及都是白色，以他们的眼力，都只能望出一里地，一里地之外的东西，就看不到。

　　“姬玄风，要不我们降落下去看看？嚎哭深渊只有几百里深，就算是降落到底部也不用多少时间。”

　　才行进了几个时辰，韦昊那厮在甲板上就安奈不住了，笑道：“先下去探探路，要是运气好，捕捉到了什么妖兽，那就是意外之喜了。”

　　“你的那张地图上，标注的十分之一被探明的勉强能算是安全的区域，在哪里，你能分清楚吗？”

　　姬玄风看过杜成给韦昊那张地图，他的记忆力超人，地图的全貌已经在他的脑海中了，但在雾气之下，哪里分的清楚方向？要是落到了危险区域，甚至是绝对的死亡区域，就得不偿失了。

　　韦昊被姬玄风泼了冷水，打消了那个主意，道：“那还是过去再说吧，看看那些九大圣朝的青年才俊们，到底是个什么实力。”

　　接近三天的时间，战船才穿过了白色的雾气，到了嚎哭深渊的另外一边，距离嚎哭深渊大会开始，仅有半日的时间。

　　嚎哭深渊大会的举办地，也就是嚎哭深渊的入口，是大燕圣朝的属地范围，在哪里，已经有四十多艘战船停靠，一片开阔地上，熙熙攘攘的到处都是战船和帐篷，每一艘战船下面，都支起了摊子，摊子上面有地级中品甚至是上品元石，有地级下品灵药，有地级下品法宝，甚至是战技，都能找到。

　　九大圣朝的大家族，足足四十多个看护名额，除了势力相对较弱的齐天圣朝和大燕圣朝，其它的圣朝，一般都是五个名额，最强盛的高秦圣朝和楚天圣朝，分别都是六个名额，年轻一辈中强者众多，人才济济，远不是齐天圣朝和大燕圣朝可以比拟的。

　　在嚎哭深渊大会举办的时候，对整个九大圣朝范围内的强者来说，却是一场盛大的交易会！在前来大燕圣朝最南部嚎哭深渊边缘的强者中，既有看护家族的长辈晚辈，也有当地的一些搭顺风船前来买卖交易的强者，更有很多慕名前来的强者聚集在此，徘徊在摊位前挑选着自己需要的东西，均是一口价不还口，货比三家之后，豪掷千金的人很多，在九大圣朝内，还没有如此盛大的交易会存在。寻常难以见到的地级中品灵药，在这里，仔细去找的话，都能找到。只是那价格，一般人真心只能看看了。

　　在那片方圆五里地外面，有大批九大圣朝派出的强者驻扎，一旦交易会内出现了抢劫之类的事情，那些强者就派上了用场，哪怕是玄龙境，在那么多人的围攻之下，也难以善了。况且，真正的玄龙境强者，谁不是财宝多多，哪里需要抢？

　　总之，在那片区域很是安定，虽然热闹，到处都是人头攒动，到处都是价值连城的宝物，但秩序井然，谁会愿意去触九大圣朝所有大家族的眉头呢？

　　九大圣朝的嚎哭深渊看护家族内斗不休，但涉及到了交易会的事儿，就会空前团结，一个点出事，整个线和面都会出手相助。

　　韦昊的战船到达那片区域外面，就被几名金龙境强者围了起来，仔仔细细的检查了白十三出示的令牌，才把他们放了进去。白家虽然拥有嚎哭深渊看护的地位，但实在是不怎么出名，也难怪那些金龙境护卫队都不认识白十三的令牌的。好在也没有为难白十三，令牌是真的，就能进去，哪怕是灭掉了一个家族拿到了令牌，也就能摇身一变成为嚎哭深渊的看护家族，驾驶着战船就可以进去。没有令牌，就只能走进去，连飞行都不能，更不用说是驾驶战船进入了。

　　没进入多远，战船就落到了地面上，韦昊让郑灵和白妍在战船内呆好，除非得到了他的命令，不然就不要出战船，白妍和郑灵自然答应，那艘战船，也被韦昊整个的收进了他的龙国内。

　　白十三眼睁睁的看着那神奇一幕的发生，久久无语，任凭他想破了脑袋，也想不到，韦昊到底把战船弄到哪里去了。

　　简直不是人啊！

　　这个大陆上，真的存在那种容积的超级纳戒吗？

　　好在他停靠战船的位置非常偏僻，那诡异的场面没有被人注意到，要不然的话，恐怕仅仅是那一手，就会引起轩然大波的吧？

　　白十三没有多问，他向来不是多嘴的人，每个人都有自己的秘密，何必去啰嗦什么呢？

　　到了交易会场，韦昊三人也没有引起多少人的注意，白十三的实力平平，韦昊和姬玄风又收敛了强者气息，看起来就只是普普通通的乌龙境武者，算不上什么强者，自然没有人在意。来交易会的人实在是太多了，金龙境和乌龙境到处都是，谁会在意他们三个啊？

　　韦昊在混乱之地打响了名头，但是在九大圣朝，名气却不是那么大了，随便拉出一个圣朝来，都具备着能颠覆混乱之地的实力，闲的蛋疼谁会去关心大魏国发生了什么？

　　只有靠近混乱之地只有一条嚎哭深渊相隔的齐天圣朝和大燕圣朝，对混乱之地的了解比较大，但真正掌握了韦昊消息的，也只有齐天圣朝三大家族罢了，机缘巧合之下，三大家族正好有人在开封城游历，知道了韦昊的事迹，才把韦昊那厮的名气传了回去。要不然的话，混乱之地的事儿，九大圣朝不会关心的。

　　韦昊乐得清闲，没人打扰更能随意的到处走动看看，这一看，就看出了名堂。

　　在一名金龙境八重强者自己摆的小摊子上，韦昊发现了一份地图，那份地图非常不起眼，不仔细去翻看的话，就那么随意的丢在探子上，摊主不去介绍，谁能知道那里面的内容呢？韦昊也是随手一翻而已，地图上面的内容，却是让他惊喜莫名了！

　　足足看了一刻钟，韦昊已经把那副地图上的东西全部记在了脑子里，就想走的，那名摊主却是开口了。

　　“小友，这份地图的珍贵你应该能懂，我敢说，整个交易会内，独此一份别无分号，你要是想独占的话，趁早。”

　　似乎是察觉到了韦昊已经把地图的内容背了下来，那名摊主笑了笑，又道：“地图上面的记载的东西，百分之九十，都还没有变动过。像孟极兽那种神异的妖兽，寻常之人看看也就过去了，他们却不知道，那妖核，会跟地级中品灵药拥有一样的价值。”

　　韦昊停住了脚步，在地图上，确实是标注了一种叫孟极兽的妖兽，韦昊博览群书，也不知道，那到底是啥玩意儿。

　　“你说的孟极兽，我从来没有听过，它的妖核能跟地级中品灵药媲美？”

　　“那是自然，孟极兽是嚎哭深渊特产，其余的地方都是没有的，知道它的妖核的疗效的人，也不多。有些人天生体弱，怕热怕冷，经不起折腾也不能修炼，每到午夜四时，小腹就会隐隐作痛，那种先天病时有出现，要治好，就只能靠孟极兽的妖核。”

　　摊主的话，让韦昊和白十三瞬间激动了起来，他娘的，那不就是说的白妍的病吗？


第一百七十五章 征途

　　“你确定孟极兽的妖核能治那种病？”

　　“那是自然了，每次嚎哭深渊大会，我都会来这里守着，要是谁捕猎了孟极兽，我千方百计也要把妖核弄到手，再拿去中州，可以赚取一些差价。”

　　那名摊主倒是实诚人，金龙境八重的实力，在混乱之地的话，已经是难得的强者了，但是在中州，就只能做一个“生意人”了吧。

　　韦昊点了点头，再看了看那张地图，道：“这样的地图，你还有多少？”

　　“就此一张，没有多余的。”

　　“多少钱，卖给我。”

　　“不要钱，物物交换，拿出能媲美地级中品的好东西来，我看的上眼的话，就可以交换。”

　　摊主也没想过能从眼前的年轻人那里换到什么好东西，他这么说，完全只是为了撒网捞鱼罢了，目标是孟极兽的妖核。

　　韦昊犹豫了一阵，从纳戒中取出了魏冕送给他的定心珠，悄悄的递到了那摊主的手上，道：“这颗定心珠，足以媲美地级中品灵药，对金龙境强者有奇效，你若是识货的话，可以研究研究。”

　　“这个不错，你确定要换么？”

　　那摊主显然对定心珠的兴趣很大，当即就决定可以换。韦昊再次询问了地图是不是只有一份，那名摊主再三保证了九大圣朝皇族内都没有那东西，韦昊才放心的做了物物交换，拿走了那份地图。

　　“韦昊，你难道不知道，那种地图，普普通通的金龙境八重强者就能有，值得一颗定心珠的价格吗？”

　　白十三对韦昊的败家行为非常无语，明显被骗了，他在旁边暗示了半天，可韦昊那厮就是不听，一点反应都没有，真他娘的固执啊！

　　“最起码，在其它摊子上，没有这种东西。九大圣朝之内有没有我不知道，在这里没有更多的，等进入了嚎哭深渊，靠着那张地图，就能找准最适合我们去猎杀的妖兽。只要多弄一些妖核，就能把那点损失赚回来。”

　　说着，那个摊主却是追了上来，压低了声音，道：“这位公子，如果你们能弄到孟极兽的妖核，只要一颗，就能从我这里把定心珠换回去，甚至，我还能给你们加上一些其它的东西。”

　　“如果我没有猜错的话，你恐怕是九大圣朝的某些家族派来的吧，你所在的家族没有资格进入嚎哭深渊，甚至你也不能找九大圣朝的嚎哭深渊选手帮你去找孟极兽，因为被人识破的话，对你的家族不利。所以你只能通过那种愿者上钩的方式来钓鱼，我说的没错吧？”

　　韦昊笑眯眯的看着那摊主，果然被他说中了，那名摊主满脸尴尬的把定心珠还给了韦昊，抱歉道：“公子好眼力，在下佩服！定心珠还你，地图送你，只希望，你进去嚎哭深渊之后，能抽时间去孟极兽经常出没的地方看看，若是能找到，带出来给我，必当重谢！”

　　“这份地图，恐怕也不是很珍贵，在中州的一些大家族内，经常都会探寻嚎哭深渊，对嚎哭深渊内的情况必然很熟悉，绘制出来灵药和妖兽出没图，也很正常。”

　　“公子所言极是，在中州大家族内，这的确不是什么稀罕之物，但在九大圣朝，的确是独此一张。在我的家族内，还有副本存着，但我敢保证的是，九大圣朝内绝对没有这个东西，中州大家族为了控制嚎哭深渊内的珍奇妖兽和灵药不被九大圣朝的人过度发掘，必然不会把这种图传出来的，我们家族能弄到，完全是机缘巧合。”

　　那个摊主连忙解释，韦昊也想的明白，定心珠又回到了他的手里，等于是白白得到了一张嚎哭深渊灵药妖兽出没图，还得到了孟极兽的消息，真是赚大发了。

　　“行吧，如果我能弄到孟极兽妖核的话，我会找你做生意的。”

　　韦昊答应了那摊主的要求，反正按照地图上标注的，孟极兽出没的地方也不是什么危险之地，只是孟极兽的数量很少，寻常很难见到，都是碰运气罢了。

　　“公子，我对参加这次嚎哭深渊大会的青年才俊都了如指掌，却是不知道有你们这种高手的存在，敢问公子高姓大名？”

　　“高手？我们是高手吗？”

　　韦昊没有直接回答，却是笑了，他和姬玄风都只表现出来差不多乌龙境巅峰的实力，在这个年纪这种实力，遍地都是，怎么就高手了？

　　“公子不用骗在下了，你们的实力，应该是深不可测的！如果只是乌龙境巅峰那么简单，在这种地方，你们不可能那么自信和淡然，小人这点察言观色的本事还是有的。并且，你们也不会是中州的大家族来凑热闹的，中州来的公子哥，要么是低调的不出来，要么是骄傲的要命，不可能像你们这样。还有，中州大家族的青年才俊手中，大都是有这种地图的，也不会在我那小摊子前观望那么久了。”

　　很精明的一个人，面面俱到，算的很准。韦昊对这个人，倒是有几分兴趣了。

　　“我姓韦，单名一个昊字，这次参加嚎哭深渊大会，代表的是混乱之地白家。”

　　“混乱之地白家？原来是那个家族，据我所知，这是白家最后一次机会了吧？这次不夺魁的话，就没有嚎哭深渊看护的资格了。”

　　那摊主眼色诡异的盯着韦昊看了一阵，对那厮抱了抱拳，道：“小人叶明，乃是高秦圣朝叶家的人。叶家虽然没有嚎哭深渊看护的资格，但实力却是不弱，最近十多年才发展起来的新兴家族，要不是高秦圣朝内的五大家族和皇族联合打压，我们早就有实力灭掉一个看护家族夺下令牌来参加嚎哭深渊大会了。”

　　“公子，谢谢您给小人指明了一条生财之路，在那边的夺魁榜上，白家可是排名倒数第一的，下注买你们夺魁的，能有一千倍的赔率！小人这就去下注押白家夺魁，赚个满盆！”

　　那摊主说走就走，很快就消失在了韦昊几人的视线中，韦昊哑然，跟姬玄风和白十三对视了一眼，也追了上去。

　　大约在一里地之外，一张榜单贴了出来，夺魁呼声最高的，赫然是高秦圣朝皇族高家和楚天圣朝楚家！排在第三的，是司徒圣朝的司徒家！九大圣朝前三位的强悍圣朝，占据了三甲，后面的，分别是其它圣朝的皇族，倒数两位，赫然是靠近混乱之地的大燕圣朝和齐天圣朝皇家……

　　那种倒数，却也只是前九名的倒数，圣朝皇族之内的倒数，真正的榜单最后一个位置，是混乱之地大魏国白家。

　　下注赔率，已经到了夸张的一赔一千，弄出这个榜单的人，是有多么的看不起白家啊？

　　也对，要是没有韦昊，白家算的了什么？过了这次，下一次的嚎哭深渊大会，就再也没有白家什么事儿了。下注押白家夺魁的人，一个都没有，那个金龙境八重强者，来自高秦圣朝的叶明，是第一个……

　　一千颗玄级上品元石，叶明不敢下注太多，一方面是怕韦昊不能获胜，一方面是怕下注太多了，最后把庄家彻底赔垮了，都赔不起，反倒是给叶家带去麻烦。

　　叶家在高秦圣朝，已经够麻烦了，叶明出来的时候，叶家家主千叮万嘱的一条就是，尽力寻找孟极兽妖核，千万不要惹事！

　　但一千颗玄级上品元石，已经足够多了，要是韦昊赢了，他能得到一百万颗玄级上品元石的赔付！

　　“公子，你也想下注么？”

　　叶明看到韦昊几人，又眼巴巴的凑了过去，他相信自己看人的直觉，这一次，绝对不会错！

　　“不了，我出手的话，最起码也是十万元石，我怕庄家赔不起。”

　　韦昊摆摆手拒绝了，倒不是吹牛，他一旦下注，少了一万玄级上品元石是不会干的，庄家要赔付多少？没意思，拿不到的钱，还不如不去玩。

　　“小人也是这个意思，不敢下注太多，得罪了庄家也没有好处。”

　　“庄家是什么人？”

　　“中州的二流家族，但对九大圣朝来说，那已经是不能得罪的力量了。”

　　叶明笑了笑，旋即鬼鬼祟祟的扫描了一阵，凑到韦昊耳边，眼珠子滴流滴流转的很欢乐，低声道：“韦公子，其实庄家还有一个榜单，那是中州家族的榜单，嚎哭深渊大会不单单是九大圣朝的看护家族参加，还有很多中州二流三流家族的人也来了，他们在另外一个入口，进入了嚎哭深渊后，会跟九大圣朝的人碰到，稍不留神，九大圣朝的青年才俊就会死在里面，很多都不是死在九大圣朝的人手里，而是死在中州二三流家族的继承人手里。在中州二三流家族中，嚎哭深渊大会，也有另外一个称谓，叫做死亡盛宴！”

　　“死亡盛宴？这么嚣张？”

　　“何止是嚣张啊，简直是无法无天！九大圣朝联合抗议过很多次，但都无济于事，人家的实力更强，只能忍气吞声了。其实每个看护家族都有机会，在嚎哭深渊里，实力并不代表一切，很多时候，运气也是很重要的。”

　　叶明说完，犹豫了一阵，又从纳戒中取出了一个袋子，回到了榜单前的下注点，下注白家，一千玄级上品元石……

　　总共就是两千玄级上品元石，叶明也真是贪财，他的举动，把负责登基押注的人都弄无语了，还真有傻×来送钱的？就算是嚎哭深渊被中州来的人搅一个天翻地覆，在榜单最后的那几个家族，都是没有丝毫机会的啊！混乱之地白家，已经没落到了那种地步的家族，给他们下注真的好么？

　　韦昊不管那些，找了一个地方安静的等着，终于在几个时辰之后，嚎哭深渊大会正式开始！

　　带着一张地形图一张灵药妖兽出没图，带着找孟极兽弄妖核给白妍治病的强大信念，这一次的征途，正式开始！


第一百七十六章 大麻烦

　　一口大钟被敲响，那钟声却是诡异的阵阵低沉惨烈的吼叫声，时近夜幕，那声音就变得很是瘆人，几乎所有人都起了一层细密的鸡皮疙瘩，就连姬玄风那厮都忍不住的皱眉头，他娘的，那钟声也太奇葩了吧？

　　故意弄出来营造气氛的？

　　按照嚎哭深渊大会的习惯，根本没有什么进入前的宣讲之类的，在入口处，有几名金龙境巅峰护卫和两名玄龙境老者坐镇，持着令牌，依次从那个入口进去，很快就通过阵法消失在茫茫白雾中。

　　韦昊三人是最后一批进去的，在他们之前，正好是齐天圣朝三大家族的人，杜松、柳剑、石峰石雨等人都在，似乎是故意等韦昊三人一样，他们在进入的时候，都朝最后面的韦昊三人别有深意的看了一眼，那是他们最大的依仗。

　　“你们是白家的人？”

　　韦昊三人进去的时候，一名玄龙境老者深深的看了他们一眼，他的手里已经拿到了白十三递上的令牌，却还那么问，有种故意要针对他们的意思啊！

　　“是的。”

　　白十三点头，那名老者却是没有想象中的刁难之意，反而是温和的笑了笑，道：“进去小心一些。”

　　“谢谢前辈。”

　　白十三表示了感谢之后，带头走了进去，韦昊和姬玄风反而成了他的陪衬，谁叫他才是真正的白家人呢？

　　进入了茫茫白雾，有一个恢弘硕大的元力阵法，那凝练到了极致的元力，使得韦昊和姬玄风齐齐震惊！要是能在这个阵法里修炼，绝对是事半功倍的效果！姬玄风在中州混过，哪怕是中州的那些名山大川，都没有这么浓郁的元力。

　　当然了，那也只是想想而已，这个阵法，不知道是耗费了多少元石才运转起来的，给那两货在里面修炼的话，恐怕真的消耗不起了。

　　韦昊三人进入之后，那个阵法急剧的运转起来，产生了极强的下降之力，韦昊和姬玄风还好，能承受住那种力量，而白十三就有些不堪了，几个瞬息之间，他们已经到了嚎哭深渊底部，白十三差点就摔倒在了地上，有些狼狈。

　　几百里地，就算是神龙境强者，也不可能那么快的，但是阵法的力量，却可以把人瞬间传到那么远的位置，实在是太强了！

　　无论是韦昊还是姬玄风，都是第一次领略阵法的奥妙，只要布阵布的好，那真是牛叉到了极点的！

　　到了嚎哭深渊底部，整个空间都是漆黑色，没有丝毫光线，凭着强大的实力，韦昊三人都能看清楚百米之内的东西，再远的话，就没辙了。

　　“几位公子，进去那个阵法内，会把你们随机的传送到不太危险的地方，祝你们好运了。一个月后这里的阵法会关闭，若是那个时候你们都还没有赶回来，就自己飞上去吧。”

　　在几名金龙境差使的招呼下，韦昊三人又进入了一个阵法内，一眨眼的功夫，他们已经消失在了原地，到了万里之外！

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎，用这种词语来形容一点都不为过，韦昊三人都是胆色极高之辈，倒也不在乎那些，但要是女人进来了，第一时间恐怕会被吓坏的吧？

　　嚎哭深渊，果然不是常人能来的地方，就那股湿寒的气息，都能让人随时冷飕飕的难受，更别说那些诡异的声音了，更是让人心惊胆战。再加上黑漆漆的，平日里一眼就能看出数十里地，在这里视线受到了极大的阻碍，感应力也下降了不少，一般人绝对受不了。

　　韦昊和姬玄风在上面的时候，方圆三里地之内的任何动静都能感应到，但是到了嚎哭深渊底部，就变成了方圆三百米，那差距可就大了去了。

　　不安全感，涌现在三人心头，怎么都避免不了。

　　“一个月的时间，尽力猎杀最多的妖兽拿上去，到时候按照妖核的数量和品阶定分，一定要夺魁！”

　　已经来了，已经决定要做，就要做到最好，韦昊那厮走在最前，白十三走在中间，姬玄风走在最后，三人成一条竖线，慢步前行。嚎哭深渊底部到处都是湿漉漉的空气和稀泥，想要找一块干燥地实在是太难，在这种环境中，即便嚎哭深渊内部的元力很是充沛，韦昊三人都没有心思修炼，赶紧找个干净点的地方才是。

　　韦昊尝试过在嚎哭深渊里飞行，倒是没有多少区别，甚至元力充沛的可以支持更长时间的飞行，但那高度，却只有可怜的两里地，超过了两里地，就再也飞不上去，一股无形的阻力阻碍着，哪怕是韦昊尽了最大的努力蛮冲，都没有丝毫机会。打不破穿不透，那股阻力实在是太怪了。姬玄风和白十三也尝试了一番，没有机会，也难怪出现了嚎哭深渊看护的说法，要进入嚎哭深渊，需要从特定的入口进，不然的话，从上面降落不下去，从下面也飞不上去，也难怪在传送过来的时候，那些差使笑的那么诡异，超过了一个月，阵法停止运转，可就要困在里面了。

　　嚎哭深渊大会十年举办一次，错过了期限，就要在里面等十年……

　　“真是个鬼地方，那个怎么都冲击不破的鬼东西，难道是一种高明的禁制？他娘的，龙神大陆真不是那么简单的，嚎哭深渊这种类型的地方，还不知道有多少。”

　　韦昊骂骂咧咧的抱怨着，冲不出去，他的优势就被削弱了不少。其实想想也对，要是能随意冲出去的话，嚎哭深渊内的强悍妖兽，岂不是要出去兴风作浪了？龙神大陆，毕竟还是人族为主的大陆，妖兽一族只是陪衬，绝大部分妖兽，都形不成气候，都是被人族猎杀的对象。

　　“嚎哭深渊是上古遗迹，这么大的面积，只有这一个罢了。而其它的小型空间，却是很多，据我所知的，在中州的各大家族，都有自己的小型空间位面，虽说小型，却也有南荒域的普通国家那么大，一旦外界出事，那些大家族的成员可以在最短的时间内撤入须弥空间。所以要灭掉一个大家族，几乎是不可能的，除非是有内应打开了须弥空间入口，杀入须弥空间，才能把一个大家族连根拔除。”

　　姬玄风又给韦昊泼冷水了，那厮也听过这种说法，但他的志向只是打败一个家族，不是连根灭掉，也就不在乎了。

　　一连走了半日，透过那层白色的雾气，有一些光线投射了进来，即便还是灰蒙蒙的，但总比黑夜好，韦昊三人也顺利的找到了一座小山，地面还算干燥，三人席地而坐，总算是能休息一阵了。嚎哭深渊的底部实在是太宽阔了，不管是横着走还是竖着走，不是大山就是幽谷，找不到个尽头。休息了一阵，韦昊掏出了齐天圣朝三大家族给他的地图，详细的对比分析了一阵，那个集结点，却是还在西边的三万里之外，即便是全速低空飞行，也要三天时间，韦昊的兴趣不是很大，好端端的去找路跑，去找人当累赘，他又不是吃多了。赶紧去找孟极兽，给白妍治好病，才是王道啊！

　　收起了地图，韦昊又拿出了妖兽灵药出没图来研究了一阵，三人很快就分析对比出了孟极兽经常出没的方位，只在西南方向三千里之外！

　　该先去哪儿，傻子都知道怎么选！

　　但是再对比一下地形图，要去那个地方，势必要经过一条横亘几千里的山脉，那里有金龙境巅峰妖兽出没，并不是很好对付。单独一头金龙境巅峰妖兽的话，韦昊三人自然不怕，但那种叫狻羽鸟的妖兽，却是群居妖兽，稍不留神，就会被几头妖兽一起围攻，数量太多的话，韦昊和姬玄风也只能完蛋的。

　　“怎么办？孟极兽我是势在必得的，哪怕是耽误很长时间，也要弄到孟极兽的妖核给白妍治病！叶家的那个叶明描述的跟白妍的症状一模一样，不管怎么样，只要有一丝丝希望，我都要试试。”

　　还有什么好说的，白妍都是他的女人了，还是第一个有正规婚礼的女人，不优先照顾她，还能照顾谁？

　　姬玄风无所谓的耸了耸肩，道：“直接杀过去好了，那种狻羽鸟也不全是金龙境巅峰的，成年的最厉害的能到金龙境巅峰，一般的就是金龙境六七重罢了，怕什么？”

　　白十三的实力实在是太弱了，但胆色却一点不差，阴狠的点了点头，道：“你们放心，我有自保之力，不会拖你们的后腿的。”

　　既然这样，不再犹豫什么了，韦昊三人冲天而起，直飞孟极兽出没地！

　　三千里路，全速飞行，并不要多少时间，但是他们只飞了两千里，一条巨大的山脉出现在眼前，那山脉简直要把嚎哭深渊都划成了两半，山势之险峻，在南荒域和混乱之地，都找不到。即便是在亿万大山，韦昊都没有见过如此险峻的山脉。

　　“只要能安稳的翻过这座山，很快就能到孟极兽经常出没的地方了。”

　　“你别做梦了，有些东西，该面对的，还是得面对。”

　　姬玄风冷冷的鄙视了韦昊一眼：“嚎哭深渊底部人烟罕至，也就偶尔有中州的强者前来，亦或是十年一次的嚎哭深渊大会，才会有人进来，那些妖兽嗅到了人族的气息，还不发疯一般的猛攻？要飞过那座大山，不可能不惊动到狻羽鸟，狻羽鸟可是以气息敏锐著称的，你能逃的了？”

　　“走吧，放手大杀才好，把它们杀的害怕了，自然不敢再出来！”

　　暴力分子姬玄风，已经拿出了他的长弓，金龙境巅峰的气势全部释放了出来，顿时，整个山林间，都回荡着阵阵兽吼！

　　他娘的，简直是没事找事啊！他连龙族威压都没有用，完全就是闲的蛋疼！要是释放出龙族威压，一般的妖兽，哪里还敢动？

　　一群群的狻羽鸟从密林间冲了出来，成年的身长两丈，幼年的也有两米，一眼看去，根本算不出数量，那铺天盖地的黑影和刺耳的叫声，简直要把人逼疯！

　　“麻痹的姬玄风，你继续狂个看看！”


第一百七十七章 群居不好惹

　　韦昊什么都没管，直接拉上了白十三，从哪里来往哪里去，要多惨有多惨，很快就飞出了十里地，姬玄风那厮也不逞能了，他在怎么厉害，能经得起那铺天盖地的狻羽鸟追杀？

　　元力境界层次不齐，从乌龙境到金龙境巅峰都有，甚至金龙境八重以上的高阶只是极少数，总共也没有五个，可姬玄风还是得跑，实在是太多了，很难想象，在那片区域的密林间，就隐藏着那么多的狻羽鸟！

　　保守估计，也有上万头！

　　别说真正的对战了，就算是那些狻羽鸟一个一口唾沫，都能把姬玄风毒死！

　　狻羽鸟，生有六足四翼，飞行速度和在地面上跑的速度都是非常快的，韦昊和姬玄风完全是全速飞行，才避开了狻羽鸟的追杀，那些狻羽鸟追了七八里地，就没有继续追，而是在空中盘旋着鸣叫一番，得意洋洋浩浩荡荡的回到了山脉密林间，偶尔有一些叫声传出来，却更像是挑衅，令得韦昊和姬玄风都是怒气冲冲。

　　他娘的，难道真要被逼的绕道走？

　　憋屈啊，太憋屈了！

　　“姬玄风，你怎么不继续狂啊，你的箭不是很厉害么，上去杀啊，杀它娘的，杀个天翻地覆！”

　　“我呸！你站着说话不腰疼，就算我不上，它们也会出来，能怪的了我？”

　　两人各执一词吵了起来，白十三在一边满脸苦笑的看着韦昊和姬玄风吵架，那种级别人物的吵架，他是参与不进去的，只能规规矩矩的看着就是了。好不容易那两个家伙都吵累了，安静了下来，白十三才道：“两位祖宗，你们这样吵也不是办法啊，我们还是赶紧绕道吧，也耽误不了多少时间。”

　　“说的简单，这片区域是狻羽鸟的地盘，山脉的其它区域，也有凶狠的妖兽盘踞，不管从哪个方向过去，都会遇到大批的妖兽。我算是想明白了，这条山脉存在的意义，就是把人阻隔在这边，很难穿越到山脉的另外一边。而那张灵药妖兽图上介绍的，品阶不错的灵药和神异的妖兽，都在山脉那边才更多，在这边是很难寻的。”

　　韦昊无语了，他娘的，嚎哭深渊难道有灵性么，竟然给玩了这么一出？

　　真是太坑爹！

　　“那怎么办？”

　　“等等看，待会儿再去试探一下。”

　　半个时辰后，姬玄风再次上路，到了山脉近前，他的气势肆无忌惮的挥发出去，狻羽鸟感应到了他的气息，刹那间整个山脉都开始了震荡一样，成千上万的狻羽鸟又追了出来。

　　好吧，失败。

　　又是半个时辰过去了，韦昊亲自出马，一样的放开了金龙境巅峰的气息，狻羽鸟哗啦啦的飞出来一大票，但跟上次相比，气势却是弱了很多。这样连番的骚扰了整整十四次，韦昊和姬玄风轮流出马，都是铩羽而归，但狻羽鸟的数量，却是越来越少了，被姬玄风和韦昊逃窜的时候反杀了一些，沉寂下去不愿意再出来浪费功夫的占据了绝大多数，到了第十四次，狻羽鸟的数量，已经不足一百头！

　　“就是这样，慢慢磨，反正元力足够，就算是磨，也要把它们磨死！”

　　韦昊和姬玄风都怒火上头了，第一次被弄的那么无力，不好好的折磨一下那些狻羽鸟，他们怎么安心？

　　狻羽鸟不像是韦昊和姬玄风不吃不喝都行，它们需要觅食需要休息，却被韦昊和姬玄风连番打扰，锐气早就没有了，懒懒散散的不想再出来。

　　这就给了韦昊和姬玄风绝好的机会，顶尖实力的狻羽鸟早就不再出来了，后来一阵还会跟出来示威的，只是一些乌龙境和金龙境初阶，对韦昊和姬玄风两人都构成不了什么威胁，那两货引出一批杀掉一批，整整两日的时间，他们都在不断的勾引和杀戮中度过，韦昊的秋水剑诀和拍浪三重尺练就的愈发纯属，对焚天九掌连环战技的理解也上升了一个台阶，风神翼法更是在险象环生中被逼迫了出来，两日的时间，风神翼法是运用的最多的战技，靠着嚎哭深渊内浓郁的元力支撑，韦昊无数次的使用风神翼法，却也没有丝毫脱力的情况出现。

　　可以说，那些狻羽鸟，不但没有给韦昊造成太大的困扰，反而是帮他练习剑法、掌法、尺法、身法！到了后来，韦昊都开始感谢有那么多的狻羽鸟给他试练的了，每每都是他把狻羽鸟打的快死了，姬玄风那厮的箭矢就成了分箭头，夺走了狻羽鸟最后的一丝性命！

　　他的长弓，在击杀了上千狻羽鸟之后，发生了一些微妙的变化，在地级上品法宝中，也成了比较优良的那种。并且，随着击杀狻羽鸟的数量越来越多，姬玄风的长弓颜色，也是越来越耀眼夺目，那令人目眩神迷的金色，成为一种真正的死亡之色！

　　到了最后，姬玄风和韦昊故意到了山脉顶端肆无忌惮的释放他们的强悍气息，狻羽鸟却是再也不出来了，即便是最厉害的几头金龙境巅峰狻羽鸟，也没有心思跟韦昊和姬玄风对抗下去了，打不过，追不上，杀不了，还有什么值得追的？

　　在韦昊的纳戒内，已经多出了一千多颗妖核，仅仅是那些妖核，想必，就可以在嚎哭深渊大会上夺魁了吧？

　　最差的，是乌龙境七重，最强的，是金龙境八重，通体黑色的妖核上元力弥漫，要不是为了拿出去给人评判冠军，韦昊都要直接把那些妖核炼化吸收了才爽。

　　嚎哭深渊大会有严格的审核流程，所击杀的妖兽妖核，必定要是一月之内的才算数，这也避免了有人把外面的妖核带进去充数。这么多的妖核，换成是以往，绝对能夺魁了，但韦昊那厮还嫌远远不够，又折腾了两日，把狻羽鸟聚集地折腾的鸡飞狗跳不得安宁，又得到了一千多颗妖核，才飞跃了山脉，到了另外一边。

　　一山之隔，那景象，却是完全不一样！

　　山这边，是绿意盎然的参天古树，山那边，却是干旱千里，一眼看去，尽是黄橙橙的粗砂！

　　“真是神了，他娘的，一座山上，竟然会出现这等神景！”

　　“确实很诡异，从山顶开始，就成了两个世界。”姬玄风微微点头，哪怕他在七百年前自由身的时候游离大陆见识了不少东西，都没有见过这般诡异的景象，嚎哭深渊不愧是嚎哭深渊，真不是开玩笑的，那诡异的程度，恐怕在龙神大陆上，也首屈一指了吧。

　　“小心点，我感觉有些不对劲。”

　　刚刚从狻羽鸟的纠缠中解脱了出来，韦昊可不想再遇到任何包围埋伏，白十三的战斗力几乎可以忽略不计，甚至只能算是累赘，靠他和姬玄风两人，一般的金龙境巅峰都不会惧怕，但是遇上群居妖兽，那就危险了。

　　灵药妖兽图上记载着，在这片区域，是赤目蛇的地盘！

　　“赤目蛇也是群居妖兽，也许又是一场硬仗要打。”

　　姬玄风做好了最坏的打算，为了保险，韦昊转头看向了白十三，犹豫了一阵，道：“白十三，我送你去一个地方，在那里，没有元力给你修炼，但你可以吸收炼化元石，可以去战船上陪陪白妍，省的她跟郑灵在一起也很寂寞。”

　　白十三不解，韦昊那厮是什么意思？

　　但不等他多想，一阵大力就把他包裹了起来，在韦昊的胸口处，出现了一个空间裂缝，白十三瞬间被收了进去，进入了韦昊的龙国。大草地，清新的空气，却是没有丝毫元力，在不远处，白十三见到了战船，连忙飞了上去，找到了白妍和郑灵，一番询问之下，白妍和郑灵自然也不知道这是什么地方，但白十三感觉，这个恐怕是韦昊最大的底牌了吧？

　　他竟然有独立空间？简直太逆天了！

　　不理会白十三的惊奇，韦昊和姬玄风小心翼翼的前进着，不出所料，这广袤的沙地中，果然隐藏着巨大的危险！

　　没飞多远，大约只离开了山顶几十里地，刚刚脱离了山脚不远处，从沙地中涌出了一股股惊人的元力波动，目之所及的沙地内，到处都在蠕动翻滚着，紧接着，一条条赤红色的细蛇从沙地中钻了出来，约莫着只有一米多长两个大拇指粗细，实力也只是乌龙境一重到两重，根本不算什么，只是刚刚能够飞行罢了，但韦昊和姬玄风却是面色凝重到了极点，视线内，无论是广袤的沙地中还是有限的虚空中，到处都是赤红色的细蛇，无法估量到底有多少条，但一条一条的杀，哪怕是杀上几年，可能都杀不完！

　　若说之前的狻羽鸟就算是铺天盖地的话，那么现在的赤目蛇，已经能算是密布了整个空间了！

　　保守估计，也有几百万条细细的赤目蛇悍不畏死的飞向了韦昊和姬玄风！那数量实在是太恐怖了，韦昊甚至都用上了很久没有用过的奔雷拳，以金龙境巅峰的元力驾驭奔雷拳，那威力可以说很强，每一拳，都能带走一条乌龙境初阶的赤目蛇的性命！韦昊的一拳出去，可以分化成几百拳，瞬息之间就是几百条赤目蛇死亡！

　　但那些赤目蛇的死起不到丝毫的警示作用，哪怕是韦昊和姬玄风放出了全部气息和威压之力，那些赤目蛇仍旧是不管不顾的冲击上来，韦昊和姬玄风使出了平生解数，竭尽全力的斩杀着赤目蛇！

　　蚂蚁太多了，也能咬死大象，赤目蛇的元力境界对现在的韦昊和姬玄风来说实在是太低了，但他们的额头上却满是汗珠，被弄的很狼狈，无论往哪个方向突围，都是密密麻麻的赤目蛇，简直能把金龙境巅峰强者逼疯！

　　就在韦昊和姬玄风都快要被弄的崩溃的时候，那些赤目蛇却骤然间潮水般退却下去，一个女人，玲珑有致，笑意盈盈，自远极近，那双眸子，却是闭着的！


第一百七十八章 赤目蛇女王

　　刚刚从围困中得以喘口气的韦昊和姬玄风，见到了那个女人，不禁眉头大皱的暗暗警戒起来，闭着眼睛的女人，妖族气息浓郁的女人，更重要的是，那还是一个漂亮到了极致的女人！

　　哪怕是看不到她的眼睛感受不到她的眼神，韦昊都能想象到，她的眼睛，一定很好看！

　　但韦昊却是不想去看她睁开眼睛，一旦睁开了，就会非常麻烦！

　　赤目蛇，最神奇的蛇类妖兽，因为眼睛的赤红色而得名，但赤目蛇的出名，却是因为它们的眼睛，一旦睁开，就会悍不畏死的搏杀，击杀视线所及的一切非同类！更有甚者，实力最强悍的赤目蛇，化身为女人，一个眼神，就能让人陷入永久的沉睡，她们的眼中带着神奇的魔力，可以侵袭识海！

　　这样一个危险的女人，韦昊和姬玄风怎么能不防？况且，韦昊两人都能感觉出来，之前的那些细细赤目小蛇，恐怕都是这个女人的手下吧？

　　“两位人族的强者，很高兴认识你们啊，我可是好久都没有碰到过人族了呢，在这个巨大的牢笼里，要遇到人族，可真是难得的很呐！”

　　听的出来，那女人的语气充满了喜意，可她对韦昊和姬玄风的欢迎仪式，却是一点都不讨喜！

　　巨大的牢笼，指的也就是嚎哭深渊了吧？飞不出去的白雾笼罩中，不是牢笼是什么？

　　“你是赤目蛇的头领？”

　　韦昊小心翼翼的开口了，言语之间满是恭敬，他生怕稍不留神得罪了那女人，再被几百万赤目蛇围攻，那种滋味，可是受一次就够了。

　　“你们可以叫我赤目蛇女王。”

　　那女人笑呵呵的答了一句，又道：“两位人族强者，既然来到了我的地盘，就请留在这里做客吧，嚎哭深渊不同于你们人族的龙神大陆，在这里是妖兽的地盘，人族稀少，几十年都不一定遇得到一个，你们在这里陪我三年，我就放你们走。”

　　“三年？赤目蛇女王，你别开玩笑了，三天我倒是可以考虑考虑。”

　　韦昊当即拒绝了，他娘的，三娘，这个老女人是有多寂寞啊？虽然看起来她只有二十岁左右的年纪，但赤目蛇女王化身出来的人族长相，怎么能跟赤目蛇的年纪相比呢？她活了几百年，化身为人，也是貌美如花倾国倾城。

　　蛇性淫，赤目蛇女王逃脱不了那个宿命，感受到年轻人族强者的气息，她就蠢蠢欲动了。要不然的话，韦昊和姬玄风被她的子民们围攻致死，她也不会现身的。在嚎哭深渊，并不是到了乌龙境就能化身人形，而要到金龙境巅峰，才有可能化为人形，一些心志不熟的妖兽，即便到了玄龙境，都不一定能化身人形。这是跟龙神大陆上的妖兽最大的区别了，在龙神大陆上，只要到了乌龙境的妖兽，都可以变身为人，金龙境之后，妖兽变身为人，从外面和语言上，已经很难辨认了。

　　“三年吧，要么留下，要么死，你们自己选择吧。”

　　赤目蛇女王的口气很大，她也有那个资本，韦昊和姬玄风对视了一眼，他麻痹的，老子是吓大的么？

　　“以多欺少，算什么啊？”虽然不是吓大的，但是那些数量几乎无限的赤目蛇却是真把韦昊那厮吓怕了……

　　赤目蛇女王笑了笑，道：“你们两个人，我只有一个，也算是以多欺少呢。要不这样，你出来跟我打，你赢了的话，你们就可以走，要是你输了，就留在这里陪我三年，怎么样？我赤目蛇女王说话算话，在方圆万里内，我的名头还是很响亮的。”

　　在嚎哭深渊呆的时间实在是太长了太长了，要不是偶尔会有人族落入她的手中，恐怕她都不会知道，在嚎哭深渊上面，还有一个那么精彩的大陆！

　　那才是她的向往，只可惜，没有任何办法能上去，强行往上飞闯的强悍妖兽，最后都死的很惨。

　　韦昊和姬玄风悄悄的对视了一眼，已经暗暗的同意了赤目蛇女王的说辞，赢了固然是好，输了也还可以再想办法！

　　赤目蛇女王的实力也是金龙境巅峰，跟韦昊倒是在伯仲之间，双方的机会都很大。

　　“怎么样？考虑好了么？”赤目蛇女王慵懒的问道。

　　韦昊点了点头，道：“出手吧，我也想见识见识嚎哭深渊强者的实力！”

　　赤目蛇女王却是不急，玉指遥指姬玄风，疑惑道：“不知道为什么，在那个人身上，我总感觉到一股非常危险的气息，他到底是什么人？”

　　“他不是人。”

　　韦昊回的无奈，赤目蛇女王黛眉一皱，旋即摇摇头把那些思绪甩飞出去，慵懒的伸了一个懒腰，玲珑有致丰满傲人的曲线完美的展现在韦昊眼前，轻笑道：“很多年没和人族战斗了，真是有些期待呢，人族的强者，希望你可不要让我失望啊！”

　　赤目蛇女王睁开了眼睛，果然是赤红色，但却没有使她觉得难看，反倒是充满了邪异的诱惑力，赤目蛇女王甚至还调皮的冲韦昊眨了眨眼睛，传闻中睁开眼就要杀人，看来也不完全正确。最起码在这一刻，韦昊在赤目蛇女王眼中看到的，只是荡漾的情意……

　　那情意，只是毫不掩饰的欲望！

　　若是只陪一天，这样的一条美女蛇，韦昊绝对是愿意的，但三年实在是太多了，他不得不辣手摧花了！但赤目蛇女王那完美的曲线和风情万种的眼神狠狠的冲击着韦昊的心理防线，这么美的女人，怎么舍得下手？

　　“他娘的，这美女蛇太会勾引人了，连彭情儿也比不上她吧。”狠狠的甩头，甚至是咬了咬自己的舌尖，韦昊终于把心中的崎念尽数驱逐，有些郁闷的苦笑道：“赤目蛇女王，要打就打，何必玩这招试探我的定力吧？”

　　赤目蛇女王闻言，一声轻笑，“你这人挺有意思的，那就开始吧！”话音未落，赤目蛇女王右脚轻弹，整个身子都划做是一道残影，扑向韦昊！感受到那道曼妙娇躯的强悍力道，韦昊不敢丝毫怠慢，轻轻闪避开来，赤目蛇女王那白嫩的拳头几乎破开虚空，从韦昊的衣服表面掠过，刺得韦昊皮肉呼呼作痛！

　　韦昊微一裂嘴，嘿嘿笑道：“女王大人，力气还挺大啊！”

　　“试试更大的！”

　　赤目蛇女王一声娇喝，粉拳再上，力道却是比刚才的那一拳更大！

　　韦昊瞬间挥出碎金掌，掌对拳，双双化解了力道，这两招，双方都在克制，只是牛刀小试罢了！

　　真正的战斗，这才刚刚开始！

　　韦昊拔剑，冷冰剑！

　　冷冰剑一到手，韦昊浑身气势猛然大涨！对于爱剑之人，剑在手，人就有了魂！

　　韦昊右手持剑，秋水剑诀肆意挥洒，却是上本，瞬息万变，瞬息千百剑，狠狠的朝着面前的美女蛇刺了过去！

　　剑光熠熠，千百剑从四面八方无死角的刺向赤目蛇女王，那令人目眩神迷的剑气，却是令得赤目蛇女王十足的警惕起来，香肩微微一抖，庞然的元力涌出，瞬间凝聚出无数条细密小蛇，每一条蛇，都对消了韦昊的一道剑气！

　　赤目蛇女王的实力，一点都不输于韦昊！甚至她的攻击手段，也跟人族相似，哪里是妖兽那种蛮横无理？

　　“你的剑不错，但伤不了我！”

　　赤目蛇女王轻笑一声，白皙小脚在空间划出一个诡异弧度，飞踢向韦昊双腿之间！

　　“试试你的水平而已。”韦昊贱贱的一笑，体内元力运转猛灌入冷冰剑中，整个剑身都要承受不住那么多的元力一般，发出了轻微的震颤！

　　“秋水剑！”

　　面对实力不俗的赤目蛇女王，韦昊马虎不得，真正的大招放了出来，他最喜欢最熟练的秋水剑诀！上本主防，下本主攻，此番一起使出，那滔天的剑气，使得赤目蛇女王大惊！

　　势如破竹的剑气，霸道厚重的剑气，成千上万道剑气，却都只是虚影，在接触到赤目蛇女王身体的时候，赫然凝聚，成了一剑！

　　那一剑，是秋水剑诀最强的一剑！

　　刁钻到了极致，诡异到了极致，不要命到了极致！那是以命搏命的剑！

　　可赤目蛇女王却惊恐的发现，在韦昊使出那一剑的时候，他的周身竟全是细密的剑气守护，没有丝毫破绽！

　　看似是以命搏命，实际上，却是滴水不漏！

　　就在韦昊的剑快要刺中赤目蛇女王的时候，那美女蛇却是放弃了所有的防御，把那对伟岸的高耸把前面一挺，以胸对剑！

　　韦昊情急之下，根本收不住剑，只能转刺为挑，从赤目蛇女王的伟岸之间竖挑而下！

　　“我就知道，你舍不得杀我。”

　　赤目蛇女王娇笑连连的看着韦昊，丝毫不在乎她胸前的雪白暴露在了空气中，白花花的很是刺眼！

　　姬玄风早就别过了头去，韦昊那厮却是眼睛都不眨的盯着那美景看，那对曼妙，是他见过的最完美的！

　　他的秋水剑在最后一刻改变了轨迹，从杀人变成了挑开人家的上衣，韦昊那厮绝对不是故意的，而是下意识的动作！

　　在潜意识里，他就知道，该这么做！

　　赤目蛇女王也不害羞，慢慢的靠近了韦昊，眼神扑朔迷离，吐气如兰的娇笑道：“我觉得，你现在应该是想抱抱我的，对吗？”


第一百七十九章 跟我走

　　赤目蛇女王纤细而白皙的手指轻轻的点在了韦昊胸口上，她的上衣迎风猎猎，那对雪白耀眼夺目，在韦昊惊讶的瞬间，她的身子，彻底飞入了那厮的怀抱！

　　美人在怀，奇迹般的停战，那美女蛇，到底是什么意思？

　　韦昊愣住了，感受着胸前的惊人伟岸和弹性，他有一瞬间的彻底失神！就是那一瞬间，赤目蛇女王的手掌，却是狠狠的印在他的胸膛上！

　　那一掌，韦昊被打的飞出了几里地，狠狠的咳出了几口鲜血！

　　“挑破我的衣服，看了我的身子，占了我的便宜，就要付出代价！”

　　“你个死八婆，是你自己不避让老子的剑，老子好心不杀你，你反咬一口啊！”韦昊受此一击，觉得人与蛇之间最基本的信任都没有了，虽然受伤不是太重，但他差点都要郁闷的内伤！

　　“是啊，我就是反咬一口，谁让你刚才不杀我呢？”

　　赤目蛇女王娇笑连连，让韦昊吃了闷亏，她自然有高兴的理由。殊不知，此刻的韦昊，却更是高兴！

　　他娘的，有那半裸的美人上半身可以看，就算是再来一掌，也不是什么大事！

　　“像你说的，我哪里舍得杀你？”

　　话音没落，韦昊从地上骤然暴起，风神翼法和他本身的速度都用到了极致，在赤目蛇女王还没有反应过来的时候，韦昊已经闪到了她的身后，在她那对丰满挺翘之上，响亮的拍了一巴掌！

　　赤目蛇女王转身就要骂，可韦昊的大手，却是化成了抓那啥的龙爪手，一左一右的分别拿住了赤目蛇女王的雪白，重重的捏了一下，手感真不是一般的好！

　　“下流无耻！”

　　赤目蛇女王俏脸通红，身形暴退到了百米外，娇骂一声，却是连忙从纳戒中取出了一件衣服披上，遮盖了那被韦昊袭击过的雪白。她完全来不及去清洗雪白之上爪印，韦昊那厮的手上有咳出的鲜血，两坐五指山，印在了赤目蛇女王的山峰上，成了山上的山……

　　韦昊嘿嘿贱笑道：“我是下流无耻，但你也好不到哪里去，打不过我，就玩阴的。但我也不亏，一掌换一捏，手感真不错。”

　　丰满的弹性之感再现，韦昊免不了的心中一荡，咽口水的声音异常响亮！

　　赤目蛇女王的脸色绯红，勾魂动魄的眸子直直的盯着韦昊，喘着粗气，衣服内的伟岸颤颤巍巍的动，在韦昊那火辣直接的眼神下，赤目蛇女王已经无心再战。

　　“我们还没分出胜负吧，还要继续么？”

　　韦昊双眼微亮，他自然明白赤目蛇女王的意思，于是摇摇头道：“不用打了，我们算是平手吧。”

　　什么平手？韦昊和赤目蛇女王的元力境界差不多，但韦昊那厮的身体强悍，战技又多，还要层出不穷的攻击手段，赤目蛇女王哪里是对手？

　　只是看了人家的上半身，还打了屁股捏了峰，实在是不好意思再打啊！即便继续打，也只是玩闹罢了，他哪里下的了杀手？

　　但是平手，要怎么算？

　　赤目蛇女王嘴角含笑，道：“那就平手吧，你在这里陪我一年即可。”

　　“那怎么行？”

　　“怎么不行？我对你的好感很深，你留下来陪我，也绝对不会吃亏的。”赤目蛇女王挺了挺胸，暗示自己有大杀器！

　　那种杀器，对韦昊的诱惑力倒还是真的挺大！但他心中一声苦笑，这种好感，承受不起啊！

　　意想之中的大战没有发生，反而是跟一美女蛇暧昧上了，韦昊的本事也真是不错，这种情况下都能靠暧昧解决问题……

　　“赤目蛇女王，我只有二十多天的时间，在那之后，就要离开嚎哭深渊。别开玩笑了，让我们过去吧。”

　　“嚎哭深渊上面有不知名的禁制，怎么都冲不出去，你是怎么进来的？”

　　赤目蛇女王那赤红色的眼珠子一转，似乎有了新的考量计较，韦昊只说是阵法进来的，却也没有说太多，他可不想让这个赤目蛇女王跑去嚎哭深渊大会入口处找死，那里玄龙境强者都有几位，她去硬闯的话，绝对是个死字。

　　在嚎哭深渊内部，但凡能够化身人形的妖兽，都知道，他们是被禁锢在这里，冲出去，见识一下外面的大陆，是无数妖兽心目中最大的渴望！

　　“不管怎么说，你必须要留在这里陪我，我可以让你的同伴先走，但是你，别想走的了！这附近的三百里，都是我的领地，无数的赤目蛇等着你，你刚才也领教过了，哪怕你的实力再怎么强悍，那么多的赤目蛇，你都是没辙的。”

　　赤目蛇女王干脆开始耍赖了，反正我就不给你走，反正我寂寞了那么多年，好不容易逮住了个人族，哪里能让你走？

　　打架什么的，赤目蛇女王不打，韦昊也没辙，秒杀不了那美女蛇，她可以瞬息间遁入泥沙里，命令她的子民出来战斗。想到那铺天盖地严密无比没有丝毫死角赤目蛇攻击，韦昊就阵阵的头皮发麻。遇到这种不讲理的女人，他能怎么办？

　　僵持不下，韦昊把姬玄风叫了过来，两人对视一眼，均是无奈。就连姬玄风，都不知道怎么办才好了，那些赤目蛇丝毫不在乎他的龙族气息，蛮横悍不畏死的冲击，姬玄风也惧怕的很。陷入那种永远打不完的困局里，迟早是完蛋的。

　　“两位公子，别犹豫了，嚎哭深渊也挺好的，最起码在我这几百里属地范围，你们是绝对安全的。”

　　“站着说话不腰疼，赤目蛇女王，你是不是很想出去外面看看？”

　　韦昊心上一计，要是赤目蛇女王只是想出去看看不作乱的话，那倒可以考虑考虑带她出去的。有能装活物的龙国，怕什么？

　　赤目蛇女王面露惊喜的之色，道：“难道你有办法能够带我出去？只要你能带我出去，你让我做什么都行！”

　　激动之下，赤目蛇女王的伟岸山峰又开始了剧烈的震颤，每一次震颤，都能把韦昊那厮的心儿都弄的跟着震了……做什么都行，做那男女之间最爱做的事儿行吗？

　　看她那么骚，必然行啊！

　　这么一个强悍的美女蛇，有倾城之姿，有曼妙好身材，有不俗的实力，若是能把她弄的跟在身边，白天当打手，晚上暖暖床什么的，就真的太美妙了！

　　“我的确有办法把你带出去，但你要立下天道誓言，从现在开始，十年之内，一切都听我的。十年之后，你就恢复了自由身，我不会再约束你任何事。谁知道你出去后会不会凶性大发到处杀人呢？”

　　韦昊的担忧完全有必要，赤目蛇女王也没有多做犹豫，重重的点了点头，道：“我以整个嚎哭深渊赤目蛇族立下天道誓言，如果你能带我出去，十年之内，受你约束和管制，你让我做什么我就做什么，你不准我做什么，我就绝不会去做。”

　　“就算你要跟我睡觉，我也不会反抗的……”

　　不但不会反抗，赤目蛇女王那赤红色的眸子里满满的都是“情意”，韦昊要干那啥的话，她巴不得的吧？蛇性淫，果然没错！

　　“嘿，那个再说。”韦昊笑眯眯的点头，有那等好事，谁会错过呢？

　　姬玄风几乎都要听不下去了，他娘的，在这种地方都有兴趣想那种事儿，韦昊也真是太奇葩了！对蛇属性妖兽都有那种兴趣，那厮的口味真重啊！美女蛇美女蛇，美女美到了一定的程度，就会被冠与美女蛇的称呼，赤目蛇女王本身就是蛇族，化身人形后更是具有颠倒众生之色，一笑一颦之间都是迷人的姿态涌现，韦昊本身就不是什么正人君子，在嚎哭深渊这种压抑的鬼地方又容易激发那啥欲望，要不是姬玄风还在这里，那就是干柴遇到烈火了，指不定他和那赤目蛇女王就要来一场超越了友情但绝对不是爱情的曼妙之旅了……

　　“现在就走吗？”

　　“嗯，我们在赶时间，你方便的话，现在就跟我们走，二十多天后，我自然有办法让你出去。放心跟我走，包你能离开嚎哭深渊。”

　　“可是出了这片沙地，就不是我的地盘了，其它的妖兽王者嗅到我的气息的话，会被视为是挑衅和进攻，就麻烦了。”

　　赤目蛇女王的忧虑不无道理，嚎哭深渊内强悍的妖兽很多，她只能算是附近区域的中高层，还有很多比她强悍的妖兽存在，有些妖兽是正好能克制她的，让她打心底的有些惧怕。

　　“我想知道，附近还有多少群居类妖兽？单个的我们倒是不怕，最无奈的就是妖兽太多怎么都杀不完那种。”

　　“没有了，就这座山脉上，几乎都是群居妖兽，你们从那边出来，应该是经历了狻羽鸟的地盘的，它们一直是我们赤目蛇一族的天敌，但我们占据了绝对的数量优势，比邻而居，也没有多少问题。”

　　“那就行了，没有群居妖兽就不怕。”

　　韦昊的自信满满的，只要不是被围困无限量的妖兽冲上来，他和姬玄风联手，就算是玄龙境妖兽，都能拼一拼！

　　一切议定，韦昊继续启程，这是这一次，他的身边多了一个身材火辣面目姣好的女子，正是赤目蛇女王！

　　出了沙地的范围，赤目蛇女王就变得有些焦躁不安，到了后来，甚至都紧紧的缠上了韦昊的胳膊，表现出了一个小女人姿态，那种感觉，跟第一次出门对一切都很好奇又都很恐惧的小女人有多少区别呢？

　　强悍的赤目蛇女王，一旦离开了自己的地盘，就现了原形，在本质上，她的胆色真不很高。

　　感受着那对伟岸在自己的胳膊上摩啊擦的，韦昊心猿意马起来，他娘的，如此勾人的赤目蛇女王，又弄出了那种磨人的动作，叫他怎么忍？

　　真想把姬玄风支开，就地泻火多好啊！

　　很快，机会就来了！

　　在西北方向三十多里处，一头妖兽正在肆意妄为的嘶吼着，声音传了过来，赤目蛇女王当即就解释道：“是一头金龙境九重妖兽，实力比我要差一些，单独霸占了一个山头，地盘不大，倒也没有其它的妖兽找它的麻烦。”

　　“姬玄风，劳烦你去把那头妖兽杀了，把妖核带回来就行，我们既然进来了，就一定要拿第一，多积累一些妖核，才能有备无患！”

　　韦昊开始装大爷了，姬玄风愤恨的对韦昊比划了一个中指，怒道：“一个时辰后我回来，你好自为之。”


第一百八十章 不会生小蛇

　　姬玄风虽然没经历过那种人世间最美好的事儿，但他也猜得到，韦昊那厮要做什么，真是太邪恶太猥琐了，在嚎哭深渊都有兴趣玩女人，还是一头妖兽，韦昊的口味，实在是不敢恭维！

　　像姬玄风多纯洁啊，他只对同种族感兴趣，也就是只对龙族少女感兴趣……可惜的是，龙神大陆上就他一个龙族，萧家的萧龙山上也许还有一个龙族，但那肯定是老家伙，姬玄风也就只能干熬着……

　　趁人之美的事儿，偶尔做一下还好，是以姬玄风虽然不满，但还是规规矩矩的走了。

　　“赤目蛇女王，你叫什么名字？”

　　韦昊裹带着赤目蛇女王钻进了一片树林，确定周围都没有什么强悍的妖兽会突然发动袭击之后，韦昊径直把赤目蛇女王扑倒在了草地上，那美女蛇巧笑嫣然，道：“我没有名字，你可以直接叫我赤目蛇女王，我不介意的，你呢？”

　　赤目蛇女王轻轻扭动着，眼神已经彻底成了血红色，赤目蛇一族的魅惑气息，一丝一点的缠绕上了韦昊的心头。

　　千方百计的勾引着韦昊，连本体魅惑都使用出来了，赤目蛇女王看到了成效，似乎也看到了，离开嚎哭深渊的希望，她的目标，不正是离开这里么？在这个暗无天日的地方，谁会开心呢？

　　赤目蛇女王早就厌倦了，只是一直没有找到合适的机会，这一次，她感觉，韦昊就是她最好的机会。

　　韦昊说了自己的名字，嘿嘿笑道：“从一开始你就在勾引我，现在开心了么？”

　　“你若是再暴力点，我会更开心的。”

　　赤目蛇女王那莲藕般的玉臂缠上了韦昊的背，猩红的小舌头在那厮的脖子上扫来扫去，她的整个身子，都散发着迷人的魅力，韦昊哪里挡的住？

　　不能忍，没有必要忍！在嚎哭深渊，压抑的气氛本就容易让人产生那方面的心思，韦昊那厮一直都不是正人君子，遇到对胃口的，根本不犹豫，一番折腾下，两人之间响起了美妙的乐章。

　　足足三个时辰，他们下面的软草地都被压成了硬硬的大土块，姬玄风早就回来了，但远远的感受到韦昊正在干大事，他无奈的在远处坐下放哨，攀上了那么一个大哥，真是八辈子的孽缘啊！

　　无奈，太他娘的无奈了！姬玄风想死的心都有了，对龙域开始了无限的怀念……要是在龙域，以他的地位，恐怕会有无数的小母龙找他愉快的玩耍吧？

　　终于在一声酣畅到了极致的欢愉大叫中，韦昊和赤目蛇女王停止了战火，四目相对，均是剧烈的火花闪耀！

　　“你竟然是第一次？”韦昊震惊的无法言喻了，他娘的，赤目蛇女王竟然还是第一次？妖兽化身为人形，也是会有跟人族一模一样的器官的，是不是第一次，韦昊心底最清楚。

　　赤目蛇女王理所当然的点了点头，道：“这个有什么好奇怪的？我难道要跟附近的那些粗鲁的妖兽结合？身为赤目蛇一族的女王，那种事情不可能发生。”

　　“这么多年虽然有一些人族青年经过，但都没有强悍的实力，我哪里会跟他们？”

　　赤目蛇女王说的很自然，甚至一丝羞涩都没有，感情她跟韦昊那啥，是为了结合传承后代？

　　韦昊简直都快疯了，娘的，这个美女蛇的心机真深啊！

　　不过也不能怪人家，那不算是心机，只能算是目的明确吧？

　　“你的实力也很一般，但是你的身上有一股让我很敬畏的气息，我相信我的感觉不会错，跟你结合，是最好的选择！”

　　好吧，韦昊无语了，难不成老子身上也有王霸之气了，全身一抖就能挥发出王霸之气迷倒万千少女？万千妖兽少女？

　　“你想生一堆小蛇出来？”

　　“那就不知道了，那种事情，不是要靠你们男人的么？”

　　赤目蛇女王娇媚的白了韦昊一眼，那厮却是苦不堪言了。跟妖兽一族那啥还行，但要是赤目蛇女王真的生出一堆小蛇来，天地良心，哪怕韦昊那厮再怎么有责任感，他都不会相认的……

　　最起码，也得是花妖啊，狐妖啊之类的吧，生一堆小蛇算什么意思？想想就难受，韦昊对刚才的行为，都开始后悔了。

　　“放心吧，我们赤目蛇一族没有那么容易受孕的，那些小赤目蛇都是低等蛇族，不能跟我们真正的赤目蛇一族相比。到了现在，我们赤目蛇一族，已经只有我一个存在了。”

　　“什么意思？”

　　韦昊大惑不解，赤目蛇女王微微一笑，解释道：“那也是我为什么能统领那些赤目蛇的原因了，我的赤目蛇女王称号，并不是我自封的，那些低等的赤目蛇，都没有多少灵智，也不具备成长的可能性。而我们赤目蛇王族，却是有灵性的，从生下来开始，就有灵智，也具备着无限成长的可能性。在上古年代，赤目蛇一族极其强悍，甚至是大战的积极参与者，只是后来被人族强者联合打压到了嚎哭深渊，几十万年不得翻身。”

　　“原来这样，总之别拿我当牺牲品就好，你懂的。”

　　韦昊憋屈的很，今后已经不能愉快的跟赤目蛇女王那啥了……想想还是蛮遗憾的。

　　“放心好了，第一，我们赤目蛇王族诞生繁衍后代艰难，在我这一代，很可能灭族。第二，你难道不知道高等的妖兽一族也是像人族一样以人性体态生孩子的么？”

　　赤目蛇女王满脸不解的看着韦昊，按理说，那都是常识了，他怎么会不懂呢？

　　可惜，那种常识，韦昊确实是不懂，他都在心底做好了日后跟彭情儿生一个小狐狸出来的准备了……

　　但小狐狸还是挺可爱的，要是一堆小蛇，韦昊估计都会奔溃的吧？

　　“好吧，那我就放心了。”芥蒂消除了，想到日后能继续愉快的玩耍，韦昊就是一阵嘚瑟的笑。终于给找到了一个经得住折腾的长期情人，那滋味真不错！

　　“女王大人，别再勾搭我了，等干完了大事，到了龙神大陆上面，我随时都行。现在却是不行了，时间紧迫，耽搁不起。”

　　韦昊抚摸着赤目蛇女王的身体，那美女蛇咯咯咯咯的娇笑起来，也把作乱的芊芊玉手收了回来，从纳戒中取了一套衣服穿上，都是龙神大陆的款式，看样子，都是她从前来嚎哭深渊的人族女人中抢来的，包括那个纳戒也是。

　　收拾停当，两人飞到了姬玄风身前，韦昊那厮有些尴尬，咳嗽了一声，道“刚才我们去猎杀妖兽了……”

　　“别装了，你们不是去猎杀妖兽，是在创造妖兽！”

　　姬玄风无意之间说出了这么一句经典的话，韦昊那厮愣神了好久，才想明白其中的道理，不禁对姬玄风谄媚的笑着，赤目蛇女王也是想明白了，但却不在乎姬玄风怎么说，她落落大方的挽着韦昊的胳膊，有几分夫唱妇随的味道了。

　　继续启程，又飞出了两百多里，在一块山间空地上，两伙人剑拔弩张，正在互相喝问！韦昊三人悄悄的围了上去，一看，笑了。

　　其中的一伙，不正是齐天圣朝石家的人吗？石峰石雨，还有一个年纪更小的少年，只有乌龙境七重的实力，在嚎哭深渊，那就是送菜的存在。

　　另外一伙人，韦昊却是有些印象，夺魁热门榜上排名第三的家族，司徒圣朝的司徒家！

　　他们的衣服胸口上，很恶俗的嗅着司徒两个字，简直恶俗到了极点，生怕别人不知道他们出生在“高贵”的司徒家似的！

　　“司徒南，不是我们石家有意去跟你们争夺什么，这次嚎哭深渊大会，我们石家的人只求活着出去，根本没有猎杀妖兽的心思！没有就是没有，我们一颗妖核都还没有得到！”

　　石家三人，石峰和石雨把年纪最小的那个少年护在中间，倒是让韦昊高看了几分，没想到那两个给韦昊印象不太好的兄妹，也能有这种情怀。

　　“别逗了，把所有的妖核拿出来，这么几天了，我就不信你们三个废柴会连一头妖兽都没有猎杀到！”

　　说话的正是司徒南，司徒圣朝皇族的皇子，但却是没有继承帝位希望的那种，在他之上，还有几十个哥哥……要比生孩子的话，白起的十三个儿子加一个女儿，跟司徒圣朝的皇帝相比，那就真是小巫见大巫了！司徒圣朝的皇帝霸占了帝位足足上百年了，从三十多岁登基，到现在已经一百三十多岁，却还是贪恋着权势，舍不得放下，他的大儿子，也就是司徒圣朝的当朝太子，已经一百一十岁高龄了，却还只是太子……

　　最奇葩的是，司徒圣朝的皇帝对床弟之事一直很热衷，最近几年，还生了一个儿子。儿子和女儿，加起来，绝对过百，司徒圣朝，在九大圣朝中，也被戏称是猪崽圣朝，讽刺的就是那老皇帝生孩子实在是太厉害了。一般的皇族，整个大家族的人加起来，都不到一百个，而司徒皇族，却是到了万数，他的儿子们孙子们都开始开枝散叶了，真乃奇葩的一家！

　　“信不信由你！我们的确没有猎杀妖兽的心思，我们这点实力，能够去争什么？”石雨故意在示弱，报出实力的弱小，难道能赢得对方的同情么？

　　见司徒家的三个皇子没有说话，石雨扭着那细细的腰肢走到了三人近前，羞涩道：“真的没有妖核，不信你们可以搜搜。”

　　“嘿嘿，我这就搜搜看！”

　　送上门的美食，哪有不吃的道理？司徒家的男人都遗传了当朝皇帝的好色特性，见到美女就走不动路，石雨的姿色不错，司徒家的三个皇子故意找茬的原因，无非就是为了石雨的美丽啊！

　　司徒南的手直接就按到石雨的身上摸索一阵，看的韦昊眼馋不已，司徒南才放开了手，招呼了身边的两个弟弟，嘿嘿笑道：“司徒聪，司徒伟，你们也来搜搜看，给我搜仔细点！”

　　司徒聪和司徒伟两人得到了大哥的指示，均是邪笑着上前，司徒聪甚至把石雨的整个身子都抱在了怀里，上下其手起来……


第一百八十一章 恐怖的女人

　　韦昊、姬玄风、赤目蛇女王都看的醉了，他娘的，还能这么玩的？当着石家的另外两个男人的面，司徒家的也太猖狂了吧？

　　但是再看石峰和另外一个少年，那两个家伙均是一脸谄媚，似乎对石雨的行为已经习以为常了？

　　奇葩的石家，奇葩的司徒家，韦昊三人彻底醉了。

　　本来还想着要是石家三人被围杀，韦昊那厮还会出手相救的，毕竟，石家参加了他的婚礼给他送了礼物，那点点恩情，韦昊却是一定会报。可看现在这种样子，哪里需要啊？

　　“你们两个杂碎转过头去，没有我们的命令不准回头，不然的话，不单单是你们，你们石家，也要完蛋！”

　　司徒南对石家的两个男丁肆意侮辱，最让韦昊不解的是，明明看到了石雨已经被司徒聪和司徒伟按压在了地上了，他们还是毫不犹豫的转过身子，脸上并没有羞愤和悲伤，不知廉耻的石家啊！

　　而司徒家的三人，更是把韦昊三人的眼球都惊爆了出来，他娘的，那三个家伙，三下两下的脱光了石雨的衣服，一起冲了上去……真是奇葩，太奇葩了！

　　姬玄风都无法再看的背过头去，韦昊却和赤目蛇女王却是聚精会神的看着，那美女蛇也好那一口，偷窥，也是一种非常不错的心情啊！

　　可就在他们互大感无奈的时候，场中的局面瞬息万变！

　　在司徒家的三个男人互相贱笑着对视的时候，一瞬间的分心，石雨的嘴巴张了开来，三根细细的银针，却是从她的樱桃小口中飞射而出！

　　刹那间，司徒三皇子都停住了动作，微微摇晃了一下脑袋，在石雨身下的那个男人整个身子都压在了石雨的身上，而另外两个，却是摇摇晃晃的倒了下去，嘴角奔撒出鲜血，死了？

　　韦昊简直不敢相信自己的眼睛，他娘的，那是什么情况？

　　尽管分心没有仔细看，但他还是第一瞬间就察觉到了石雨身上的气息变化，看到了石雨口中发出的银针！

　　纤细，精致，约摸着只有一寸长，但那小小的玩意儿，却是把三名金龙境四重五重的强者都瞬息间击杀！

　　死的不能再死！

　　“三个杂碎，戒心这么差，还想上我？”

　　石雨满脸冷笑的站了起来，在司徒家三位皇子身上狠狠的踩踏了几脚，优雅的取出衣服穿上后，才道：“大哥，你们过来收拾东西吧，司徒家的三个皇子身上好东西应该不少，好好搜搜。”

　　这才是真正的好好搜搜！

　　石峰和另外一个少年都满是恭敬的对着石雨点了点头，这种场面，在到了嚎哭深渊这五天的时间里，已经是第三次了！

　　搜刮了财物处理了尸体后，石家三人迅速离开了，韦昊和姬玄风、赤目蛇女王这才走了出去，看着那三滩脓水，均是一脸的震撼。

　　原来，还可以这样杀人的啊！

　　韦昊阵阵的恶寒，那个女人，之前他还有几分兴趣，但是现在，给他一百个胆子，都不敢了。齐天圣朝三大家族，石家，是不需要他帮忙的。

　　一路无话的继续赶路，到了图上标记的孟极兽经常出没的地方，足足两天，韦昊三人都在那附近徘徊，根本没发现孟极兽的影子。赤目蛇女王已经没有丝毫动力跟韦昊和姬玄风行动了，韦昊也不愿意让那女人随时跟着他干扰他的心智，商量之下，叮嘱了不能跟战船上的人起冲突，就把赤目蛇女王送进了他的龙国中。跟白十三刚刚进去的时候一样，赤目蛇女王也很惊骇韦昊那厮的底牌，竟然还有这等独立的位面空间。赤目蛇女王对跟随韦昊那个决定，更加坚定了起来。

　　又是足足三天过去了，孟极兽的踪迹还是难寻，韦昊和姬玄风都懒懒散散的坐在一条小溪边上，再也没有兴趣去搜寻。

　　“孟极兽！”

　　在耐心都快耗尽的时候，韦昊却是赫然发现了孟极兽的踪影！

　　孟极兽，那可是唯一能有希望让白妍成为修炼者的好东西！它的品阶不高，甚至都不是乌龙境，连说话都不能，但它的功效，对韦昊来说，实在是太强悍了！

　　当然了，孟极兽妖核的功效，只对白妍那类病情的人有效，对绝大多数人，却是没用的，是以也不算珍惜，没多少人会去抓。

　　小小的孟极兽，一经出现，就逃不过姬玄风强大的感应力，通体白色的孟极兽，只有人的脑袋那么大，看起来有些像小兔子，实际上却是没有兔子灵活，只要发现，几乎就是十拿九稳，在韦昊和姬玄风的手下，怎么可能跑的掉？

　　只是，在韦昊就要出手的那一瞬间，一个白衣女人，却是先行一步，把孟极兽抓到了手里，喜不自已！

　　“这位小姐，孟极兽是我们先发现的，总要讲个先来后到吧？”

　　事关重大，韦昊和姬玄风包抄了过去，把那女人前后封住，要是谈不妥，就是一番战斗了！

　　“放屁！明明是我先发现的！”

　　白衣女人爆喝一声，一掌拍晕了孟极兽，瞬间闪身消失！

　　“嘿嘿，跟我玩这个？”

　　韦昊祭起了风神翼法，猛追上去，姬玄风的速度跟韦昊差不多，却是没有修炼过身法战技，看着眨眼间变成黑点消失不见的韦昊，他只能无奈的跟上去，总不能变身成五爪金龙吧？那样的话，速度没问题，可安全问题就很大了。没有金龙的实力，就变成五爪金龙的话，会被龙神大陆的强者盯上，到时候怎么死的都不知道！

　　“还想往哪里跑？”韦昊使用了风神翼法，几个闪移之间就追到了白衣女人，那已经是十几里地！

　　白衣女人停住了脚步，她的飞行战技跟韦昊的风神翼法不遑多让，继续跑，也跑不掉，还不如一战！

　　“欺人太甚！”

　　低喝声，在虚空之上响起，紧接着，白衣女人面前的空间忽然浮现出些许扭曲，白色元力涌现，最后凝聚成了几米长的尖锐冰刺，那凶悍的气息，使得韦昊都是为之一震！

　　“给我滚！”

　　抱着昏迷的孟极兽，白衣女人猛的把冰刺狠狠一推，刺眼的光芒暴涨天际，铺天盖地冰刺分了出去，夹杂着呜啸的破风声，射向了韦昊！

　　沿途所至之处，音爆声阵阵，韦昊的心头都颤抖了几下！

　　“好恐怖的力量！”

　　感受着那股剧烈的劲气，韦昊脸色微变，碎金掌、震山掌、震风掌三掌连发，悍然迎了上去，巨掌与冰刺重重相撞，韦昊飞掠的身形暴冲而过，一股暗劲轰杀向了白衣女子，闪电般的刺出了一剑！

　　那飘忽的一剑，那精湛的一剑，那美不胜收的一剑！秋水剑诀通过冷冰剑使用出来，爆发出了惊人的威力，可是却不能伤害那个白衣女子丝毫！

　　韦昊停下，姬玄风也飞速赶了过来，与韦昊齐肩而立，注视着那个白衣女人，他的掌心间，劲气爆涌，对付女人，他不屑于用他的弓箭！

　　姬玄风偏头盯视着韦昊，低声道：“她怎么不继续跑？”

　　“我也不知道。”

　　韦昊干脆的摇了摇头，眼神一直在白衣女人身上，沉默了一阵，微微眯了眯眼睛，冷声道：“你的实力很强，玄龙境一重果然不是金龙境可以比拟的，不过我们有两人，你没有机会！”

　　“把孟极兽交出来吧，我们不想以多欺少。”

　　“笑话！你们一开始就在以多欺少了！为了找到孟极兽，我可是足足在嚎哭深渊找了半年之久，别说你们是两位金龙境巅峰强者，就算是再多几个人，我也不会放手。”

　　白衣女的语气中没有半分可以商量的余地，满脸冷笑的注视着韦昊和姬玄风，她不会相让分毫！

　　对孟极兽，她也是势在必得！

　　但是那东西，是跟韦昊和姬玄风一起发现的，没有规矩可言，谁的拳头大，谁就能带走孟极兽！

　　“抢！”

　　韦昊的耐性逐渐的消磨殆尽，也不犹豫什么，一声低喝，他和姬玄风两人便要冲杀上去！

　　“真要以多欺少么？唉，没办法，我对这个孟极兽不会放手的，你们再去找吧，需要孟极兽的，都是亲朋好友身体有碍，何必互相为难呢？不过，你们要玩，所以我也不再逞能了，一对二，可不是我的习惯啊！”

　　白衣女子无奈的摇了摇头，纤细的手指放进嘴中，一道尖利的哨音，带着奇异的声波，扩散出去。在哨音传出后不久，远处的密林中，一个百丈长的巨兽，腾空而起，对着韦昊和姬玄风这边飞掠而来！

　　那巨大的阴影，给人的感觉甚至都要笼罩了半个天空！蛇形妖兽，飞行速度快得有人让人震撼，那尾巴一扭一摆的，几个瞬息之间，就到了白衣女人的身边，亲昵的伸出了蛇信子在白衣女人的身边盘旋着，那是一种欢愉的气息！

　　靠的很近，看的很清楚，韦昊和姬玄风都暗自咋舌，那巨蛇通体黝黑，一条条斑斓的纹路很是恐怖，在它的身体两侧，竟然还有细密的勾刺，勾刺尖上却是诡异的红色，显然是剧毒之物！

　　最让韦昊和姬玄风难受的是，那条大蛇的气息，竟然也是玄龙境一重！

　　他娘的，在嚎哭深渊，玄龙境一重都这么不值钱了么？


第一百八十二章 名青遥

　　韦昊敢打赌，那个白衣女人，绝对不是九大圣朝的人！在九大圣朝，哪里出的起这般年轻的强者！并且，还是一个女人！

　　他没有看不起女人的意思，但是女人，在龙神大陆上处在了弱势地位，论顶尖强者战力和数量，还有普通武者的数量，女人都比男人要少的多！

　　那个女人这般强势，怎么可能是九大圣朝的？

　　“万刺蛇？”

　　韦昊脸色大变，对身边满脸迷惑的姬玄风解释道：“万刺蛇，以身上的勾刺闻名，随便哪一根刺上，都是剧毒，哪怕是玄龙境强者沾到了那种剧毒，都是不好受。”

　　“没想到这女人有这等级别的妖宠，她自己的实力必然驯化不了，肯定是家族！”

　　韦昊脸色阴沉的注视着那万刺蛇，心猛的一沉，只见白衣女人与凶悍的万刺蛇放出了两股恐怖的气势，暴冲天际！这两股恐怖气势，让韦昊与姬玄风，都是变了脸色，极为阴沉！

　　这一下，真的麻烦了！

　　“我对付那女人，你对付万刺蛇！没办法，拼了！”

　　韦昊祭起冷冰剑，冲杀向了那白衣女人，而姬玄风最讨厌蛇，对那种体型庞大的巨蛇，更为讨厌，他的斗志和杀机，已经澎湃！

　　一对一，金龙境巅峰对玄龙境一重，韦昊和姬玄风，这一次没有丝毫上风可以占！

　　姬玄风那边，已经二话不说的跟万刺蛇战斗在了一起，万刺蛇的实力比姬玄风的实力强了很多，玄龙境一重虽然只比金龙境巅峰强了一个层次，但那实力差距是巨大的，幸好姬玄风乃是真龙之体，并且他的龙国内有无数的好东西，要对付那条万刺蛇，倒也不难。甚至，要是他下了血本把龙国内的爆裂性法宝拿出来用了，那条万刺蛇也只能是死翘翘的。只是那代价未免太大了，化不来，对他的战斗经验提升也没有半点好处，是以只能忍了。硬碰硬的上，以真龙之体对上万刺蛇，姬玄风也不惧什么，反倒是面对凶悍的蛇类妖兽，激发了他的凶性，更加能显露出实力。

　　他没有用他最擅长的弓箭，而是从龙国内取出了一把大刀，那把大刀足有他的身子那么长，通体纯银色，那强悍的威势，竟然是地级中品宝刀！

　　姬玄风就是姬玄风，一出手，就把韦昊给震惊的够呛，那名白衣女人，也有几分惊讶，显然是被那把大刀震慑住了，地级中品的法宝，也不多见。

　　可以想象的是，如果姬玄风把他的地级上品长弓拿出来，那女人会惊骇的吧？

　　地级上品的法宝，哪怕那个女人出身大家族，也不是轻易就能玩的。

　　姬玄风选择了最蛮横的方式，跟万刺蛇以单纯的肉体力量硬拼，万刺蛇被砍中的几刀，但对它那庞大的身子来说，却是没有多少作用，而姬玄风，却要随时小心被万刺蛇身上的毒刺勾中，打的有些憋屈。只不过那厮心底却不焦躁，好不容易遇上了这种级别的妖兽，不好好的打一场，岂不是对不起自己了？

　　韦昊对那边的情况放心了不少，转头看向了那白衣少女，她的白衣飘飘宛若仙子，举手投足之间都是一股出身名门的大家闺秀的气质，但此时此刻，她的脸上全是怒容，孟极兽算是一起发现的，谁先抢到手就是谁的，韦昊的行径，岂不是强盗无异了？

　　“你们是什么人？”

　　“你是什么人？”

　　韦昊自然不会回答，他仗剑在手，却也不先出招，那女人的厉害他是领教过的，轻易出手不得，只要留下丝丝破绽，就会被那女人抓住了机会，雷霆一击之下，岂能善了？

　　“我是名剑宫的人，名剑宫你总该听说过，孟极兽是我必须要带走的东西，就算你不给我面子，也要考虑一下我背后的名剑宫吧？”

　　语不惊人死不休，白衣女人一开口，韦昊那厮顿时就有些怂了。他娘的，在嚎哭深渊这种鬼地方，还没有到九大圣朝呢，怎么就会出现中州顶尖势力的强者？

　　换成是五大家族四大妖族三大宫门之外的势力，韦昊还敢硬抢的，但名剑宫，说真的，惹不起啊！

　　“名剑宫？呵呵，你有什么证据？”

　　韦昊心底信了，嘴上却是不信，那女人怒哼一声，手中已经出现了一块令牌，那上面一个大大的名字很是惹眼，就看那令牌的材质和锻造水平，就不可能假的了。那个名字，细细看去，竟有剑气逼人之感，似乎那个字本身，就是剑气！

　　“这是名剑宫的令牌，任何人都仿造不了，乃是宫主亲手所制。想必你也看出来了，那个名字，就是一道道的剑气！关键时刻，只要我释放出里面的剑气，哪怕是玄龙境巅峰强者，都能被那滔天剑气困住一个时辰！你这点实力，真要跟我打么？”

　　白衣女人虽然一脸的怒容，但是韦昊看的出来，她的心地是很善良的，要不然的话，早就出手了。对比她实力差的人，她没有多少心思打。

　　她手中的剑，也是地级中品，剑诀更是强悍，韦昊除非是采用不要命的流氓打法，不然的话，就靠战技和宝剑，对上那个女人，他都落入了下风！

　　“你叫什么名字？”打不过，不想打，能不打的话，傻×才会打呢。

　　白衣女人红唇微启，捋了捋被风吹乱的头发，有一种惊心动魄的美感，轻笑道：“你这人真好玩，难道不知道不能随便问女孩子的名字吗？”

　　“这个我还真不知道，还有那种说法？”韦昊那厮蛋疼了，在南荒域，民风很彪悍，对礼节什么的也不是很在意，待字闺中那种说法，只在传说中，现实里基本不会那么麻烦。

　　但是在中州，那就是一种基本的礼仪，没成亲的女人的名字，是不能随便问的。

　　“当然了，你难道不是中州的人？”

　　“自然不是，我来自南荒域。姓韦，单名一个昊字。”

　　韦昊如实作答，几里地之外姬玄风和万刺蛇杀的正欢，有了龙族气息的压制，万刺蛇的实力发挥不出来，再加上姬玄风的速度和身体强悍程度都是远超金龙境巅峰的，跟那条万刺蛇差不多，一时间谁都奈何不了谁，僵持状态。而韦昊和白衣女人却干脆站着聊天，丝毫不顾那边的死活，简直坑爹！

　　“南荒域？那不是贫瘠落后的蛮夷之地么？你们能修炼到这种程度，还有不错的法宝和战技，南荒域应该没有吧？”

　　白衣女人的惊讶是很正常的，在中州人心中，南荒域就是蛮夷到了极点的地方，在那种地方，要想修炼出强悍的实力，几乎是不可能的。

　　韦昊随意的笑了笑，道：“差不多吧，但我们的运气不错。”

　　“你们的运气也太好了。”白衣女人犹豫了一会儿，咬了咬嘴唇，微微的打量了韦昊那厮一眼，又道：“我叫名青遥，能见到南荒域出来的强者，真是不容易，这一次来嚎哭深渊，也不虚此行了。”

　　名青遥，竟然是那个姓氏？名剑宫，名青遥，难不成是名剑宫宫主的后代？韦昊对名剑宫的了解不多，都是道听途说来的，但他也知道，历代的名剑宫宫主，都是名家的人！名家的后人也很争气，代代都能出现一些强者，能够撑起名剑宫的大旗，这几万年下来，名剑宫蒸蒸日上，从来没有走过下坡路！

　　这个白衣女人，身份真是恐怖！

　　但是孟极兽事关重大，关系着白妍能不能成为正常人甚至拥有修炼天赋，韦昊哪里会放弃？

　　只不过，硬抢是不行的了，该采用其它方式来！

　　“姬玄风，别打了！”

　　韦昊对着姬玄风暴吼了一声，正在酣战淋漓的姬玄风哪里听的进去？他明明听到了，却是假装没有听到，继续拎着大刀对那条万刺蛇追砍。名青遥把右手的拇指和食指放在了唇间，一个响亮的口哨声传遍方圆十里地，那条万刺蛇瞬间就朝着她奔袭了过来，甚至都不在乎姬玄风的追砍了。

　　姬玄风那厮追砍了几下，发现万刺蛇不再理会他，也就无趣的收了刀，跟了过来，心情很郁闷。还以为真会是一场惊天大战呢，没想到完全就是坑爹的。

　　随着靠近，万刺蛇的身子逐步变小，到了名青遥身边的时候，甚至还比一根筷子要小，径自就盘在了名青遥的头发上，成了一个发箍……

　　韦昊和姬玄风都看的一愣一愣的，他娘的，万刺蛇还能这么玩？没听过有可以变得这么小的万刺蛇啊？

　　“这条万刺蛇是异种，身子可大可小，战斗状态的时候，可以舒展到百丈，闲暇时候，就是我的发箍。并且，它自小就是吸我的血长大的，随着我的实力提升，它的实力也能跟着提升。”

　　名青遥得意洋洋的做着介绍，眼中没有一丝杂质，孟极兽在她手里，实在没有必要打，看的出来，名青遥涉世未深，只是个什么都不懂的小丫头罢了。对待韦昊和姬玄风两个陌生人，她也没有什么戒心，城府极低。

　　韦昊对名青遥竖了竖大拇指，这等神奇的妖宠，当真是罕见，她一人能顶同实力的两人，难怪敢一个人出来了。

　　“名青遥，虽然你是名剑宫的人，实力也很强，但为了孟极兽，我也不惜一战。只是不用你的妖宠出战了，就我跟你，一对一，一剑定胜负，怎么样？素问名剑宫的人都是剑道高手，今日以剑对剑，公平一战，你敢接么？”

　　韦昊不想有任何损伤，无论是他，还是姬玄风，在嚎哭深渊这种地方，都不能有意外的损伤，稍不留神，就会死的很难看。嚎哭深渊里不单单有九大圣朝的青年才俊，还有中州家族来的青年强者进行狩猎和死亡盛宴，遇到陌生的面孔，那绝对是一个杀字，万不会留手。

　　“你的剑诀只是地级下品，你的剑也是地级下品，而我练的纯属的剑诀就是地级中品，还在练着一本地级上品剑诀，你要怎么跟我打？”

　　名青遥微微的摇了摇头，却是退后了几十米，剑尖直指韦昊的面门，轻笑道：“也罢，我留一手不伤你就是。不让你见识见识我的厉害，你还真我是软柿子么？”

　　话音一落，名青遥的宝剑上元力流转，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍！


第一百八十三章 和解

　　眉若远山，心似柳岚，名青遥握剑在手，元力弥漫周身，她的剑，也像是头发丝那样随风飘荡，在她的周身纵横游走，她的整个人，都笼罩在了剑气之中，对着韦昊遥遥的一指，轻启红唇道：“韦公子，你可准备好了？”

　　“放马过来吧！”

　　以剑对剑，韦昊丝毫不敢大意，无论是剑诀还是宝剑，都跟名青遥有着不小的差距，他手上的冷冰剑随着雄浑元力的注入，轻轻的震颤了起来，下一瞬，他的身子消失在了原地，用了风神翼法，几乎是瞬移到了名青遥的身前几米处，秋水剑诀挥洒出来，顷刻之间，他已劈出了上百剑！

　　说好了不是以命相搏，他甚至连秋水剑诀上本都没有用，一出手，就是最强的杀招，秋水剑诀的下本！

　　上百道剑气并不能对名青遥造成太大的压力，那女人直直的刺出一剑，元力实质的一柄剑自剑身飞出，在虚空中却是化成了百道碎剑，把韦昊的剑气悉数抵杀！

　　而名青遥却不停顿，欺身压向韦昊，曼妙的身姿在虚空中宛若仙子，却是杀气腾腾的仙子！那柄地级中品宝剑，哪怕还隔着一丈，森然的剑气就把韦昊的脸剐的生疼！

　　仗着身法之厉，韦昊堪堪避开了那一剑，在错身相过的那一瞬间，他的冷冰剑，却是带着森寒的气息，直直的从名青遥的腰间刺了进去！

　　韦昊难以置信的停顿了一瞬，这就刺中了？那种位置进去，名青遥还怎么活？

　　他吓的满头冷汗，正要收剑，他刺中的名青遥的身子却是破碎了开来，竟然只是虚影？

　　刚要回头，一柄剑，却是已经搭在了他的肩头上！

　　哪怕有了风神翼法，他还是逃不过名青遥的剑！

　　名剑宫出来的人，果然不同凡响！

　　“韦公子，你可是输了哦。”

　　轻轻的在韦昊的肩膀上敲了敲，名青遥笑眯眯的收了剑，也不考虑韦昊是否会在这种时候出剑，没有防备之下，只要一剑，她就要魂归故土！

　　真是涉世未深的小丫头啊，要知道她身上那么多好东西，要是杀了她，得到的好处，可就多了去了。

　　“名青遥，你这么大意，就不怕被人下黑手么？”

　　双双收剑，韦昊那厮善意的提醒了名青遥，只是那女人满不在乎的摇了摇头，笑道：“我不怕，除非是神龙境强者，不然不可能杀我的。”

　　有底牌，有依仗，要说她不是名剑宫高层的后代，韦昊打死都不信。

　　“随便你吧，凡事都小心点的好，知人知面不知心的。我输了，孟极兽归你，告辞。”

　　韦昊很果断的抱了抱拳，哪里有时间继续折腾，赶紧去找孟极兽才是王道。既然中州的名剑宫少女都要抢那东西，韦昊对孟极兽的疗效，已经没有丝毫怀疑了。

　　刚刚走出没多远，名青遥看着韦昊和姬玄风的背影，若有所思的样子，犹豫了一阵，却是飘神追了上去，道：“韦公子，我帮你一起找吧。我有了一头孟极兽，再找到的话，就是你的。”

　　“这样也行，”韦昊答应了，但他微微皱了皱眉，又道：“不耽误你吧？”

　　“不耽误，还有二十多天呢，我现在出去，也没用的，好不容易来一趟嚎哭深渊，自然要搜寻一些好东西带回去了。”

　　“如果我没有猜错的话，你是跟着中州的大部队一起来参加死亡盛宴的吧？九大圣朝青年才俊的嚎哭深渊大会，对你们来说，却是一场屠杀的盛宴，遇到九大圣朝的人，你们杀人夺宝，应该不会留手的。”

　　韦昊猜什么准什么，名青遥也不含糊，点了点头，道：“确实是那样的，嚎哭深渊大会由来已久，已经不知道是从什么时候开始的了。到了嚎哭深渊大会的时候，中州也会组织人过来，遇到九大圣朝的人就杀，不然的话，让他们发展起来，威胁到了中州的地位，是中州所有人都不希望看到的。即便那种可能性只有万分之一，我们也要把那万分之一的希望抹杀。”

　　名青遥说的简单，但她旋即就脸色一红，弱弱的说道：“其实我只是来看看的，我还没有杀过人呢。”

　　善良的小女人，真不知道她是怎么活到现在的啊！在这种弱肉强食的世界里，元力境界只是一部分实力，另外一部分实力却是谋略和尔虞我诈！名青遥还很单纯，她不懂那些亦或是不想去了解那些，活在自己单纯的世界里，也挺好的。

　　她有自保之力，没有人杀的了她，那也是名剑宫的高层敢让她出来锻炼的原因之一吧？

　　“名剑宫让长辈带你来的吗？还是你自己一个人来的？”

　　“自然是长辈带我来的，我的叔叔名震东可是神龙境强者，但他在嚎哭深渊上面，没有跟下来。在嚎哭深渊里，只要不是去那些特别危险的地方，遇到了神龙境高阶的妖兽，我都不怕。”

　　单纯的小女人，这么简单的就被韦昊那厮给套了话。但是韦昊知道了那些信息也没用，对现在的他来说，神龙境强者，是望尘莫及的。

　　逐渐的跟韦昊和姬玄风二人熟悉了起来，名青遥有说有笑，也不在乎韦昊和姬玄风都是南荒域出来的蛮人，偶尔给他们介绍一些中州的情况。但那些东西都是广为流传的，对韦昊并没有多少增益，只是他装做感兴趣的样子，引得名青遥一路上滔滔不绝的说着，那冷傲的气质，几乎都消失了。

　　名青遥的本性还只是一个善良的不谙世事的小姑娘，冷傲什么的都是装出来的，对陌生人，自然冷傲，对熟悉的人，却是比谁都热情。

　　就连姬玄风，在不知不觉之间，都喜欢上了名青遥，这种爱笑话多的女人，运气一般都不会太差。

　　白十三和赤目蛇女王都在韦昊那厮的龙国里，两个人也已经熟悉了起来，在龙国内游荡了几圈，都搞不清楚那是什么地方，边界处有莫名的禁制，天空顶也飞不出去，简直就是一个令人无语的牢笼。最然他们觉得害怕的是，在这片区域内，没有丝毫元力的存在，不能修炼，长久这么下去，实力只会衰退，不会增加分毫。

　　赤目蛇女王自称是韦昊的女人，白十三心下了然，也不在乎，在龙神大陆，男人有三妻四妾什么的，实在是太正常了。对这个韦昊的大舅子，赤目蛇女王也不得罪，但两人之间实在是没有什么共同语言，白十三那厮就是一个武痴，哪怕是在韦昊的龙国内，他也抓紧时间练习刀法，到了嚎哭深渊大会，见识了那么多的金龙境强者，他才知道，自己的实力，还真是太弱了。帮不上韦昊任何忙就不说了，甚至出去的话还会拖后腿，实在是有些丢人。天性好强的白十三哪里忍得下那个，吃的苦中苦方为人上人，他一直都知道这句话，见识了太多强者后，他对自己，就更狠了。

　　韦昊交代过赤目蛇女王轻易不要去跟战船上的人接触，赤目蛇女王为了出去，再加上又把第一次给了韦昊，自然而然的就产生了依赖感，不会违背那厮的指令，是以一直都没有靠近过战船。白十三为了避免他妹妹白妍和赤目蛇女王相见，也没有带她去战船上，那种尴尬的局面，还是让韦昊那厮自己来吧，他就不搀和了。

　　一心练刀法，白十三心无旁骛，在韦昊的龙国内，安静的令人发指，战船上的白妍也谨记着韦昊的命令，从来不离开战船，甚至都离开过战船内仓，外面是一个什么样的世界，她是一点都不知道的。

　　只有赤目蛇女王，无聊的很，最后干脆都变成了她的本体赤目蛇，在韦昊的龙国内打了一个小小的洞穴，钻了进去。

　　韦昊偶尔会观察几眼龙国内的情况，见里面的人都相安无事，那就没什么挂碍了，继续寻找孟极兽，一直把地图上标记的孟极兽经常出没的地方找了一个遍，都没有找到第二头孟极兽。

　　又是三天过去了，韦昊都快失去信心了，名青遥却是面露喜色，道：“我闻到了孟极兽的气息！我那头孟极兽就是这个味道，你们跟我来！”

　　方圆三百多里地的大山，即便是两个对角的跨越，以韦昊三人的实力，都要不了多久。在一处半山腰上，两队人马正在大战，一头孟极兽，赫然出现在了韦昊的视线里！

　　那是一个精钢笼子，孟极兽在里面安睡，丝毫不在乎外面的大战，那两伙人都没有人看管那个笼子，而是尽全力的大战在了一起，加起来共有十七号人，纷纷祭出了最强法宝和战技，轰杀在一起，场面倒还算是热烈！

　　难不成他们也是为了孟极兽吗？

　　得那种病的人，真的那么多？

　　见到有人飞过来，那两伙人都很默契的留了一手，战斗顿时松懈了下来，一直到韦昊三人飞到了近前，那两伙人已经停了手，趁着这个机会，也好休息片刻。

　　“你们是为了那头孟极兽打起来的么？”

　　十七名金龙境六重到八重强者都看向了韦昊，那厮却是笑意盈盈的，看不出他要做什么。

　　“那个东西？你喜欢的话，送给你又何妨？”

　　当头的一名青年大手一挥，孟极兽和整个笼子都飞了起来，直直的飞向了韦昊，韦昊那厮心下大喜，却是漫不经心的接了下来，笑道：“这个东西长的很好看，又是雪白之色，给我的同伴当玩具也挺好的。”

　　韦昊径直把笼子递到了名青遥的手上，那女人也明白他的意思，越是表现的平淡，越能轻松的得到，要是让那些人知道了孟极兽那么稀有，就不可能这么简单的得到了。

　　“兄弟谢谢了，你们是在为什么打架？要是我能帮上忙的话，尽管开口，尽力相帮就是。”

　　韦昊一开口，那名青年脸色大喜，另外的一队人马，却是目光森寒的看了过来，其中一名身材魁梧的壮汉一言不发，却是从队伍中飞了出来，握着一根黑色铁棒，狠狠的朝着韦昊的脑袋砸了下来！

　　“雕虫小技！”


第一百八十四章 一盆冷水

　　韦昊弯了弯嘴角，满脸的冷意，在那壮汉欺身到近前的时候，却是猛然出招，拍浪三重尺凶悍的打出，三把重尺，一尺比一尺凶悍，却只在瞬息之间就全部发出，把所有的攻击力都悉数轰击到了那名壮汉身上！

　　金龙境六重的强者，竟然经不起韦昊的一招！

　　一招之下，全场尽皆骇然！

　　受人恩惠，韦昊已经打算帮手，但那个傻×还不知死活的先行出手，也就怪不得韦昊下手狠辣了！

　　送给韦昊孟极兽的那队人马惊骇之后就是大喜，在韦昊来之前，他们已经快要顶不住了，本想着就此放弃争夺能够安全撤离就行了，哪里想过，那莫名出现的强者，竟是强悍如斯！

　　而死了人的那一队，却都是脸色铁青，本来是十对七占据了优势，拿下那件东西十拿九稳，可横空杀出的强者，竟然为了那么一个小宠物就痛下杀手？

　　梁子已经结下，再也没有解除的余地，只能用鲜血，去浇注！

　　“阁下未免太过于狠戾了吧？我们是中州金钱帮的人，你是何人？”

　　领头的人二十多岁，金龙境八重的实力，在九大圣朝，已经算是难得的天才。但是在中州？呵呵……

　　名青遥轻笑几声，皓齿明眸如星月般灿烂，嗤嗤笑道：“好大一个金钱帮，中州还有这等势力？恕我见识短浅，还真不知道你们这个小帮派。”

　　“放肆！金钱帮乃是中州三十六大帮派之一，岂容你等女流之辈侮辱？”

　　那名领头的人已经声色俱厉了，但碍于韦昊的实力，却是不敢出手。一招灭掉金龙境六重，那等实力，他也惹不起！

　　“中州三十六大帮？”名青遥的眼皮子翻了翻，竟无语凝噎了。倒是有所耳闻的，但那等小势力，完全上不了台面，连一名神龙境强者都没有的势力，在中州，就是渣一般的存在啊！

　　“五族四妖三宫之下，只有几个大宗门和家族还能算是势力，你们那种不入流的小势力，就别说出来丢人现眼了吧。”

　　名青遥从纳戒中取出了她的令牌，那个耀眼璀璨夺目的“名”字，瞬间就几乎要把在场的十六名金龙境青年的眼睛亮瞎！

　　“小人多有得罪，还望大人见谅！”

　　之前还有些想动手的领头人看到了那块令牌之后，顿时四肢冰凉，急忙带队落回了地面上，齐刷刷的跪了下去！他们的额头全部触碰到了地面，再也不敢抬头看哪怕一眼！

　　名剑宫的令牌一出，谁还敢打？

　　另外的那伙人也是急急忙忙的跪倒在地，他们怎么都没有想到，出手搭救他们的人，竟然出自名剑宫！那个庞然大物，随便派出一个中层来，都能灭杀他们的整个家族！

　　“多谢大人相救，我等感激不尽！”

　　赠与韦昊孟极兽的那人也是全身微颤起来，名剑宫一出谁与争锋？哪怕知道空中的那三人对他们没有什么敌意，却也只能战战兢兢的跪下去，在中州，对五族四妖三宫的人，任是谁，都不敢轻易得罪！像他们那样的小势力，见到持有令牌的十二顶级势力的人，只能跪拜！

　　韦昊很难想象，那样一块令牌，竟然能产生这么大的威势！

　　他不知道的是，不是所有名剑宫的人都能持有令牌，能够有资格持有令牌的，在整个名剑宫上万人中，只有不到一百人！换成是普普通通的名剑宫弟子，还好说一点，但是遇上持有十二大势力令牌的人，那是万万招惹不起的！

　　“你们为什么打起来？”

　　名青遥不想杀人，韦昊出手秒杀了一人，她已经看了出来，那厮就是杀人不眨眼的狠戾货色，但心地善良的名青遥不愿意看到太多杀孽，是以直接把令牌掏出来，避免了韦昊和姬玄风大开杀戒罢了。

　　“大人请收下这枚纳戒，小人等能确定它是上古遗物，至于里面有什么东西，还没有来得及看，金钱帮的人就来抢夺。要不是有大人在，小人等性命堪忧！”

　　一枚小小的纳戒漂浮在了空中，名青遥随手一招，那枚纳戒就飞到了她的手中。纳戒的造型很是古朴，名青遥只微微的看了一眼，就递到了韦昊的手中，轻声道：“韦公子，这是还你孟极兽之恩的。”

　　韦昊那厮本想推诿一番，但想想那样做的话未免会让名青遥看扁了，是以也不拒绝，直接就拿在了手中，点了点头。

　　“行了，你们可以走了。在嚎哭深渊里，你们两伙人要是再遇到，不能再动手。纳戒是我拿走的，谁想要，尽管去名剑宫找我讨要。”

　　十六名强者迅速撤走，连地上的同伴尸体，都没有来得及拿。在名剑宫的强者手下，能活命走掉，已经算是天大的恩赐了！名剑宫在中州的名头甚至都要超过了五大龙帝血脉家族，不为其它，只因为名剑宫的人杀戮之心都很重，稍不留神得罪了名剑宫的人，就会有大批强者杀到，灭杀整个家族和宗门都很正常！

　　护短，极其的护短，比真龙宫都护短的过分！要说团结的话，名剑宫排第一，真龙宫排第二，其余的顶级势力，或多或少的都在内斗，只有名剑宫和真龙宫团结一致，几乎不会发生内斗的局面。

　　没有爆发大战，韦昊和姬玄风都没有遗憾什么，毕竟多一事不如少一事，恐怕唯一一个觉得遗憾的，只有韦昊识海内的吞噬祖龙神魂吧？那老家伙是最巴不得韦昊多造杀孽的人，杀的人越多，他就能吞噬到越多的强者神魂！

　　“韦公子，孟极兽找到了，我也该告辞了。”名青遥把孟极兽交到了韦昊的手上，又道：“只要把孟极兽的妖核研磨成粉，融入清酒之中服下，就能治好那种病，运气好的，还能具备修炼天赋。”

　　“你要去哪儿？”韦昊的心中隐隐有几分不舍，但再怎么不舍，他也知道，名青遥跟他不是一路人。最起码，现在还不是一路人。

　　“继续找一些妖兽猎杀玩玩吧，毕竟我是出门历练的，不多猎杀一些妖核，回到名剑宫的话，是难以交差的。”

　　名青遥捋了捋被风吹乱的黑色长发，那仙子般的风情，使得韦昊更加不舍了。有如此美人相伴，嚎哭深渊必定不寂寞。但要是她走了，那厮还能把赤目蛇从龙国内弄出来，倒也不算无聊。

　　“我能不能问两个问题？”

　　“你问吧，能说的我就告诉你。”

　　名青遥点头，她对韦昊也很有好感，要不是在一起同行会耽误她的行程，她也不会选择离开。

　　“名剑宫跟真龙宫的关系怎么样？”

　　“不算好，但也不差。真龙宫的势力很强，真龙武者的潜力太高了，名剑宫也不会轻易去得罪真龙宫的人。”

　　名青遥美眸流转，眼波温情如水，深深的看了韦昊一眼，又道：“韦公子，如果小女没有猜错的话，你也是真龙武者吧？”

　　韦昊点点头没有掩饰他的身份，名青遥笑了笑，道：“等你到了中州，欢迎到名剑宫来做客。”

　　她已经明白，韦昊那么问，必定是跟真龙宫有关系的人。真龙宫的真传弟子很少，毕竟真龙武者在整个龙神大陆都是稀罕之物，真龙宫的真传弟子，也就是真正的真龙武者，只有一千多人罢了，比名剑宫的上万真传弟子要少十倍。之前她还担心韦昊没有身份无法进入名剑宫找她，但现在来看，那一切都不是问题。

　　“我会的。”韦昊答应了，旋即眉毛一挑，“你知道真龙宫方寒么？”

　　“自然知道，方寒乃是整个中州都出名的强者。”

　　“嗯，方大哥的实力的确很强，等我去了中州，会去名剑宫找你的。”

　　韦昊那是在借助方寒的名气来抬一下自己的身份，毕竟，一声方大哥，就足以显示他跟方寒的亲密关系了。

　　“原来韦公子还有这等身份，到了中州，也大可以纵横无忌了。”

　　名青遥识破了韦昊的小算盘，却也不点破，笑意盈盈的在那厮的脸上看了一眼，飘身而去。

　　韦昊看着名青遥远去的背影，有些怅然若失。姬玄风在一边冷眼旁观，见韦昊迟迟醒不过来，才冷哼一声，道：“别看了，名剑宫的人你最好不要招惹。”

　　“为什么？”

　　韦昊皱着眉头盯视着姬玄风，貌似他每次有些念想的时候，那厮都会泼冷水。

　　“在中州，九尾天狐一族只有一个敌人。”

　　“名剑宫？”韦昊哑然失色，怎么会这样？这一盆冷水，泼的真够冷啊！

　　姬玄风冷冷道：“名剑宫和九尾天狐一族的争端已经持续了上千年，要是在外面遇到了，两个势力的人都会斗上一番，虽不至于下杀手，但互相之间都看不顺眼矛盾很深是事实。”

　　“为什么？”

　　“哪里来那么多为什么？你有本事就去找九尾天狐一族的族长或者是名剑宫宫主问，我哪里知道？”

　　姬玄风狠狠的鄙视了韦昊一眼，那厮就是一个滥情的货色，见一个喜欢一个，这下好了，彭情儿和名青遥，两个敌对势力的人，看他还能怎么搞！姬玄风幸灾乐祸的紧，真想看看韦昊到了中州，夹在两个势力之间，甚至还能把真龙宫拖进去，再加上势必要战斗的萧家，那可真是好玩了。

　　“别愣着了，要是你的实力通天，就完全可以调和或者说压制那些大势力之间的关系，现在的话，你先看看那枚纳戒中有什么的好，上古遗物，运气好的话，会有惊喜也说不定。”


第一百八十五章 七彩吞天

　　韦昊从名青遥离开的失落中走了出来，摇摇头把那些旖旎的念头甩开，往纳戒中灌输了大量的元力冲开了纳戒的关隘，掌握了纳戒的控制权，感知之下，不禁有些失望。

　　纳戒中只有一个古朴的小瓶子，就空无一物，只不过纳戒的容积还是挺大，应该是地级上品纳戒了。但对现在的韦昊来说，有了龙国，纳戒的容积，也不是很重要了。

　　取出了那个小瓶子，打开瓶塞，一股刺鼻的血腥味喷发而出，韦昊连忙把瓶塞重新塞上，他娘的，那股味道，实在是太难闻了。

　　“应该是一种妖兽的血，并且还是品阶不低的妖兽。就连我，都能感受到体面那澎湃的威压之力！”

　　相比于韦昊的不满，姬玄风却是脸色微变，那种强悍的气息，已经堪比真正的神龙之血了！

　　“有什么用？难不成还能直接喝了？喝妖兽的血？我可没有那种爱好啊，要喝你自己喝。”

　　韦昊干脆把瓶子丢给了姬玄风，那厮又重新还给了韦昊，道：“我也不喝，我堂堂姬帝之子，怎么可能喝妖兽的血？”

　　姬玄风是有自己的骄傲和尊严的，对妖兽的血不感兴趣，要是妖核的话，炼化吸收元力还行，精血的话，他也是无爱。

　　“那怎么办？”

　　韦昊心念急转，怎么把赤目蛇女王给忘了？

　　正在龙国内钻入地底睡觉的赤目蛇女王，只感觉一股无法抗拒的大力涌来，就把她从地底吸了出来，转瞬间已经到了外界，韦昊和姬玄风的身影出现，赤目蛇女王的本体是一条五彩斑斓的小蛇，她连忙变成了人形，怒道：“你把我扔进什么地方了？”

　　“一个特殊的空间，怎么样，在里面还习惯吧？”

　　韦昊贱笑嘻嘻的看着赤目蛇女王，龙国是他最大的秘密，怎么都不可能说的。

　　“习惯？你去习惯个试试！没有元力，没有事物，怎么习惯？”

　　赤目蛇女王双手叉腰呈泼妇状，那丰满的玉峰都愤怒的抖了起来，看的韦昊一愣一愣的。

　　“不过很奇怪的是，我在里面没有元力吸收，一直在睡觉，但实力却是蹭蹭蹭的暴涨，感觉已经到了玄龙境边缘了，摸到了那个边，还真是诡异啊！”

　　赤目蛇女王不解，韦昊也是无语，还有这种事？他其实也隐隐约约的猜到了，也许是他特殊的体质，连九尾天狐一族的彭情儿都想吸他的血，赤目蛇女王更是接受了他的男人精华之液，也许有点作用？

　　想到这个，韦昊看向赤目蛇女王的眼神中就充满了诡异。

　　“这种眼神看着我做什么？放心，我到了玄龙境也不会打你的，我现在相信了，你确实有带我出去嚎哭深渊的实力。”赤目蛇女王感觉的出来，那个小空间就是韦昊那厮自己随身携带的，带她出去没问题。

　　“咦？”韦昊还没有说话，赤目蛇女王就一把抓过了那厮手上的小瓶子，惊疑不定道：“这是什么？”

　　“一种上古妖兽的血，你喜欢就自己喝了吧。”

　　赤目蛇女王打开了瓶塞，顿时那股刺鼻的味道又冒出来了，还带着强大的威压之力，韦昊和姬玄风都悄悄的退开了几步，他们倒不是害怕那股威压，而是味道着实难闻。

　　但赤目蛇女王却是把瓶子凑到了鼻尖闻了闻，旋即面露狂喜之色，整个身子都剧烈的颤抖了起来，一头粗黑的长发无风自动！

　　她的口中，更是发出了嘶嘶嘶的令人心悸的声音，眼睛瞬间变成了猩红之色！

　　细细打量，她的每一根头发，竟然都是细到了极致的小蛇！那数十万条小蛇都跟赤目蛇女王的本体一样，有着赤色的眼睛，但却没有赤目蛇女王的五彩斑斓之色，而是呈现出一种黑红，一眼看去，就比赤目蛇女王的本体要低级很多。

　　“这难道是七彩吞天蟒的精血？！”

　　赤目蛇女王简直快要疯狂了，仰头就把那瓶血喝进了肚子里，顿时间，她的身子上开始出现了七彩斑斓之色，环绕在她的周身不散！再几个瞬息的时间，她重新变回了本体，身子竟达到了百丈长，跟名青遥的那条万刺蛇妖宠有的一拼！

　　但名青遥的万刺蛇长相极为丑陋，而赤目蛇女王，不但是蛇身上环绕着七彩光芒，就连蛇皮，也呈现出了七中眼色，赤橙黄绿青蓝紫，绚烂夺目！

　　韦昊和姬玄风同时一叹，原来在蛇类妖兽中，也是分美丑的啊！哪怕是最憎恶蛇类妖兽的姬玄风，面对那样一条七彩斑斓的巨蛇，也没有要拎刀去砍的心思……

　　最关键的是，赤目蛇女王，在这一阵子的翻腾之中，气势凶悍的暴涨，引得周边百里地之内的妖兽都是一动不动的匍匐在地，低声哀嚎着！

　　赤目蛇女王，竟然就这么突破到了玄龙境一重？

　　并且，随着她的蛇身飞舞翻腾，那气势竟然还在往上涨？

　　玄龙境二重，玄龙境三重，玄龙境四重！

　　一直暴涨到了玄龙境四重，赤目蛇女王才停止了翻腾，冲进了树林中，到处乱撞！

　　足足两个时辰的时间，赤目蛇女王整个蛇身上都蜕下了一层七彩蛇皮，她已然获得了新生！

　　最后，当惊喜得脸色涨红看起来娇艳欲滴的大美女扑进自己怀中的时候，韦昊那厮才从惊骇中恢复了过来，他娘的，玄龙境四重？

　　而且，赤目蛇女王整个人的气质和外形，都发生了一些细小的变化，之前她是明骚，现在却是暗骚，举手投足之间都是一股媚劲儿！之前她的皮肤有些细微的粗糙，但现在，却是白里透红，肌肤吹弹可破！

　　紧紧的搂着韦昊的背，赤目蛇女王趴在韦昊的肩头上喜极而泣，断断续续的说出了她的来由，还有那瓶精血的来由。

　　原来赤目蛇一族本身就是七彩吞天蟒的后代，却不是纯种，所以她只有五彩，那些普普通通的赤目蛇，更是只有一个颜色！那瓶鲜血正是七彩吞天蟒的精血，七彩吞天蟒早已随着上古大战消失在了龙神大陆，五彩的赤目蛇，就是七彩吞天蟒后代中的佼佼者了。她的估计是，上古大战中，有强者击杀了一头七彩吞天蟒凝聚出精血，还没有来得及用，就一直保存到了现在。在纳戒中，任何东西都不会腐败，那瓶七彩吞天蟒的精血完好的保存了下来，正好给五彩的赤目蛇女王得到了，她顿时就认了出来，一种始祖血亲的亲切感促使她毫不犹豫的喝下了那瓶精血，传承了七彩吞天蟒的衣钵！

　　现在的赤目蛇女王，已经不再是赤目蛇，而是七彩吞天蟒！

　　韦昊和姬玄风都是听的满脸呆滞，他娘的，这运气也太好了吧？随便碰到两伙打架的人，就能得到孟极兽，还能得到那种上古强悍妖兽的精血，当真是逆天的运气啊！

　　彭情儿被带走，韦昊的心情一直都很抑郁，这一次，算是否极泰来了吧？

　　“谢谢你把那么珍贵的东西给我，要是你吸收炼化了，你也能轻而易举的就达到玄龙境四重的。”

　　“不是我给你的，是你从我手中抢走的……”

　　“你乱说，明明是你专门准备好送给我的定情信物，专门为了讨好我的！”

　　“额，女王大人，你想太多了……”

　　“别掩饰了，你喜欢我，所以专门给我找了那瓶七彩吞天蟒的精血，所以你这几天才不让我出来，找到了东西之后把我叫出来，还把七彩吞天蟒的精血拿走手里，那不是送给我的是什么？”

　　……

　　好吧，跟女人讲道理是行不通的，但赤目蛇女王能这么想，也是好事。最起码，玄龙境四重，有她在，这方圆万里之内，都可以横着走了吧？

　　“之前我还是五彩的时候，我就感觉你们的气息很强大很吓人，血脉威压很强很强，现在我七彩了，却还是有些惧怕你们的血脉威压之力，那是什么原因？”

　　赤目蛇女王趴在韦昊的怀里就不出来了，那种气息，让她很惧怕，却也能够让她臣服！趴在韦昊的怀里很舒服，赤目蛇女王在韦昊的祖龙精血气息的笼罩下，只感觉全身都暖洋洋的，好不舒坦！

　　“不知道，也许我们的血脉威压更强吧？你的感觉，是我血脉强，还是姬玄风那厮的血脉强？”

　　韦昊随口一问，没想到赤目蛇女王却是认认真真的闭着眼睛嗅了一阵，皱了皱眉，才低声道：“你的更强，但是有些邪恶。姬玄风的血脉威压之力没有你的强，但是更纯正。”

　　这么一说，韦昊无语了，怎么就邪恶了？姬玄风却是冷冷的一笑，他肯定是在想，老子堂堂姬帝之子，自然是血脉纯正了，岂是韦昊那种传承精血可以比拟的？

　　“好吧，那你现在到底是赤目蛇女王，还是七彩吞天蟒？”

　　三人漫无目的的前行，韦昊干脆把赤目蛇女王抱在了怀里，反感她的身子既柔又轻，抱着也蛮舒服。姬玄风拎着大刀飞在一边，他最近有些暴力，不喜欢用剑了，反而喜欢拎着大刀毫无章法的乱砍一气……

　　用他的话来说，使刀的，才是真爷们儿！

　　“我也不知道，应该算是七彩吞天蟒了吧？只是暂时还达不到师祖的那种程度，但我的实力会进展很快，那瓶精血很纯正，是神龙境巅峰的七彩吞天蟒精血，很难想象，那种级别的七彩吞天蟒，竟然会被人杀了凝聚出传承精血！”

　　“上古大战的时候强者众多，嚎哭深渊就是那么打出来的，是真龙之间的战斗，你的始祖打不过真龙，也在情理之中。”

　　“那可不一定，七彩吞天蟒的血脉不比一般的真龙差。”

　　赤目蛇女王瘪瘪嘴表示看不爽韦昊对七彩吞天蟒的看轻，那厮连忙投降，随便她怎么说吧，就算她要说七彩吞天蟒是能超越五大龙帝的存在，韦昊也不会再反驳什么。

　　但是突然间，韦昊停止了飞行，睁大了眼睛盯视着赤目蛇女王，难以置信道：“你突破到玄龙境怎么会没有雷劫？”


第一百八十六章 玄龙境

　　从金龙境到玄龙境，要经历九道雷劫，可赤目蛇女王怎么一道都没有？

　　“难道你不知道，在嚎哭深渊里面，是没有雷劫的？很多人为了避免雷劫，都会在即将渡劫的时候跑到嚎哭深渊来，无论是蛟龙劫还是金龙劫、玄龙劫，甚至是神龙劫，都是没有劫雷劈下来的啊！除非是神龙境巅峰突破到更高层次的时候，在嚎哭深渊都抵不住，也会有雷劫的。我就亲眼目睹了一位神龙境巅峰强者在嚎哭深渊强行突破，却被十八道天雷劈死了……”

　　好吧，还有这么回事？

　　韦昊和姬玄风对视了一眼，两人都明白了，嚎哭深渊，才是最理想的渡劫之地！

　　但是嚎哭深渊一般情况下是不开放的，只有中州的一些大势力能够有资格随时进来，其余的人，都要等嚎哭深渊大会亦或是中州青年才俊的血腥盛宴才能进入。也难怪中州的顶尖势力能保证长盛不衰了，仅仅是渡劫这一关，他们就占据了巨大的优势啊！

　　可也没有想的那么简单，一般人修炼都会有瓶颈，不像是韦昊和姬玄风那两个变态，只要元力足够了，随时都可以渡劫。像赤目蛇女王，在金龙境巅峰，都困了几百年了吧？

　　“那我现在该叫你什么？赤目蛇女王还是七彩吞天蟒？”

　　“都不要，难听死了，我要你给我取一个人族的名字。”

　　赤目蛇女王趴在韦昊那厮的怀里撒娇，不住的往那厮的脖子上吹着热气，要不是韦昊的定力还算足，姬玄风也在身边，恐怕都要“大战一场”了。他对那种事情可是很爱好的，好不容易找到了一个经得住折腾的美女蛇，多想夜夜笙歌啊！

　　“七彩吞天蟒，取那个彩字，再加上你的肌肤白嫩如玉，就叫你彩玉好了，你觉得怎么样？”

　　听了韦昊的建议，赤目蛇女王都还没有说话呢，姬玄风就嗤笑一声，鄙视道：“能不能再土点？”

　　“是啊，不好听，重新换一个吧。”

　　“那就彩鳞吧，你的蛇身上也是鳞甲，彩色的鳞甲，就叫彩鳞。”

　　赤目蛇女王不答，却是看向了姬玄风，表示要问问那厮的意见，是不是还很土……毕竟她不是人族，没有多少学识，只在传承记忆里隐隐约约的知道一些，但不可能像是人族那样还要识字念书。

　　“这个名字还不错，很贴切，也不土就是了。”

　　姬玄风点头表示赞同，赤目蛇女王当即就在韦昊那厮的脖子上舔了一下，媚眼如丝道：“那我就叫彩鳞了。”

　　彩鳞，听起来倒是蛮不错的，但韦昊的感觉有些怪，怎么会那般耳熟呢？但这个名字已经定下来了，韦昊也懒得再取名，将就着用吧。从这一刻开始，赤目蛇女王变成了七彩吞天蟒，名彩鳞，终究有一日，彩鳞之名，将会名动中州！

　　继续前行，彩鳞也不再继续赖着韦昊的怀里不走了，她现在的实力最强，必须要承担起一定的责任来，飞在最前首的，就是她。

　　两日的时间，韦昊和姬玄风已经猎杀了足够这次嚎哭深渊大会夺魁的妖兽，四百多颗金龙境妖核规规矩矩的躺在韦昊的纳戒里，其余的九大圣朝青年才俊，即便是呼声最高的那几队人，全部加起来，也不到一百颗金龙境妖核。

　　韦昊三人把方圆五千里的范围都扫荡了一遍，金龙境以上的妖兽全部被斩杀，已经了来到了地图上标记的安全地带边缘，再深入的话，就是灰色地带了，预示着危险，不适合九大圣朝的人靠近，就算是中州来的青年强者，没有长辈的带领，轻易也不敢进入的。

　　“再过去五百里地，就是危险区域了，地图上标记了黄色，不算是最危险的，我们的实力都不弱，可以进去探查一番，也许能发现一些好东西。灵药妖兽图上那些灵药不算珍贵，划不来飞上万里过去采集。”

　　在即将进入灰色危险区域之时，韦昊把彩鳞和姬玄风叫停，在地图上观察了一阵，又道：“灰色地带足足有二十多万里，要是能安全的冲过去，就能到红色区域，在那边，才是真正的好东西所在地，灵药和上古遗物都很多，但妖兽也是最恐怖的，我们的目标是在灰色区域扫荡修炼，差不多时间里就回去集结点，不要错过了传送阵。”

　　姬玄风和彩鳞都安静的听着韦昊布置，他们没啥好说的，反正每次都是韦昊那厮独断专行，嘴上说着很讲道理，实际上，别人的意见，他一般都是听不进去的，谁让他是老大呢？

　　当老大当习惯了，根本改不掉……

　　“姬玄风，我们就在这里比比，谁能先突破到玄龙境吧。最多耽搁一天的时间，我们两都要突破到玄龙境，出了嚎哭深渊，可就没有不用渡劫就突破的好机会了。”

　　“就算是在外面，我的雷劫也只是象征性的意思一下，我根本不在乎那些。”姬玄风得意的笑了笑，“倒是你，抓紧吧，没有玄龙境的实力，去九大圣朝闯荡，不会很舒坦。总不能一直靠你的女人在前杀敌？”

　　这两天斩杀妖兽，实力一般的就是韦昊和姬玄风上，遇到金龙境巅峰的，就是彩鳞上，毫无疑问的秒。其实韦昊独自一人也能击杀金龙境巅峰妖兽，但为了赶时间，就不适合他自己动手了。能方便的话，为什么要麻烦？

　　彩鳞闻言，却是亲热的挽住了韦昊的胳膊，似乎是有些不满姬玄风的言论，哼声道：“你别管，我就喜欢帮他杀敌。”

　　……

　　“彩鳞，你帮我们护法，守在周围不要给人打扰了，我们争取早点突破。”

　　金龙境巅峰到玄龙境，一般的强者，需要数年的光景，但韦昊和姬玄风都是变态，尤其是姬玄风那厮，龙国内好东西多的要命，就感觉他想突破随时都可以似的……

　　果不其然，仅仅过去了两个时辰，姬玄风那厮的气势就猛然间蹿升了一截，到了玄龙境一重，他却是不停歇，继续往嘴里灌着某种不知名的液体，气息继续暴涨，再三个时辰之后，到了玄龙境二重，才停了下来，笑眯眯的看向了韦昊，那厮正在“辛辛苦苦”的吸收着元石，几乎是一个眨眼的功夫，他身边的元石就少掉了一颗，那种吸收元石的速度，可把彩鳞震惊的无语凝噎了，他娘的怪胎啊，元石还能那么吸收的？

　　要是品阶很低的元石，彩鳞也能那么吸收，但也只是几块罢了，炼化太多了，势必吸收不了。但韦昊那厮炼化的可都是玄级上品元石，并且保持着那种速度几个时辰了，彩鳞怎能不震撼？

　　她的心思全部在韦昊一人的身上，就连姬玄风那厮已经到了玄龙境两重，她都没有在意。在她眼里，姬玄风只不过是一个小屁孩罢了，孤傲的小屁孩，不好相处，韦昊才是真正的男人，怎么看怎么顺眼那种……

　　在姬玄风突破到玄龙境两重之后的第三个时辰，韦昊终于吸收了足够的元石，成为了玄龙境一重强者。以往梦寐以求的玄龙境，真正达到的时候，韦昊却没有多少喜意，感觉很一般罢了。他丹田内的那个小家伙跟他抢掉了一半的元力，那是他的修炼速度越来越追不上姬玄风的原因之一。

　　“姬玄风，你他娘的，怎么就玄龙境两重了？”

　　韦昊本想找姬玄风炫耀一番，但是当他看到姬玄风，感受到那比他强出了一个层级的元力境界后，他的“嚣张”气焰顿时就被扑灭了，娘的，跟一头真龙，龙国内有无数宝物的姬帝之子比修炼速度，那就是自找没趣的啊！

　　“我有龙血喝，你吸收的却是元石，无论是能量雄浑程度还是品阶，都比不上我，你的速度慢，也是正常的。”

　　姬玄风的安慰，难道不是一种炫耀吗？韦昊只能苦笑了，但苦笑之后，他的眼神却是大亮！

　　“你有龙血？给我点尝尝是什么味道！”

　　“算了吧，我的东西不多了，你多杀一些妖兽去吸收它们的元力精血就是了。”姬玄风故意卖弄之后再拒绝韦昊，简直是太邪恶了！

　　韦昊瘪了瘪嘴，道：“杀什么妖兽啊，比我境界低的妖兽，基本是无用的，我现在只能找玄龙境以上的妖兽才行，在被探明的安全地带，哪里有玄龙境妖兽？”

　　“那就走吧，进去看看。小心一点，也不会有事的。”彩鳞在旁边听着韦昊和姬玄风的对话，心底的震惊被她很好的掩饰下去，这两个家伙，到底是什么人啊，尤其是那个孤傲的小子，竟然随随便便的就能够拿出龙血来喝？

　　龙血，那可是蕴含着龙力的好东西，哪里是龙神大陆上的元力可以比拟的？在传承了七彩吞天蟒的精血之后，彩鳞也传承了一些基本的常识记忆，对元力和龙力，对龙神大陆和龙域，都有了一些了解。龙域并不是之前想象中的那么神奇，龙族，也并不是高贵到了哪里去……

　　“先等一等，我把孟极兽的妖核弄给白妍服下再进去，等我们出来后，想必她的病，也能好了。”

　　韦昊把孟极兽的妖核拿了出来，一掌拍成了粉末，全部灌入了酒瓶中，那个酒瓶在彩鳞的眼皮子底下消失了，径直进入了韦昊的龙国，飞刀了战船上。

　　白妍和郑灵正在聊天，面对突兀出现的酒瓶，两个女人都愣住了，但紧接着，韦昊的声音在整个龙国内回荡起来，“妍儿，把酒瓶里的药酒喝了，能治好你的病。”

　　那是为了叫白妍把东西服下，也是为了让两个女人安心，他很好，不用担心。白妍一点犹豫都没有的把全部药液喝了下去，韦昊这才退出了对龙国的查探，启程开拔！

　　要得到好东西，在安全地带，基本是没有那种概率的，只有在人迹罕至的危险地带，才会有意外之喜！


第一百八十七章 神奇的龙橡果

　　龙国内，白妍喝了酒，整个身子开始微微的燥热了起来，全身虚弱的感觉慢慢消失，取而代之的是一丝丝的力量从四肢百骸爆发出来。但她暂时也不在乎那个，只要韦昊没出什么事儿就好。并且，她之前的丝丝幽怨都消失不见，韦昊不是把她丢在战船里不闻不问，而是帮她找治病的良药去了。

　　得夫如此，她还有何求呢？

　　郑灵担忧的心也放了下去，她的昊哥哥没事，对她来说，那就足够了。而白十三也是安心不少，在嚎哭深渊内，危险重重，韦昊的实力很强，但也不一定能纵横无忌，现在接到了韦昊的消息就好，他去看望了白妍，询问了一些情况之后，就继续练习他的刀法，一招一式的极其认真。

　　韦昊那厮完全把答应了齐天圣朝三大家族的事儿给抛到了一边，帮什么忙啊，他连自己的事情都忙不过来。有那个时间的话，还不如多多的猎杀一些妖兽呢。

　　况且，他有一种奇怪的感觉，齐天圣朝三大家族的人，在这次嚎哭深渊大会中，虽然不至于排到前三甲，但绝对牺牲不了，尤其是石家，有了石雨那个恐怖的女人，连夺魁榜上第三名的司徒家都能轻易干掉，真想不到还有什么人是他们干不掉的。

　　在嚎哭深渊这种鬼地方，男人都会压抑的厉害，有媚意十足的女人主动送上去给他操，有多少人能忍住不操？一旦操了，就会把自己的小命操丢了，石雨那种诡异的藏在嘴里的针，当真是防不胜防的。要不是他亲眼所见，也许他都难以幸免。

　　全速飞行之下，很快，韦昊三人已经越过了安全地带，到了地图上所标注的灰色区域，已经没有了对山脉的标记，九大圣朝的人很难突入到那种地方，即便是偶尔间进去了，面对玄龙境妖兽和其它危险，也只能无奈的退出，没有足够的描述可以绘制地图。在灵药妖兽出没图上，同样没有标注，在那种区域，韦昊三人再也不能够急速的飞行，稍不留神冲进了什么强悍妖兽的地盘，就不是很美妙了。哪怕彩鳞已经是玄龙境四重，姬玄风是玄龙境二重，韦昊那厮也玄龙境一重，三名玄龙境强者在一起，到了灰色地带，也是不敢造次的。

　　“这边的瘴气很重，长时间在这种环境下，会中毒的。”

　　刚刚进入没多久，只飞进了几十里地，韦昊就有些受不了的。姬玄风那厮也是微微皱眉，但彩鳞却是无碍，甚至在这种环境下，她觉得很舒服……

　　“但就这么回去的话，也太丢人了，还一头妖兽都没有猎杀。”

　　韦昊那厮目光灼灼的看着姬玄风，他知道，姬玄风那厮的龙国里好东西实在是有些多，解决这个瘴气的办法，他肯定有。

　　果然，在韦昊的注视下，姬玄风的脸色有些不自然，磨蹭了好一阵子，才从龙国中取出了一个布囊，道：“吃点这个，终生都不会再怕任何毒气。”

　　“什么玩意儿？”

　　“龙橡果。”

　　姬玄风把布囊打开，里面只有三颗小小的黑色果子，自己吃了一颗后，又分给了韦昊和彩鳞一人一颗，彩鳞不知道那玩意儿的珍贵，一口就吞了，但韦昊那厮却是手抖的厉害，龙橡果，那不是可以换取天级中品战技的灵药吗？同品阶的灵药本来是不可能换取同品阶的战技的，但龙橡果就行！它的功效，实在是太强大了！

　　炼化吸收后，终生不再惧怕任何毒素，那是何等的逆天？甚至有中州三流势力通过两颗龙橡果换取了战技和庇护，成为了一流势力！

　　如此珍贵的东西，就这么吃了，岂不是暴遣天物？

　　“姬玄风，你他娘的，这可是龙橡果啊，三颗龙橡果就能换三本天级中品战技，你就这么吃了？”

　　韦昊的话音刚落，彩鳞就惊爆了眼球，急忙把手指伸进了嘴里，想要把东西吐出来，但干呕了好久都没有效果，不禁急的跳脚，脸都涨红了！

　　“怎么不早点说，天级中品战技，那是神龙境强者都梦寐以求的东西啊！”

　　彩鳞都快哭了，像吃糖豆一样吃掉了一本天级中品战技，她觉得很对不起韦昊，可怜巴巴的看着那厮，眼睛红红的，泪水都快掉下来了。韦昊见彩鳞那个样子，豪气顿生，一掌把他的那颗龙橡果拍进了口中，故意做出了一个大力吞咽的动作，笑的有些贱。

　　“没事，吃下去也挺好的，这辈子都不再怕任何毒气，不管是做什么，都有优势。”为了安抚彩鳞的情绪，韦昊那厮也真是够拼的，等于是一本天级中品战技吞下肚子里了，那厮心底的痛，又能跟何人说？

　　但在这种时候，其实根本没办法，不吃龙橡果，连继续前行都难。瘴气越来越重，呼吸越来越不顺畅，虽然他们的实力都可以闭气，几个时辰也不是问题，可几个时辰的时间，能有什么用？

　　中州的人来嚎哭深渊猎杀妖兽或者是采摘灵药，都会事先准备好抵御瘴气的东西，韦昊三人没有丝毫准备，暴遣天物的吃了龙橡果，要是被中州的大家族知道了，估计会郁闷的跳脚吧？

　　龙橡果下肚，只有一股清凉的感觉弥漫全身，没有其它状况，韦昊不禁有些失望，三人盘腿坐在地上把龙橡果全部炼化吸收，重新启程，姬玄风才幽幽说道：“其实龙橡果，吃下去，不单单是能抵御毒气，其它的毒药也能抵御，最重要的功效，却不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“是防火。”

　　“防火？什么意思？”

　　韦昊还是第一次听到这样的说法，这个大陆上，还有可以防火的灵药？

　　“也就是说，炼化了龙橡果，一般的火焰，就烧不动你了。除非是一些温度极高的异火，才能对你造成伤害。你现在就算是站进一堆柴火中任凭它怎么烧，最多只能把你的衣服烧干净，伤害不了你的身体。在火焰侵袭的时候，龙橡果的能量自动散发出来，使得火焰逼近不了你的身体。”

　　姬玄风声色淡淡娓娓道来，韦昊和彩鳞却是惊讶的张大了嘴巴，他娘的，还有这么神奇的功效？难怪龙橡果的价值那么高，能够换来同品阶的天级中品战技，并且还是有价无市的那种。能抵御火，在对战中，可就真是占了天大的优势了。

　　“并且，更加神奇的是，吃了龙橡果，能够洗精伐髓，这一点倒是跟天香豆蔻有些相似，即便是没有修炼天赋的人，吃了龙橡果，也能获得不错的天赋，虽然神龙境不一定能达到，但只要元力充足，玄龙境还是没有问题的。三个好处，造就了龙橡果的地位，它的产量也很低，在龙神大陆上很稀罕，也是正常的。”

　　“在龙域里，龙橡果就没有那么珍贵了，我被弄到龙神大陆之前，我父亲送了我一袋龙橡果，叫我没事的时候就吃上一颗，到了现在，正好剩下了三颗，一人一颗。”

　　姬玄风的话实在是能够气死人，有那么牛叉的老爹，他想平庸都不可能。两颗龙橡果就能塑造出一个一流家族了，姬玄风那厮却是当水果吃的……

　　“你都吃了那么多了，为什么还要跟我们一起吃？留一颗送我多好！”

　　韦昊有些愤怒，明明知道龙橡果在龙神大陆那么稀有，能换取不少的好处，姬玄风那厮却自己吃了，那不是浪费是什么？

　　“我不喜欢这种气息，吃一颗龙橡果能清爽很久。”

　　姬玄风的好东西实在是太多了，即便是偶尔浪费一些，也是浪费得起的。韦昊嘴上不满心底却是大感幸运，能有姬玄风那种土财主跟在身边，他在吃肉的时候，韦昊能分到一些汤喝，也就不错了。

　　彩鳞安静的听完了韦昊和姬玄风的对话，她的美眸里眼波流转，悄悄的在姬玄风身上扫视了几眼，却是没有多问什么。从姬玄风的话里，她很清楚的得到了一个消息，那厮是从龙域下来的！

　　难怪身上的血脉威压之力那么强，原来是真正的龙族啊！

　　而比姬玄风的血脉威压之力更强的韦昊，会是什么身份？彩鳞已经不愿意去多想，她只知道，跟在那厮身边，是对的，就行了。才认识了韦昊那么几天，就已经在他的身上发现了那么多的神奇之处，并且彩鳞自己也获得了巨大的好处，她对韦昊，也慢慢的产生了依赖性。

　　不得不说，彩鳞对韦昊的感情，从最开始，就是建立在利益上的，因为那厮能带她离开嚎哭深渊，能让她感受做女人的快乐，还让她获得了七彩吞天蟒的传承，飞速的提升到了玄龙境四重！

　　这听起来很难受，但却是铁打的事实，韦昊能吸引彩鳞的，就是强大的血脉威压气息和潜力，还有重重好处。很势力的依赖性，可随着时间的推移，那种感情，也在朝着不势力的方向转变。

　　三人各安心思的默默前行，深入到了灰色地带的近一万里处，已经又过去了一天，一座雄壮的山脉，横亘在了他们面前。

　　那座山脉实在是太高了，连绵纵横，山顶上已经有白色的雾气笼罩，就是那种禁锢着嚎哭深渊的白色雾气，飞跃不过！

　　要过去，只能选择从地面行进！

　　三人飞到了半山腰，一切正常，只是周围的环境安静中透露着压抑，让他们都很不舒服。就在这个时候，三声几乎要震碎他们耳膜的兽吼，响彻方圆十里地！

　　听到那个声音，不单单是韦昊和姬玄风，就连玄龙境四重的彩鳞，都是脸色大变！

　　没有丝毫犹豫，彩鳞迅速变身成了百丈长的七彩吞天蟒，爆发出了最强的战斗状态！


第一百八十八章 独蛊兽

　　姬玄风也立刻拿出了他的金色长弓，拉满后，金色箭矢自然出现，那上面蕴含的力量，比之前他用的时候，要强上了十倍不止！他的实力突破到了玄龙境二重，长弓也到了地级上品的品阶，即便是对上玄龙境一重妖兽，也能一箭杀蛇！

　　但这一次，他的表情无比凝重，那三声兽吼，展现出来的实力，实在是太强了！

　　一个玄龙境五重，一个玄龙境三重，一个玄龙境两重！

　　全面压制了他们三人一个元力境界，怎么打？

　　韦昊却仍旧保持着淡定，越是到了这种时候，心态就显得尤为重要了。不知名的三头妖兽正狂奔而来，那强悍的气息，对韦昊三人来说，最佳的选择，必然是现在撒腿就跑，丝毫都不要犹豫。但三人都不是那种胆小怕事的人，连那是什么妖兽都没有看清楚，怎么能跑？

　　说时迟那时快，几个瞬息的时间，三头妖兽就显露了真身，韦昊一眼就认了出来，那是极其罕见的独蛊兽，形如老虎，却有白色的身子和狗的脑袋，还长着马一样的尾巴和猪鬃一样的硬毛，身体不算大，比正常的猛狗大不了多少，但是那强悍的气息，却是让韦昊三人心惊不已。

　　“独蛊兽，以速度见长，我们根本跑不掉。”

　　韦昊的一句话，已经打消了所有的念想，事到如今，只能硬着头皮上！

　　“既然这样，那就一人一个，我就不信它们那小小的身子，能够翻起多少浪花来！”

　　彩鳞口吐人言，百丈长的身子翻腾不休，威势凌然，面对比她的元力境界还要高的妖兽，也丝毫不惧！韦昊和姬玄风自然也只是警惕，惧意什么的还差很远，血脉上的优势，促使他们面对任何强敌，也不会犯怵！就算是那个萧克，韦昊也不惧怕，更何况是三头独蛊兽呢？

　　人族面对妖兽一族，天然的就有优势，妖兽一族只能靠着本体作战，并没有战技和法宝，面对人族层出不穷的战技和法宝，同等级的妖兽一族，往往不是对手。

　　那三头独蛊兽，一看就是一家子，它们不在乎韦昊三人身上那种血脉压制的力量，丝毫不停顿，凶悍的就冲了上来。

　　“先杀小的！”

　　彩鳞对上了最强的那头玄龙境五重的独蛊兽，韦昊和姬玄风两人却是站在了一起，没有各自引开自己的对手，韦昊爆喝一声，姬玄风的箭，带着呼啸的音爆声射向了实力最差最年轻的那头独蛊兽，玄龙境两重对玄龙境两重，那快到极致的一箭并没有对那头独蛊兽造成致命危险，却也射中了它的腹部，对穿而过，已然重伤！

　　韦昊的秋水剑诀跟上，利用风神翼法，狂暴的元力和剑气尽数袭杀在了那头独蛊兽身上，趁着它被姬玄风射中惨叫之际，韦昊的剑气几乎是一剑不落的刺中了它的身体，但那效果弱的可怜，对付玄龙境妖兽，还是独蛊兽那种防御力强悍的妖兽，地级下品剑诀和宝剑，已经难以产生较大的威胁了。

　　不过，那根本就不是韦昊的全部杀招，剑气杀伤不了那头独蛊兽，可他的拍浪三重尺，在剑气纵横之际，却已经准备好了，对着那头被打蒙的独蛊兽拍了下去！

　　对付那种皮糙肉厚的妖兽，想刺破它的防御很难，但拍浪三重尺的力道何其大，三尺拍下，那头独蛊兽已经成了强弩之末！

　　在这个时候，另外一头玄龙境三重独蛊兽的爪子已经抓到了韦昊的身上，那锋利的劲气，还没有接触到他的肌肤，就已经让他的背部撕裂般的生疼！

　　姬玄风的第二根箭矢射向了那头实力最弱的独蛊兽，已是强弩之末的小独蛊兽被姬玄风干脆果断的射杀，但正因为这样，他要救援韦昊，却是已经来不及！

　　那一爪子，韦昊根本来不及让开，只能硬接！

　　一爪之下，那厮的背部皮开肉腚，玄龙境三重的实力，韦昊只是玄龙境一重，怎么可能抵挡得住？要不是百花客栈的胖掌柜贡献给了他灵犀甲，在那一爪子之下，他就有可能丧命！

　　但即便是那样，灵犀甲抵消了大半的力道，韦昊还是被打的飞出去几里地，狼狈不堪的砸进了稀泥中。

　　“麻痹的，玄龙境三重果然不是盖的！”

　　韦昊从稀泥地中挣扎了出来，重新回到了战场，姬玄风已经和那头独蛊兽站成了一团，暴力对暴力，短时间内不可能分出胜负来，虽然姬玄风那厮的元力境界弱了一线，但韦昊最不担心的就是那厮了，反正就觉得，即便是对上神龙境，姬玄风那厮打不过，也绝对死不了就是了。

　　而在彩鳞那边，却是险象环生，她的巨大蛇身被比她高出了一个层级的独蛊兽打的血流不止，百丈长的蛇身上，已经有十数道血淋淋的口子了！

　　妖兽大都是靠着蛮力作战，偶尔也会有些传承技能，而七彩吞天蟒的传承技能，跟韦昊的同出一辙，名为吞噬，到了极致，甚至可以吞天！那也是七彩吞天蟒的由来，吞天二字并不是开玩笑的。只是，那种强悍的传承技能，需要到神龙境才能开启，现在的彩鳞，还是只能靠着蛮力作战。

　　乍一看她的身形比那头独蛊兽强大了何止百倍？但战斗起来，却处处都是劣势，她甚至都难以袭击到那头独蛊兽，却被那头独蛊兽仗着速度的优势撕开了十数处伤口，怎么看都是凄惨无比！

　　韦昊当即暴怒了，冷冰剑被收了起来，对付独蛊兽，秋水剑诀的杀伤力并不大，只能靠拍浪三重尺和碎金掌、震山掌、震风掌三掌联合攻击！

　　还好，他有风神翼法，只要小心点，那头独蛊兽，也难以攻击到他！之前被凶悍的攻击了一次，是因为他拼尽全力的想要击杀那头最弱的独蛊兽，给另外一头独蛊兽留下了大片的空当，这一次，那种情况不会再重演！

　　一上前，韦昊就是碎金掌、震山掌、震风掌三掌齐发，雄浑的掌力带起了剧烈的旋风，把那头独蛊兽都卷在了风暴的正中心！拍浪三重尺再发，一次不够，他竟然拼着海量的元力一下子发出了三招拍浪三重尺，一共是九道重尺，对着那头独蛊兽凶悍的拍击下去！

　　哪怕是他的身体，也难以承受住三招拍浪三重尺齐发的巨大的压力，内体的血液奔腾不休，捂着胸口咳出了一口黑血。

　　彩鳞不错过任何机会，蛇尾一甩，正正甩击在那头独蛊兽的身上，一下子就被打出了十数里地！趁着这个难得的空当，彩鳞休养调息了几个瞬息的时间，那头独蛊兽，却已经飞了回来，狂暴的怒吼震彻云霄，它的身子，竟然也骤然间增大了三倍不止，其凶悍的气息，也比之前更强！

　　“小子，看在你最近击杀了那么多的妖兽让我很爽的份上，我帮你杀了它吧。”

　　危机时刻，韦昊识海内的吞噬祖龙神魂发声，那厮喜不自已的飞到了彩鳞身前，回头盯住了七彩吞天蟒那跟他的脑袋一样大的眼睛，嘴角弯起了一抹很漂亮的弧度，道：“你不用出手了，我杀给你看。”

　　有意的卖弄后，那厮飞身迎向了独蛊兽，等到跟那头独蛊兽只剩下一丈远的时候，吞噬祖龙的神魂从韦昊的识海内飞出，一抹谁都察觉不到的黑光闪进了独孤的脑袋里，下一瞬，黑光回到了韦昊的识海，那头独蛊兽还保持着冲向韦昊的动作，但是韦昊感觉的出来，它的气息，在那一瞬息，已经变得很弱很弱！

　　再一瞬息的时间，韦昊的拍浪三重尺拍击到了那貌似狗头上，第一尺，就破开了独蛊兽的防御，第二尺，拍碎了它的头盖骨，第三尺，却是把它的整个身子都打飞出去！

　　韦昊急忙运转了风神翼法，追到了那头独蛊兽，在彩鳞震撼莫名的目光中，他把独蛊兽的尸体收进了自己的纳戒，丝毫不犹豫的找到了另外一头独蛊兽的尸体收进纳戒，才聚起拍浪三重尺加入了姬玄风对最后那头独蛊兽的围杀！

　　那头独蛊兽失去了两位亲人，只是愤怒，竟没有丝毫退意，甚至等彩鳞摇摆着巨大的身子围了上来，它仍旧没有丝毫惧意，每一个冲撞，都是拼尽了全力！

　　终究，玄龙境三重的独蛊兽根本敌不过韦昊三人的围杀，最后一击必然是姬玄风那厮的箭，射杀了两头玄龙境妖兽，他的长弓又有了一些细小的变化，品阶也比之前的时候提升了少许。但距离天级下品，还有不少。

　　“那头玄龙境五重的独蛊兽被你打死了？拍浪三重尺那种地级下品战技，能击杀玄龙境五重的妖兽？”

　　大战结束，姬玄风那厮唬着眼睛盯视着韦昊，甚为无语。他只看到了那神奇的一幕，却是不知道，韦昊那厮到底是怎么做到的。地级下品战技，只能对付金龙境妖兽，到了玄龙境，妖兽的防御力和冲击力都能上升一个巨大的层级，怎么可能是地级下品战技能打死的？

　　彩鳞也是一脸迷惑的看着韦昊，她也无法理解，那一幕实在是过于夸张了，似乎玄龙境五重的妖兽，被韦昊拍拍脑袋，就轻而易举的拍死了……

　　韦昊龇牙咧嘴的找了一块干净的大石头坐上去，从纳戒中取出了大量的元石和妖核，以一种彩鳞无法想象的速度吸收着，他背上的伤，也在那疯狂的吞噬中逐渐好转，一个时辰之后，就已经全部恢复，实力还上升了一截。

　　这个时候，吞噬祖龙的神魂也吞噬了三头独蛊兽的神魂，他的身子开始变得更加凝练，几乎已经能够看出外形，在他的脸上，不是欣喜，反而却是几抹森然！

　　“小家伙啊小家伙，你击杀的强者越多，实力提升的越快，距离你的死期，就越近啊！”


第一百八十九章 洗髓水

　　吞噬祖龙的神魂，潜伏在韦昊的识海内那么久，每到了关键时刻才会出来帮帮忙，然后又继续潜伏下去，他为了强大自身的神魂之力，可谓是无所不用其极了，蛊惑韦昊多杀人多运用吞噬荒芜提升实力，其心地之险恶，韦昊却是不知道的。

　　作为这个位面上最古老的生灵之一，吞噬祖龙的神魂怎么可能甘心屈居在韦昊的识海内？

　　等他的神魂之力强大到了足以吞噬韦昊的神魂之时，就是那厮的死期！原本以他的神魂之力，现在就能够吞噬韦昊的神魂了，只是来自萧家的那块玉环，融入了韦昊的识海内，守护着他的神魂，吞噬祖龙的神魂暂时还没有办法。

　　但这样下去，攻破那块玉环的防护，也只是迟早的事儿！

　　韦昊还以为得到了一个强悍的帮手，每每到了危险时刻都能靠着吞噬祖龙神魂的力量化险为夷，心底对那老家伙感激的紧，他哪里知道，一切都是那老家伙的阴谋诡计！

　　在吞噬祖龙的神魂充满了阴桀之色时，韦昊却是满脸喜色，面对姬玄风的迷惑和彩鳞的崇拜，那厮嘚瑟的厉害，但也给不出什么靠谱的答案来，总不能直说他的识海里面有个厉害的老家伙吧？

　　那可是他最大的依仗了，对任何人，他都不会说的。

　　“彩鳞，你也受了不小的伤势，我们休养一天再继续启程吧。”

　　彩鳞变成了人形，虽然看不出伤口来，但是她的气色不好，本体被撕裂了那么多的伤口，气色能好才是怪事了。闻言，彩鳞也只能点了点头，她确实需要休息，再赶路的话，遇到强敌，吃不消。

　　三头独蛊兽的精血和元力，要是没有第二生命吸收掉一半的话，韦昊那厮足以突破到玄龙境六重了，但因为第二生命的存在，他炼化吸收了那三头独蛊兽的精血元力后，只突破到了玄龙境四重，达到了跟彩鳞一样的程度，短时间的超过了姬玄风。

　　“姬玄风，我已经是玄龙境四重了，你怎么样，距离玄龙境四重还有多久？”

　　韦昊又一次超过了姬玄风，难免要找那厮炫耀一番，可当他找到了在不远处打坐潜修的姬玄风之后，那厮却只是不以为意的咧了咧嘴，冷冷道：“只要我想，一个时辰就可以。但突破速度太快的话，难免会境界不稳，对以后的修炼没有好处。我劝你也省省，不要这么短时间的接连突破，对你没有多少好处。”

　　炫耀不成还被姬玄风那厮教训了一通，韦昊的心情很不爽，但姬玄风就是大爷，他也没办法，只能忍气吞声了。只不过，他能用眼神狠狠的瞪视着那厮，发泄一下心底的郁闷，也聊胜于无罢了。

　　三头独蛊兽的妖核都被韦昊那厮吸收了，没有残留下什么来，不能带出证据去嚎哭深渊大会赢奖励，可韦昊并不急，继续深入下去，妖兽只会越来越多，妖核也有的是。况且，就算不用玄龙境的妖核，只在安全地带的那些金龙境妖核，就足够赢取嚎哭深渊大会的第一名了。

　　“韦昊，我们可以分散去找找，有这么厉害的三头妖兽霸守在这片区域，势必会有高阶灵药的存在。那等灵药散发出来的气息很强大，应该不难找。”

　　彩鳞熟知嚎哭深渊的规则，在这片区域，弱肉强食达到了极致，强悍的妖兽霸占着险峻的山脉，往往在强悍妖兽出没的地方，都有不错的灵药存在，妖兽之间互相攻击抢地盘，也是为了那片地盘之内的灵药罢了，没有好处，妖兽也不是傻×，怎么可能浪费自己的元力去战斗呢？

　　那三头独蛊兽的智力还很低，知道有强者入侵到了它们的地盘，就悍不畏死的冲上来，完全就是不要命的打法。哪怕是陷入了三人围殴的那头独蛊兽，也没有逃走的意思，智力低的吓人。

　　在龙神大陆上，妖兽的智力不低，到了乌龙境普遍都可以转化为人形，但是在嚎哭深渊，就是另外一个极端了，妖兽的智力普遍都很低，要转化成人形更是困难。那一切，都是因为这里的元力中夹杂着大量的瘴气，随着深入，瘴气就越重，从生下来就生活在那种环境中，智力能高才是怪事了。

　　所幸的是，彩鳞完全具备人族的智力，她的血脉算是高贵了，能有人族的智力也是正常的。

　　“灵药是必须要拿到手的，不然这么莫名其妙的打一架，岂不是亏了？”

　　韦昊赚尽了便宜，已经到了玄龙境四重，那还不算是便宜么？

　　三人分了开来，各自从三个方向寻找灵药。三头独蛊兽都已经死了，这片区域已经没有什么能够威胁的到他们的妖兽，是以都很放心。一片区域只能有一个王者，或者是一个王者家族，那是自然的法则，在任何地方都能适用。一山不容二虎那句古话，当真是有道理的。

　　纵横上千里，韦昊三人耐心的寻找着灵药，约定谁先找到了就放出最强大的气息召集同伴，其余的人再赶过去。以他们的实力，都能用那种方式召集到其他人就是了，换成是信号弹什么的，超过了百里，绝对没可能看的到。

　　终究，还是最细心的彩鳞最先发现了灵药，变身成为了七彩吞天蟒，发出了最强悍的气息！顿时整个区域内的妖兽都是匍匐在地，发出了微弱的低吼声，膜拜着七彩吞天蟒！

　　韦昊和姬玄风迅速飞掠过去，拼尽了全力飞行，保持着最快的速度，不到一刻钟的时间，韦昊和姬玄风都已经到了彩鳞身边。

　　那是两座山峰之间的沟谷处，有一些泉水流淌出来，那些泉水上散发着惊人的元力，那浓郁，那精纯，都是韦昊三人前所未见的！

　　泉水之上也能有那种气息？

　　“你见多识广，你倒是介绍一下，这是什么东西？”

　　韦昊那厮从脑海中搜寻了好一阵子，都没有找到关于那种泉水的记载，最奇特的是，泉水呈现出乳白色，聚集在一个小池塘里，就像是一个牛奶浴，要不是彩鳞还在旁边，他都想直接脱光了衣服跳下去尝试一番了。只是看看感受一下那股气息就那么爽了，跳下去洗澡的话，会是何等滋味？

　　实际上，仅仅是彩鳞在这里的话，那厮是不会顾忌什么的，毕竟，已经有肌肤之亲了，还在乎什么？他在乎的是姬玄风，有姬玄风在旁边，就不是很好办了。

　　“这是洗髓水，要说作用的话，也没什么大作用，起码对我们来说，作用不大。对那些没有修炼天赋的人，作用却是很大，能够激发他们的潜力，废柴都能变得具备不错的潜力。”

　　韦昊闻言，立刻纠结了起来，他娘的，难道要把白妍弄到这里来洗澡？倒是没有问题，可以把姬玄风和彩鳞支开就是了，但这里的瘴气也很浓郁，白妍可能一分钟都支撑不了。

　　“龙橡果还有吗？”

　　“没有了，最后三颗。”姬玄风大约能想到韦昊的心思，但龙橡果真是没有了，可瞬息之后，他的手上就出现了一个小葫芦，约莫着只有一个拳头那么大的小葫芦，他没有过多的废话，直接蹲到了池子边上，把小葫芦浸入了那些洗髓水中，顿时整个池子的水面都下降了不少，短短几个眨眼的功夫，那一池子的洗髓水，就去掉了一半。

　　“拿去吧，足够让一个人拥有不错的潜力了。”

　　姬玄风所说的不错的潜力，对一般人来说，那就是天才级别！

　　“怎么用？难道要喝这么多水？”

　　“不喝，直接洗澡就可以了。”

　　姬玄风冷冷的看了韦昊一眼，又道：“你的戾气太重了，也可以下去洗洗，能稳固你的境界和心神，没有坏处的。”

　　说着，姬玄风就要走，韦昊却是拦住了他的去路，谄媚的笑道：“那你呢？”

　　“我不用，在龙域内，我天天都拿这种洗髓水泡脚。”

　　姬玄风简直大牌到了极点，一席话把韦昊和彩鳞都给弄的说不出话来了，他娘的，在龙神大陆上，那绝对是难求的神水了，但给姬玄风那厮一说，就好像那东西在龙域内到处都是一样。

　　但这也在一个侧面上，加深了韦昊对龙域的憧憬。也许，龙域才是他的起点呢。

　　姬玄风走了，把那奢侈的浴池留给了韦昊和彩鳞，韦昊那厮三下两下脱光了衣服跳了进去，没有想象中的清凉，反而是一阵阵的热气刺激着全身，舒服的紧。那白色的洗髓水，竟是温泉！

　　看着韦昊那厮在池水中翻腾快活，彩鳞却是忸怩着迟迟不敢下水。她心底很渴望，一方面是好几天没有洗澡了，另一方面却是她自己的实力暴涨的太厉害了，最近几天都有一些心神不稳的感觉，那洗髓水简直是上天恩赐给她的，巴不得早点下去泡泡。

　　只是，有韦昊在里面，她不好意思啊！

　　事实证明，有过肌肤之亲的男女，也不一定是能在任何情况下就随随便便的赤裸相对的，彩鳞在还是赤目蛇女王的时候很骚很媚很浪，但现在她成了七彩吞天蟒，骨子里就不自觉的带上了几分矜持和最贵……

　　“彩鳞，下来啊，你羞涩什么？”

　　韦昊那厮在浴池里招呼着，彩鳞却是逐步后退，非但没有要下去的意思，甚至还想跑了。

　　“都是我的女人了，你还羞涩，有些不正常吧？”

　　“你再不下来，我可要生气了啊，你岂不是辜负了姬玄风的一片好心？”

　　不管韦昊怎么说，彩鳞就是不下去，韦昊被逼急了，光着身子飞出了浴池，在彩鳞的惊愕中，一个满怀就是温香软玉，扑通一声跳进了池子里，那厮的大手毫不留情，一下子就撕碎了彩鳞的上衣，看着那两只蹦跶出来的白兔，犹如是饿狼扑食一样压了上去！


第一百九十章 狄家

　　满池春色关不住，一枝红杏出墙来！洗髓水陶荡着韦昊和彩鳞的全身，在池子内，全身湿透且被韦昊紧紧抱住的彩鳞再也没有了矜持，不管是赤目蛇女王还是七彩吞天蟒，都是蛇，蛇性淫，之前的羞涩再也没有了，所谓的七彩吞天蟒的尊严也消失的无影无踪，两人最紧密的结合在了一起，整个池子，都随着他们的动作开始了规律的震荡！

　　姬玄风在很远的地方都能听到池子里的喘息声，不免心情烦躁，血脉的高贵和龙族的尊严，让他压抑着自己不可能去喜欢上任何人族或者是妖族，在龙神大陆上，他还不知道要苦逼多久。现在这种局面，算是安逸且满足，最怕的，却是龙域上越界下来几个实力强悍的真龙，把他重新禁锢起来，那种日子，才是真正的生不如死。

　　但他从来没有想过去死，跟韦昊一样，还有很多事情等着他去做。甚至，他要做的事，比韦昊要做的，还要难！

　　龙域内的局势根本不是龙神大陆上的人能够想象的，五大龙帝之间的战斗，毫无疑问的蔓延到了龙帝的后代身上，而他，就是其中的牺牲品！

　　就在姬玄风胡思乱想的时候，一队人马由远及近，肆无忌惮的散发着自己的强者威严，在靠近到了洗髓水十里地的时候，姬玄风拉满了金色长弓，箭矢凝聚而出，散发着一股凌厉霸道的凶悍气息！

　　在他的箭矢瞄准之处，五名玄龙境强者纷纷停下了脚步，面色凝重的注视着不远处的少年，在他们眼中，除了震惊于那少年的实力，更有震惊于他的年纪！看起来还是很稚嫩的一个少年，怎么会拥有那么强悍的实力？

　　并且，那把长弓的品阶，竟是地级上品！？

　　少年，玄龙境二重，地级上品法宝，这三者重合起来，构成了一个有些玄乎的画面，哪怕是那五名玄龙境强者都是心高气傲之辈，看到了那副画面，也不免有些发自心底的叹服。

　　“来者止步！”

　　一声爆喝，带着浓浓的威压之力冲击而出，那声波在虚空中凝聚出了一条七爪玄龙气浪，对着那五名玄龙境强者轰击过去！

　　“小兄弟，我等并无冒犯之意！”

　　同样的爆喝声，一把银色巨剑自那名喊话人口中轰射出，瞬间斩杀了姬玄风的七爪玄龙！

　　气浪对气浪，那名青年的实力，竟是玄龙境四重，跟韦昊和彩鳞一样的实力！

　　“有话快说有屁快放，我大哥正在里面办大事，等他出来了，可不是那么好说话的。”

　　姬玄风的话音刚落，十里地之外的洗髓水池内，韦昊和彩鳞双双达到了巅峰，一声灿亮的龙吟，一声沉闷的蛇吼，响彻天际！

　　在那五名玄龙境强者都是哑然变色之时，韦昊和彩鳞已经穿好了衣服，牵着手，宛若一对神仙眷侣般踏空而来，韦昊的脸上是满足之后的笑意和丝丝疲累，而彩鳞的脸上却满是红云密布，低头颔首之间，都是迷人的风情。

　　乍一看到韦昊和彩鳞一起出现，那五名玄龙境青年强者都痴呆了一阵，领头的那名玄龙境四重强者才咳嗽了一声，抱拳道：“在下狄远，乃是中州狄家的人，冒昧前来，并不知道你们在此潜修，如有打扰之处，还望见谅。”

　　“你们来这里做什么？”

　　伸手不打笑脸人，韦昊也没有什么不满的，毕竟他都爽过去了，没有被那些人打扰了好事，所以也不在乎。这片区域只是他击杀了独蛊兽暂时性的霸占一阵，并不是他的地盘，他可不是妖兽，没有盘踞在这里不出去的想法。

　　但韦昊的心底却是咯噔一下，中州狄家，那可是盛名在外的大家族，仅次于五大龙帝血脉家族的存在啊！

　　在中州，五大家族之外，还有四个能称为是一流的大家族，分别是狄家，罗家，崔家，公羊家。这四个家族人才辈出势力强大，只是缺乏了血脉上的优势，一直都被五大龙帝血脉家族压制，不可能达到超级之列。但能在中州问鼎一流，已经算是不错了。

　　而在那一流的四大家族中，狄家，却是排名第一！

　　面对这种大势力出来的人，韦昊不可能不小心谨慎。姬玄风闻言却只是微微瘪了瘪嘴，在他眼中，没有龙帝血脉的家族，都不算是什么。这五个人可能是狄家青年一辈中的佼佼者了，但最强的那个狄远，却只是玄龙境四重，跟五大龙帝血脉家族的青年强者相比，差距实在是太大了。

　　“这次嚎哭深渊开放，九大圣朝的青年才俊和中州很多家族的青年强者都下来了嚎哭深渊，我们来此，也只是偶然间听长辈说起过，在这附近有洗髓水，是以前来寻找，打扰之处请见谅。”

　　狄远很是客气，面对两名玄龙境四重强者和一名玄龙境二重的少年，他不得不谨慎又谨慎。在他的那一边，只有他自己是玄龙境四重，其余的四人，狄成还算是不错，到了玄龙境二重，另外的三人，却都只是玄龙境一重罢了，真打起来的话，绝对不是对面三人的对手。

　　识时务者为俊杰，要是碰到了弱者，他哪里会客气？

　　“没事，那边就有洗髓水，我们击杀了三头玄龙境独蛊兽，就找到了一池子洗髓水，取了一部分，还剩下很多，你们尽可以自取就是了。”

　　说着，韦昊那厮侧身一让，做出了可以让他们过去的动作，狄远眉目间流露出了喜意，对他身边的狄成微微示意，狄成迅速对着洗髓水的方向飞了过去，先检查一番再议下文，小心点总没有错，韦昊三人也没啥意见。

　　反正，那池子洗髓水已经成了他和彩鳞的洗澡水了，还有什么值得留恋的？拿去吧拿去吧，有本事就全部拿去吧。

　　“敢问阁下高姓大名？你们击杀的那三头独蛊兽，又是什么品阶？要是品阶不错的话，我们愿意付出一定的代价换取妖核。”

　　名义上是换取，实际上，却只是想试探一下韦昊三人的实力罢了，这点小计谋，韦昊看的很清楚。但他也不隐瞒什么，笑道：“我姓韦，单名一个昊字。至于独蛊兽的妖核，我们留着也有用处，就只能辜负狄公子的一片好意了。一头玄龙境三重，两头玄龙境五重，我们击杀它们，也花费了不小的代价。”

　　在击杀独蛊兽的时候，确实是韦昊三人都对上了比他们的元力境界高出了一个层级的对手，现在他的实力得到了突破，夸大其词一番，也算是人之常情了吧？

　　果然，效果是显然的，狄远和身边的同伴都目露震惊之色，都在心底大大的舒了一口气，还好没有贸然得罪这三个人啊，要不然的话，估计现在会死的很惨！

　　“你们的实力真是让我等自叹不如，佩服佩服！”

　　狄远对韦昊竖了竖大拇指，这个时候狄成回来了，满脸的兴奋，凑到狄远耳边说了点什么，狄远当即喜上眉梢，毫不犹豫的从纳戒中取出了一个精致的小盒子，在另外四人有些不解和不满的目光中，把那个小盒子稳稳的送出，飞到了韦昊的手上。

　　“韦公子，实不相瞒，这次来找洗髓水，是非完成不可的任务，依靠我们的实力，要击杀守护在洗髓水边的妖兽，势必需要流血牺牲才行。现在沾了你们的光，兵不刃血的就得到了洗髓水，狄家一直是知恩必报的家族，不会亏待了任何帮助过我们狄家的人，小小谢意，还请收下。”

　　狄远丝毫不怀疑韦昊所言的真实性，在神异的灵药边上，势必会有强悍的妖兽守护，那是大陆共识了。洗髓水也算是一种灵药，三头玄龙境中阶妖兽的守护，也在情理之中。他们等于是白白得到了洗髓水，却不付出任何代价的话，未免有些说不过去。给一些谢礼，也只是人之常情罢了。

　　但看狄远身边四名狄家人的表情，那谢礼，也许会很大啊！

　　韦昊笑呵呵的把东西收进了纳戒，一般情况下，这种场面，都会拿出来看上一番的，可韦昊那厮故意装作不在乎的样子，哪怕盒子里只有一对竹筷，他也愿意相让洗髓水。

　　大牌风范尽显，狄家的人，对韦昊再次高看了一层。

　　“韦公子，那我等就不打扰了，这就去取洗髓水，然后就要离开灰色地带，继续深入的话，我们的实力不够，能够得到洗髓水，已经是不虚此行。”

　　狄家五人飞向了洗髓水所在的位置，韦昊三人也是慢悠悠的离开了，姬玄风深深的知道，韦昊那厮脸上的邪恶笑意，代表着什么……

　　那池子洗髓水，不单单是他和彩鳞的洗澡水，还有很多污浊的液体融入了进去，本来就不打算继续理会的东西，却被中州的一流家族奉为至宝，韦昊那厮怎么能不开心呢？

　　在韦昊的笑意下，彩鳞却是有些不好意思，要知道，她跟韦昊在洗髓水池子里的那番“大战”，她可是流出了不少湿润的东西……男人想到那个会兴奋，譬如韦昊那厮，女人想到那个却会难堪，比如彩鳞就是那样。

　　“你真是太坏了。”

　　彩鳞凑到韦昊的耳边低声耳语，那厮却嘿嘿一笑，道：“还能如何？要是把实情告诉他们，也只是给那几个人心底添堵罢了，该取的，他们还是会取。”

　　就在这个时候，狄远却是火速追了上来，洗髓水的数量之多大大的出乎了他的意料，欣喜之下，他决定告诉韦昊一个大消息！

　　“韦公子，往西边直直的走一万里，会有一个巨大的凹陷峡谷，嚎哭深渊本身就是大峡谷，那小峡谷却也不浅，足足三百里。那下面有妖灵果，只是守护妖兽绝对实力强悍，望深思。”

　　说罢，狄远对韦昊三人抱抱拳又飞走了，韦昊和姬玄风还没什么，彩鳞的眼中却是爆发出了恐怖的气势！她的整个眼珠子，都染上了规则的七彩之色！

　　“那个东西，即便是拼了命，我也要！”


第一百九十一章 压抑

　　即便是在面对难以匹敌的玄龙境五重独蛊兽的时候，彩鳞的身上，都没有这么强悍的气势爆出来！

　　而在听到了天圣果的消息之后，她却是真正的发了狠！

　　天圣果，功效其实只是保胎安胎用的，对孕妇来说，那就是绝对的良药，一枚天圣果吃下去，腹中的胎儿，就能获得非常好的资质，那种在娘胎里就开始的塑造，比出生之后的天材地宝跟上，效果要好的多！

　　只是，孕妇用的天圣果，对胎儿有用的东西，彩鳞怎么会那么关注？

　　“你想要天圣果做什么？”

　　韦昊无语了，难道说就这么大战了两次，效果就出来了？彩鳞怀孕了？

　　不至于吧？按理说，龙族极难孕育新生命，韦昊的真龙之躯，也没有那么简单的就能让女人怀孕的，那概率简直小到了极点！

　　姬玄风也无语了，目光在韦昊和彩鳞的身上扫视着，怎么看都是充斥着一股猥琐劲儿！

　　“有备无患，如果我怀了孩子，我要让他在腹中就高人一等，赢在起跑线上！”

　　彩鳞的眼神坚毅无比，任何说辞都不可能改变她的想法了，韦昊没辙，无奈的摊了摊手，道：“好吧，我们去看看，要是那里的守护妖兽不太强，就拼尽全力吧。”

　　那个狄远也真是好心好意啊，他看出了韦昊和彩鳞的关系，给出了那么一个消息，只是他也不知道，那里面到底有什么恐怖的妖兽。

　　要是让韦昊三人出现了损伤，好心也就变成恶意了。但很难说，狄远那个人看起来倒是俊朗刚毅挺舒服的，内心里有什么坏心，谁又知道呢？

　　知人知面不知心，这句话韦昊还是懂的。

　　正西方向，一万里，以韦昊三人的速度，也差不多需要一天的时间，虽然在战斗的时候他们的速度都很快，但没有任何人能够保持那种速度飞上一万里！不是元力消耗的问题，而是自己的身体势必受不了会崩溃的。

　　有了这个空当，韦昊才拿出了狄远给他的谢礼，打开了盒子，却是一块晶莹透亮的古玉，那上面元力环绕，随着盒子的打开，周围的元力就聚拢了过来，竟是聚元阵？

　　可仔细看的话，却又没有元力阵法的波动感，那块古玉，乃是纯天然的能够吸引元力！功效跟聚元阵差不多！

　　“这东西还不错，硬是要算品阶的话，接近地级上品了，也难怪狄远在送出这个东西的时候，他身边的那四人都有几分不满的神色。”

　　韦昊笑了笑，把东西递给了姬玄风，那厮自然是不要的，他哪里需要什么聚元阵之类的东西？而韦昊自己，却也是不需要那玩意儿，吞噬荒芜一出，百里之内的元力横扫一空，那块古玉的价值，在韦昊的身上完全得不到体现。

　　是以韦昊化掌为刀，在那块长条状的古玉上劈砍了一番，又用指甲在上面雕刻了一些花纹，成了一根精致的簪子，才笑眯眯的递给了彩鳞，道：“这个东西给你正好合适，我和姬玄风不需要聚元一类的东西，你插在头发上，你身边的元力浓郁程度就会加深，又是一个小发饰，一举两得了。”

　　彩鳞欣喜的接了过去，韦昊那厮的雕刻手法不错，那几番雕琢，发簪的形状呈现龙形，上面的花纹也正好是一片片的龙甲，栩栩如生，细细看去，那条龙，几乎都要变成真龙似得。

　　接受了七彩吞天蟒的传承之后，彩鳞相比之前赤目蛇女王的气质更上了一层楼，之前是媚意显然，现在是高贵大气，跟那龙形簪子正好合适，插在发间，彩鳞整个人的气质都更舒服了，周边的元力受到了簪子的吸引快速的聚集了过来，从此以后，彩鳞随时随地都能领先其他修炼者一个层次。

　　当然了，跟韦昊和姬玄风那种牲口，是没法比的。那两个家伙就是变态级的修炼天赋，只要想，就能突破，简直逆天了。特别是姬玄风那厮，韦昊虽然到了玄龙境四重，但他也只是暂时性的落后，等他稳固了境界，觉得能提升实力的时候就能提升，逆天到了连韦昊那牲口都没话说的地步。在被禁锢之前，他没有多少心思去提升实力，也不到提升实力的最好时机，在金龙境之前，对任何修炼者任何种族来说，都是打基础的关键时期，千万草率不得。等到了金龙境之后，就能想方设法的快速提升实力，基础已经打牢靠了，修炼速度快点，也没多少损害。是以姬玄风那厮是在认识了韦昊之后才开始疯狂突破的，短短半年的时间，就从乌龙境到了玄龙境。

　　而韦昊也是一样的变态，那种速度，即便是在中州大家族，无数的灵药元石和天材地宝供应，都难以达到。哪怕是中州最强的萧家大少爷萧尘，已经是神龙境三重强者了，他的修炼，也没有韦昊顺畅。要知道，萧尘能到那般强悍的实力，可是从小就开始修炼的，不像韦昊那厮半路出家耽误了十六年。算算时间，韦昊从能够修炼开始到现在，也只不过一年光景罢了。

　　他的修炼速度，前无古人后无来者没得说。

　　彩鳞得到了古玉簪子，心情自然大好，很亲密的就挽住了韦昊的胳膊一起飞行，她传承了七彩吞天蟒的精血之后发生了很多变化，最显著的就是对韦昊的态度，并不像之前那样处处都显露出一副要勾搭他求操的媚态来，这种变化，韦昊其实是很开心的。没有任何男人会喜欢自己的女人在外面的时候也媚态十足风情动人，除非是在床上对他自己，男人才会喜欢那种感觉。而彩鳞现在正好做到了在外面是贵妇在床上是荡人，韦昊哪里会不喜欢？

　　一路前行，都没有遇到太大的阻碍，一直到了五千里，才遇到了几头玄龙境妖兽，但都只是玄龙境初阶罢了，算不了什么，三人联手，轻易之间就能打发了。

　　元力境界分为九重，一重到三重就是通常所称的初阶，四重到六重是中阶，以此类推，七重到九重才是高阶。而九重大圆满接近突破的时候，就被称为是巅峰！

　　可以说，以现在韦昊三人的实力，只要不是遇到玄龙境高阶的妖兽，都能有一战之力。即便是玄龙境六重的妖兽，三人都不会惧怕，顶多是打不过就跑罢了。妖兽大都是占据着自己的地盘，对入侵到它们的地盘之内的强者进行攻击，那也是有范围的，只要强者自动退出了它们的地盘，一般情况下，那块地盘内的妖兽都不会进行追杀。守住自己的地盘，安安稳稳的过日子，妖兽的野心，并没有人族的野心那么大。

　　一路战斗下去，一天就能完成的路，韦昊足足用了两天的时间，这两天的时间里，死在他们手下的妖兽，以百计数，玄龙境妖兽毕竟是极少数，大部分妖兽却只是金龙境高阶，韦昊那厮本着不浪费的态度，连一招就能轻松击杀的金龙境妖兽也不放过，妖核那种玩意儿，自然是越多越好的。

　　终于到了狄远所说的那个峡谷，确实是一个诡异的断裂带，嚎哭深渊本身就是龙神大陆上最大的峡谷了，几乎把龙神大陆分成了两半，其深度也是超乎常人想象的。但那条峡谷，却是在嚎哭深渊底部，刚刚到了边上，就有阴风阵阵袭来，那股阴风中夹杂着太多的瘴气和戾气，元力照样很浓郁，只是那种元力，没有多少人敢去吸收，稍不留神就会把瘴气和戾气一起吸收进去，对修炼没有半点好处。

　　“应该就是这里了，看这附近也没有什么强悍的妖兽，峡谷内的妖兽应该也不算强，小心一点就是了，应该不会有太大的危险。”

　　彩鳞一定要去，韦昊也没辙，况且，彩鳞要天圣果，其实也是为了他，他有什么道理拒绝呢？天圣果，属于地级上品灵药，倒也算是很高的品阶了，那种品阶的灵药，其守护妖兽一般也在玄龙境六重左右，只要不出什么纰漏，保命自然没问题。

　　听了韦昊的话，姬玄风和彩鳞都是打起了几分精神，三人聚在一起小心翼翼的飞了下去，狄远的消息没有错，看来真是他的家族前辈去过的地方，三百里深，韦昊三人耗费了半个时辰降落到了底部，也幸好是吃了龙橡果，不然的话，就那股瘴气，就能要人命了。

　　峡谷底部是稀泥地，韦昊三人分开搜寻了一阵，都是如此，没有丝毫干燥的地方，并且峡谷底部几乎是寸草不生，偶尔有一些盘在地上的绿草，也像是勾魂草一样，没有丝毫生气，散发着幽幽的令人心情压抑的绿光！

　　“保持着距离地面一百米飞行吧，这恐怕是嚎哭深渊最深的地方了，我们现在距离嚎哭深渊顶部，绝对超过了一千里。”

　　在这种环境下，没有人敢大意，收敛了气息飞行，倒也没有什么阻碍，但是仅仅在三个时辰之后，一个大湖，就出现在了三人的视线里！借着那一丝丝微弱的光线，他们骇然发现，那个大湖的湖水竟是漆黑色！甚至，在湖面上的一些地方，正在冒着气泡，一些鳄鱼兽在湖里游来游去，清一色的金龙境高阶！

　　而那个大湖，正好阻断了韦昊三人继续往西的去路，它把那小峡谷彻底分开，旁边没有多少空隙，要继续前行，只能是从湖面上飞过去！

　　一眼看不到边，根本不知道那湖到底有多长，也不知道里面会有何等强悍的妖兽，压抑的气氛笼罩在湖面上，蔓延到了韦昊三人心底，即便是最冒失的姬玄风，也不敢像之前那样处处一马当先了。

　　彩鳞对那大湖的压抑气息很是不适应，她无奈的摇了摇头，试探性的问道：“要不，我们上面吧，这里的气息很怪，直觉告诉我，我们不应该再继续往前走。”


第一百九十二章 恐怖中心

　　直觉？直觉那种东西靠谱么？

　　但女人的第六感一向很准，韦昊也有些犯了难，他娘的，即便只是站在湖边，就有些压抑难受的气氛了，等真正飞上去，到了湖心地带，还保不准会出现什么意外状况呢。

　　可问题是，要弄到那个天圣果，就必须过去，韦昊可不想让彩鳞在这种事情上为难，一个女人为了给他生孩子赢在娘胎里要取得天圣果，要是这种事情他都不能满足人家的话，还算是什么男人？

　　韦昊从来都是以大男人自居的，那是一种天性了，在这件事情上，也是一样。

　　犹豫了一阵，那厮微微的摇了摇头，道：“我的想法是，既然来了，就去看看，要不然的话，白白跑这么远，岂不是太亏了？”

　　韦昊拍板定案，彩鳞也就没什么值得多想的，姬玄风那厮更是艺高人胆大，冷冷一笑，当即带头飞在了前面一里地处。

　　彩鳞也飞了出去，韦昊跟在最后，三人保持着一里地的位置，那是他们在飞行赶路的时候培养出来的习惯了。彩鳞是女人，自然受到了保护，在中间的相对安全的位置，也很正常。而姬玄风那厮每每都是飞在第一个，龙族的尊严容不得挑衅，哪怕是韦昊三番五次的表示要在第一个的位置，姬玄风也不干……

　　按照他的想法，堂堂龙域下来的姬帝的儿子，怎么可以在胆色上输给一个真龙武者？

　　就胆色而言，韦昊那厮还真是比不上姬玄风，毕竟，那厮没有多少顾虑，也可以说是光脚的不怕穿鞋的，韦昊有那么多的女人挂碍着，做事畏首畏尾，也很正常。

　　在那诡异的黑水湖面之上的两百米处飞行，三人都没有太快的速度，只保持着一般的水准，一边飞行一边小心翼翼的观察着湖面上的动静，除了偶尔间的微波泛起，也没有遇到什么危险，但随着深入进去，那压抑的气氛，使得三人都是心头难受，有一股恶心想吐的冲动。瘴气越来越浓郁，那却不是重点，吃了姬玄风的灵果，根本不怕那个。可湖水的味道，却是让人难受至极，哪怕是三人都是实力高强之辈，能够轻易的闭气，那股味道却是直直的就往他们的鼻尖里钻，怎么都免除不了。

　　最先开始干呕起来的，必然是彩鳞，然后就是姬玄风，反倒是韦昊那厮吸收了太多人的元力和精血，习惯了各色难闻的气味，没有出现干呕的症状。随着继续的深入，姬玄风已经停下了飞行，等彩鳞和韦昊到了他的身边，才赫然发现，他的脸色甚为苍白，已经恶心干呕的快要不行了。

　　“我受不了这股气味，真他娘的实在是太难闻了！”

　　姬玄风捂着肚子快呕死了，很难想象，那么强悍的一个龙族少年，竟然会被这点气味吓倒？

　　韦昊无语了，彩鳞也有些不解，殊不知，姬玄风那厮一直都有洁癖，要对付他，最简单的方式就是用脏水泼他，准能成……

　　“那你怎么办？”

　　“我去你的地盘躲一躲，你放开入口。”

　　韦昊明白，姬玄风说的是他的龙国，也不犹豫，当即就把龙国入口打开，姬玄风那厮一点抵抗都没有，直直的就飞了进去，跟白十三作伴了。要是他不想进去的话，以他的实力，韦昊根本没有办法把他收进自己的龙国。

　　“彩鳞，你怎么办？跟我继续走，还是进去避一避？”

　　“跟你一起。”

　　彩鳞被姬玄风那么一打岔，恶心的感觉减少了一些，但是她的气色也是不好，依靠在了韦昊的肩头上，两人继续往前飞。

　　“你怎么不怕那股恶心的气味？”

　　“不知道，天生的对脏东西有抵抗力吧。”

　　韦昊难道还能说他是因为接触尸体习惯了不惧怕任何恶臭气息了？

　　“这个湖也真怪，湖水是漆黑色的，看起来就很吓人了，还有那种气息，像是几万年的腐烂尸体一样，难道湖里真的有那么多肮脏的尸体？”

　　“很难说，要不你下去看看？”

　　“去你的，你去看看，我给你护法。”

　　彩鳞狠狠的翻着白眼，其实她也知道，韦昊那厮完全就是开玩笑的，他怎么都不可能舍得自己下去的吧。

　　又是一百多里地过去了，恶臭越来越重，感觉已经到了黑水湖的正中心，她再也支撑不住，在韦昊的建议下，也进入了他的龙国。

　　龙国内，白十三和姬玄风正在打架，完全就是以肉体力量在支撑着拳脚相加的那种，姬玄风那厮压制了自己的力道，大约只放出了百分之一，就能把白十三压制的死死的。只是姬玄风那厮不甘心，每每都是被打倒在地，却顽强到了极致的爬起来，哪怕是满脸血污了，也能坚持站起来，那种惨状，彩鳞只微微看了一眼，就有些看不下去了。

　　见彩鳞也进入了龙国，姬玄风停止了教训白十三，顺手丢给了那厮一瓶药剂，道：“喝下去，一刻钟就能恢复，继续打。突破了你自身的力量极限，对你的修炼有很大的好处。”

　　虽然看起来姬玄风比白十三小了很多，但那厮可是在龙神大陆上生活了八百多年的老怪物了，他那么老气横秋的跟白十三说话，白十三也没有什么反感，毕竟，姬玄风的实力在那里摆着。

　　“你也进来了？外面现在是什么情况？”

　　姬玄风对彩鳞还算是不错，能够让他主动开口说话的人，在整个龙神大陆上，也没有多少。他憎恶蛇类妖兽，但彩鳞现在是七彩吞天蟒，已经快要脱离了蛇类妖兽的范畴，在上古时代，七彩吞天蟒可是能够跟龙族大战的强悍种族，就连姬玄风那厮都对七彩吞天蟒有一些敬畏之意。

　　彩鳞勉强笑了笑，那股恶臭实在是惊人，就算是进入到了韦昊的龙国内，暂时间她也恢复不了。

　　“感觉已经到了黑水湖的中心地带，臭味已经不是普通人能够抵抗的了。真想不明白韦昊为什么那么强悍，似乎没事人一样。”

　　姬玄风冷冷的一笑，也不戳穿韦昊那厮为什么不惧怕尸体的腐臭味，道：“希望他能有点自知之明吧，那个黑水湖，不是一般的湖，如果我没有猜错的话，那是上古大战后形成的，湖水也不是水，而是血肉尸块填充而成的。上古大战死了那么多的人，数以亿计，只要其中的十分之一聚集在一起，在瘴气弥漫的环境中，完全有可能形成那种湖。”

　　彩鳞被姬玄风那厮的话给惊讶的说不出话来，真的有那么夸张吗？

　　“你别不信，我的猜测十有八九是很准的，至于那个湖里面有没有什么强悍的妖兽存在，我不担心。哪怕是妖兽，在那种环境中也难以维持生存，能把妖兽活活臭死和憋死。”

　　姬玄风能够放心的进入韦昊的龙国躲避那股恶臭味，其实是他算准了在那个湖水里不可能有强悍的妖兽存在，除非是智商有问题，不然的话，什么妖兽会选择那种地方生存呢？

　　嚎哭深渊内部那么广袤，简直就是一个小型的凹陷大陆了，随便占据一片地盘发展不好，傻×妖兽才会去那尸块和血污凝聚出来的黑水湖，占据那种地方当领地，也真是为了地盘不顾一切了。

　　彩鳞想想也有道理，她对气息已经算是很不敏感了，毕竟那是蛇类妖兽的天性，很不容易分清楚味道。但她还是受不了那种臭味，想必其余的妖兽，也是受不了的。

　　并且，仔细想想，姬玄风对那个黑水湖形成的猜测也有几分道理，不然的话，怎么可能有那种恶臭？想必在几万年前，湖水水面应该更低，气味也比现在更臭！随着雨水的流入，湖面升高，气味也减淡了一些。只是在嚎哭深渊这种地方，那个黑水湖想要成为真正的清水湖，恐怕需要几千万年的光景才行。

　　水的力量很强大，能净化一切，只要有足够多的水，不管是什么东西，都能被净化！这也是在龙神大陆上很多战技都是以水为主的原因，水基本上是随处可见，也是生命之源，哪怕是神龙境巅峰强者，离开了水，都活不了多久。

　　“我相信你的话，但韦昊能坚持多久，就很难说了，希望他能安全吧。”

　　“这个你放心，我跟他认识的时间比较长，他从来不打没有把握的仗，既然他还在前行，那就一定是有他自己的思量了，总之不会吃亏就是了。”

　　“你们是怎么认识的？我感觉你们的气息都很强很强，所谓的一山不容二虎，你们应该融合不在一起才对。”

　　彩鳞从最开始认识韦昊和姬玄风的时候，就在暗暗的猜测，这两个强悍的年轻人能够在一起并肩作战，必定是有故事的。不然的话，两者之间总有主次之分，按照两人的强悍气息，势必都是那种很高贵的血脉，怎么可能融洽相处呢？

　　姬玄风微微的瘪瘪嘴，道：“这个你就别好奇了，总之我是被韦昊那厮骗上了他的贼船，再加上我也没有地方可以去，就跟他在一起随处闯荡了。”

　　当时的情况，姬玄风没辙，只能接受韦昊的建议，但是随着时间的发展，他对韦昊，也产生了几分类似于小弟对大哥的感情，现在的话，当初的约定基本上已经作废了，他还能跟着韦昊，也是那份感情使然吧。

　　在姬玄风和彩鳞说话的时候，韦昊却是陷入了麻烦之中，他惊骇的发现了一个让他都感觉到恐惧的地方：

　　他竟然迷路了！

　　又或者说，不是迷路，而是被困在了黑水湖中心，怎么都飞不出去！无论从哪个方向飞，感觉最后都会飞回到原处！

　　就在他焦躁不安的时候，中心地带的黑色液体，也开始动了！


第一百九十三章 无敌黑猴子

　　起初只是微微的波澜荡漾起来，带出了大量的扑鼻恶臭，哪怕是韦昊处在了闭气状态，也抵挡不住那股恶臭气味！紧接着，波澜更甚，以韦昊的身子为中心，方圆一里地之内的黑水，都翻卷了起来，形成了十丈高的巨浪！

　　韦昊连忙飞到了高处，小心翼翼的盯着那恐怖的巨浪，时间一分一秒的推移，巨浪越来越恐怖，足足达到了百丈高！

　　并且，最让那厮觉得惊骇莫名的是，不管他飞到了什么方位，那巨浪都在跟着他跑！他想往高处继续飞，却是心凉了半截，他娘的，竟然有一股恐怖的吸力在吸着他，使得他难以继续往上！甚至，他的身子，在那股恐怖的吸力之下，还在一点点的往下！

　　即便是他使出了风神翼法，使出了最大的力道，也改变不了那个正在一点点下坠的事实！

　　“麻痹的，这是怎么回事？”

　　韦昊大急，可他的身子，却不像是自己的一样，慢慢的失去了控制，彻底被一股神奇且凶悍的力量控制住！

　　那种力量，是他从来没有见过的！几个瞬息的时间，他就被卷入了巨浪，随着巨浪往下沉，靠的近，看的真，那些巨浪中，竟有无数的尸骨？

　　很快，韦昊就沉到了黑水湖深处，却是没有被染上脏东西，似乎在拉他下来的强者的控制之中！

　　黑光一闪，韦昊已经处身于一个走廊入口，他静静的思考了一阵，回头一看，入口却是被封闭了起来，只能前行。但那前行，差点就把他逼的崩溃！

　　无尽廊道中，时间也过模模糊糊，韦昊粗略一算，大约是三日的时间，这三日，他已经不记得自己走了多远，也不知道走廊的尽头在那里，但是走廊的墙壁怎么都击打不透，甚至他使出了最强的战技，也难以伤害其丝毫，不能在墙壁上留下一点点痕迹，他只能继续往下走。

　　韦昊明白了这一次的可怕和危险，他已经分不清楚，那到底是直直的走廊，还是在绕圈子，迷幻阵那种东西，他还没有实力去破。逼近，都发现不了阵眼在哪里，怎么破？韦昊隐隐有种感觉，冥冥中无比恐怖的感觉，一场大劫难，正在等待着他。

　　过了，就是生，好端端的出去，光彩照人，比之前更强！过不了，这里就是他的尽头，他只能在这里走下去，一直一直的走下去，直到饿死。

　　纳戒中的食物虽然很多，他也不必要经常进食，但是这样下去，迟早都是死。那股可怕的力量已经把走廊入口封闭了起来，出不去，也只能继续在这里呆着。

　　廊道上偶尔会有一些腐朽的尸体，零散的一些法宝和元石，他却是没有心思去看那些东西，先找到根源再说，那些东西，已经不可能引起他的兴趣了。生死关头，谁有兴趣去看那些？

　　他感觉的出来，冥冥之中有人在注视着他，那个人靠着强悍的手腕把他弄下来，必定会出现！

　　只要继续走下去，那个人就一定会出现！

　　韦昊在等，在坚持，在走，在快速的奔跑！他为的，只是那个人的出现，那个让他从黑水湖上空坠落下来的强者出现！

　　没有选择的余地，到了人家的地盘上，他别无选择！

　　到了现在，他也知道了，那个黑水湖，根本就不是水，而是血污！无数的血液凝聚在谷底，形成了一个恐怖的黑水湖！即便只是那股气味，就能吓退不少人！

　　“终于来了……”一道沙哑的声音响起，韦昊立即抬头看去，一道身影走了出来，那人身材佝偻，黑油油的眼睛，黑漆漆的长毛，看起来很是吓人。他看似缓慢的走，可只是几个瞬间，他就从百丈之外来到了韦昊的身前十米之处！

　　韦昊终于看清楚了，他娘的，竟然是一头猿猴？

　　在龙神大陆上，猿猴属于是基本不可能具备灵性的妖兽，并且也没有什么实力，顶多是长的比较强壮的那个能够欺负欺负普通人罢了，随便一个蛟龙境武者，都能轻松的击杀猿猴！

　　可他面前的那一头黑色猿猴，却是超出了他的认知！

　　那头猿猴，竟然有一丈高，并且是两条腿走路，两只前腿，就好像是两只手一样的很自然的抱在胸前，在韦昊审视它的时候，它也在审视着韦昊！

　　“很可惜，你还是太弱了点。”

　　唰！

　　那猿猴在韦昊发呆之际，瞬间就到了韦昊面前，黑色大巴掌带着雄浑的神奇力量直接拍击向韦昊，简简单单的一招，出掌的速度也不算快，但就是这么简单的一拍却是韦昊无法避开的，在那股神奇力量的压制下，韦昊只感觉全身都气血都被压制了起来，无法流通！

　　他就像是一个木桩一样，接受了那黑猿猴的大掌，一掌之下，他的身子整个的被击飞出去，撞在了墙壁上，他的骨骼，在那一撞之中，也悉数碎裂！

　　强！

　　强！

　　强！

　　实在是太强！

　　哪怕是在玄龙境九重的萧克手下，那滔天的巨剑，韦昊都能侧身一让免除了死亡，可是，那黑色猿猴的大掌，他却一点都避不开！

　　甚至是方寒，在整个中州都鼎鼎大名的强者，也无法给他那种性命被人玩弄于鼓掌之中的感觉！

　　怒怒怒！

　　韦昊暴怒！

　　他挣扎着想要起身回击一拳，可他的骨骼都几乎碎裂了，整个人呈一滩烂肉一般的躺在地上，如何能起身？

　　只是他的那股怒意，激发了潜藏在心脉深处的祖龙精血，却不是吞噬祖龙的，而是生之祖龙的！

　　那小小的一滴，在林园城的时候，韦昊也并没有资格全部炼化吸收！那滴精血在这种关键时刻爆发出了无以伦比的修复能力，只是一个瞬息的时间，韦昊的骨骼就被接了上去，恢复到了全盛状态！

　　吼！

　　一声不似人言的闷喝声在韦昊口中发出，他就像是一条发疯的狂龙，竟没有用元力和战技法宝，直直的对着那头猿猴冲撞了过去！

　　玄龙境四重的力道何其强悍，再加上韦昊那厮本身就是蛮力形的猛人，那种力量，就连整栋的楼阁，都能在瞬间被撞毁！

　　但是奇迹般的一幕出现了，那头猿猴只是嘿嘿冷笑一声，再一个凶悍的拳头轰击在了韦昊的胸膛上，那厮就像是一颗炮弹一般的被打飞出去，重新撞击到了墙壁上，回到了原地！

　　清晰可闻的骨骼碎裂的声音在走廊内响起，可几个呼吸之间，生之祖龙的精血再次爆发，修复了他全身的伤势，韦昊的怒气，也愈发的雄厚！

　　他现在只有一个目的，那就是给那头猿猴一个教训，哪怕只是一拳，都一定要打出去！哪怕只是擦破一点它的皮，也要让他知道，自己并不是很弱！

　　韦昊再次出招，这一次，却是秋水剑诀！那飘飘洒洒的剑气弥漫纵横在那头猿猴周身，可让韦昊更加惊骇的一幕出现了，那头猿猴，竟然都不怕那恐怖的剑气，任凭剑气袭杀在它的周身！

　　在它的眼中，甚至流露出了一丝丝舒服的感觉，似乎那不是剑气，而是挠痒痒！

　　“太弱！真的是太弱！你这么弱，没有资格！”

　　猿猴哈哈大笑了起来，韦昊受不了那种鄙视，又是拍浪三重尺和碎金掌等战技齐齐发出，却是没有半点作用，那头猿猴强到了没话说！

　　但韦昊没有放弃，他眼中的寒芒一闪而逝，一步一顿的走到了那头猿猴的身前，抬头仰视着那得意的大猩猩，沉声道：“前辈，这里是什么地方？”

　　“你没有资格知道，但你小子挺耐打的，就不杀你了，滚出去吧。”

　　那头猿猴刚想把韦昊送出去，可在他即将发动阵法的那一瞬间，韦昊手上突兀的出现了一把短匕，使出了全身的力道，朝着猿猴的腹下位置捅了过去！

　　“雕虫小技！”

　　那猿猴冷冷一笑，直接用肉掌接住了韦昊的短匕，竟是一下子就把短匕整个的捏成了碎片！

　　神一般的猴子，实在是太强了！

　　韦昊只感觉眼前一花，捏碎了短匕后的大掌凶狠的拍击到了他的脑袋上，他又是一次常人需要数年才能恢复的重伤，即便是神龙境强者，可能都需要一月光景才能修复那么严重的伤势！

　　但让他有些惊喜的是，生之祖龙那充斥着绿意的气息弥漫在他全身，瞬息之间，伤势再次复原！

　　继续迎头赶上，韦昊那厮铁了心的想让那头猿猴挂彩，一拳一拳的轰击过去，却都只让他多出一份苦头罢了。

　　到了最后，韦昊足足被打碎了全身骨骼上百次，那头猿猴都目露惊骇之色了，他仍旧满血复活一般的站了起来，黑色猿猴终于动容了，任凭韦昊的拳头打在他软软的肚皮上，韦昊只感觉他的拳头击中了一团棉花，丝毫没有弹性，也不能对那头猿猴产生半点伤害。

　　可出乎意料的是，这一次，那头猿猴没有继续用大巴掌把他拍飞，而是退后了一步，见鬼一般的盯着他看，只把他看的全身都毛毛的，才口吐人言道：“好了小子，你真狠！”

　　“跟前辈比起来，我确实什么都不是，很弱很弱，经不起你的一掌，打不断你的一根毛。但这也只是现在而已，我只修炼了一年，要是给我十年百年千年，我能达到什么程度，不是你能够想象的。要击败你，你不是难事。”

　　韦昊大约能感应到那头猿猴没有杀机，也没有要继续打他的意思，在那猿猴的眼中，甚至出现了几分赞许的目光，韦昊趁机立一下志向，也不是不可以。

　　甚至，这么说，还能得到那头猿猴的喜欢呢？

　　韦昊不知道那头猿猴的实力，但保守估计，也是超越了神龙境，并且它的气息很怪，力量也很怪，不像是修炼的元力！


第一百九十四章 华夏之强

　　黑色巨猿又在韦昊的身上仔仔细细的审视了一阵，终究还是点了点，闷声道：“虽然你小子的实力实在是弱的可以，但你很耐打，我看你也不是短命的相，那就是你了吧。”

　　韦昊哑然，啥意思？

　　“前辈，这里到底是什么地方？”

　　“乌常仙人的道府。”

　　“仙人？道府？”

　　韦昊呐呐的重复着那两个词，搜肠刮肚的想了半天，才微微的摇了摇头，道：“仙人是什么？龙域内的强者么？道府，应该是家的意思吧？”

　　“无知浅薄！在这种低级的位面大陆，哪怕是你说的那个龙域，都低级的要命，怎么可以跟仙人相比？乌常仙人乃是华夏修真界的第一剑仙，挥手之间天翻地覆，哪里是那种垃圾龙域可以比拟的？道府，也就是仙人用无数的心血锻炼出来的潜修府邸，你要理解为家，倒也差不多。”

　　一切都是新鲜词汇，韦昊那厮不免惊呆了，他娘的，华夏修真界？

　　他老爹，无意间透露出来的消息，不正是从一个叫华夏的地方来的么？

　　而韦昊也听他老爹说过，在华夏大世界，他老爹有一个很响亮的名头，貌似是叫什么怒天仙帝？

　　他娘的，这到底是怎么回事？

　　“前辈，我也听过那个叫华夏的地方，传闻中在那里的人都是强者，我还知道怒天仙帝，他的实力，在华夏，应该算是很强了吧？”

　　“怒天仙帝？”

　　哪怕是黑猿猴，听到怒天仙帝几个字，都是全身一哆嗦，那种明显的惧怕出现在了眼睛里，很难想象，以黑猿猴那种实力，竟然会因为一个人的名字而恐惧颤抖！

　　“是啊，怒天仙帝，你认识他么？”

　　“认识。”

　　黑猿猴勉强压制了自己的惊惧，旋即又道：“我认识怒天仙帝，但怒天仙帝却是不认识我这种小人物的。当年的那场大战，怒天仙帝以一敌三，在九天仙界大战三位至尊，成就了赫赫威名，也让他被称作是九天仙界最强至尊！只可惜，最后他没能逃过三位存在了几百万年的无敌至尊的追杀，但那三位至尊也身受重伤，为此付出了惨痛的代价。后来的事情我却是不知道的，因为在最后时刻，三大至尊联手发动了秘法，把怒天仙帝的神魂送入了不知名的位面，恐怕再难翻身了。而我和我的主人，就是在那场浩劫中被波及到了，来到了这里，跟这个低级位面大陆的人族和龙族发生了大战。”

　　“结局你也知道了，乌常仙人的强大不是你可以想象的，他带着几名华夏修真界过来的仙人在这个低级位面迎战无数位面巅峰强者，最终身死，造就了这个嚎哭深渊。”

　　“那一战，是这个大陆的混战，也是乌常仙人和其他六位仙人对抗几十万位面巅峰强者的大战！那等气魄和强悍，又岂是你这点实力可以想象的？”

　　黑猿猴的语气中有骄傲，有缅怀，但更多的，却是怒气！他们被怒天仙帝和三大至尊的大战波及，卷入了时空隧道流浪到了这种鬼地方，已经够背运的，没想到却遭遇到了这里的巅峰强者联手围杀，那种刻骨铭心的仇恨，如何能化解？

　　“小子，你是怎么知道怒天仙帝的？按理说，在这个低级位面，应该没有他的传说。”

　　韦昊很想直说他就是怒天仙帝的儿子，但犹豫了一阵还是没有说出来，而是道：“我在一本古籍残本上看到的，隐隐约约的知道了那个叫华夏的地方，还有怒天仙帝的故事。”

　　“没想到在这种地方还有他老人家的传说，恐怕没人会信吧，毕竟，你们这个位面实在是太低级了，低级到了无法想象的地步，再怎么修炼，也不是华夏修真者的对手。随便出来一个华夏修真界的中等高手，就可以把你们这个位面横扫一遍。当年你们能够击杀华夏修真界的仙人，是占据了数量的优势，完全是靠悍不畏死的死亡去消耗七名仙人的灵力，几乎把整个位面的强者都消耗干净了，存留下来的，只是万分之一罢了。”

　　“前辈，你能跟我说说那个华夏修真界的事情吗？我很崇拜怒天仙帝，很想知道他的故事。”

　　怒天仙帝，就是他老爹，韦昊怎能不崇拜？

　　“华夏位面，分为两个，一为华夏修真界，一为九天仙界。九天仙界是所有修真者的向往，但也是坟墓。在那里，聚集着所有华夏修真位面的强者，还有九天仙界的原住民的打压，实力不济的，进入九天仙界，就是找死。而三大至尊，都是原住民的代表，在九天仙界存在了无数个万年，怒天仙帝，却是华夏修真界诞生出来的强者，受到了华夏三十六界的集体朝拜！他凭着自己的强悍实力硬生生的在九天仙界站稳了脚跟，甚至成为了仙帝！但三大至尊的实力也不弱，联手施为之下，怒天仙帝支撑不住，功亏一篑了。若是再给他一千年，想必三大至尊联手，也不是他的对手了。”

　　黑猿猴也不隐瞒什么，大略的给韦昊介绍了一番，那厮逐渐想透彻了，在近百万年前，他老爹跟三个高手打的只剩下不灭神魂了，发动阵法送入了龙神大陆，一些旁观的仙人也受到了波及，跟着韦林的神魂进入了位面裂缝，被带到了这里，跟人族和龙族还有其它强悍的妖族发生了大战，亦或是一面倒的屠杀！屠杀几十万生灵之后，那七名仙人灵力消耗一空，被击杀，留下了恐怖的嚎哭深渊。

　　而华夏修真界，在黑猿猴的介绍中，韦昊也明白了一些，大约就是那个地方修炼的是灵力，比龙神大陆的元力和龙域的龙力都要无数倍的力量！龙域五大龙帝的水平，约莫着只是华夏修真界普通门派大弟子的实力……

　　华夏三十六界，互相之间都有联系，无数的生灵生活在三十六界中，其中一些天资卓越之辈，被选入一些修真门派，成为了修真者。到了一定的实力，就能渡劫升至九天仙界，但他们是华夏修真界出去的人，一般都会说自己是华夏修真界仙人，而不是九天仙界的仙人！只有那些九天仙界的原住民，才会以九天仙界仙人自居！

　　怒天仙帝，渡劫之时天崩地裂，连上天都为他的强悍所震怒，所以怒天的称号就那么出来了，至于他之前到底叫什么，已经没有人去关心。后来在九天仙界，韦林靠着强悍的实力登顶仙帝宝座，激怒了三大至尊，结局是凄凉的……

　　搞清楚那一切之后，韦昊对他老爹的崇拜，已经犹如滔滔江水连绵不绝了。

　　难怪韦林的口气一直那么大，却隐晦着不肯多说，韦昊现在明白了，每个人都有一段悲伤啊！

　　“前辈，你知道怒天仙帝他老人家，有子嗣吗？”

　　“没有，怒天仙帝痴迷修炼，没有双修道侣。但是钦慕他的女人绝对不少，跟他结成双修道侣，是绝大多数华夏修真界女修士的梦想。”

　　韦昊点了点头，这么说的话，他就是韦林的第一个儿子了，也是唯一的一个！想想自己竟然有个那么牛叉的老爹，姬玄风那厮是姬帝之子，跟他怒天仙帝之子相比，又算得了什么？说着的，连渣渣都不算啊！

　　七名仙人被位面裂缝直接卷到了龙神大陆，那已经是近百万年前的事情了，而韦林的神魂在无数的位面裂缝里飘荡绞杀之后，四十年前才来动了龙神大陆，神魂力量已经被虚弱到了极点，不然的话，要是跟七名仙人一起到了龙神大陆，那现在的大陆主宰，恐怕就是韦林吧？

　　似乎一切都是命数，如果韦林来的早，那也不会有韦昊出现了。

　　“前辈，说了那么多，现在该告诉我，你把我拉下来，是为什么了吧？”

　　搞明白了自己心中一直的念想，韦昊的心情不错，对黑猿猴之前对他的百般痛打，也不放在心上了。那黑猿猴的实力应该能在龙神大陆纵横无忌了，把他打一顿，也没什么值得怨恨的。这是一个强者的世界，你的实力够强，你就有资格去教训人，你的实力太差，你就只能规规矩矩做人了。在这个鬼地方，那黑猿猴那么强，又是人家的地盘，如今人为刀俎我为鱼肉，韦昊只能低头。

　　但他很腹黑，非常的腹黑！被打的那么惨，那笔帐，迟早是要算一算的！

　　黑猿猴在韦昊的身上盯视了一阵，无奈的叹息道：“这座道府，需要继承人，我不能眼睁睁的看着主人的道府在这个湖底潜藏下去，它应该重新出现在市面上，焕发出乌常仙人的光辉！”

　　“嚎哭深渊是近十万年才有人下来的，在之前，到处都是瘴气和戾气死气，没人敢下来，上面的那道白雾，也阻隔了一切，没人能下来。大约是在十万年前，几名大陆巅峰修炼者下来探查，在那之后，每年都会有人下来，最近千年，下来的人越来越多，甚至是你们这种实力微末的人，也可以下来闯荡一番了。”

　　黑猿猴显然是很不满韦昊的实力，但那厮真心很耐打，真龙气息也很足，黑猿猴不得已而为之，只能将就着点了。

　　“这十万年来，我卷了上千人下来，平均一百年一个，都是具备龙族血脉的修炼者，你的血脉，是最强大的，但你的实力，却是最弱小的一个。我本看不上你，但这座道府继续沉在这里，被尸湖的戾气消耗的厉害，再这样下去，不出百年，恐怕护住道府的灵力就要被戾气消耗干净了，道府就会保不住。选择你，是看重了你的恢复能力和龙族血脉气息浓厚，希望这座道府，能够在你的手上发扬光大吧！”

　　黑猿猴说着，挥手之间，一股精纯舒服的力量夹带住了韦昊，转瞬间消失在了走廊内，来到了一个长宽均有百丈的大殿内！

　　在大殿的最中心，一块巨大的白玉正散发着阵阵的白雾，那股白雾在空间内升腾起来，汇聚出了一个人像！

　　“乌常仙人！”


第一百九十五章 道府

　　即便从来没有见过乌常仙人的画像，但韦昊就是有那种感觉，在白玉散发出来的白雾中凝聚出来的那个人像，就是乌常仙人！

　　“正是我的主人乌常仙人，小子，你应该跪拜的！不管是实力还是地位还是年纪，你给他跪拜，都不吃亏。”

　　黑猿猴见韦昊那厮肆无忌惮的瞅着乌常仙人的白雾之像，并没有下跪，不免有些怒气。但那厮装作是没有听到一般，只是微微的弯腰作揖，道：“见过前辈。”

　　那画像并不动，也没有一丝一毫的表情，那么多年过去了，乌常仙人留下的最后一丝神念，都已经消亡了。那个人像，也只是黑猿猴自己弄出来缅怀主人的罢了。

　　“小子，你这是何意？”

　　黑猿猴怒了，它已经表露出来了自己的实力，一个手指头就能戳死韦昊，可韦昊却不买账，黑猿猴如何能不怒？

　　韦昊回头，对着黑猿猴抱了抱拳，动作很恭敬，但是他的话，却是一点敬意都没有，“前辈，我叫韦昊，而不是小子。我只跪长辈，而乌常仙人，对我来说，只是前辈，不是长辈。”

　　“你即将继承乌常仙人的衣钵，成为这个道府的主人，也就是他的徒弟，你还有何话要说？”

　　黑猿猴伸出了大掌，就要对着韦昊狠狠拍下，让他尝点苦头，但是在即将接触到韦昊身体的那一瞬间，黑猿猴的大手掌却是没有拍下去，他甚至惊惧的退后了几步，难以置信的盯视着韦昊手上的那截剑尖！

　　那截剑尖，正是韦林神魂所在！

　　即便只是放出了一点点气息，那种恐惧的感觉，却是让黑猿猴惧的全身发颤！

　　即便韦林的神魂之力已经不足在华夏九天仙界最强之时的万分之一，但是那种发自灵魂的威压之力，却是使得黑猿猴不停的往后退，一直退到了大殿的边缘，后背都顶在了乌色墙壁上，才堪堪止住了脚步！

　　“大猴子，现在，你明白我为什么认识怒天仙帝了么？”

　　随着韦昊把它的感觉挑明，那黑猿猴扑通一身就趴在了玄铁锻造的地面上，巨大的脑袋在地面上砰砰砰的磕起来，直磕的头破血流，都还没有丝毫停顿的意思！

　　韦林的神魂，哪怕再怎么弱小，对它来说，也是无上的存在！哪怕只是一丝一毫的气息，也能让它发自心底的惊惧颤抖，发自心底的尊敬和崇拜！

　　“起来吧，能在这种鬼地方见到华夏修真界的大妖，也算是一种缘分了。”

　　韦林的身子从剑尖中钻了出来，很虚幻的一道看似虚无缥缈的影子，却是雄姿英发，令得黑猿猴更加迅猛的磕着头！

　　“见过仙帝大人！见过仙帝大人！见过仙帝大人！”

　　黑猿猴只差要把头骨都磕碎了，它已经猛然间醒悟过来，那个韦昊，正是怒天仙帝在这个大陆上的后人啊！难怪，难怪最开始看到那个小子的时候，就有些熟悉的感觉，他的长相，跟怒天仙帝，竟是差不了多少！

　　只是在华夏修真界和九天仙界，都没有多少机会真正的跟怒天仙帝近看，远远的看一眼，那强大的气息，就已经让人难以直视了！

　　黑猿猴几乎已经想到了前因后果，对韦昊的身份，也充满了敬畏！

　　“不用再磕头了，都是落难到龙神大陆来的华夏修真界的朋友，不必再客气，不然的话，我可是会生气的。”

　　韦林笑呵呵的，哪里会真的生气？他乡逢故邻的感觉，充斥在韦林心头，同时一起涌上心头的，是在华夏修真界和九天仙界纵横驰骋的那段记忆。

　　要回去，还不知道是何年何月。之前他都没有抱着太大的希望的，但是这座道府，却是给他增加了无数的可能！

　　乌常仙人，在华夏修真界，也算是一个强者了，他的道府，每一处都是华夏修真界最精良的材料打造，能够抵抗住位面裂缝的冲击！那样的话，不用修炼到多么高深的实力，就能回去！

　　唯一缺乏的，只是灵力！

　　虽然这座道府内灵力很浓郁，还有很多灵石的存在，但韦林粗略的计算了一下，那些灵石，只够维持道府的正常运转，等他恢复了肉身，却也不能吸收道府内部的灵力。唯一的灵力吸收之地，只能是龙域禁地！

　　那个东西，还要靠韦昊的努力。但有了道府，相比之前，回去华夏的可能性，的确是大了很多很多。

　　韦林的喜意挂在脸上，他在纳戒里与外界隔绝，并不知道韦昊和黑猿猴的对话，只是在进入了大殿之后，韦昊第一时间就把剑尖拿了出来，快速的给韦林介绍了这里的情况，他顿时就懂了。

　　黑猿猴停止了磕头，却是不敢站起来，还在地上趴着，韦昊有些狐假虎威了，有这么个牛叉的老爹，就是爽啊，可以随意压着他打的黑猿猴，在韦林的神魂气息散发出来后，就彻底怂了，还有比那个更爽的么？

　　韦昊第一次觉得自己也是一个牛叉的二代，比姬玄风那厮牛叉多了……

　　所谓的五大龙帝，所谓的姬帝，连给韦林提鞋的资格都没有！

　　“你们之前被我连累，到了这个鬼地方，被这个低级位面的强者围杀，我也有责任。等回去了华夏修真界，我自当尽力保全乌常仙人留下的后人和宗门，也算是我对他的一点报偿了。”

　　“这座道府内的东西我儿子都用不到，但是给他炼化的话，却是能随身带着充当行宫的作用，遇到强敌，还能进来躲一躲，此番我就做主了，你帮我儿子炼化了这座道府，如何？”

　　怒天仙帝发话，黑猿猴哪敢不从？本身就是选中了韦昊，道府势必是他的，但也要经历一番刁难才行，可如今怒天仙帝的神魂都出来了，黑猿猴心底惴惴不安，哪里有反对的余地？

　　韦林现在的神魂之力其实不算很强，但盛名在外，那种威压之力，却是黑猿猴无法生起半点抵抗之心的。能跟怒天仙帝说话，哪怕只是一个虚弱的神魂，黑猿猴也足以自傲了！

　　它完全相信，只要怒天仙帝的灵魂还在，就有机会回去华夏修真界！一旦回去，短时间内，就能恢复巅峰！对三大至尊的复仇，也会展开！

　　随便想想，黑猿猴的心就彻底火热了起来，能亲眼见证这样一场奇迹，是它几辈子都修不来的福分！

　　“谨遵仙帝大人法旨！”

　　那黑猿猴再也不犹豫什么，起身离开了大殿，几个瞬息的时间，它已经带着一柄黑色的长剑回到了韦林和韦昊身前，它甚至不敢看韦林的虚影，只是在韦昊的脸上看了一眼，就恭敬的双手奉上了宝剑，恭声道：“这座道府是掩藏在宝剑之内的须弥空间，这柄宝剑，就是道府所在之处真身，炼化了宝剑后，就能自由出入道府，控制着道府内的一切。而这柄宝剑，按照龙神大陆的品阶来算，已经超出了祖器级的范畴。只是您没有灵力，难以发挥出宝剑的真正威势，但宝剑在您手中，可以根据您的实力发挥出最大的力量来，哪怕是您到了龙域，成为那里的主宰，这柄宝剑都可以陪伴着您，一直都是最强的法宝！您的实力越强，它的威力越强！”

　　“并且，道府在剑身之后，您炼化了宝剑后，心念之间，就能自由出入道府，这里就是一座随身的行宫，您进入后，宝剑可以随着您的心思遁走或者停留，任何人都不可能得到这柄宝剑或者是对它造成伤害。”

　　韦昊听了黑猿猴的介绍，心下大喜，他娘的，这不是无敌逃命技能么？战斗之时，打不过了，直接躲进道府内，驾驭着宝剑飞走，哪怕是被困住了，宝剑飞不掉，别人也伤害不了他！

　　道府的空间不算很大，但住上几十个上百个人还是很轻松的，那样的话，又是一个巨大的独立空间啊！

　　刚好想到这个，黑猿猴就恭恭敬敬的再施一礼，道：“您可以自由出入道府，但是却不能让别人轻易进来，那需要耗费一些灵力，也会消耗里面的灵力。如果没有了灵力的支撑，道府就会自动关闭，再也没有多少作用了。这片位面大陆上没有灵力，现在道府里的灵力和灵石，最多只能支撑百年，百年之后，道府就会作废，我也只能死在这里面。”

　　“你难道不能出去？”

　　“出不去，乌常仙人留下了禁制，我只要离开了道府，就会化成灰烬。”

　　黑猿猴如实相告，韦昊却是有些失望了，他娘的，还指望着黑猿猴能出去帮忙打架呢，现在看来，得到了这个道府，好处就是一柄在这个位面不需要再换的宝剑，可以一直用很长时间，甚至到了华夏修真界，都还能继续用。还有一个好处是遇到强敌可以躲在道府内，慢慢修炼，等到了实力足够的时候，再杀出去。超级打手什么的，也只能作罢了。

　　但韦昊也很满足了，这么多的好处，已经完全不虚此行！

　　并且，他有自己的龙国，可以让人进入他的龙国，他再进入道府，就一切无碍了。他不可能进入自己的龙国，一直都在耿耿于怀，现在圆满了不少，有了道府，天下之大，何地去不得？

　　等出去后，第一要务，就是往龙国内疯狂的囤积物资啊，吃的用的，元石灵药，都要大量的囤积！

　　“那好吧，要怎么炼化这柄剑？”

　　“滴血即可。”

　　韦昊当即就咬破了手指，把那柄剑的整个剑身上都涂满了鲜血，顿时一股神奇的心神联系就建立在了他和那柄剑中，他这在知道，那柄宝剑，并不是真正的宝剑本体，而只是剑心！


第一百九十六章 无常剑

　　在尸块和血污凝聚出来的黑水湖湖底，宝剑的本体，正在安静的沉着，在剑身的四周，都有一种神奇的力量守护着，那些戾气，根本侵入不到真正的剑身上！

　　建立了心神联系之后，整个道府内的结构，也呈现在了韦昊的脑海里，道府说白了，就是一个镶嵌在宝剑内的独立空间，大殿之外，还有很多狭长地带，亭台楼阁都不缺，储物阁内有海量的灵石，甚至，还有一片空地上种植了不少灵药仙草，那郁郁葱葱的仙家气象，即便是看看，都能让人心旷神怡！

　　道府内法宝也不少，但大都有些破损，那场大战消耗了太多的东西，还在乌常仙人没有把最后的灵石消耗光，不然的话，这座道府也保存不下来，黑猿猴一死，宝剑就只能沉在湖底永世不能见人了。

　　在这点上，乌常仙人留了一手，无非也就是为了找个传人，现在传人算是找到了，乌常仙人的一片苦心，也得到了圆满的结局。还有什么，能比怒天仙帝的儿子继承道府更好？

　　黑猿猴对韦昊，原本是看不上那厮的实力的，只是阴差阳错的看上了他的血脉龙族气息和耐打性，根本没有想过，韦昊那厮还具备着如此恐怖的身份！任何能跟怒天仙帝结上关系的人，在华夏修真界和九天仙界，都是让无数人羡慕的角色！黑猿猴也知道，在这片位面上，龙是最强大的，龙族气息很强的人，从黑水湖上面飞过，它才有心思把人家拉下来，试探一番之后，都只有一个死字。那些走廊里的尸骨，都是黑猿猴一手造成的。

　　韦昊也知道了走廊的秘密，那条走廊里有阵法，实际上只是一条百米长的通道而已，瞬息间就能穿越，可因为阵法的存在，在里面走啊走的，没有黑猿猴的指引的话，即便是走到死，也走不出去。

　　现在，这一切都是韦昊的了，那厮志得意满，笑的合不拢嘴。

　　滴血炼化了宝剑之后，黑猿猴对韦昊恭恭敬敬的跪了下去，沉声道：“拜见主人。”

　　主人？

　　韦昊咧着嘴笑了，这个称呼，他很喜欢呀！前一个时辰还在用大手掌扇他的黑猿猴，现在却成了他的妖宠，这种感觉，真是太奇妙了！哪怕黑猿猴不离开道府，韦昊心底却也是很满足的，那种感觉，简直爽爆了。

　　有个牛叉的老爹，就是爽，不然的话，还不知道要受到那黑猿猴的多少刁难呢。

　　“父亲，你要跟我出去还是在这里？留在这里有灵力滋养，您应该能恢复的快一些吧？”

　　一切都搞定了，韦昊那厮笑眯眯的看向了他的牛叉老爹，尽管只是虚影，他也能想到韦林的一切音容笑貌，他从小就是韦林一手带大的，对那个尚未蒙面的娘亲，其实并没有多少归属感可言，毕竟都没有见过，但是韦林不一样，一把屎一把尿的把他拉扯大，从小又都是随着他的性子玩，哪怕他是废柴，韦林也照样的慈爱，再联想一下怒天仙帝的厉害，还能那么慈爱的对待一个没有修炼天赋的儿子，韦林那些年，心底承受的压力巨大，夜夜借酒浇愁，也是最基本的人性了吧。还好，到了此刻，希望大大的有。

　　“嗯，我就留在这里，灵力的沐浴下很舒服，对我的神魂修复有很大的好处。但是这样的话，这里的灵力，就坚持不了多久了。本身还可以坚持百年，可我需要一部分灵力，恐怕最多十年间，灵力和灵石都会消耗殆尽……”

　　“十年足够了，等到了龙域禁地，再补充一些，不就行了？”

　　韦昊那厮很乐观，似乎去龙域禁地很简单一样，实际上，他距离那一步，到底还有多远，谁也说不清楚。

　　“你努力吧，现在你也知道我的真实身份了，三大至尊围杀我的大仇，只要我的神魂还有一丝灵识，就不会放弃报仇！这近百万年来，我想通了很多问题，只要有足够的灵力，百年之间恢复怒天仙帝的尊严，不是难事！”

　　“需要那么久？”

　　“修真无岁月，一不注意，一次闭关，就可能耗费百年。”

　　韦林说着，虚影渐渐的淡化，他的神魂潜伏到了那块巨大的白玉上，那块白玉就好像是特地为韦林准备的一样，那种白色的雾气，能让人心神舒畅，对神魂，有很大的滋养效果，再加上灵力，韦林的好日子，也算是来了。

　　“前辈，你叫什么名字？”

　　虽然是它的主人了，但韦昊还是保持着对强者的最基本的敬意。

　　“主人，您叫我老黑就好，我本是一头修炼万年的猿猴，修得了灵智，被乌常仙人收养，成了道府的看护，现在您是我的新主人，只盼主人您在这个位面能纵横驰骋，终究有一日，带我回去华夏修真界看看，也就心满意足了。”

　　老黑，它盼望的，不是韦昊带它回去，那根本没有指望，而是盼望着怒天仙帝能有所突破带它回去！那种回归，是一种莫大的荣耀！

　　它深深的知道，怒天仙帝现在没有那个实力回去华夏修真界，只是因为灵力不够罢了！只要灵力充足，凭着怒天仙帝的天赋，那只是小菜一碟！

　　“行吧，老黑，你还有什么要交代的没有？我想出去了。”

　　“宝剑名为无常剑，不单单是真正的仙剑，藏有独立空间道府，而且还有一些其它的厉害之处，主人您且听我慢慢讲来。”

　　黑猿猴的个头足足比韦昊高出了接近一倍，但是在那厮的面前，它却是低三下四的语气和态度，没办法，韦昊有个牛叉到极点的老爹，子凭父贵，在韦昊身上完全得到了验证。

　　“说吧，快点说完，在这里耽误三天多了吧？我还有要事。”

　　面对卑微的老黑，韦昊霸气了起来，一扫之前的颓势。黑猴子也没有丝毫脾气，怒天仙帝的神魂还在那块白玉里潜伏着呢，稍不留神得罪了这父子俩，都没有好下场。要回去华夏修真界，也只能靠这父子俩。

　　“无常剑，取无常二字，是跟乌常仙人同音，但意义却是不一样。无常剑变化无常，心念所动，可以变大变小，可以变成重剑或是薄剑，可以迎合各种属性的剑诀功法，本身也是华夏修真界小有名气的仙剑。”

　　黑猴子本来想说鼎鼎大名的，但是话到了嘴边，就变成了小有名气，乌常仙人的确能算是鼎鼎大名的存在了，可在怒天仙帝跟前，那就是小虾米一般的存在，算个毛的鼎鼎大名。无常剑，也就下降了一个层次，即便它本身算是不错的仙剑，也只能是小有名气了。

　　“无常剑不错，我在九天仙界打下一番成就的时候，也听过乌常仙人的名气，对现在的你，无常剑足够用了。等你到了乌常仙人那种程度，再考虑换一柄剑吧。”

　　好剑也要配好主人，韦昊的实力在华夏修真界看来，只能算是很差很差，韦林给韦昊传音，却是毫不留情的打击着他的自信心，但韦林的话，对韦昊而言，却是莫大的定心丸了。

　　他还记得魏冕的话，自己用的宝剑不能经常换，一把剑用到头，哪怕只是普普通通的铁剑，也能用的得心应手。韦昊早就想好好找一把好剑一直用下去了，最好就是那种能随着自己的实力一起增幅的宝剑，无常剑，正好顺应了他的心思，这个收获，加上道府的存在，仅次于帮他改造了体质的祖龙精血。

　　“我现在只想问一个问题，我要怎么出去？”

　　要拿那柄剑的真体，难道要自己去湖底拿？想想那恶臭的尸块和血污组成的大湖，韦昊都要醉了……

　　“主人，我现在送您出去，您出去后用心神联系控制无常剑就行了。”

　　黑猴子这次是用一股温和的力道把韦昊包裹了起来，从哪里来往哪里去，整个黑水湖在黑猴子的力量下都开始了旋转翻腾，一个十丈长巨大漩涡自湖面蔓延到湖底，韦昊从走廊入口处被送了出去，转瞬间已经来到了湖面之上，他的心神一动，那柄黑色长剑冲天而起，在虚空中似乎欢喜又似乎悲悯的以韦昊为中心急速飞行了几百圈，那呼啸的破空声，几乎快要划破了虚空一般！

　　几百圈之后，韦昊的脑袋都被那无常剑弄的晕乎乎的，它才渐渐的安静了下来，飞到了韦昊的手上。随意的耍弄了几下，韦昊就在湖面之上，挥洒出了他如今最擅长的秋水剑诀，无常剑也顺应着他的剑意，通体变成了水波一样，竟隐隐约约的成了透明之色，秋水剑诀在无常剑下挥洒出去，无论是威势还是剑气剑意，都比之前上升了足足一个品阶！

　　地级下品的秋水剑诀，赫然成了地级中品！

　　韦昊大喜过望，他娘的，仙剑就是仙剑，凡是能跟华夏修真界沾上边的东西，都是那么的高端大气上档次啊！一时间他对华夏修真界的向往也是无穷无尽的，但那种情绪没有持续多久，不管再怎么幸运，要完成那个目标，都需要循序渐进，距离去神龙境巅峰都还很远，更别提是龙域禁地甚至是华夏修真界了。

　　“不管怎么样，三大至尊陷害父亲的大仇，也是我的大仇，必须要报！”


第一百九十七章 天圣果树

　　路漫漫其修远兮，韦昊只能慢慢求索。在心念的控制之下，那柄剑变成了一根银针那么纤细，长度更是只有一个指节那么长，耳坠上传来一丝刺痛，无常剑已经插在了他的耳坠上，要不是仔细看的话，别人根本发现不了。

　　世事无常，无常剑更是无常，那厮贱笑嘻嘻的继续赶路，没有了黑猴子的鬼把戏，他也不会在黑水湖的中心点迷路，一个时辰后，他已经离开了黑水湖的范围，没有了无常剑在湖底沉着，黑水湖的气息也不是那么的诡异了，但那股恶臭，还是会在未来的很多年内都阻隔着没有准备的修炼者。

　　离开了黑水湖，韦昊全速赶路，他这才发现，自己的实力，竟然又暴涨了那么多？

　　去道府之前，他还是玄龙境四重，出来之后，竟然莫名其妙的暴涨到了玄龙境六重？

　　他娘的，这也太强悍了吧？

　　难怪姬玄风那厮说在龙域禁地内执勤的都是五大龙帝的亲卫，要不然是没资格的，他只在道府内呼吸的时候带入了不多的一点灵力，就成了玄龙境六重强者？按照这么估算的话，在里面呆上一两年，岂不是直接突破了神龙境？

　　“元力之后是龙力，龙力之后，可能就是灵力了吧？真不愧是灵力，那么一点，就让我突破了，简直难以想象啊！要是在华夏修真界，到处都是浓郁的灵力，那样的话，修炼速度，又会快到什么境界？”

　　“老爹真是一个牛叉人物，怒天仙帝，只听听名字，就威武霸气到了极点，从那种高等的位面被打的只剩下神魂的穿越过来，老爹这些年过的也真是凄苦，好不容易投身到了高秦圣朝的大家族，还因为娘亲的关系被人灭了，运气真是够差的。”

　　“既然这样，我就多努力帮你吧，你的运气那么差，但是因为我的存在，运气也算是不错了嘛……”

　　韦昊那厮一边想一边笑，简直都要伪高潮了。要是被韦林听到了，估计想死的心都有了。

　　离开了黑水湖上百里地，韦昊才把姬玄风和彩鳞弄了出来，姬玄风在龙国里教训白十三玩的很开心，在他的帮助下，白十三也成功的突破到了金龙境，对白家，那也是一个交代了吧？这一次的嚎哭深渊大会，他夺魁没意外了，白家的看护地位还能持续很多年，在混乱之地，也能持续几百年的辉煌，如此的话，韦昊也能安心的继续上路。

　　但只为白十三开心了一会儿，韦昊就发现了一个非常严重的问题，白十三就这么简单的成为了金龙境强者？

　　乌龙境巅峰到金龙境，只要天资不错，就不算难，白十三迟早都会突破，在姬玄风那厮的“调教”下，这么快的突破，也在情理之中。可是，雷劫呢？六道天雷呢？在嚎哭深渊里突破能够避免雷劫，在他的龙国里，也可以？

　　一时间韦昊都彻底愣住了，直到彩鳞不解的掐着他的胳膊，他才揪着姬玄风的衣领子问道：“你的意思是，白十三在我的龙国里就突破了？没有雷劫？”

　　“没有，很安稳的就突破了，这是一个神奇的发现，也许，你可以靠着这个发财。”

　　“怎么说？”

　　“你想想看，很多人即将突破的时候，都有些害怕雷劫的，就算是不害怕，渡劫的时候总要耗费一些法宝和灵药，并且还会承受伤害，你可以让人到你的龙国里渡劫，那样的话，你可以赚取大量的财富。并且，你还可以靠这个聚拢一批手下，总之只要你运作的好，你的龙国能够给你带去不少好处。当然了，被人给阴了也说不定，还是三思而后行吧。”

　　姬玄风那厮喋喋不休好一阵子，韦昊却是没有往那方面想，他只觉得龙国实在是太逆天了，竟然能避免雷劫？只是不知道，极限在哪里，就像是嚎哭深渊一样，极限就是神龙劫，玄龙境巅峰强者能在嚎哭深渊里渡劫避免雷劫，到了神龙境巅峰，就不可能了。

　　“渡劫那种玩意儿，没你想的那么简单，经历一次雷劫的洗礼，是有好处的，只有情急无奈之下，才会选择避开雷劫。亦或者是像我们这样肉体强悍的，避开雷劫没有多少影响，那些真正的有实力有势力的人，大都不会选择避开雷劫。”

　　韦昊反对了姬玄风的提议，他又不是穷疯了，靠那个赚钱，被人知道了他的秘密，简直就是找死！

　　彩鳞在一边安安静静的听着，龙国，多么新鲜的词汇啊！她在韦昊的龙国内也进出过几次了，都只当那是韦昊的须弥空间，龙神大陆上有一些大家族，会有独立的须弥空间的存在，但像是韦昊这般可以随时带在身上的，还是独此一家。

　　她很聪明的没有多问，哪怕她心底万般猜测，这种问题，也不能随便开口的。那是韦昊的依仗之一了，即便是问了，他也不会说，事关自己的生死存亡和安生立命的资本，聪明的女人根本不会问那个。

　　“随便你怎么弄吧，反正那是你的东西。”姬玄风摊了摊手，又道：“飞跃那个黑水湖，你用了这么长的时间？那个湖真的有那么长？”

　　“有一些奇遇。”

　　韦昊只这么淡淡的说了一句，姬玄风就没有继续深入下去了，都说了是奇遇，没必要问。他也不稀罕韦昊那厮的奇遇，再怎么奇，也没有他龙国里的好东西多。

　　可这一次，他真心是低估韦昊的奇遇了，仅仅是那把无常剑，就比他龙国里所有的好东西加起来都值钱！

　　“走吧，天圣果的地方应该快到了，这次中州来的人很多，狄家能知道的事情，其它的大家族肯定也能知道，要是被人抢了先，那就没地儿哭去了。”

　　“怕什么，抢回来就是。你的实力也到了玄龙境六重，你怕什么？”

　　姬玄风的暴力气息越来越浓厚了，狠狠的鄙视了韦昊一眼，似乎是在对那厮的飞速突破有些嫉妒了，他还是可怜的玄龙境二重……

　　嘴上这么说着，行动上却不是真的会磨蹭，他一马当先的冲了出去，速度飞快，韦昊拉着彩鳞的手追了上去，四个时辰，就飞出了两千里地，差不多已经快到了狄远所说的地方，三人才齐齐放缓了速度，更贴近了地面，一边小心翼翼的查探着周围的气息，一边继续往正西方向走。

　　终于，在峡谷的尽头，还隔着几里地，强烈的元力波动，就冲击了过来，飞近一看，一群人正在围殴一头玄龙境六重的妖兽，尽管他们的实力不到玄龙境六重，但那不是一对一，而是十多个人打一头妖兽，十拿九稳。

　　在那头玄龙境六重妖兽的背后，有一颗果树，果树通体绿色，弥漫着晶莹剔透的绿意，在果树上，结满了绿油油苍翠欲滴的果子，不是天圣果还能是什么？

　　粗略的一看，保守估计，也在五十颗以上！

　　韦昊顿时就安心了，那么多天圣果，无论如何，都能分一杯羹了吧？早知道天圣果那么多，满满的一棵树都是，哪里还需要着急？

　　只不过，韦昊、姬玄风、彩鳞三人都暗暗的庆幸自己来的及时，再迟一些，可能就真的只能抢了。

　　“他们是怎么过来的？能够随意的穿越那个恶臭的湖？”

　　“可能是很熟悉地形，直接从这一头下来的吧。”

　　韦昊回答了彩鳞的疑问，也还真是给他蒙对了，那十数名青年强者，都是从这一头下来的，根本不费什么事儿。

　　“三位，想要天圣果的话，一起击杀这头妖兽吧，不出力的人可是没有天圣果可以分的。”

　　说话的人是一个剑眉星目的青年，也就二十岁不到的年纪，比韦昊稍微年长了一些，但实力却也是不俗的，玄龙境五重，在那十数人中，只有一个人跟他一样，但那个人尖嘴猴腮的，一看就不是好人样儿，年纪也有二十好几了，天赋必然没有那个剑眉星目的青年强！

　　“我先动手，你找机会射箭，拿掉它的最后一口气！”

　　韦昊熟知姬玄风那厮的作风，在这种团战中，他必然要捡最后的便宜，一箭之下就要让那头妖兽完蛋，才能在无形中提升他的长弓品阶！

　　“好。”

　　姬玄风点头答应，其实不用韦昊那厮说什么，姬玄风就知道该怎么做，在韦昊飞身而出的时候，姬玄风的长弓，也已经拉满，瞄准了那头妖兽！

　　哪怕是玄龙境六重的妖兽，在姬玄风那箭矢的巨大威压之下，都不能不小心对待！当姬玄风拉开了弓箭的那一刻，那头玄龙境六重的妖兽也不禁为之一顿，在姬玄风的箭矢瞄准的路线上，所有人，都有一种被死神盯上的感觉！

　　这个时候，韦昊耳坠上的无常剑已经出现在了他的手中，距离几十丈，数十道剑气就飞射而出，直击那头可怜的妖兽！被这么多人围攻已经很惨了，现在又加入了韦昊和姬玄风，它已经没有了任何希望！

　　本就是强弩之末了，在韦昊的秋水剑诀和无常剑下，那头妖兽已经快歇菜，姬玄风干脆利落的找准了最佳的机会放箭，金色的箭矢直直的插入了它的心脏，对穿而过！

　　一箭致命，姬玄风要的就是那个效果，不管是不是他的功劳，但他的金色长弓，却只会记住是他射掉了那头妖兽的最后一丝生气，品阶也就随之上升了一些。

　　两人一出手，就夺取了那头妖兽的生命，之前久攻不下的十数名中州来的青年强者都是一脸震撼的看向了韦昊和姬玄风，那两个家伙，哪里冒出来的，怎会如此之强？

　　“在下罗文，请问阁下尊姓大名？”

　　剑眉星目的那个青年最先飞到了韦昊的近前，客气的抱拳打招呼，强者，无论在哪里，都是吃香的。另外一个尖嘴猴腮也跟了上去，跟罗文对视了一眼，微微的冷哼了一声，才看向了韦昊，眼神中却是满满的敌视，抱拳道：“中州崔家，崔冷，阁下的实力不错，是哪个家族出来的？”

　　“在下韦昊，见笑了。”

　　韦昊只对着罗文笑了笑，至于那个崔冷，他压根没有多看几眼。

　　可是他这一开口，罗文没有多少反应，那个崔冷，却在瞬息间变了脸色！

　　杀机凛然！

　　“韦昊？南荒域出来的那个蛮子？”


第一百九十八章 全部杀了

　　韦昊这才斜眼看了过去，尖嘴猴腮的崔冷，应该是中州五大龙帝家族之外的四大一流家族中崔家的人，排名在狄家和罗家之后，也算是数一数二的大家族了，但韦昊仔细想来，他跟那个崔冷，还是第一次见面，哪里有过纠纷么？

　　“崔公子，我们无冤无仇吧？你这是何意？”

　　“我只问你，你是不是来自南荒域？”

　　崔冷大手一挥，崔家的九名青年才俊已经把他和姬玄风、彩鳞三人包围了起来，虽然那些人的脸上都是一片茫然，但还是纷纷祭出了武器，做出了战斗姿态！

　　被包在中间的韦昊三人却是没有丝毫惧意，他们什么大阵仗没有见过，哪怕是对方占据了人数的优势，整体实力也比韦昊三人要强，但他们三人都是天赋极佳者，面对中州崔家，也毫不惧怕！

　　“是的，南荒域。如果我没有猜错的话，你是萧家的狗腿子吧？”

　　韦昊随意的笑了笑，手上的无常剑却是在微微的震颤，大战一触即发，此番已经难以善了了，他怎么都想不到，在这里还能遇到萧家的狗腿子，必然是萧克跟崔家的人说过他，不然的话，无冤无仇，怎么会一见面就要动刀子？

　　“罗文，我们四大家族同气连枝，你们罗家帮还是不帮？”

　　崔冷转头看向了罗文，又在其余的罗家人身上扫视了一圈，满脸冷笑。

　　罗文皱了皱眉头，道：“你这是什么意思？韦公子之前得罪过你？”

　　“没有得罪过我，但是得罪过萧克萧三公子！”

　　闻言，哪怕是云淡风轻的罗文，也不禁脸色微变！

　　萧克，那可是中州的一颗煞星啊，谁得罪了他，绝对是倒霉透顶的下场！

　　“韦公子，你跟萧克有矛盾？”罗文对韦昊的印象不错，毕竟实力摆在那里，那么年轻的强者，难道不值得尊敬么？

　　韦昊只是微微点了点头，脸上带着笑容，带他说出来的话，却是让罗文都大吃一惊！

　　“生死大敌！”

　　简简单单的四个字，其中涵盖的内容，却是罗文不愿意去想的！

　　“罗文，你啰嗦什么？萧三公子谁都得罪不起，他跟我说过，只要遇到了这个人，就全力击杀，你们罗家，难道还敢违背萧三公子的命令不成？”

　　“罗家是罗家，萧家是萧家，我是我，萧克是萧克，听他的命令？很抱歉，我只听我父亲的命令，其余的人，哪怕是萧家家主，都不可能命令我。”

　　罗文的脸色也冷了下去，崔冷那么不客气，他又何必客气？

　　说罢，罗文对韦昊抱了抱拳，道：“韦公子，我不参与你们的战斗，天圣果有你的一份，等你们事情了结了，我们再商量分配方案吧。”

　　罗文带着罗家的人齐齐飞走，到了天圣果树下面站定，抬头看着空中的两伙人，韦昊一方，韦昊是玄龙境六重，彩鳞是玄龙境四重，姬玄风是玄龙境两重；而崔家一方，崔冷是玄龙境五重，他的弟弟崔默，玄龙境四重，属于在崔家有实权的嫡系，其他的崔家旁系，也分别是玄龙境一重到三重！

　　实力差距看似很大，但所有人都知道，在这种级别的战役中，最强战力才是最重要的，一切，都看韦昊的发挥了吧。

　　“识时务者为俊杰，我劝你们还是规规矩矩跟我们回中州，也许萧三公子会网开一面饶过你们！如若不然，今天你们就得死！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　韦昊再也没有心思跟那傻×啰嗦，雄浑的元力爆涌出来，凶悍如远古猛兽一般的对崔冷袭杀过去！

　　“拍浪三重尺！”

　　第一招，就是地级下品战技拍浪三重尺，他在瞬息之间飞到了崔冷头顶，三把一丈长一尺宽的重尺凶狠拍下，在那凶悍的压力中，崔冷的头皮阵阵发麻，三把板尺，似乎连虚空都要拍碎一般，剧烈的音爆声噼里啪啦的响了起来，那强大的威压之力，连距离很远的罗文都是不由得心底惊惧！

　　能把地级下品战技打出那种威势，实属难得！韦昊的元力雄浑程度，绝对不输于任何玄龙境七重强者！

　　一招制下，崔冷意识到了不妙，怎地如此之强？

　　惊惧，却不惊慌，崔冷的双手猛的上举，在韦昊拍出拍浪三重尺的时候，一面元力凝聚出的盾牌，挡在了他的头顶！

　　“青光楚瓷盾！”

　　那面盾牌上青光流转，整个盾牌也是急速的旋转着，竟是地级中品战技！

　　拍浪三重尺狠狠的击打在盾牌上，但在那急速旋转中，三把板尺都被卸掉了大部分的力道，等盾牌上的元力耗尽变成了虚无，韦昊的拍浪三重尺，再也不能对崔冷造成任何伤害！

　　地级中品战技，不是地级下品可以比拟的！

　　但韦昊并不在乎，一招之后，就是第二招第三招！他的元力雄浑程度令人咋舌，又是使用的地级下品战技，那出招速度可就飞快了，又是六重板尺凶悍拍下，崔冷只凝聚出了一面青光楚瓷盾，挡住了三把板尺，最后的三把，却是毫不留情的拍在了他的身上，头两尺破掉了他的护体元力，最后一尺，正中其头顶！

　　犹如泰山压顶一般，崔冷被板尺拍中，整个人都被拍飞了出去，要不是玄龙境五重的身体足够强悍，那一尺，就能拍死他！

　　这一切的发生，只在几个眨眼的时间，以至于崔家的人都还没有反应过来，崔冷就已经被打飞！

　　一时间全场骇然，无论是崔家的人还是罗家的人，都见鬼一般的盯视着韦昊，以地级下品战技，就能那么摧枯拉朽的把崔冷击败？只是一个元力境界的差异，但无论是元力雄浑程度还是气势和威压，都比崔冷强那么多？

　　“还想杀我么？就这么点手段，恐怕不够！”

　　一声冷笑，无常剑在手，韦昊仗剑飞出，风神翼法在他体内流转，他的速度顿时间加快了五倍，朝着崔冷被击飞的方向追了出去！

　　其余的崔家的人，在崔冷的弟弟崔默的带领下，也朝着那个方向追了上去，可只是刚刚动身，姬玄风的神箭，已经瞄准了其中的一人！

　　他的选择，是实力最弱的那一个！

　　玄龙境一重，死！

　　转瞬之间又是两箭，另外的两名玄龙境一重青年才俊，陨落！

　　三箭，那是姬玄风的极限！

　　可他的长弓上，赫然出现的第四支箭！恐怖的杀机弥漫，姬玄风的长发无风自动，威风凛凛犹如杀神！

　　崔默止步，艰难的转身，姬玄风的箭，正好瞄准了他！

　　崔家九人，除去消失在这片区域的崔冷和被姬玄风射杀的三人，现在也只剩下了五人！

　　五人齐齐止步，到了这种时候，他们再也没有心思去救援崔冷，死神降临，怎么保住自己的小命，都是问题！

　　他们不会知道，姬玄风那厮短时间内无法发出第四箭，那种威力的箭，他只能发出三支！第四支箭，也只是装模作样吓唬人罢了！

　　“阁下好狠的手段！”

　　崔默已经被吓破了胆，表面上还有几分狠戾，但心底上却是打了退堂鼓！崔冷被韦昊打飞，他并不关心，要是那厮死了，他在崔家的地位，反而还能更进一步！

　　“一般般罢了，你们最好在这里规规矩矩的等着，我的箭可不会长眼睛，随机射杀，下一个死的是谁，我也不能给你们做保证。”

　　赤裸裸的威胁，崔家的人却是没有丝毫办法，实力强拳头大就是老大，一个玄龙境二重，就把他们逼到了这副田地，姬玄风那厮的拳头也真是大啊！

　　而实际上，崔家的人不再去追，也是崔默的私心在作祟，任何一个崔家的比他年长的大哥死了，对他来说，都是一种胜利！

　　生在大家族，一定要有那种觉悟！兄弟之间的互相仇杀，为了地位为了更多的资源，再正常不过了。

　　崔默给他身边的几人打了眼色，哪怕其中有人想追上去帮忙的，也只能留在原地。那个气息强悍的玄龙境四重的女人还没有动手，真正打起来，也许不是对手！

　　兵未动，底气已经丧失，没得打。

　　而在这个时候，韦昊已经飞了回来，崔冷被他用无常剑一剑劈成了碎末，连尸体都懒得拿回来，玄龙境五重强者的精血和元力，他已经看不上了。他也知道，吸收太多人的元力精血，对他自身，并没有太多的好处。毕竟，那种元力，是带着别人的印记的，哪怕吞噬荒芜再怎么强悍，都不可能让别人的元力变成最精纯的元力给他吸收，斑杂，带着戾气和怨气，吸收太多没有好处。

　　当然了，那也只是因为崔冷的实力不强，要是玄龙境六重甚至是七重八重的强者，不论是人族还是妖兽一族，他都不会犹豫的。能给他带去突破，自然不能错过，不能让他突破，就没有必要吸收了。

　　姬玄风也明白韦昊最近的心态，所以在射杀了那三名玄龙境一重之后，他甚至都没有往那三具尸体上看一眼，跟之前射杀了强者之后就帮韦昊抢尸体去吞噬根本不一样了。

　　境界高了，眼光高了，对那种级别的尸体，已经没有兴趣再看，说起来，也真是蛮悲剧的。

　　韦昊到了近前，一时间所有的目光都看向了他，崔家人中最强的崔冷已经死了，在他的无常剑上，还滴着鲜血，甚为骇人。

　　罗文惊骇于韦昊的实力，不免暗自庆幸他的选择实在是太正确了，幸好没有搀和，要不然的话，罗家也会跟着完蛋的。

　　“韦公子，已经这样了，就手下留情吧。”

　　罗文对着韦昊遥遥的抱拳求情，但他距离那么远的说一句，其心思，韦昊瞬间就猜到的，此番说辞，也只是为了给崔家一个面子，但实际上，他恐怕巴不得崔家的人全部死光吧？

　　要真是求情的话，肯定就直接飞身上前了，哪里会在那么远说着貌似风凉话？

　　“手下留情？”韦昊笑了笑，旋即眼色阴寒的看向了崔家的人，“你们就凭着萧克的一句话不分青红皂白的就想杀我，可曾效果留情？”

　　无常剑指向了崔默，韦昊的声音陡然间狠戾起来，“全部杀了！”


第一百九十九章 韦昊的震撼

　　无常剑，变幻无常的剑，冷漠无情的剑！

　　秋水剑，秋雨绵绵的剑，秋意盎然的剑，凌厉中带着情人般温情爱抚的剑！

　　以玄龙境六重的元力境界，堪比玄龙境七重，再加上品阶不详却是整个龙神大陆和龙域内都找不到第二柄的无常剑，硬生生的把秋水剑诀爆发出了地级中品剑诀的威力！

　　韦昊本身的速度就极快，又有了风神翼法的帮助，一经出手，就是疾如风快如电！漫天的剑意，汹涌的杀机，弥漫的元力，凶悍的气息！

　　在罗文和其余的罗家人难以置信的目光中，韦昊话音刚落，却是突兀的消失在了原地，骇然出现在了崔默的身前，一剑之下，崔默的心口，就已经被挑穿！

　　再一剑，崔默身边的那名玄龙境二重强者，也是身死人亡！

　　剩下的三名玄龙境低阶强者刚反应过来准备奔逃，彩鳞和姬玄风却已经各自截住了一人！

　　没的逃！

　　最多只有十息时间，五名玄龙境强者，尽皆身死！

　　罗家的人已经微微颤栗了起来，韦昊的剑当真是强悍到了极点，这等猛人，之前怎么没听过？

　　刚才还在心底里讥讽韦昊口出狂言的人，这一刻，已经彻底抛弃了那厮鄙夷，韦昊的实力，当真能轻松击杀崔家的人！他也的确有资格，跟萧克成为生死大敌！

　　那个煞星，哪怕是在中州，都没人敢惹，被欺负也只能忍气吞声，而这个南荒域来的南蛮子，实力竟然恐怖如斯？

　　不单单是他的元力境界，还有他的战技，他的身法，他的宝剑，在场的罗家的人，都没有任何人能够比的上！

　　再也不是那种见鬼一般的表情，而是恐惧和崇拜！

　　罗家的人，在韦昊那强悍的实力下，已经低了头！

　　好一阵子，韦昊都已经把无常剑擦拭干净收到了耳坠上，罗文才长长的舒了一口气，抱拳道：“韦公子实力惊天，今日的事儿，我们罗家的人都会守口如瓶，断然不会出去透露半个字！”

　　“天道誓言。”

　　韦昊的脸上虽然还带着几分笑容，但他的语气，却很冷，那眼神中充满了狂暴的杀机，在罗家八人身上扫视了一圈，嘴角弯起了一抹阴森的弧度！

　　中州崔家，已经彻底得罪透顶了，那种大仇，不管怎么补救，都不可能化解的了。但只要罗家的人不说出去，谁会知道是他杀了崔家的人？

　　罗文的保证韦昊没法信，只能发下天道誓言才行。

　　姬玄风的箭瞄准了罗文，彩鳞也是虎视眈眈的围了上去，三人合围，却是围住了八个人，最搞笑的是，那八个人都不敢动！

　　都被韦昊之前的威风大杀吓傻了，哪里敢乱动？

　　“我罗文在此发下天道誓言，对今日之事，必定守口如瓶，如有违背，终身不能再寸进！”

　　“我罗豪在此立下天道誓言，不对任何人提及此事，如有违背，不得好死！”

　　“我罗蒙立下天道誓言……”

　　……

　　罗文带头，他的那些实力更低的兄弟，哪里会有半分含糊？

　　等八个人都立下了天道誓言，韦昊的脸上才真正的带了几分笑意，在龙神大陆上，天道誓言是很管用的，一般人真心不敢违背天道誓言。哪怕是韦昊，都不敢乱来的，即便吞噬祖龙狂妄自大的说过可以不怕天道誓言，但是在进入了那个道府了解华夏修真界和九天仙界的一些基本情况之后，他却不那么看了。

　　茫茫天道，最是神妙，他老爹韦林那种猛人都不敢违背天道，都直言最强大的东西是法则，任何人都不能违背法则，那样的话，韦昊还有什么资格去违背天道？

　　何为法则，何为天道，这种论调终究不会有解释，但韦昊隐隐约约的也能想到一些，万事都有它自身发展运行的规律，就像是普通人只能活几十年，就像是草木会凋零，就像是男人跟女人在一起能结合出后代一样……

　　“这就好了嘛，皆大欢喜，想必崔家死了这么多玄龙境后辈，对你们罗家来说，应该是一个好消息。”

　　韦昊带着姬玄风和彩鳞落到了天圣果树旁边，罗家的人自觉让路，跟他保持着远远的距离，只有罗文敢在他面前淡定的站着，笑道：“也不算什么，崔家的子嗣很多，死掉这么几个，伤不了崔家的元气，只是会让崔家高层震怒罢了。”

　　说着，罗文的眼神却是在彩鳞身上悄悄的瞟了一眼，就别过头去不敢再看。彩鳞的美，圣洁中带着娇媚，那种魅力，很少有男人能抵挡得住，尤其还是二十岁左右的血气方刚青年。罗家八人，除了罗文能快速的转移眼球之外，其余的人，都难以做到那一点。但也只是悄悄的看上几眼罢了，韦昊的女人，不是他们可以染指的。要是在中州，一般家族的女儿，被那些二世祖看上，罗家一提亲，简直就跟玩儿似得简单。

　　“无所谓了，你们能保密，他们暂时不会知道的，等走漏风声猜到我的头上那一天，我也不会在乎一个小小的崔家了。”

　　“韦公子，在下给你善意的提醒一句，崔家的势力不弱，你还是小心点好。”

　　罗文对韦昊的印象从一开始就很好，哪怕在那厮的“逼迫”下发了天道誓言，也没什么坏印象留下来，还是笑意盈盈的客气模样。但越是这种人，难说心计很深，需要小心处之。

　　“再怎么强，能强的过萧家么？我跟萧三公子是生死大敌，他想杀我，就如同我想杀他一样。”

　　“这个……”

　　罗文谄谄的笑了笑，看的出来，他有意想跟韦昊拉拉关系，在南荒域那种南蛮之地都能发展起来的猛人，其天赋强的令人震惊，是很值得结交的。可韦昊那厮跟萧三公子是生死大敌，罗文有心，也无力。跟那厮做朋友，就是跟萧三公子为敌，恐怕在整个中州，都找不到敢跟韦昊混在一起的人吧？

　　毕竟，一切，都要为了家族利益考量。

　　“希望罗公子能帮我保密，就当没有见过我这个人好了。”

　　韦昊洒脱的一下，却是有着几分苍茫的味道，罗文也只能跟着谄笑几声，旋即看向了那颗天圣果树，道：“天圣果是好东西，这次的运气很好，你拿三分之二，我们罗家拿三分之一，如何？”

　　“不用，对半分就行了。”

　　韦昊笑了笑，他自然明白罗文的意思，三方人马，一方三分之一，韦昊只手灭掉了崔家的九名玄龙境强者，自然要拿属于崔家的那一份。但韦昊没那么贪心，一半足够了，还能跟罗文结个善缘。

　　“罗家人丁兴旺，我也就不客气了，日后但凡到了中州，来我们罗家做客，自当扫榻相迎。”

　　这番话也就是说说罢了，韦昊笑眯眯的点了点头，不再纠结这个问题，两人开始摘天圣果，一人一颗轮流来，做不得半点虚的。足足三十颗，这一次的收获，实在是让韦昊和彩鳞都充满了喜意。

　　“韦公子，他日到了中州，跟我传个消息，坦白说，光明正大的招待你我不敢，但是暗地里给你一些有用的信息，还是能做到的。我们罗家势力不算强，得罪不起那些顶级势力，可对中州的了解也不差，能帮到你的一些小忙。”

　　“如此就先行谢过了。”

　　罗家的人在罗文的带领下齐齐离开，韦昊三人都看的清楚，他们的确是从峡谷的这一头下来的，看样子是熟知了地形，知道天圣果的位置直接来的，而韦昊三人从那一头摸索过来，耽误了不少时间。

　　这一耽误，就让韦昊那厮得到了无常剑和剑身里面的道府，还知道了他老爹的真实身份，顺带着提升到了玄龙境六重，真是耽搁的很值得。

　　算算时间，距离嚎哭深渊大会结束还要十数天，是以三人都决定继续赶路。姬玄风和彩鳞都觉得韦昊的身上发生了一些变化，他们在龙国里的那几天，韦昊的身上到底发生了什么，是姬玄风和彩鳞都在暗暗猜测的，单单是那柄可以随意变化大小的宝剑，就足够姬玄风和彩鳞惊叹的了。

　　但韦昊那厮不想说，他们也不问，休息了一阵，三人就直直的往上飞，离开了那个峡谷，到了嚎哭深渊“大陆”上。

　　商议之下，继续往西行进，瘴气越来越重，可见度越来越低，但元力也一样的浓郁，三人都不惧怕瘴气，修炼很顺畅，短短一天的时间，姬玄风那厮不知道从他自己的龙国里弄出了什么东西吃下去，又疯狂的吸收着行进路线上的元力，把元力境界提升到了玄龙境六重，跟韦昊一个水平……

　　韦昊无语，彩鳞却是震撼欲死，一天，玄龙境二重到六重，那是真的吗？

　　要不是亲眼看到，打死她都不会信这个大陆上还有这等神迹存在！

　　在彩鳞心中，已经树立起了一个无奈的观点：韦昊和姬玄风，都是变态……

　　行进了上万里，已经深入到了嚎哭深渊地图上的灰色地带，这其中都很诡异的没有遇到强悍的妖兽，甚至是连玄龙境妖兽都很少，很奇怪，按理说，绝对不应该是这个样子的。

　　就在三人都有些想不通的时候，强悍的妖兽气息自前方七八里地之外传来，那数量和元力境界，都让韦昊和姬玄风、彩鳞三人齐齐头皮发麻！

　　悄悄的飞了过去，在一个山脚下，震撼的一幕，赫然袭上韦昊的眼底！


第两百章 南宫北

　　五颜六色奇形怪状的各色妖兽，足足上百头，竟然在那山脚下规规矩矩的排成了十个队伍，整体来看，就是一个正方形的方队！

　　而在方队的前面，一个十五六岁的少年，端坐在一块石头上，口中含着一个鲫鱼形状的玉器，一些玄妙的声波从那个玉器上发散了出来，即便是韦昊三人，听到了那种声音，也有些头皮发麻的感觉，那种声波，竟然直直的钻进了他们的脑海，使得他们有几丝恐惧的眩晕！

　　韦昊和姬玄风还好些，毕竟实力强悍，血脉力量也是超强类型的，但彩鳞就有些难受了，她的脸色微微泛白，对那种声音很是惧怕的样子。

　　“我要进你那个私密空间去，那个少年的声波战技太恐怖了，对妖兽一族有极强的压制力量。”

　　彩鳞说着，韦昊迅速的就把她收进了龙国内，跟姬玄风悄悄的对视了一眼，所谓的艺高人胆大，两人倒是不怕什么，直接就飞了过去，在距离妖兽方阵还有五六百米的地方站定，那名少年察觉到了有人接近，也抬头看了过去。

　　那是一双清澈到了极点的眸子，似乎是不谙世事的孩童一般的清澈和自然，对两个不速之客，他也只有好奇，并没有半点警惕和敌意！

　　这种少年，要么是心地好到了一定的程度，要么是根本就没有接触过多少人，韦昊那厮看到了少年的眼神，瞬间就心安了……

　　幼稚的孩童，是最好忽悠的。

　　“小弟，我们路过此地，并无冒犯之意，如有得罪，还请见谅。”

　　韦昊客客气气的开口了，姬玄风满脸鄙夷的看了那厮一眼，他就猜到，韦昊就是那种德性，那个少年，要真是少不知事的话，恐怕会被韦昊那厮忽悠的渣渣都不剩的。

　　他跟着韦昊那么久了，还能不知道那厮的脾气么？

　　“两位大哥，你们知道这是什么地方么？”

　　那少年站起身，直直的飞到了韦昊和姬玄风身前十米，那样子，似乎是一点都不害怕韦昊和姬玄风会突然出手啊！

　　真是一个还很稚嫩的少年啊，这种人，能遇到韦昊和姬玄风，是他的幸运，也是不幸！玄龙境五重的实力，倒是算不错了，只是在韦昊和姬玄风两个猛人面前，他们真率先出手的话，那个少年一点机会都没有。

　　“嚎哭深渊啊，你不会连这个都不知道吧？”

　　“我知道是嚎哭深渊，但我不小心迷路了，在附近转悠了很久，都没有找到回去的路。”

　　“迷路？”

　　韦昊难以置信，玄龙境五重的实力，还能迷路的？那也太奇葩了一点吧？

　　“小弟，你是从哪个入口下来的？”

　　“我也不知道，我跟着中州的一些哥哥姐姐下来的，但是下来之后他们就各自去弄自己的事情了，没有管我，我一个人跑到了这边。”说着，那名少年满脸无辜无奈的眨了眨眼睛，“两位大哥哥，你们能带我出去吗？”

　　“这个没问题，我们会带你出去的。”

　　韦昊满口答应，那少年喜笑颜开，又回头指了指那些规规矩矩排队的强悍妖兽，尴尬的抓了抓头发，那头乱糟糟的黑色头发，估计是被他最近迷路给弄出来的，看起来就是一个鸡窝，跟路边的小乞丐也差不了多少。

　　再加上他的衣服也破破烂烂的不成样子了，当真是凄惨的很。

　　很难想象，这种强悍的少年，竟会混到这副惨兮兮的模样。

　　“大哥，能不能带它们一起出去？”

　　“带那些妖兽？”

　　“是啊，我收服了它们，现在它们听我的指挥，我叫它们攻击谁，它们就会攻击谁。”

　　少年很傻很天真的把自己的底牌都露了出来，那把玉器，也拿在手间，有些显摆，有些羞涩。

　　“你难道不知道嚎哭深渊就是整个龙神大陆猎杀妖兽的地方？他们不可能让你带这么多的妖兽出去的，不管在哪里，这么多的妖兽，都会引起一场骚乱。”

　　听韦昊这么说，那名少年顿时有些泄气，回头看向了他的那些妖兽伙伴，眼中闪过了几丝不忍。

　　“你可以把它们全杀了，带着妖核出去就行了，那就方便了很多。”

　　“不行！”

　　那少年断然拒绝了韦昊的提议，那些妖兽，也是纷纷怒吼了起来，到了那种级别的妖兽，即便是还不能变成人形，它们的灵智也是不错的，能听懂人族的语言，韦昊的建议，对它们来说，那可就是亡命符啊，怎能不怒？

　　“我不会击杀它们的，它们都是我的妖宠。”

　　在龙神大陆上，有些人会在家族的帮助下收服一些强悍的妖兽，成为自己的妖宠，但那需要很大的权势才行，往往也就一头妖宠差不多了，比如名青遥，名剑宫的重要人物，都只有一头玄龙境一重的妖宠跟随着。

　　而这个少年，上百头妖宠，怎么带的出去？恐怕那些大家族的人，是不会允许这种情况出现的吧？

　　“小弟，你叫什么名字，来自中州的哪个家族？”

　　“南宫北，来自南宫家族，但是我们家族素来都很低调，在中州也没有什么名气，倒是让大哥见笑了。”

　　南宫北，南宫家族，韦昊在脑海里搜寻了一圈，又看向姬玄风眼神暗示了那厮一番，那厮也只是耸耸肩摇摇头，表示并不知道南宫家族的存在。

　　在这种时候，韦昊无比的想念彭情儿，要是彭情儿在这里，凭着她的百科全书式的脑袋，恐怕会有几分听闻吧？

　　但是韦昊这次猜错了，哪怕是彭情儿，也不知道南宫家族！只有中州几大顶级势力的绝对高层，才知道南宫家族的存在！

　　那个家族，可是连萧家、姬家和真龙宫、名剑宫等大势力，都不敢轻易招惹的啊！

　　中州势力强悍无比，其内部的复杂程度，不到那个程度，也是难以了解的！南宫家族，在中州，名气几乎为零，但却能让萧家高层都暗暗的忌惮，那是何等的强悍！

　　隐世家族，在中州，数量不多，但随便哪一个，都能暗中左右着中州的局势，他们素来都是中立，不管中州的战斗，但实际上，怎么可能纯粹不管？

　　可以说，在中州，隐世家族，是五大龙帝血脉家族都不敢得罪的强悍力量！也正是因为他们的存在，暗中左右着中州的局势，才导致中州的安定和繁华，顶级势力之间，从来都没有爆发过真正的大战！

　　韦昊现在还不知道这些，但他也猜到了，南宫家族，势必是一股强悍的力量，不然的话，怎么可能培养出这么厉害的后辈来？

　　哪怕是萧三公子萧克，在那个少年面前，也绝对不是对手！玄龙境九重又算什么，那上百头玄龙境中阶甚至是高阶的妖兽一起上，玄龙境巅峰强者也得跑！

　　“南宫家族我倒是听过一些的，毕竟，在中州，顶级势力也就那么多，不可能不知道你们南宫家族。”

　　韦昊那厮装叉的厉害，抱拳笑道：“南宫兄弟，我叫韦昊，我身边的这位叫姬玄风，我们都是来嚎哭深渊寻宝的，如果不嫌弃的话，我们就交个朋友，你的事情，我会想方设法帮你去试试的。”

　　南宫北犹豫了一阵，终究还是点了点头，喜笑颜开道：“大哥，那我听你的。”

　　韦昊的一番话，已经在不知不觉之间试探出了南宫北的底细，他说南宫家族是中州顶级势力，南宫北也没有什么反应，默认了韦昊的说辞，如此的话，这个傻小子，完全值得结交啊！

　　“南宫兄弟，我很好奇，你是怎么收服这些妖兽的？在你们南宫家族，都是这么修炼的吗？”

　　“是啊，我从小就学习声波战技，都是家传的控制妖兽的，在我们家族的大本营里，这种品阶的妖兽，起码一万头吧。神龙境妖兽，都有上百头呢。”

　　韦昊听的出来，南宫北那绝对不是在炫耀什么！但他不经意间透露出来的一些小嘚瑟，却是使得韦昊和姬玄风都脸色微变！他娘的，在中州，还真有那么强悍的一股势力？

　　控制了上百头神龙境妖兽，那是什么概念？就算同品阶的妖兽打不过人族，那上百头妖兽，起码也能顶二十名神龙境强者了吧？那么算的话，南宫家族，岂不是比萧家还要强？

　　“早就听说了你们南宫家族的强悍，连萧家都不敢得罪你们，现在看来，果真如此啊！”

　　“其实也没那么厉害，萧家是龙帝血脉家族中的霸主，我们南宫家，不到万不得已的时候，也是不会去得罪萧家的。”

　　南宫北的口气很大，可他那清澈的眼神和真挚的神情，绝对不是在忽悠人的，全都是实情！

　　他娘的，要不要这么强？

　　年少无忌，也不知道世道的凶险，就这么被韦昊那厮三言两语把南宫家族的实力都给忽悠去了。

　　“唉，南宫家族，想不到你竟然是从那个大家族出来，我们这种南荒域出来的蛮人，怎么配和你做朋友呢？”

　　“大哥你这是哪里话啊，你们的实力那么强，从南荒域那种地方出来都能修炼到这么强，不用说我也知道，你们必定是天赋极佳的人，况且你们身上的血脉威压之力都很强，我是感觉的出来的。”

　　南宫北急的脸红脖子粗，生怕韦昊和姬玄风跑了，不带他出去，可真就要被困在这里出不去了……他深知嚎哭深渊的凶险，要是找不到那个入口，就绝对飞不上去，那种白色的雾气阻隔着一切，他已经尝试过了，无力为之。

　　“既然兄弟你都不嫌弃我们出身卑微，那我们就高攀了。”韦昊那厮的攻心计很厉害，南宫北那种不谙世事的少年，这么几番的捉弄，已经差不多要被彻底拿下了吧？

　　高攀……姬玄风那厮很无语，他堂堂姬帝之子，对任何人，都算不上高攀两个字吧？

　　韦昊不理会姬玄风那厮的鄙夷，自顾自的笑道：“你们家族的长辈让你来嚎哭深渊历练，必定会想到你能驯化一些妖兽带回去，总不可能什么东西都没有给你吧？”

　　“给了我一些驯兽环，可以短时间内把妖兽收进去，但只有十个，再多的，我就没办法了。我还指望能多带一些妖兽回去呢，家族内的大比就要开始了，能不能当下一任的家主第一顺位继承人，全靠驯化的妖兽数量和元力境界！”

　　韦昊闻言，眼睛顿时都变得灿亮如星！


第两百零一章 红色地带

　　“你是说，只要你驯化的妖兽足够，元力境界也不错，你就能成为下一任的南宫家家主？”

　　“差不多吧，南宫家家主的位置现在是空缺着的，我父亲死了三年了，最后两年期限，我和我的几个哥哥，谁驯化的妖兽数量和元力境界综合评分最多，谁就是南宫家族的家主。”

　　南宫北真是傻帽一个，连这种隐秘都能拿出来对陌生人说，也真是够奇葩的。实际上，韦昊那厮觉得是隐秘，在人家想来，却不一定是，毕竟，那些消息，中州的几大顶级势力都知道，也算不了是太大的隐秘。至于韦昊会不会出去说，南宫北却是不在乎的，那种东西，说出去，对他们南宫家族，也是没有丝毫影响的。先不说人家会不会信了，即便是信了，也找不到南宫家到底在哪里就是了。

　　所以说，南宫北，只是涉世未深容易相信人，倒也不算是傻帽。如果来的人是那几个在中州都臭名昭彰的人，南宫北断然不会如此。

　　“你能不能告诉我，现在你的综合排名，是在第几？”

　　韦昊有心相帮了，如果南宫北成为了南宫家的家主，对他的帮助，可就大了去了。说真的，要对抗萧家，韦昊那厮的信心很足，但底气就未免差了些，毕竟，他能修炼到巅峰，却是没有多少帮手，能跟他一起对抗萧家的兄弟，也就姬玄风一个……

　　不够，远远不够！

　　把南宫北扶植上南宫家族家主的位置，无论从哪个层面上来说，对韦昊，都是有巨大的好处的！

　　南宫北的脸色顿时间变成了猪肝色，那完全是羞的……

　　“咳咳，大哥，这个问题，不瞒你说，我现在排在倒数第一，是最没有希望的一个……”

　　好吧，韦昊无语了，排在倒数第一，都会有那种跟人家一决雌雄的想法，很傻很天真呐！

　　“但大哥你可别小看我，我在我们南宫家族年轻一辈中，实力不是最强的，驯化的妖兽也是倒数第一，但我的天赋，却是最好的。家族里的长辈都说，要是我能早点修炼的话，现在肯定能成为中州年轻一辈中的第一强者了，甚至比萧家的那个萧尘都要强！”

　　似乎怕韦昊看轻了他，南宫北急忙解释，韦昊那厮却是面露奇色，这么有信心？

　　“南宫兄弟，你修炼了几年了？”

　　“五年，从十岁那年开始修炼的，到现在正好是五年。”

　　“那之前呢？”

　　“之前我都没有修炼，整天看书，最开始的时候，我对修炼没有兴趣，以至于家族的人都以为我是没有修炼天赋的，但十岁那年我被人欺负我，我才明白在这个大陆上，拳头才是硬道理，才开始修炼的。耽误了那么几年，就跟不上我的那些哥哥了。”

　　南宫北很实诚，连这种话都拿出来说，韦昊再次见识了什么叫做没心机，南宫北就是一个最大的典型，心机什么的，几乎为零。

　　“没事，现在也还来得及，你跟我具体的说说，你们那个大比，到底是怎么计算分数的？”

　　韦昊还没有放弃希望，事关重大，哪怕一丝一毫的希望，都要使劲的抓！即便最后失败了，对他也没有坏处，能得到南宫北一个人真心的支持，也还算是不错。

　　想想看，要是驯化了上千头玄龙境妖兽，随便放到哪里，那都是一股毁灭性的力量啊！

　　“玄龙境一重妖兽，计为一分，玄龙境二重妖兽，十分，玄龙境三重妖兽，就是一百分……以此类推，驯化的妖兽元力境界越高越好。”

　　“你的那些大哥，最强的，驯化了什么级别的妖兽？”

　　韦昊算是明白了，拼的还是质量，不是数量。一头玄龙境九重妖兽，就能顶一百头玄龙境七重妖兽了……

　　“神龙境一重妖兽，我大哥的实力，也已经到了神龙境一重。”

　　好吧，韦昊再次无语了，那么恐怖的差距，怎么追？

　　“南宫兄弟，不是我说你，我劝你还是干脆放弃了吧，那种差距，哪里是在嚎哭深渊抓一些妖兽就能弥补的？”

　　“能多一点是一点，差距再大，也是一步一步追上去的。还有两年，也不是没有希望。”

　　南宫北的自信心也很足，韦昊无奈的瘪瘪嘴，就不打击年轻人的自信心了，他也是那种实力蹭蹭蹭往上涨的类型，很难说，南宫北也能创造一些奇迹。

　　“你现在只有玄龙境五重，你最多能驯化什么级别的妖兽？”

　　“玄龙境八重，再高的话，就要靠别人先把妖兽打的半死，我再去驯化。”

　　“那就继续往西边走吧，争取多驯化一些妖兽带出去。”

　　韦昊说完，旋即目光诡异的盯视着南宫北，贱笑道：“不过，你要帮我一个忙。”

　　“什么？大哥你直说就是了，我能做到的话，断然没有拒绝的道理。”

　　南宫北拍着胸脯做了保证，他几乎已经发自心底的把韦昊当成是大哥对待了。第一次出了家族来到这么远的地方历练，还成了迷路人，突然之间冒出一个热心的大哥，他都感激涕零了。

　　锦上添花不算美，雪中送炭才是最好的。韦昊对南宫北，就是运气好占据了雪中送炭的优势，那少年见识不深，自然就上钩了……

　　“等出去后，你先不要回去中州，跟我到九大圣朝的高秦圣朝走一趟，帮我放出你的妖兽灭掉一个家族，再回去，怎么样？”

　　韦昊满脸期冀，南宫北却是有些犹豫，“家族长辈在我出来的时候让我不要惹是生非，但九大圣朝的家族也不算是什么大势力，出去后我就跟你走一趟吧。”

　　犹豫归犹豫，答应还是得答应。在南宫北眼中，九大圣朝的大势力，再怎么大，也只是中州三流家族的势力罢了，灭了也就灭了。

　　“如此甚好，你这些妖兽，我可以帮你收进一个私密空间。但是你要叮嘱它们，进去后不能乱动，就在原地呆着，半步都不能移动，否则的话，只能是全部死亡的下场。”

　　“我知道。”

　　南宫北把他的那件法宝放在了嘴边，那股奇异的声波又冒了出来，距离很近，韦昊和姬玄风都有些不适应，好在时间不长，南宫北就收掉了他的法宝，道：“我跟它们交代过了，大哥你动手吧。”

　　韦昊点点头，飞到了那个方阵的上空，第一次直面那么多强悍的妖兽，他也不免有些惴惴不安，要是它们抗拒进入他的龙国，他也就没辙了。但是那个过程出乎意料的轻松，上百头强悍的妖兽都被轻轻松松的收进了龙国，果然很遵守约定，进去之后就没有乱动，处在了龙国的一个边角。白十三和彩鳞都被吓了一跳，但心想着肯定又是韦昊搞的鬼，那些妖兽也没有大动静，就也不在乎了。

　　“大哥，你那是什么法宝，竟然可以把妖兽装进去？”

　　“一个私密空间罢了，容积不大。”

　　韦昊笑了笑掩饰过去，南宫北缺心眼什么都说，他却是不会把那么重要的东西拿出来说的，把南宫北闹得一个大花脸。

　　容积不大，真的不大吗？随着韦昊的实力提升，他的龙国的容积，也扩张了不少，达到了方圆十里地那么大，可以装进一座小城了，还不大？

　　“继续往西走吧，找到玄龙境妖兽的话，不论是玄龙境一重还是九重，都得尽力的驯化，多一头玄龙境妖兽，都是很大的依仗，到了高秦圣朝，我要的不是生死大战，而是一边倒的强势碾压！”

　　高秦圣朝皇族的好日子，真心没有多少了。

　　“玄龙境八重妖兽我们还能试试，但是玄龙境九重妖兽的话，还是算了吧？”

　　“不，不能错过，哪怕是玄龙境巅峰，都要拼上一拼！”

　　韦昊的信念很坚定，南宫北也乐得如此，他本就是喜欢冒险的家伙，现在又多了两个敢于冒险的兄弟，怎能不开心？

　　一路往西，三人同行，遇到一些玄龙境初阶的妖兽，根本不废事儿，几乎只要南宫北的玉笋一吹响，玄龙境初阶的妖兽就直接臣服，没有二话。玄龙境中阶的妖兽，也坚强不到哪里去，一刻钟就能搞定，只有玄龙境七重八重的妖兽，需要耗费一番功夫，甚至一头地龙兽还给南宫北造成了一些反噬，但也有惊无险。

　　这一切都充分证明了，南宫北的极限，应该就是玄龙境八重了，到了玄龙境九重，他就没有了丝毫办法，只能躲，连玉笋都不敢拿出来吹。

　　声波战技，乃是这个大陆上最神奇的战技，南宫北的那一手，就足以吃遍整个龙神大陆了，惹的韦昊阵阵的眼馋。但他也知道，那是南宫家族的真正底牌，除非是南宫家族的人，南宫北断然不可能告诉任何人的。能驯化妖兽，海量的驯化，真心有些逆天了。

　　三人所过之处，玄龙境妖兽尽数被驯化进入了韦昊的龙国，简直就是一场大扫荡！南宫北驯化的开心，韦昊也很憧憬，面对高秦圣朝皇族的时候，一下子弄出这么多的妖兽，恐怕高秦圣朝皇族的人，会直接被吓死吧？

　　两天的时间，又行进了两万里，已经到了地图上灰色地带的边缘，跟红色地带接触，那是危险的前兆，到了红色地带，就真的危险了，实力稍差的，去了也是送死。

　　“按照地图上所说，黑色地带，是神龙境高阶都要小心翼翼的地方，红色地带，却是神龙境初阶就可以闯荡。想必进去一段距离，不至于一下子就遇到了神龙境妖兽，要不进去看看？”

　　还没有遇到过玄龙境九重的妖兽，接近萧克的实力那种，韦昊很想再次经历一下，那种实力，到底能给他带来多大的伤害！日后再面对萧克的时候，也能适应不少。

　　几乎是在同一时刻，中州萧家，萧龙山，萧克，仗剑冲天，万众瞩目！


第两百零二章 神龙劫

　　萧龙山，萧家的大本营，一极其隐秘的所在，整个萧家所属的势力中，也很少有人知道萧龙山的具体位置，真正能够进入萧龙山的，只有萧家本族人，和一些对萧家贡献比较大的归化族人。

　　所谓的归化族人，就是那些没有萧家血脉却拥有萧家高层赐姓的人，也有资格进入萧龙山。

　　此时此刻，整个萧龙山都是热闹非凡，萧家的人几乎来齐了，把萧龙山占据的满满的，所有人的目光，都盯视着虚空之上的黑云，还有那仗剑冲天的萧克！

　　他已经飞到了距离萧龙山山顶三里地的高空，算上萧龙山的高度，他此刻距离地面足足十里地！

　　而虚空中的恐怖黑云，看似只是在万米高空，实际上，哪怕飞到百万米，也不可能真正的进入黑云之中！

　　法则之下，怎能出那种事？

　　恐怖的黑云凝聚在了整个天空，肉眼所见的地方，都是黑云笼罩，萧克渡劫，神龙劫！一旦度过，他就能成为神龙境强者，中州年轻一辈中的顶尖存在！

　　蛟龙劫，一道天雷，乌龙劫，三道天雷，金龙劫，六道天雷！

　　玄龙境劫，九道天雷！

　　而神龙劫，却是足足十二道天雷！

　　一道更比一道强，一道更比一道壮！十二道天雷，是所有玄龙境强者的梦想，一旦度过了，那才真正是整个大陆都能站稳脚跟的存在！在中州的顶级势力中，神龙境强者不少，而那些一流势力，比如狄家、罗家、崔家、公羊家，神龙境强者的数量就非常稀少了。至于隐世家族，因为几乎不出去活动，认识他们的人很少，至于他们的实力，也很少显露出来，但想来，神龙境强者的数量，也不会少！

　　神龙境强者，才是能够开宗立派雄霸一方的角色，一旦步入了神龙境，若是出身在小家族，哪怕是萧家，都会派出强者去归化！能归化则好，不能归化，也不会轻易得罪。萧家的势力虽然很强，但任何一名神龙境强者的损伤，都会给中州的局势带去一些微妙的变化，跟其它家族的神龙境强者战斗，轻易之间不能发生。

　　萧克的大哥萧尘，整个中州的第一公子，毫无争议的年轻一辈中的第一人，早就突破到了神龙境，成为了中州绝顶强者之列！并且，萧尘在刚刚突破到了神龙境一重之后，就跟一名神龙境二重强者发生了战斗，结果让所有人大跌眼镜，萧尘丝毫未损，而那个倒霉蛋，却是丢了性命！

　　萧尘的厉害，已经不是一般人可以想象的了，他现在虽然还是神龙境三重，但即便是面对一般的神龙境四重五重强者，都可以一战！

　　不得不说，就现在而言，韦昊跟萧尘的差距，还有些远。

　　此时此刻，萧尘安静的肃立在萧龙山山顶，一席白色长衫随风而飘，他站在那里，周边百米之内，就没有人敢靠近，很多萧家人，只敢遥遥的看上几眼罢了。

　　在萧家，等级制度分明，像萧尘和萧克，都是直系血亲，本身的实力也很强，自然地位高的没话说，一般人都不能近他们的身。

　　特别是萧尘，为人孤傲不合群，普通的萧家人，连跟他说上一句话，都会觉得是莫大的荣幸。

　　“萧尘，最近你的实力提升速度很快啊，想必用不了多久，就能到神龙境四重了吧？”

　　一名白发苍苍的老者飘身到了萧尘的身边，那个老者，正是萧家现在的话事人，虽不是家主，但执掌萧家大小事务，权柄很大。所以人都知道，萧家的家主，那个传奇人物，他的名字，哪怕只是说出来，都会吓倒不少人！无法取代的萧家传奇，哪怕说他的名字都会被人觉得不尊敬的传奇，潜心修炼，不问萧家大小事务，把所有的事情都推给了那名老者，他的亲叔叔，倒也情有可原。

　　“二爷爷，您怎么也来了？”

　　萧尘的嘴角带出了几丝笑意，对这个老者，他是发自心底的尊敬，为萧家大小事务操劳，早早的白了头，那一切，都只是为了让他和他的父亲能够安心修炼！这样为家族事务忙来忙去的老者，获得了所有萧家人的尊敬。

　　“萧克那小子渡劫，我怎能不来？要是出了什么闪失，我怎么跟你父亲交代？”

　　“放心吧，有我在，不会出事的。二爷爷，您事务繁多，以后在萧龙山渡劫的同辈和后辈，我都会暗中照看着，您不用操心。”

　　萧尘的话，却是让那个老者全身为之一振，旋即难以抑制的全身颤抖了起来，眼中爆发出了惊人的神采，颤声道：“萧尘，你的意思是，你要开始接管萧家事物了？”

　　“为二爷爷分点忧，萧龙山这边，就先交给我练练手吧。”

　　萧尘点了点头，那老者惊喜的简直要发狂，几乎都要老泪纵横了！无论是萧尘还是他父亲，都是那种不问世事的修炼狂人，何曾出山管理过本该他们做的事儿？

　　所有的萧家人和萧家势力所属的人，都在盼望着萧家父子两人中的一个能站出来带领着萧家向前走！尽管萧家家大业大，但是在中州，因为那个传奇和萧尘都不出去行走，导致在一些关键性的谈判上吃了不少的亏，要知道，像其他家族和势力，都是家主亲自出马的，那个老者代表萧家，却因为不是正统，始终受到压制。如果萧尘能出马，那就好办很多了！

　　“如此甚好啊，但我担心，你掌管萧龙山，就不怕你的修为跟不上进度么？”

　　相比于外在面子工程，那个老者更看重的是萧尘的潜力，这样的一个超级天才，怎能把时间浪费在杂事上？

　　“没事的，我自有分寸。”

　　萧尘不再多言，那名老者也只能闭嘴了。今天萧尘说了那么多的话，对任何人来说，都会觉得欣喜的吧？毕竟，萧尘，实在是太孤傲了！

　　“二爷爷，听说萧克和彭家的老祖宗去混乱之地把彭情儿带回来的时候，彭情儿的身边，有一个南荒域出来的少年？”

　　雷劫还没有下来，萧克正在虚空中静静的准备着，相比于萧龙山众人的紧张，萧克自己，还有萧尘，却是一点都不紧张。萧家乃是龙帝血脉的传承，雷劫比一般人的要小，再加上萧克的剑气很强很强，哥俩都没什么担忧的。但萧尘那一问，脸上带着淡淡的笑容，眼睛里，却是森然的杀机！

　　“我也听过一些传闻，但那个少年应该死了，那个时候他只是金龙境罢了，在萧克的一剑之下，哪里有活命的道理？”

　　白发老者摇摇头笑了笑，在他看来，萧尘的杀机，实在是有些浪费了。那个少年，必定是死了吧？

　　萧家素来不关心中州之外的事儿，所以韦昊没死的消息，都还没有传到萧家。

　　“但我感觉，那个人，应该不会那么容易死的。萧克跟我说过，那个人的血脉气息很强，应该是真龙武者，并且还是血脉力量浓厚那种真龙武者。我有一种预感，他应该没有死，并且，还会成为我们萧家的大敌！”

　　萧尘的眼神越来越冷，全身都散发着一股森寒的气息，那名老者在萧尘的强悍杀机之中，稍稍的往旁边撤退了几步，他已经是神龙境中阶，距离高阶也差距不大，也就是神龙境六重，但是在萧尘的杀机之下，他却是产生了难受的感觉！

　　神龙境六重竟然会对一个神龙境三重产生那种感觉？在常人看来，那是不可思议的，但是在萧尘身上，一切的不可思议，都会变成是顺理成章！

　　在龙帝血脉家族，也分传承龙血的强与弱，而萧尘，在近千年来，也只比他的父亲弱了那么一线！在二十五六的年纪到了神龙境三重，那种传承龙血的强悍，已经不是一般的萧家的人可以想象的了！

　　强悍的杀机持续性散发，好一阵子，那股杀机才莫名间全部收敛了起来，萧尘的脸色和眼神，也恢复到了之前的平静如水。

　　“我觉得不可能，那个少年，必定死了。”

　　“二爷爷，我们打个赌怎么样？”

　　萧尘笑了，春风盎然。

　　“什么赌？”

　　“我赌那个少年，并没有死，而且还好好的活着，用不了多久，他就会来中州，成为我们萧家的敌人。”

　　“赌了。”

　　老者淡定的一笑，不管是赌什么，他都敢赌！一个月之前，还是金龙境的少年，就算侥幸躲过了萧克的剑，又怎么可能成为萧家的敌人？萧家的敌人，可不是随便什么人想做都可以做的啊！有资格被称为是萧家的敌人的人，在整个龙神大陆上，又有的起多少？

　　“就赌你养的那只金蟾吧，要是三年之内那个少年来到了中州，成为我们萧家的威胁，你的那只金蟾，就送给我了吧。”

　　“三年？从金龙境到神龙境中阶甚至是高阶？萧尘，你这次可是要输了。”

　　老者呵呵的笑了起来，既然是赌他的金蟾，那么萧尘，也要拿出相同价值的宝物才行。他很期待，三年之后，他到底能得到什么。

　　“如果我输了，我把我的那块龙鳞给你。”

　　“好，成交！”

　　老者连忙答应，傻×才会不答应呢。萧尘也是淡淡的笑了起来，他的直觉，从来都没有错过！

　　“在他成为我们萧家的大敌之前，萧家的任何人，都不可以再对付他，这是我的命令。”

　　因为一个约定，萧尘不得不做出那种对他非常不利的决定！但高傲如他，又怎么会在乎那种威胁呢？他只希望，韦昊能强，更强！越强，对他而言，却是越有利！


第两百零三章 赤焰宝莲

　　不知不觉之间，韦昊那厮莫名其妙的就得到了一张护身符！

　　来自最大的“情敌”给出的护身符！

　　那种护身符，不要也罢！

　　可惜，韦昊并不知道这一切的发生。当然了，要是被他知道了，估计他也没有什么反应，给他时间发展势力，那还不好？这等好事，恐怕是求都求不到的吧？

　　“这个随便你吧，反正我是不信那种小人物能够对整个萧家产生多少威胁的，哪怕他加入了真龙宫，又能算的了什么？真龙宫都不可能对我们萧家产生太大的威胁，一个小小的真龙武者罢了。”

　　萧家的话事人很自信，亦或是对小人物的轻蔑，的确，现在的韦昊，还不能算是什么大人物，最起码，在萧家的人面前，他不是什么大人物。

　　“反正按照我这个命令去做就是了，我巴不得他早点成长起来。”

　　韦昊的实力越强，他再战而胜之，才能焕发出更大的光辉啊！

　　这个时候，劫云中散发出来的强悍威压已经把方圆百里地都压制其中，颇有几分地动山摇草木变色的架势。一些实力差的人，在劫云的威压之下，几乎都快要窒息！

　　而处在风暴最中心的萧克，却仍旧是不改颜色，他的眼神坚毅中充斥着傲气凌云的气息，直视着那劫云中碰撞而出的闪电，丝毫不惧！

　　他手中的剑，在劫云的强悍威压之下，也变得微微颤抖了起来，那不是恐惧，而是一种欢愉！

　　杀伐之剑，最喜欢的，就是凶杀和血性！即将到来的战斗，使得那柄剑都开始了欢喜！

　　有灵性的宝剑，萧克的剑，已经具有了剑灵！

　　他伸手轻轻的安抚着剑身，那动作，就好像是在抚摸情人的水嫩的肌肤一般，温声道：“先别急，待会儿慢慢玩。”

　　面对神龙劫，十二道天雷，萧克的底气，却不是一般的足！他没有让任何人护肤，十二道雷劫，他要独自一人抵抗！去嚎哭深渊免除雷劫的突破，在真正的强者眼中，是懦夫的行为，完全不值得提倡！

　　要知道，雷劫不单单是阻碍修炼者一步一步突破变强的天地法则，更是洗礼自身的大好机会！放着那种机会不珍惜的话，错过了，就真是错过了。

　　韦昊和姬玄风都不知道的是，因为他们没有玄龙劫就突破到了玄龙境，对他们自身的发展，不但没有任何好处，反而是缺乏了雷基！

　　雷基，任何人都说不清那是什么玩意儿，但对修炼者来说，却是必不可少的一种东西！雷基不雄厚，等突破桎梏飞出龙神大陆去往更高级位面的时候，就极其困难！一次次的雷劫，使得雷基一点点的雄厚，到了神龙境巅峰渡劫的时候，就会轻松不少。反之，缺失了任何一个雷劫的人，在神龙境巅峰渡劫的时候，大都是身死人亡的下场，需要付出极为惨重的代价。

　　所以在中州的顶级势力内部，即便明明知道嚎哭深渊可以免除雷劫，但却是明令禁止那么做的，对未来的发展，损害无数。

　　终于，劫云中的闪电凝聚出了凶狠的劫雷，瞬息间俯冲到了萧克的头顶，第一道劫雷，萧克甚至都没有出剑，直接以肉体对抗，毫无无上！

　　第二道劫雷，萧克仍旧没有出剑，也没有使用任何战技，他靠着自己的身体和意志力，顽强的抵挡了那两道劫雷！

　　到了第三道，萧克咬牙坚持，那丈许粗的银色电流直直的劈进了他的身体，他的全身都成了焦黑之色，但他的眼神，却仍旧是坚毅无比！

　　“二爷爷，你猜萧克他能靠身体抵挡住几道雷劫？我当年渡劫的时候，抵挡了六道雷劫，到了第七道，就再也抵挡不住了，只能出手。”

　　萧尘看向萧克的目光中充满了赞许，他跟萧克乃是一母同胞，兄弟两人都是一样的性子，平日里很少说话，但到了关键性的问题上，却是一点都不含糊的。

　　“我感觉他应该能抵挡到第四道劫雷吧，毕竟他的天赋没有你的那么强，能到第四道雷劫，已经算是萧家之福了。萧家有了你，后继有人，百年内不会生出任何大乱子，我们这些老一辈的人，都已经满足了。”

　　“满足了吗？”

　　萧尘随意的笑了笑，摇了摇头，叹息道：“二爷爷，你太低估萧克了，他的天赋没有我强，但是他的毅力，却是一点都不输给我。第五道劫雷，他能靠着身体和意志抵抗过去。”

　　说着，第四道雷劫已经轰击了下来，在那道劫雷之下，萧克的身子，已经被打的皮开肉腚！他的身子也有些不稳了，可在几个摇晃之后，他仍旧是顽强的停留在了空中，坚毅的神色被狠戾取代，等第五道劫雷轰击下来的时候，他狠狠的咬着牙关，拖着那皮开肉腚的身子，对着第五道劫雷狠狠的冲了上去！

　　一声巨响之后，萧克的整个身子，都被狠狠的打落到了萧龙山山顶，就像是一颗炮弹一般，在地上留下了一个大坑！

　　下一瞬，萧克从那个坑里爬了出来，往口中塞了一把丹药，他那几乎全是血肉模糊的身子刹那间就得到了恢复，只是那一把丹药，价值就足以换一把地级中品法宝！

　　身在萧家，只要天赋足够强，只要足够努力，物资的供应，怎么都少不了！

　　“麻痹的，有种就劈死我！”

　　没有被劈死，却是让无数人都暗暗的为他捏了一把冷汗。萧克此番再也不敢以身试法，不再靠着强悍的身体抵御雷劫，他的剑，已经握在了手中！

　　第六道雷劫冲击下来，萧克只轻飘飘的挥出了一剑，就把那道劫雷斩成了碎末！第七道劫雷和第八道劫雷，都是一样的剑，萧克的剑，当真强悍！

　　“二爷爷，我就说，萧克能靠着身体抵御第五道雷劫。此番看来，还是我赢了。”

　　九道天雷之后，有了一个短暂的间歇期，萧尘不担心萧克那边的情况，笑呵呵的跟那老者说话。

　　那老者也是喜笑颜开，不管怎么说，萧克的肉体力量那么强，总归是好事。至于在萧尘面前猜错了输了，他是毫不在乎的。他相信，对韦昊的赌约，他能赢，萧尘的那块龙鳞，必然是他的。

　　那块龙鳞可不是一般的鳞甲，而是真龙身上最重要的一块的逆鳞，凝聚了大量的龙力，不论是直接炼化吸收还是制作成法宝，都是绝好的宝物。

　　“希望他能顺利的度过后面的雷劫吧，不要任何人帮忙，只身一人抵御雷劫，在整个萧家的历史上，也不多。算上我这辈和你父亲那辈，还有你们年轻一辈，三辈人中，也只有你们父子两个罢了。要是萧克能成的话，他就是第三人，前途不可限量！”

　　“嗯，萧克的剑，可是连我都自愧不如的，假以时日，他能成为超越我的存在，也说不定。”

　　萧尘很淡定，对萧克超越他，没有丝毫嫉恨，有的，只是浓浓的期待。在大家族中，兄弟两人之间能有这种情谊，也算难得。

　　“那倒是不可能的，萧克的血脉之力没有你的强悍，他不可能超越你。”

　　“凡事没有一定，萧克他虽然惹是生非，但都是仗剑杀人，从来没有在儿女情长上动过心思。他的强者之心，比我的强。”

　　萧尘的话让那名老者默然，萧尘和彭家小姐的事情他很清楚，要不是那件事的影响，恐怕现在萧尘已经是神龙境五重强者，远远的把他的同辈甩在身后了吧？

　　这个时候，第十道劫雷已经劈了下来，萧克没有再出剑，而是甩出了海量的防御性法宝，硬生生的把那道劫雷冲散，第十一道雷劫也是一样，靠着防御性法宝抵抗，没有伤及他的自身！

　　看到了那数量恐怖的防御性法宝，就连那老者和萧尘，都齐齐惊讶，到了这种时候，他们终于明白了，萧克平日里在中州惹是生非，为的，就是那些防御性的法宝！

　　见到品阶不错的防御性法宝，萧克二话不说就上去抢，竟然积累了那么多的，足足上千件！最差的一件，也是地级下品，最强的，赫然是天级下品！

　　那老者认的出来，那件天级下品的防御法宝，不正是之前半年才被萧克灭掉的那个家族的镇家之宝么？

　　强盗啊强盗，萧尘和那老者齐齐叹惋，但谁又能说，那不是一种好战术呢？既锻炼了自己的实力，又抢到了渡劫需要的东西……

　　最后一道雷劫，萧克使出了他最强的剑诀，劈砍韦昊的那柄巨剑再现，连续三剑，惊天动地！

　　神龙境一重，一个人的力量渡神龙劫，萧家第三人！

　　……

　　韦昊这边，还不知道他的生死大敌已经那么强势的突破到了神龙境，他征询了姬玄风和南宫北的意见，那两个家伙都毫无悬念的同意了进入红色地带看看的说法，艺高人胆大，打不过还能跑，怕什么？

　　红色地带，神龙境强者才能纵横的地带，一般人进去了，只能是一个死字。至于黑色地带，除非是神龙境高阶强者才敢进去闯荡一番，其余的人，连进入之后的恐怖威压之力都难以承受。但即便是神龙境巅峰强者，整个龙神大陆的巅峰级强者，对嚎哭深渊的黑色地带深处，都不敢轻易进入，在龙神大陆上，不单单是嚎哭深渊，还有很多恐怖的地方，都还是人族从来没有涉及到过的。

　　人族看起来强悍无边，占据了龙神大陆的富饶地盘，而实际上，人族占据的地盘，跟妖兽占据的地盘，也多不了多少。整个嚎哭深渊，北方的冰封荒原，南方的亿万大山，那些地盘，恐怕都要超过所有的人族聚集地了吧？

　　看似人族是大陆的主宰，但那种主宰，也只不过是主宰了一半的地盘而已……妖兽一族到底有多强，谁也不知道，哪怕是神龙境巅峰强者，都不可能深入到亿万大山、嚎哭深渊、冰封荒原的最深处，那些地方，是真正的人族的禁地。

　　深入了两千多里地，无惊无险，甚至连一只妖兽都没有遇到，但一棵百丈高的古树，却是耸立在了拔地而起的高山上，整个树身，就显得无比的高！

　　在那棵树的顶上，一朵赤色的莲花，妖异绽放！


第两百零四章 巅峰之战

　　诡异的一幕，在光秃秃的合围那么粗的一根大树干上，竟然长着一朵莲花？

　　细细看去，那莲花倒是挺正常的白色，但却是包裹在了赤色的火焰之中！熊熊燃烧的火焰把莲花全团包裹了起来，那火焰在瘴气浓厚的嚎哭深渊危险地带，显得无比的妖异夺目！

　　那火焰不是凭空出现的，而是那朵莲花自身凝聚出来的，可以想象，那朵莲花的品阶，该是多么的高！

　　“赤焰宝莲！”

　　南宫北惊呼一声，满脸的难以置信，韦昊也是一样的表情，他看过那种莲花的记载，当时就觉得不可思议，毕竟，一朵莲花长在火焰中，并且是生长在百丈高的树顶，不亲眼所见的话，韦昊都不相信真的会有那种东西存在！

　　“什么东西？”

　　姬玄风那厮见韦昊和南宫北都是一脸震撼，不禁好奇的问道，可惜韦昊和南宫北看的入迷了，暂时间没心思搭理他。

　　好一阵子，韦昊才长长的舒了一口气，把都快流出来的口水强行咽了下去，道：“赤焰宝莲，天级下品灵药，那一朵赤焰宝莲上，总共有六个花瓣，每一个花瓣，都堪比一株天级下品灵药！也就是说，那朵赤焰宝莲，价值可以跟六株天级下品灵药相比！”

　　南宫北深呼吸一口，毫不掩饰他的渴望，眼神炙热，接上韦昊的话茬道：“并且，即便是在中州，赤焰宝莲都属于有价无市那种，珍贵无比。”

　　“它的功效，很吓人很吓人，当初我在书上看到的时候，都还以为是出错了。”

　　“嗯，一个花瓣，就可以让一名玄龙境强者直接提升一个层级，一直到玄龙境巅峰才会停。就算是神龙境强者，对赤焰宝莲，也是非常看重，虽然没有那么神奇的效果，但一朵赤焰宝莲，六个花瓣，也能让神龙境初阶的强者提升一个层级了。它的功效很神奇，谁也说不清楚，比如玄龙境一重到二重，跟玄龙境八重到九重，需要的元力根本不是一个数量级的，但它的效果，就是提升一个层级。龙神大陆上有太多的我们无法解释的事物存在，那也是探寻嚎哭深渊这种小型大陆的魅力所在。”

　　韦昊和南宫北唱起了“双簧”，给了姬玄风最详细的解释，哪怕是姬玄风身上的宝物很多，听了韦昊和南宫北的介绍，对赤焰宝莲，也有了很大的兴趣。那种神物，不拿下来研究一番，岂不是对不起嚎哭深渊这块凹陷大陆了？

　　“既然是好东西，说什么也得拿到手！”

　　姬玄风从龙国里取出了他的长弓，还隔着一里地，他就遥遥的放了一箭！那只箭矢上带着极强的威压和恫吓气息，擦着赤炎宝莲飞了过去，韦昊和南宫北都能明白他的意思，那是一番试探！

　　果然，有重宝的地方，就一定会有强悍的妖兽守卫，一头气息凶悍妖兽飞了出来，仰天长啸！

　　即便只是声波震荡，就已经让韦昊三人气血沸腾！

　　“哪里来的杂种，胆敢侵犯我的地盘！？”

　　那头妖兽形似狼，却是比一般的狼要足足大上了五倍不止，长着长长的獠牙，每一根皮毛，都是尖锐的鬃毛，一旦被它撞上，不死也要脱层皮！

　　“獠猿兽！”

　　“玄龙境巅峰！”

　　“打不过，撤！”

　　三人不是傻蛋，遇上玄龙境巅峰妖兽，只能撤退的，还能如何？

　　从哪里来往哪里去，顷刻之间三人已经撤退到了五里地之外，幸运的是，那头獠猿兽，并没有追上来！

　　“不对劲啊，玄龙境巅峰妖兽，不可能惧怕我们这点实力，况且他已经拥有了灵智，在嚎哭深渊里，拥有灵智的妖兽不并不多。”

　　南宫北迷惑的皱起了眉头，三人互相对视了几眼，赤焰宝莲的诱惑力太大了，不死心啊！

　　不用说什么，三人再次悄悄的靠近上去，回到了姬玄风出箭的那个位置，距离赤焰宝莲一里地，就停步不前。

　　“按理说，这么近，以玄龙境巅峰的实力，绝对能发现我们，可那头獠猿兽并没有动静，刚才也没有追上来，这足以说明一些问题了。”

　　三人中最有发言权的无疑是南宫北，他玩的就是控制妖兽的声波战技，自然最懂妖兽，闻言，韦昊和姬玄风陷入了深思之中，却是想不到什么重点。

　　“我们再靠近点看看，它的灵觉探析极限是多少。”

　　继续挺进，到了距离那朵赤焰宝莲三百米的地方，已经能够看到在那棵参天大树下面趴着的獠猿兽了，可它却还是没有动静，一直到了一百米的时候，那头獠猿兽才愤怒的仰天吼叫了一声，口吐人言道：“哪里来的杂种，胆敢侵犯我的地盘？”

　　韦昊三人速撤，却只撤到了三百米的位置，那头獠猿兽在三人的目光注视下无所遁形，他们明显的可以看到，獠猿兽围着那棵大树绕了几圈，就重新趴了下去，根本没有追的意思……

　　再试探了几次，还是一样的结果，韦昊三人也发现了一些猫腻，那只獠猿兽，眼睛是瞎的！瞎了眼睛，迁一而动全身，它的灵觉，已经衰落到了很可怕的程度，以玄龙境巅峰的实力，竟然都不能发现百米之外的气息？

　　也许，它还有其它方面的毛病吧，总之它的灵觉，实在是太差了！

　　“怎么样？我可不想错过赤焰宝莲。”

　　韦昊在姬玄风和南宫北的身上扫视了一圈，那两个家伙哪里会怕？一头半残废的玄龙境巅峰妖兽，那样都怕的话，今后再遇到真正的强悍妖兽，岂不是要吓尿了裤子？

　　“取赤焰宝莲的时候估计还要一番手段才行，那火焰的温度极高，这方圆几百米的温度，都在那朵赤焰宝莲的火焰燃烧之下提升了不少，所以要取得那个东西，獠猿兽只是第一步，恐怕过了獠猿兽那一关，难度也不小。”

　　韦昊说完，姬玄风那厮就不屑的笑了笑，哼声道：“只要驯化了那头獠猿兽，火焰就交给我了。再强悍的异火，我也照样轻松降服。”

　　还真把姬玄风那厮给忘记了，他的龙国里好东西实在是不少，压制赤焰宝莲的火焰，不算难事。

　　既然那样的话，还有什么好犹豫的？

　　韦昊一马当前，无常剑自耳尖飞出，到了他的手上，就变成了一丈长的大剑，剑身也有一寸厚，名副其实的超大重剑！姬玄风和南宫北齐齐咋舌，他娘的，还有能够从耳钉变到那么大的宝剑？并且看那宝剑的威势，恐怕是地级上品甚至是天级了！

　　就这一柄剑，韦昊在南宫北心中的形象，就上升了很大的一截，他交朋友倒是不在乎对方的身份，只要有能够让他敬佩的实力就行，但因为那柄剑的出现，南宫北也开始暗暗的猜测韦昊的身份了，毕竟，在龙神大陆，这么年轻的玄龙境六重强者，并且还拥有绝世好剑，没有尊贵的身份，恐怕不可能。

　　姬玄风就站在原地，金色长弓拉满，箭矢凝聚而出，那雄浑的力道，使得南宫北再次震惊！这次他看的清楚，姬玄风的长弓，绝对是地级上品！

　　“这两个家伙到底是什么人，法宝真多啊，就是不知道他们的战技怎么样。”

　　南宫北无奈的叹息了一声，玉笋凑到了嘴上，奇异的声波再现，在韦昊的秋水剑诀刺到那头獠猿兽身上的时候，他的声波战技，也在虚空中荡出了漂亮的涟漪，竟然呈现一个一个的圆圈形状，从那头獠猿兽的头部钻了进去，出现在了颈部！

　　一圈一圈的声波圆圈套了上去，那头獠猿兽发出了愤怒的悲嚎，欺身压近出剑的韦昊，被它一个猛扑撞飞出去，半边身子都出现了短时间的麻木！

　　獠猿兽被南宫北的声波战技套住了脖子，也没有心思追击袭击者，它的两只前脚狠狠的在脖子上猛抓，刹那间就血肉模糊！

　　“声波套子你都能抓掉的话，我就不是南宫北了！”

　　南宫北冷笑几声，一波强过一波的声波套套在了那头獠猿兽的脖子上，但玄龙境巅峰的实力，岂是那么容易就能驯服的？獠猿兽在原地狠狠的翻滚挣扎着，不屈的嚎叫传遍方圆十里地！

　　韦昊吃了龙橡果，不惧怕獠猿兽鬃毛上的那些毒素，恢复了知觉后，仗剑再上，秋水剑诀上本在他的周身凝聚出了无数的细剑，而秋水剑诀的下本却是在他的无常剑上凝聚出了一把十丈长的巨剑，在韦昊的驱使下，巨剑脱离了无常剑，凶悍的袭杀向了那头獠猿兽的腹部！

　　这一剑，几乎是韦昊最强的一剑！

　　那头獠猿兽正在忙着跟南宫北的声波束缚战技做斗争，都没有来得及去抵御韦昊的巨剑，带着雄浑元力的巨剑瞬间洞穿了他的腹部，随着它翻腾的动作，红的白的飘洒在空中，显得甚为可怖。

　　这个时候，南宫北已经快坚持不住了，玄龙境巅峰是他无法驯化的存在，要不是身边有帮手，再加上那头獠猿兽属于半残废只能被动挨打那种存在，他是绝对不敢下手的。

　　姬玄风见南宫北的脸色苍白被反噬的厉害，长弓上的金色箭矢，终于射出！

　　他没有瞄准獠猿兽的脑袋或者是胸口，他选择的位置，依旧是不能致命的腹部！

　　獠猿兽感觉到了危险，停止了撕扯捆在它颈部的声波套，没有丝毫停顿，在姬玄风射出箭矢的那一瞬间，它撒腿就跑！

　　没有丝毫方向感，它只能靠着自己的直觉，蛮横的朝着一个方向疾飞出去！

　　可就是那一个错身，姬玄风的箭，却是到了！

　　吼！

　　好巧不巧的，那一箭，正好射中了那头獠猿兽的脖子！整个箭矢，从它那宽厚的脖子上击穿对过，一个拳头粗的血洞，骇然出现！


第两百零五章 宝字

　　獠猿兽死了，但这次的行动，总体来说，却算是失败了。要给南宫北驯化的妖兽，怎么能直接杀了呢？

　　韦昊气呼呼的飞到了姬玄风和南宫北身边，有些薄怒道：“姬玄风，你干啥？这是给南宫北驯化的，一头玄龙境巅峰妖兽，对我们来说，那是多么大的助力啊！你就这么把那头獠猿兽杀了，还怎么玩？我还指望着它能去高秦圣朝帮我虐人玩呢。”

　　帮南宫北是其次，去高秦圣朝装叉，才是那厮的重点吧。

　　姬玄风无语的耸了耸肩，道：“我怎么知道它那么傻的刚刚错身飞到了我的箭上？我可是瞄准它的腹腔的。”

　　“切，你就是故意的，你想让你的长弓提升品阶到天级是不是？”

　　韦昊狠狠的鄙视着姬玄风，那厮无奈道：“我发誓，真的没有，是那头獠猿兽感应力太差了，它硬是要往我的箭上撞，我有什么办法？射出去的箭就是泼出去的水，我难道还能控制着它改变方向？”

　　“反正你就是故意的，怎么样，你的长弓品阶提升了不少吧？”

　　“倒是提升了不少，不过我真不是故意的。”

　　姬玄风欲哭无泪，韦昊那厮都开始赖账了，他能怎么说？就打嘴仗而言，他完全不是韦昊的对手。但他其实也知道，韦昊那厮虽然在批驳他，却是没有真正的责备之意的，给南宫北驯化是好事，给他杀了提升长弓的品阶，也不坏。

　　并且，韦昊自己也能得到那头獠猿兽的全部精血和元力，能提升他自己的元力境界，可谓是皆大欢喜了。唯一的缺憾，就是南宫北那家伙没捞到半个毛的好处。

　　说真的，要不是南宫北的声波战技压制，那头獠猿兽，可没那么容易就被韦昊和姬玄风猎杀的。这其中大部分的功劳，都应该算到南宫北的头上才合理。

　　南宫北却不在乎他的功劳被姬玄风一支箭抹杀了，他在乎的是，韦昊的话！他娘的，姬玄风那把长弓能够提升品阶？南宫北心底的震撼无处言说，他也不可能直接问，那是极其不礼貌的行为，虽然不谙世事涉世未深，但起码的礼数，南宫北还是很清楚的。

　　他只能把那份震撼深埋在心底，越是接触的时间长，他越觉得韦昊和姬玄风都牛叉到了极点，能够拥有那种可以提升品阶的法宝，姬玄风的身份，着实恐怖啊！

　　哪怕是南宫家，可以提升品阶的法宝，也只有一件！

　　獠猿兽死了，韦昊三下两下的就把妖核取了出来，递到了南宫北的手上，笑道：“兄弟，击杀獠猿兽，大部分功劳都是你的，这一点谁知道，这颗妖核，你一定要拿着，不然的话，我们心里难安。”

　　“我不用，你拿着吧，元石我有的是，几乎没有地方能用到妖核。况且，这种獠猿兽的妖核，除了能够炼化吸收，并没有药材价值，对我来说是没有任何作用的。”

　　南宫北倒不是推辞什么，而是他真心不需要，在南宫家族，人丁不旺，物资却是极为丰富的，几乎是取之不尽用之不竭，只要你有潜力，在南宫家族就能成长起来。南宫北占据了那个优势，仅仅是纳戒，就有四枚，里面的元石，最差的也是地级下品……

　　大富翁一个，他会在乎那颗玄龙境巅峰的妖核吗？说真的，不到神龙境的妖核，南宫北根本就看不上的。

　　姬玄风自然也不在乎那些东西，韦昊默默的收了起来，他越来越明白了，无论他怎么努力，在物资上，都是比不过姬玄风和南宫北那种权贵二代的……

　　獠猿兽的尸体也被他收了起来，玄龙境巅峰，找时间炼化吸收的话，哪怕他提升元力境界需要消耗更多的元力，还有丹田内的小家伙抢走一半的元力，再加上獠猿兽自身流失掉的元力，也能让他顺利的从玄龙境六重突破至玄龙境七重的。

　　可惜，在嚎哭深渊的日子不多了，炼化那头獠猿兽起码需要一天的时间，他损失不起。

　　收拾了战局，三人都调息了一阵，飞到了距离赤焰宝莲十丈的位置，在那里，温度已经很高，再往前，不用元力压制的话，恐怕衣服都会着火的。

　　“姬玄风，你之气吹的大话，现在是时候兑现承诺了吧？这种温度的火焰，我见所未见，没有任何办法。强行攻击的话，赤焰宝莲也要被弄坏了。”

　　韦昊摊了摊手，眼巴巴的看着姬玄风，满脸的戏谑。他倒要看看，这一次，姬玄风能拿出什么好东西来。

　　“大话么？呵呵。”

　　姬玄风在韦昊和南宫北的脸上扫视了一圈，瘪瘪嘴，冷笑一声，道：“这就让你们这些土包子开开眼界。”

　　土包子？韦昊和南宫北弱弱的对视一眼，他娘的，感情在姬玄风眼中，连南宫家族的小少爷和强悍如韦昊那种真龙武者都是土包子了……

　　不过，韦昊和南宫北都没有说什么，一个是知道姬玄风的底细，跟五大龙帝之一的姬帝的儿子比起来，龙神大陆上的任何人，都是土包子。南宫北却是不知道姬玄风的身份，但也感觉的出姬玄风很牛叉就是了，所以也不反驳。

　　他的性子，就是不喜欢反驳的人，心底自有一杆秤，没什么值得反驳的。

　　在韦昊和南宫北的注视下，姬玄风很是嘚瑟的从龙国里取出了一块寒气逼人的冰条，一尺长两寸宽一寸厚，在姬玄风的手掌上面漂浮着，散发着白色的寒气，那股寒气竟然直接穿透了韦昊和南宫北的元力防御，直接钻进了他们的身子，顿时间两人如坠冰窖！

　　“这是什么东西？”

　　韦昊和南宫北连忙退后了几步，面露惊骇之色的盯视着那块寒冰，姬玄风冷冷一笑，道：“万年寒冰，采集自龙域禁地。”

　　“有胆气的话，过来摸摸看，保证很爽。”

　　姬玄风那厮自己都不接触那根寒冰块，却叫韦昊去摸摸看，韦昊又不是傻×，万年寒冰，还是在龙域禁地内弄出来的东西，稍不留神，恐怕整只手都会被冻废掉的吧？

　　“怎么样？来试试啊！”

　　面对姬玄风的挑衅，韦昊无语的瘪着嘴，无奈的摊了摊手，眉头都快拧成一条了，道：“还是算了，你自己拿着比较好。”

　　“我的好东西多的是，你这种土包子，就算在龙神大陆混上十年，见到好东西就抢，最后能活命的话，都不及我的一半，你信不信？”

　　“我信，你牛叉行了吧？姬大爷，您赶紧把那火焰灭了才是正事，我等着拿赤焰宝莲呢。”

　　韦昊认怂，南宫北也是退后几步摊摊手示意自己没辙认怂，姬玄风那厮才得意的掌控着那块万年寒冰靠近了火焰。在南宫北想来，跟那样的一个看起来只有十三岁左右的少年较劲，完全没意思啊，顺着他的意思做就好了。

　　效果出奇的好，随着姬玄风的靠近，那团包裹着赤焰宝莲的火焰，在那块万年寒冰的寒气之下，一点一点的萎靡下去！

　　等姬玄风的身子到了火焰范围中的时候，那团火焰，整个的被压制进入了赤焰宝莲内部，再也没有了半点威风！

　　“不愧是龙域禁地内弄出来的东西，当真强悍。”

　　没有了火焰的温度，韦昊这才飞近了过去，对着姬玄风竖了竖大拇指，满脸喜色。相比姬玄风的自豪和韦昊的欣喜，南宫北却是整个人都痴呆了，把火焰压制进入赤焰宝莲内部，那样的话，赤焰宝莲的品阶，也会上升很多倍！

　　“这次真发财了！”

　　南宫北的全身都颤抖了起来，手指头哆哆嗦嗦的指着那朵妖异绽放的赤焰宝莲，道：“吸收了火焰，这朵赤焰宝莲的品阶，已经接近了天级中品！”

　　“天级中品？”

　　韦昊不明觉厉，天级下品的灵药，还能成为接近天级中品的存在？

　　“是的，天级中品，传说中至强者可以把火焰压制进入赤焰宝莲的内部，那样的赤焰宝莲，才是真正的好东西，能称那个宝字。而一般的赤焰宝莲，实际上，却是不能称那个宝字的，只能算是赤焰妖莲罢了。”

　　“还有这种说法？”韦昊大喜，他娘的，不管怎么说，都是发财了，比预想的足足强上了一个品阶，能不好吗？

　　南宫北点头，道：“这个说法还是我在家族典籍中看到的，在世面上的那些书，都没有这种说法。知道赤焰妖莲和赤焰宝莲的区别的人很少很少，只有一些顶级势力的人知道。在中州，一朵赤焰妖莲的花瓣，只能换到一些同等级的天级下品灵药，但是一朵赤焰宝莲的花瓣，却可以换到天级中品的法宝，个中差距，你自己衡量吧。”

　　“既然知道的人很少，对赤焰宝莲的鉴定，又怎么区别？”

　　韦昊搞不懂了，普通人都不识货的，怎么换？

　　“你仔细看。”

　　南宫北指了指那朵赤焰宝莲，火焰被压制进去后，整个莲花的花瓣，都慢慢的变成了赤色，并且，随着时间的推移，花瓣的颜色在往更深的方向发展。

　　见韦昊和姬玄风都仔细的看向了那朵赤焰宝莲，南宫北深呼吸一口气，惊叹道：“都看到了吧，这就是赤焰宝莲的神奇之处，龙神大陆上的谜点很多，不是所有的东西都能拿元力来解释的。在我们几大隐世家族中，流传的典故很多，根本不是现在的龙神大陆历史所说的那样。”

　　“隐世家族到底有多少？”

　　韦昊看似是漫不经心的问了这么一句，实际上，他的耳朵都竖起来了，在他的心底，对隐世家族，也有了一些猜测！

　　也许，隐世家族，跟乌常仙人有关！


第两百零六章 隐世内幕

　　韦昊的双眼紧紧的盯着那朵赤焰宝莲，似乎是在观察着那神奇的颜色变化，但是他的问题，却是让他的心陡然间紧张了起来，谜团，也许能在这个时候解开！

　　在南宫北出现的时候，隐世家族的说法被他获悉之后，他就隐隐约约的感觉到了，隐世家族，跟无常剑道府内的黑猴子所说的那些有关！

　　七名仙人，流落到了龙神大陆后，难道一下子就爆发出了大战？

　　想想都不可能，一定是他们在龙神大陆开宗立派之后，威胁到了龙神大陆强者的统治，才出现了这片区域所有空间位面对他们的大规模战斗，悍不畏死的消耗着他们的灵力，最终损失了百万强者才造就了今天的嚎哭深渊！

　　韦昊早就有些疑惑了，那样凶悍的七名仙人，不可能没有在龙神大陆留下后人来，他们的后人，也许，就是那些隐世家族！

　　南宫北的脸上闪过了几分挣扎和犹豫，事关重大，怎么能说？

　　几大隐世家族才是真正的同气连枝，迁一而动全身，虽然他们几大家族的地位很是尊崇，但为什么要隐世，那可是连中州外在的五大龙帝血脉家族和四大上古大妖家族以及三大宫的人都不知道的隐秘所在！

　　如此秘密，对一个还不算很熟悉的人，怎么能说？

　　但南宫北有些犯难了，他要出去嚎哭深渊，还必须依仗着韦昊，况且这段时间的相处也让他对韦昊产生了很强烈的好感，觉得那是一个可以依靠的好大哥，不说的话，他又怕韦昊那厮对他产生反感。

　　南宫北的纠结直接体现在了脸上，但韦昊那厮却是假装不知道的，他正在小心翼翼的盯着那朵赤焰宝莲看，似乎那颜色的变化，能吸引他的所有心神，看的都入迷了……

　　终究，南宫北弱弱的开口道：“大哥，你能答应我不外传吗？”

　　“我能跟谁去外传啊？”

　　韦昊回头看向了南宫北，似乎有些薄怒一样，当即立下了天道誓言不外传，姬玄风那厮虽然不知道韦昊在想什么，但他也跟着立下了天道誓言，反正事不关己高高挂起，姬玄风是绝对不存在外传的。他根本就不是多嘴的人，对龙神大陆上的事情也不关心，因为自身的身份，他对龙神大陆，始终产生不了归属感，龙域，才是他最终的归宿所在。

　　见韦昊和姬玄风都立下了天道誓言，并且韦昊那厮的表情很不友善，南宫北尴尬的抓了抓头发，咳嗽一声，道：“大哥，这的确是事关到我们几个隐世家族的隐秘所在，我不能不小心，还望大哥您见谅啊！”

　　“没事，我其实也只是随口一问，要是很为难的话，你不想说也没关系啊！”

　　要是在立下了天道誓言之前，韦昊说这番话，南宫北肯定就不会说了，但是韦昊和姬玄风那两个家伙都把天道誓言立下了，南宫北再不说的话，岂不是太对不起他们的天道誓言了？

　　况且，天道誓言一出，就再也没有往外传播的可能性，南宫北也能放心了。

　　“不是那个意思，实在是家族内下过命令，这是我们几个隐世家族的隐秘所在，要是被传了出去，我们几大隐世家族，都会出现巨大的麻烦。”

　　南宫北说这话的时候，不是在看着韦昊，而是紧紧的盯着姬玄风，他最大的担忧，不是来自韦昊，而是担心着姬玄风！

　　为什么？

　　说起来很简单，他的担心，其实只是因为姬玄风的姓氏！姬姓，在中州，那可是闻名遐迩啊！

　　五大龙帝血脉家族排名第二的大家族，可不就正是姬家吗？

　　南宫北的担心，不是没有道理的，韦昊和姬玄风表现出了那么强悍的实力，尤其是姬玄风，他的实力很强，还拥有能够提升品阶的法宝，想必就算不是出自姬家，也跟姬家有着莫大的联系！

　　“你放心好了，我们知道轻重的。”

　　“大哥，我能不能先问一句，你们到底是来自中州哪个势力？”

　　南宫北在说隐世家族的隐秘之前，要做许多工作，哪怕是天道誓言，都不可能让他彻底放松的。要韦昊和姬玄风是来自那些大家族，他所说的隐秘被传播了出去，那样的话，对几大隐世家族来说，损失就真的是太大了！

　　也许，那就是灭顶之灾！

　　“我们来自南荒域最南边，跟任何中州的大势力都没有深度的联系。要真说联系的话，也算有吧，我跟某个顶级势力，有着生死大仇！”

　　韦昊的眼中不失时机的出现了几分仇恨，看到了那个，南宫北的心彻底安定了下来，好吧，说就说吧，在这种关键性的问题上，生平第一次，他选择相信了一个并不熟悉的人。

　　“隐世家族总共有七个，起码在十数万年前，的确是七大隐世家族。但是后来，随着时间的推移，隐世家族消亡了四个，到了现在，也只剩下了三大隐世家族而已。对那四个隐世家族的消亡，我们三大隐世家族内部流传着两种说法，第一种，是因为那四个隐世家族的人丁不旺，自动消失在了中州，成为了我们三大隐世家族的传说。我觉得这种说法不可信，毕竟，我们三大隐世家族的人丁一直也不算多，却都能存留下来。哪怕到了现在，三大隐世家族加起来，总数量也不到一万个，跟中州的那些大家族比起来，算是很少的了。”

　　“还有一种说法是，那四大隐世家族都是因为行事不紧密，被中州的大家族发现了他们的真实身份，最后导致了所有的中州强者联合围杀，才导致了他们的灭亡。我觉得这种说法是比较合理的，毕竟，我们隐世家族的身份，是见不得光的，一旦被爆出来，绝对会遭到整个大陆的围杀。”

　　南宫北一口气说了那么多，在韦昊和姬玄风的脸上扫视了一圈，看到那两个家伙都是一脸听故事入迷的表情，才稍稍的松了一口气，道：“那四个家族的人也真是挺仗义的，他们全都战死在沙场，没有任何一个透露我们另外三个家族的消息，我们三个家族也因为规模不大，没有被人注意到，才躲过了那一场浩劫。所以到了现在，我们三大隐世家族都是真正意义上的同气连枝，互相之间出了什么事儿，都能在第一时间赶到帮忙，当年没有去帮忙，实在是我们三大隐世家族的遗憾，毕竟，在那个时候，我们的实力实在是太弱小了，帮不上什么大忙的，去了的话，也是死。”

　　“我们不会允许那样的情况出现，隐世家族需要传承，需要存留在这个大陆，总有一天，我们能找机会离开。”

　　“至于具体要去哪里，我也不是很清楚，反正我们三大隐世家族的传承使命就是离开，并不是在龙神大陆称王称霸，对我们隐世家族来说，成为大陆的霸主，没有丝毫吸引力，只有回去那个我们祖先所在的地方，才能吸引着我们隐世家族一起努力。”

　　南宫北长长的叹了一口气，继续道：“只不过，要回去那个地方，是何其的困难，我们三大隐世家族内部，这几十万年来，都在努力，却是没有丝毫办法。哪怕是我们的祖先，那七名惊世骇俗的强者，也没有那个实力回去。”

　　说到这里，南宫北沉默了下去，姬玄风完全听不懂那其中的内涵，但韦昊，却是掩饰不住心底的震撼了，果然，跟他猜测的一模一样！

　　所谓的隐世家族，就是那七名仙人留下的后人！

　　后来七名仙人被杀，七大隐世家族掩藏了起来，其中的四个隐世家族暴露了身份之后，被整个大陆的强者围杀，可以想象的是，那虽然不可能比得上当年这片区域的所有位面强者悍不畏死的冲击七名仙人的盛况，但也算得上是惊天动地的大战了！

　　而龙神大陆的历史中，这段故事，却是被掩了下去，寻常人不可能知道那段事情，也不会知道，上古万族大战的真正原因！

　　“都说了这么多了，把我们的胃口都吊了起来，南宫兄弟，你就继续说吧，我们的人品都是有保证的，还有天道誓言，哪怕是死，我们也不会把你今天所说的东西透露出去。”

　　韦昊急着听下文，姬玄风那厮也是一样，当成是故事来听，那也是一个很吸引人的故事。

　　南宫北点了点头，道：“那个地方，只存在家族内典中，但我们隐世家族所有的人，都坚信，那个地方是真实存在的，有朝一日，一定能回去。”

　　“那个地方，叫华夏，很陌生的一个词，我是没有听说过的。家族内典中记载，在那个地方，才是真正的强者如云，随便出来一个中等级别的高手，都能在龙神大陆纵横驰骋，要是来几个强者，把整个龙神大陆屠杀一遍也不是不可能。”

　　“怎么样，听起来很惊悚是吧？但我们隐世家族的人，都相信那是真实存在的，总有一天，我们能回去。”

　　南宫北的眼中满满的都是灼热和火辣，姬玄风在听天方夜谭，韦昊却是深有感触，他的目标，不也正是去那个地方么？

　　从这个角度上来看，他和中州的三大隐世家族，有着共同的目标！

　　“南宫兄弟，我相信你们能回去的，并且，那一天不会来的太晚。也许，在不远的几年之内，你们就能回去了，重现你们的老祖的风采。”

　　韦昊笑了，高深莫测！南宫北却只是苦笑了几声，又听韦昊说道：“南宫兄弟，我有一种直觉，你们一定能回去，并且在那个叫华夏的地方，还有你们的族人存在，他们会很欣喜的接受你们的回归，带着你们走上一条全新的路。”

　　“你的直觉？别安慰我了，我知道那其中的难度的。”

　　南宫北无奈的摇了摇头，略微一犹豫，抬起头深深的看了韦昊一眼，别有深意道：“其实我这次出来，不单单是历练，还因为家族高层传出的一个消息，事关隐世家族能否回去的重大消息！”


第两百零七章 萧昊

　　南宫北的脸色莫名间变得无比凝重，没有等韦昊那厮询问什么，他就继续道：“七大隐世家族，除了已经消失在历史中的公玉家，冯家，沈家，尉迟家，还有我们南宫家，满家，巩家。三大隐世家族的实力都差不多，我们南宫家擅长驭兽，满家擅长炼制丹药，巩家，却是三大家族中最为玄妙的家族，其成员极其的稀少，整个巩家也只有不到百人，但巩家的每一个成员，都是实力高强之辈，他们的大预言术，在近万年来，指导着我们三大家族的前进，几乎每一次关键性决策，都是巩家的人在指引。”

　　“这一次，我们三大隐世家族都派出了后辈，到龙神大陆上游历，终极目的，不是历练，而是为了寻找一只黑猿猴前辈，在它的领导下，我们能回去那个梦寐以求的地反。找到黑猴子，是我们三大隐世家族共同的心愿。我也相信，巩家老祖宗的预言不会出错，只要找到那个黑猿猴前辈，我们就能获得新生。”

　　南宫北说完，看向韦昊的眼神愈发的诡异了，那厮被南宫北盯的心底发毛，谄谄的笑道：“南宫兄弟，你这么盯着我干嘛？难道你觉得我像是一头黑猴子？”

　　“不是，但我有一种很奇怪的直觉，似乎那位前辈大妖，跟你有关。”

　　“这就是你多虑了，我从来没有见过什么黑猴子。”

　　韦昊矢口否认，这种事情，还不知道结果怎么样呢，在没有真正的接触到南宫家、巩家、满家三大隐世家族的高层之前，不知道他们的真实意图之前，韦昊是不会说的。

　　当然了，南宫北的话，也让他留了一个心眼，真到了靠着他自己的力量不可挽回局势的时候，借助三大隐世家族的力量，也是一个很不错的选择。

　　他的表情很是认真，南宫北紧紧的盯着他的眼睛看，也没有发现任何不妥，最终只能作罢。

　　“我把隐世家族的一切内幕都告诉你了，希望你们都能信守承诺。虽然我知道你们都不是那种喜欢乱说的人，但凡事都要小心点，我想，你们应该能够理解我的苦衷。”

　　“我知道，你能把那么多的消息告诉我们，我们已经很满足了，当是听故事好了，今天一过，那些故事就烂在了心底，再也不会让它见到阳光。”

　　韦昊给了南宫北一个强心剂，那家伙点了点头，一直都皱着的眉头渐渐的舒展了开来，这么一段时间过去了，赤焰宝莲的火焰全部被花瓣吸收了，融入了进去，那些花瓣也变成了赤色，跟之前那火焰一样的颜色。

　　“赤焰宝莲在中州，虽然认识的人不多，但偶然间出现白色的赤焰宝莲，就会引发一番争抢，要是出现了红色的赤焰宝莲，也不怕没有懂行的人，在顶级势力开办的交易所内总部内，都会有识货的人坐镇就是了，你们把这朵赤焰宝莲拿去的话，能够换到六株天级中品灵药！”

　　“要是你们自己炼化吸收了，在玄龙境，一个花瓣就是两个层级，在神龙境，一个花瓣也能是一个层级。可想而知，真正的赤焰宝莲，效果多么的恐怖。”

　　南宫北的意思，对那朵赤焰宝莲，他是不要的。面对如此诱惑都不要，他的心智，也真是坚定到了一定的程度。

　　但韦昊不会那么做，采摘下来的话，三人均分，一人两个花瓣，不可能独吞就是了。好东西就要大家分享，独乐乐不如众乐乐。并且，那是三人一起打下来的宝贝，怎么可能自己一个人享受？

　　就连姬玄风，那厮必定什么都不要，韦昊也会强行塞给他，一般的东西姬玄风不要可以，但是这种宝物，姬玄风想不要都不行了。

　　“先采摘下来吧。”

　　韦昊眼巴巴的看着南宫北，貌似南宫北那厮是行家，该怎么采摘怎么保存，都要听他的指挥。

　　南宫北点了点头，道：“火焰被压制进去了，只要把花瓣一朵一朵的采摘下来就行，收进纳戒后，也不会流失了元力。”

　　话音刚落，韦昊三人都警觉了起来，在几里地之外，有强悍的气息正在靠近！

　　赤焰宝莲何其珍贵，仓促之间来不及采摘，那一队强者，就已经到了！

　　“前面是什么人？我们乃是公羊家的人，还请报上名号！”

　　在百米之外，四名青年停住了脚步，脸上的高傲，显而易见。

　　“公羊家的人？”

　　韦昊淡淡的应了一声，心底却是警惕了起来，那四名青年已经看到了他们身边的赤焰宝莲，眼中爆发出了惊人的火热！

　　“你们是哪个家族的人，速速报上名号来，免得伤及盟友。”

　　“不出名的闲云野鹤罢了，如果没有要事儿，还请离开。”

　　韦昊一点都不客气，衡量了实力对比之后，也不惧怕，公羊家的四人，都是玄龙境六重，跟他和姬玄风一样的实力，怕什么？

　　人数上的优势，因为南宫北的存在，那就不是任何优势了……

　　“嘿嘿，小子，很嚣张啊！难道是哪个犄角旮旯里钻出来的土包子，不认识我们公羊家？”

　　说话的那个人，玄龙境六重，实力较另外的三人稍高，看向赤焰宝莲的眼神中充满了肆无忌惮的贪欲！

　　他们只是感觉到这边有人过来看看的，可是当看到赤焰宝莲之后，就改变了初衷，那等神物，拳头大者居之！

　　“好厉害的公羊家，我都要怕死了。”

　　韦昊冷笑一声，指了指他们身后的路，道：“从哪里来，往哪里去，那是你们最好的选择。不然的话，死在这里，就再也享受不到外面的花花世界了。”

　　“好大的口气！”

　　领头的青年手臂一甩，刹那间他的整条手臂都变成了黑色，黑气弥漫出来，在虚空中凝聚出了一把大锤，狠狠的对着韦昊砸了过去！

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑？”

　　拍浪三重尺凶悍拍出，三尺之下，那把黑色的大锤，也被拍成了虚无！

　　第一次交锋，两人都没有尽全力，也没有分出高下。那个公羊家的人实力不俗，隐隐的已经接近了玄龙境七重，对韦昊来说，是最好的练手对象！

　　“我是公羊家的公羊春秋，你是什么人？”

　　一次试探，见韦昊的实力不弱，那个叫公羊春秋的领头人也不敢再大意。

　　“我的名字没必要给你指导，我还是那句话，从哪里来，往哪里去，不要在这里丢人现眼。”

　　韦昊不想跟人起太多的争执，他在中州的敌人已经很多了，再多一个公羊家，等到了中州的时候，势必会举步维艰！能和平解决问题，就不要杀人的好。

　　但他那种态度，真是想和平解决问题的吗？

　　不知不觉之间，无常剑已经飞到了他的手上，却只是一寸长的细剑藏在手心，他是要准备阴人了。

　　公羊春秋尽管怒气澎湃，却并不急着出手，在没有摸清楚对方的底细之前，草率出手的话，并不很划算。

　　“我敬你的实力不错，何必苦苦相逼？”

　　“那你们尽管离开就是，我可没有拦着你们的去路啊！”

　　韦昊摊了摊手，满脸无奈。

　　“你们身边的东西，是赤焰宝莲吧？既然相识了，就是缘分，我们五五分账如何？你们拿三个花瓣，我们拿三个花瓣。”

　　公羊春秋的算盘打的真是响亮，他娘的，见者有份？

　　韦昊冷笑，错身一步让开了位置，指了指那朵妖异绽放的赤焰宝莲，道：“你们应该知道，但凡是品阶不错的灵药，都有强悍的妖兽镇守，我们击杀了玄龙境巅峰的妖兽，你就想分一杯羹，恐怕天真了些！不过，你若是真想要，有种的话，尽管来拿！”

　　有种没种？

　　没种！

　　公羊春秋不敢上前，却是满脸蔑视的在韦昊三人身上扫了一阵，冷笑道：“就凭你们？击杀玄龙境巅峰妖兽？我说兄弟，能不能不要这么搞笑？”

　　“我们有没有那个实力，你过来试试不就行了？”

　　相比公羊春秋的蔑视，韦昊的蔑视更加具有说服力，他都把位置让开了，那四名公羊家的人却不敢上去拿，赤裸裸的被打脸啊！

　　“你当真不给公羊家面子？”

　　“公羊家是什么东西，有面子可言么？”

　　韦昊不屑的瘪了瘪嘴，拉着姬玄风和南宫北飞到了一边，距离那朵赤焰宝莲足足十丈，又道：“这么宽的位置，够你们四人一起动手了吧？要想拿好处，不付出一定的代价怎么行？做人，不要太天真了。”

　　毫不留情的打击，韦昊那厮口舌之利比战绩之利还要厉害，公羊春秋哪里是对手？况且，公羊家的人还真是怕了，倒不是怕韦昊三人的实力，一名玄龙境五重两名玄龙境六重而已，真正打起来，公羊家的人有信心拿下他们。

　　真正让他们害怕的，是有可能存在的埋伏！赤焰宝莲何其珍贵，镇守的妖兽必定很强大，真是玄龙境巅峰也很正常，那样的话，仅仅靠着一名玄龙境五重两名玄龙境六重，恐怕给那妖兽塞牙缝都不够的吧？

　　公羊家的四名青年互相对视传音，共同商议的结果是拖字诀，等他们漏出破绽，再一举击杀！头等大事，是要搞清楚，到底有没有埋伏！

　　细细的感应之下，方圆一里地内再也没有任何人的存在，甚至连一头妖兽都没有，整个空间都安静的可怕，不像是有埋伏的样子。

　　但正因为是那样，公羊家的人，更加坚定了他们的想法，绝对有埋伏，上去就要遭殃！

　　凡事都小心翼翼不肯出头的公羊家，在五大龙帝血脉家族之外的四大家族中排名第四，不是没有原因的。他们最擅长的就是欺压弱者谄媚强者，只要能获得利益，可谓是无所不用其极！

　　“阁下，我最后问一遍，你们到底是哪个家族的人？”

　　公羊春秋声色俱厉，掩饰了心虚，可韦昊的回答，却是让他顿时透心凉！

　　“中州萧家，萧昊！”


第两百零八章 不可避免

　　“竟然是萧家的人！”

　　公羊春秋和他身后的三人互相对视了几眼，均是一脸的惊惧，萧家的人，整个公羊家赔上去，都惹不起！

　　只是他们没想到，这一次，萧家竟然也派人到了嚎哭深渊！按照惯例，萧家是不会参与这种级别的盛会的，狄家、崔家、罗家、公羊家，就是来嚎哭深渊参加血腥盛宴的最强势力！

　　“真没想到，萧家也会派人来嚎哭深渊！”

　　“你想不到的事情还有很多，滚吧。”

　　既然是萧家的人，就要有萧家之人的霸气，韦昊此刻就是表现出了一副蛮横无理不怕事儿的态度来，仗着萧家的名头，也该嚣张一点！

　　“今日之事，多有得罪，还望海涵。”

　　公羊春秋对着韦昊三人抱了抱拳，当即带着人离开，转瞬之间已经消失在了很远。

　　“大哥，你难道不觉得这其中有诈？”

　　离开了十里地的范围，公羊家的四人停住了脚步，其中的一人，名为公羊鬼谷，为人阴险狡诈，并不想再走。

　　“你是何意？”

　　公羊春秋愣愣的看着公羊鬼谷，那厮向来都是四人之中的智囊角色，听他的，准没错。

　　“我觉得那几个人根本就不是萧家的人，我们对萧家的了解虽然不多，但也知道一些，在萧家，根本就没有叫萧昊的人物。很大的可能性是，他们狐假虎威，借助着萧家的名头吓唬我们罢了。萧家素来不会派人来嚎哭深渊，就算是真的派人来了，以萧家之人的蛮横性子，早就开打了，哪里会等到现在？”

　　“况且，你们可能没有注意到，在那个人说出他叫萧昊的时候，旁边的两人都有几分惊愕，哪怕他们潜藏的很深，也被我看出来了。综合考虑之下，他们不可能是萧家的人，很有可能，是冒名顶替的。冒充萧家的人，可是大罪，若是我们把他们三人擒获或者击杀，再给萧家禀明情况，那也是大功一件！”

　　公羊鬼谷的分析获得了另外两人的强力支持，公羊春秋沉吟了好一阵子，才点点头道：“我们先摸回去看看。”

　　……

　　韦昊这边，稳妥的采摘了赤焰宝莲的六个花瓣，三个人正好能分均匀，哪怕南宫北推辞不要，韦昊也强压了两个花瓣给他，这样一来，他和姬玄风、南宫北各自都获得了两个花瓣，只要他们想，几乎都可以在很短的时间里突破至玄龙境巅峰，再加上嚎哭深渊的特性，短时间内成为神龙境强者都不难！

　　“赤焰宝莲的花瓣虽然很神奇，但在玄龙境，却是没有多少人舍得使用。压制进入了火焰之后，每一个赤焰宝莲的花瓣都能在玄龙境让人突破两个元力境界，在神龙境突破一个元力境界。可真正比较下来的话，在神龙境使用，突破一个元力境界，比在玄龙境使用突破两个元力境界划算的多。如果是能坚持住到了神龙境高阶再使用的话，那种效果，可就真是强悍无边了。赤焰宝莲的珍贵，就在于它的不分境界提升，哪怕是神龙境强者，都会对这个东西眼馋不已。”

　　在南宫北的暗示下，韦昊和姬玄风都把赤焰宝莲的花瓣小心翼翼的收了起来，他们都不是那种很艰难才能突破一级的人，有资格慢慢等。

　　而南宫北，也是一样，在玄龙境的时候，他根本不舍得使用。

　　“嚎哭深渊大会开放时间是一个月，我们就不要再前行了吧，现在回程，时间刚好差不多。在外面的安全地带，血腥盛宴，也要开始了。”

　　南宫北的脸上带着几分难以言喻的苦笑，嚎哭深渊大会快要结束了，血腥盛宴，却是刚刚开始！

　　“什么意思？”

　　“在嚎哭深渊大会的末期，九大圣朝的人都会回程，在传送阵的附近，肯定会大量的聚集着九大圣朝的人，那就是真正的血腥盛宴的开始！在之前，九大圣朝的人分散到了各地猎杀妖兽，中州来的人，大都是没有心思去追捕的，那个太耗费时间了。可一旦到了末期他们聚集了起来，就会成为中州来人的捕猎对象，倒不是看中他们在嚎哭深渊获得的东西，而是为了抑制九大圣朝的发展，防止九大圣朝发展起来威胁到了中州的霸主地位。”

　　南宫北苦笑一声，摇摇头，又道：“这很残酷，但也是延续了几万年的黑色历史，单单靠几个人的反对，是没有作用的。九大圣朝的面积很大，也很繁荣，要不是一直被猎杀了青年才俊，他们肯定早就发展起来了。”

　　“既然是这样的话，九大圣朝应该知道中州的打算，为什么还要继续派人来嚎哭深渊？在自己的地盘上安心的发展，岂不是更好？”

　　韦昊想不通，好不容易遇到个内行的人，不问问清楚岂不是亏了？

　　南宫北微微的叹了一口气，道：“他们没办法，嚎哭深渊内的资源，是他们需要的，要是不来的话，他们就半点机会都没有。九大圣朝内最缺乏的就是战技，天级以上的战技，可以说，九大圣朝一本都没有，而在中州，大家族内或多或少的都有天级战技的。九大圣朝的人为了获得高阶战技，不惜铤而走险，派出家族内最有天赋的弟子来，也只是为了获得那份机缘罢了。他们自然知道，那很危险，但为了保证地位，也不得不那么做。要是不派人来的话，激怒了中州的决策者，九大圣朝就要完蛋了。”

　　“原来是这样……弱肉强食的龙神大陆，果然一点没错，拳头最大的，才是真理。”

　　“谁说不是呢？其实我们三大隐世家族，南宫家，满家，巩家，都不屑于参加血腥盛宴，我们这次出来，原因也跟你说过了。至于中州的十二个顶级势力，也许有人来到了嚎哭深渊，但他们肯定不会参加血腥盛宴，对一般的金龙境强者的杀戮，完全没有意思，也只有那些中州的小家族才喜欢那么做的。”

　　南宫北说完，指了指来时的路，道：“我们回去吧，要是传送阵关闭了，麻烦就大了。”

　　韦昊算算时间也差不多了，三人再次启程，得到了赤焰宝莲，三人都已经心满意足，没有多少心思继续深入了。等以后实力到了，再来寻觅，也不迟。现在的话，关键是赶回传送阵附近，嚎哭深渊之行，快要结束了。

　　可没走多远，刚刚出了那头獠猿兽的势力范围，公羊家的四个人，却是从四个方向包抄了过来，感受到韦昊三人的元力境界都没有提升，公羊春秋和公羊鬼谷都是面露喜色！

　　“果然不出我所料，你们舍不得在玄龙境的时候就使用赤焰宝莲！”

　　公羊鬼谷嘿嘿一笑，跟公羊春秋对视一眼交换了一下神色，又道：“不管你们真的是萧家的人还是冒牌货，今日，我们都不会让你们离开！”

　　“真是不知好歹的四个杂碎啊，我不想杀你们，你们何必咄咄逼人呢？”

　　无常剑，已经在韦昊的手上变成了一柄薄如蝉翼的细剑，刹那间，韦昊的身形已经消失在了原地，风神翼法的帮助下，他的速度，快如闪电！

　　“秋水剑诀！”

　　漫天的剑气，每一道剑气，都凝聚着韦昊对秋水剑的感悟，他此刻所出的秋水剑诀，跟之前所使的，却是不同，剑招还是一模一样，但剑意，却是有了一些细微的变化。

　　之前的水，是秋水，是温和细雨，是绵绵秋雨，是温柔的剑，温情的剑！而此刻的剑，却不再是水，而是冰，水成了冰，柔和不再，杀伐之气却是浓郁到了极点！

　　韦昊在看到了姬玄风的万年寒冰之后，对水的理解，就莫名间上升了一个层次，秋水不再是秋水，而是寒冰！

　　虽不是万年寒冰，但韦昊的秋水剑，却成了真正的寒冰剑！在无常剑的施展之下，地级下品的秋水剑，完全变成了地级中品，那威力，比之前的秋水剑诀要强悍很多倍！

　　在玄龙境高阶，地级下品战技，真心拿不出手了，甚至地级中品战技，都不算是什么，只有地级上品战技，才能与他的实力相配！

　　那一剑，即便是姬玄风和南宫北，都能看到显著的变化，剑气纵横间，凌厉霸道的气势，让人心颤！

　　再一瞬，无常剑的剑尖，已经刺到了公羊春秋的身上，公羊家四人中最强的公羊春秋，虽然跟韦昊是同一个元立境界，但他的元力浓郁程度，哪里比的上韦昊？就战斗经验而言，更加不是韦昊的对手，公羊家的人最爱耍阴谋诡计，真正打起来，就有些后劲不足了。

　　韦昊二话不说就出手，身法极快，公羊春秋还没有反应过来，就被他一剑刺进了侧腰的位置，无常剑在刺进的那一瞬间，突兀的变成了一把带着倒钩刺的重剑，那一剑，在公羊春秋的身上带下了大块的血肉，他的肾脏，也被整个的勾刺成了两半！

　　仅仅一招，战力最强的公羊春秋，就重伤坠落！在韦昊完全了那一切的时候，公羊家的另外三个人，才刚刚反应了过来，满脸惊骇！

　　“杀！”

　　第二个，韦昊选择了公羊鬼谷，在公羊家的四人中，公羊春秋的实力最高，公羊鬼谷的实力却是最差，哪里经得起韦昊的无常剑？

　　哪怕公羊鬼谷做了抵御，他的战技，在韦昊的剑下也显得那般徒劳，又是一剑，一模一样的套路，公羊鬼谷的小腹被整个的切开，丹田都被无常剑瞬间撕裂开来，鲜血飞溅中，他的身子下坠到了地上，已经有气出无气进。

　　而姬玄风更是干脆利落的射杀了一人，只剩下最后一个，落到地上狠狠的跪了下去，带着哭腔磕头道：“别杀我！别杀我！我愿意拿一个惊天的秘密来换取我的性命！”


第两百零九章 再遇石雨

　　韦昊的剑已经放到了他的脖子上，跟那人的皮肤来了一个亲密的触碰，只要再进一寸，他的性命，就难以保全了。

　　可听到了那种话，韦昊倒是来了几分兴致，公羊家的人真孬种，这就要出卖秘密来换取性命了？

　　“说说看，我心情好的话，也许会放了你。”

　　韦昊说着，对姬玄风使了一个眼色，那厮心领神会的跑到公羊春秋和公羊鬼谷坠落的地方找到了那两个家伙的重伤之躯，毫不留情的射箭夺去了他们的性命，尽管作用不大，但是姬玄风那厮可是不嫌弃的，对他的长弓，一点点品阶的提升，都是有很大的好处的。

　　杀了人抢了纳戒，姬玄风才飞回到了韦昊的身边，把纳戒递给了韦昊，道：“只有两枚，另外一个人估计地位不高，连纳戒都没有。”

　　“没事，我们不在乎那个，有就拿着，没有也不算什么。”自认为还算财大气粗的韦昊，当然不在乎那个了，像公羊家这些普通的后辈，能有什么好货色？连最基本的地级中品战技都没有修炼过，简直差到一定的程度了。

　　生在中州一流的四大家族之一，却连地级中品战技都没有修炼，可见在公羊家，这四个人，也不算什么重要成员了。

　　“你想活命的话，老老实实的回答我的问题。”

　　韦昊把剑锋刺进了那人的血肉中，顿时血丝溢了出来，那人的身子顿时绷直了，一动不敢动！

　　“您请说，只要能活下来，小人把知道的一切都告诉您！”

　　“你叫什么名字，在公羊家族年轻一辈中排行多少？另外的几个人，排行多少？”

　　“小人叫公羊宇寒，在家族内部没有任何继承权。公羊春秋大哥是第三顺位继承人，公羊鬼谷大哥是第五继承人，他们都是有希望成为下一代的公羊家族家主的，另外一个，也跟我一样，没有丝毫希望。”

　　公羊宇寒，名字倒还算是不错的，只是胆色着实低了点，这种人，即便是长兄，也没有资格继承那种级别的大家族。

　　韦昊点了点头，年轻一辈中的第三人和第五人，在公羊家也算是比较有地位了，只可惜想抢韦昊那厮的东西，未免太天真了些。

　　“那么，在你们家族，年轻一辈中的最强者，是什么实力？”

　　“玄龙境巅峰，可能三五年之内，就会成为神龙境强者。”

　　公羊宇寒如实相告，韦昊却是有些看不起人了，这种家族，还真是弱爆了，年轻一辈中竟然一个神龙境强者都没有。但转念一想，即便是萧家，年轻一辈的神龙境强者也不多，公羊家年轻一辈中没有神龙境强者，倒也还算正常。

　　他和姬玄风都是那种可以无限突破的猛人，只要元力足够了就能突破，从来都不会知道卡在瓶颈上不去的痛苦。

　　“那么，你们整个家族，又有多少神龙境强者？”

　　“一共是三名，潜修的老祖宗，我爷爷，还有我义父。”

　　“义父？”

　　“是的，我是公羊家族收养的，没有公羊家族的血脉，在整个公羊家族中，跟我一样的人很多，只要表现出了不错的天赋，都能被赐名，也就成了义子，地位比不上公羊春秋他们，但比下面那些苦苦挣扎的门客，就要好上不少。”

　　公羊宇寒，原本并不是姓公羊，他从小就在公羊家长大，宇寒这个名字跟随了他很多年，直到有一天他成为了玄龙境强者，才被公羊家族纳入了门墙，赐姓公羊，也算是鱼跃龙门了。这种人，对公羊家族并没有归属感，见公羊春秋和公羊鬼谷死了就开始出卖家族，也很正常。

　　“三名神龙境强者，也还算是不错了。”透过公羊家族，韦昊差不多了解了狄家、崔家、罗家的实力，几乎都是那个样子，不算很强，但也不算弱。萧家等龙帝血脉家族，强者如云，根本不是那四个家族可以撼动的。

　　韦昊把无常剑收了起来，冷冷的看着公羊宇寒，道：“闲话说完了，现在，可以说说你的秘密了吧？要是能让我满意的话，我饶你一命。”

　　“你可敢发下天道誓言？只要我说出了那个秘密，你就让我走？”

　　公羊宇寒双眼中尽是狠戾之色，韦昊看的出来，要是没有天道誓言，那个人宁可死都不会说的。

　　“我怎么知道，你说的秘密，对我，是不是有用？”

　　“我敢保证，那个秘密，对任何练剑的人来说，都是极为有用的！”

　　公羊宇寒深深的看了韦昊一眼，狠声道：“我就不信，地级上品剑诀，你会没有兴趣！”

　　“地级上品剑诀，我自然是有兴趣的，比如名剑宫里，天级剑诀都有不少，但我知道名剑宫里有天级剑诀，有什么用？我能直接杀上名剑宫抢么？兄弟，要换你的命，就实在点，别给我说那些虚的。”

　　“我可以给你保证，那本地级上品剑诀，你完全有希望得到！”

　　公羊宇寒为了活命，什么都不在乎了，出卖人出卖家族，那又算的了什么？

　　“你说说看。”

　　“不行！你必须先发下天道誓言，你和你的人，都不能杀我，要让我活着离开嚎哭深渊！”

　　公羊宇寒很聪明，发下天道誓言不杀人，但是却暗中使眼色让同伴杀人的情况，很多很多，他不想成为那种牺牲品。

　　韦昊无奈的笑了笑，道：“我在此立下天道誓言，要是你说的东西，能让我感兴趣，我们都不会再为难你，让你活着离开嚎哭深渊。”

　　“好！等我出去，我也不会把你们杀了公羊春秋和公羊鬼谷的事情说出去，我也不会再回去公羊家，从此之后跟公羊家再无瓜葛。”

　　公羊宇寒早就想脱离公羊家的掌控了，毕竟，以他的实力和天赋，到了更小一些的势力中，是完全有机会上位的，在公羊家，却是半点机会都没有。

　　这是一个大好的机会，公羊春秋和公羊鬼谷都死了，悄无声息的脱离公羊家，成为一个活死人，是他最好的选择，也是他最大的心愿！

　　“行了，快说吧，要是耽误了时间，嚎哭深渊的传送阵被撤掉了，我们都会被困在这里，我可不想暗无天日的过上十年等下一次的嚎哭深渊开放。”

　　韦昊说着，姬玄风和南宫北在一边静静的看着，每次到了韦昊跟人谈条件的时候，姬玄风那厮就成了透明人，从来不插话。韦昊的意见，往往是最好的，不需要他们的介入。

　　公羊宇寒犹豫了一阵，沉声道：“在神雷宗少宗主雷鹏之身上，有一本地级上品剑诀，那是他们神雷宗一行人在嚎哭深渊的收获。你若是去抢，机会不小。”

　　“神雷宗？那是什么玩意儿？”

　　韦昊孤陋寡闻，姬玄风在中州混过，却也不知情，南宫北乃是隐世家族的人，对那些小势力，了解很少，以至于在公羊宇寒说出神雷宗三个字的时候，韦昊三人都是一脸的茫然。

　　“神雷宗是中州最近百年才发展起来的一个宗门，门下弟子个个都是凶悍之辈，在中州也算是一股不弱的力量，虽然还比不上公羊家，但也不算太差。他们这次来嚎哭深渊，最高战力只是玄龙境七重，但胜在了数量上的优势，足足三十人，大都是玄龙境初阶，也足够让神雷宗成为这次血腥盛宴的赢家。”

　　公羊宇寒顿了顿，继续道：“前几日，我们在外面的灰色地带遇到了神雷宗的人，雷鹏之很是嚣张的跟我们炫耀他得到了一本地级上品剑诀，听他的口气，不像是吹牛的，应该是真的才对。公羊春秋和公羊鬼谷都想直接抢，但是碍于雷鹏之的实力和神雷宗的人多势众，最终没敢动手，就继续深入到了红色地带，遇到了你们。”

　　“那个神雷宗的实力不差啊，那么多的玄龙境强者，一般的家族，也出不了那么多吧？”

　　“这个不然，在中州，玄龙境强者实在是太多了，玄龙境初阶遍地都是，中阶才稍微少了一些，玄龙境高阶就算是强者之列了，是最有希望突破桎梏成为神龙境强者的人。神雷宗的玄龙境强者虽然很多，但大都是初阶，所以也不算很强。”

　　公羊宇寒很快就能成为玄龙境七重，也就是玄龙境高阶，他的年纪也不大，在中州繁华之地也许没有太大的前途，可是在中州的边缘地带，可能会成为一方强者，那种日子，绝对比在公羊家受气的好。他嘴上没说，但韦昊也猜的出来，公羊宇寒在公羊家，受气不少，过的一点都不舒坦。

　　“三十名玄龙境强者，那么大的数量，你为什么会觉得，我们三人上，就有机会抢到地级上品剑诀？”

　　“直觉。”

　　公羊宇寒紧紧的盯视着韦昊，道：“那是一种直觉，我相信我自己的直觉。”

　　“行吧，三十名玄龙境，听起来很好玩的样子，反正都要出去了，你就跟我们一起吧，等找到了神雷宗的人，你可以观战，看看我们是怎么虐杀三十名玄龙境强者的。”

　　韦昊的嘴角弯出了一抹很邪恶的弧度，阴笑道：“到时候，你会知道，我们三人的实力，比你想象中的，要强一百倍！”

　　回程，足足三日，韦昊三人都在狂速飞行，出了红色地带，出了灰色地带，一直到了地图上标注清晰的安全地带，都没有再遇到什么大波折。偶尔有妖兽出没，也被干脆利落的斩杀，或是一些小队看到了韦昊三人，感受到了他们身上那强悍的气息，也不敢阻挠什么。嚎哭深渊大会行将结束，谁也不愿意再多生事端，九大圣朝的人，一般都只是金龙境，跟韦昊几人没法比，自然有多远躲多远。

　　在安全地带，韦昊、姬玄风、南宫北、公羊宇寒四人都放慢了速度，长时间的高速飞行，也挺累人的。这一慢下来，对周围情况的掌控力就强了几分，在一个山坳间，阵阵荡笑声肆无忌惮的传播开来，韦昊听的清楚，正是齐天圣朝的石雨！

　　“那个女人，不会又是在干那事吧？”

　　想起石雨那媚意十足的身子，韦昊不禁有些意动……


第两百一十章 神兵天降

　　“过去看看？”

　　韦昊提议，南宫北不知所以，姬玄风那厮却是明白，在西北方向的山坳间，正在发生着什么。像韦昊和姬玄风这样的猛人，只要见过一次面，听过一次声音，就能把对方的音容笑貌记在脑海里了，哪怕是隔着几十年，也能分清楚。

　　那股喘息声很微弱，毕竟还有几里地，当场的声音再怎么大，到了姬玄风和韦昊这边，也大不到哪里去了。

　　“我没兴趣，你们去吧。有什么麻烦招呼一声我再过去，没有大问题的话，最好不要叫我，我不想看到那些污秽的场面。”

　　姬玄风对石雨的印象很差很差，就那一次，足够他给石家的那个女人定了性，终生都不可能改变。对那样的女人，姬玄风完全没有兴趣多看一眼，是以他往后退了几步，摆了摆手，表情很是嫌恶。

　　韦昊也是无奈的耸了耸肩，爱去不去……像姬玄风那种不解风情的人，对龙神大陆的美女，是没有兴趣的……奇葩的男人，不解释。

　　“什么情况？”

　　南宫北那厮被韦昊和姬玄风的动作给弄迷糊了，韦昊随意的笑了笑，道：“南宫兄弟，我带你去看一场免费的好戏，活色生香，绝对劲爆。”

　　“公羊宇寒，你去不去？”

　　“当然了，免费的大戏，怎么能不看看？”

　　公羊宇寒也听出了那种女人在干大事的时候特有的声音，很难想象，在嚎哭深渊，竟然也有人有兴趣干那种事的……

　　不去看看，怎么对得起自己？

　　“那就走吧，姬玄风，你在这里呆着，无聊的话自己找点妖兽去欺负一下。”

　　“滚吧，老子在这里守着，要是有什么危险，随时叫我。”

　　姬玄风那厮倒是真够仗义的，韦昊要去看免费的表演，他都能在不远处站岗放哨，真是龙族好少年呐！

　　如此的话，韦昊再也不啰嗦，带着南宫北和公羊宇寒悄悄的摸索了过去。

　　四里地之外，整整三十人把石家的三人围在了中间，跟上次看到的情况不一样，石峰和另外一名少年已经被打的半死五花大绑了起来，上气不接下气，眼看着已经只剩下了最后一口气，谁再上去添一脚，就彻底玩完了。

　　而石雨，照旧的面容妖娆肤色白里透红，诱人的身子上一丝一毫的阻隔都没有，在一块布帘上扭动着，随着压在她身上的男人的动作而剧烈的晃动着，被那么多人注视着，她也只能认命的配合！落在那么多如狼似虎的男人的手里，还能如何？

　　跟上次的主动相比，这一次的石雨，却是充斥着可怜的意味！在她的眼睛里，不再是勾引，而是柔弱和祈求！

　　旁边那么多人在看着，她的杀人神技，没有丝毫施展的空间！就算是想拼命击杀一人，都变得不可能！玄龙境，对石雨来说，实在是太强了！

　　善恶终有报吗？石雨靠着自己的身体在嚎哭深渊里纵横了那么久，勾引了很多九大圣朝的人，团灭了足足九队人马，这一刻，难道是报应？

　　虽然她还在曲意逢迎，但是她眼中的悲凉，显而易见。

　　在她身上的那个男人玩的很尽兴，而旁边的男人也是一样的激动，甚至有的人已经开始暗暗的准备着，等待石雨的，会是一场惨绝人寰的大祸！

　　常在河边走，哪有不湿鞋呢？

　　韦昊、南宫北、公羊宇寒三人在四百米之外屏气凝神的注视着，借助了山体的掩藏，他们的行踪没有被人发觉。南宫北第一次看到如此劲爆的场面，一时间彻底呆滞了，从看到石雨的那一瞬间开始，他的眼睛珠子都没有眨一下，嘴角已经挂上了几滴猥琐的口水！

　　石雨那赤裸的身子和伟岸的山峰，都是他前所未有的新奇体验！刚刚从南宫家出来，还未曾尝过巫山之事，他的反应，实在是有些对不住隐世家族的名头！堂堂隐世家族的小公子，怎么会这般的不堪？

　　而公羊宇寒，却是目不转睛的盯视着那个在石雨身上运动的男人，当着那么多人的面，却能干出那种事来，那个男人的羞耻心，几乎为零！

　　“雷勉之！”

　　公羊宇寒几乎是咬牙切齿的喊出了那个人的名字，他身边的韦昊顿时一惊，难道那些人，就是神雷宗的人？

　　“他们就是神雷宗的人！那个人叫雷勉之，是神雷宗宗主的三儿子，在旁边穿黑色衣服袖子上有银色雷纹的那两个，一个是神雷宗宗主的大儿子雷鹏之，另一个是二儿子雷勤之。”

　　“雷鹏之的实力是玄龙境七重，雷勤之和雷勉之都是玄龙境六重，他们的天赋不强，但是在神雷宗的海量物资支持下，到了现在的实力，也算正常。”

　　公羊宇寒说起雷鹏之和雷勤之的时候，没有多少变化，但是对那个在石雨身上挥洒汗水的雷勉之，却是恨之入骨！很有可能，他在那个雷勉之手下吃过大亏！

　　“运气真好啊，还想着找神雷宗的人需要耗费一番功夫，没想到这么轻松的就给我遇到了，嘿嘿，地级上品剑诀，真是期待啊！”

　　地级下品剑诀的秋水剑，在无常剑的挥洒下，就能爆发出地级中品的力量，也许，换成是地级上品剑诀，有了无常剑的增益，那就是天级下品的威势！

　　即便只是想想，韦昊那厮都热血沸腾起来了，变得跟南宫北一样的沸腾……

　　只不过，南宫北那厮是盯视着石雨的身子盯的那啥火旺盛，跟韦昊那种沸腾有着本质上的区别。

　　“大哥，那个女人，你认识么？”

　　南宫北终于说话了，声音被刻意压低，但是他眼中的火，几乎要把韦昊灼烧！

　　那个小童男，难不成是被石雨迷倒了？不至于吧？

　　韦昊见鬼一般的看着南宫北，指了指四百米之外的包围圈，和圈子里面的石雨，道：“兄弟，你想上那个女人？”

　　“嗯。”

　　被韦昊这么一问，南宫北的脸上满是羞涩，但他还是重重的点了点头，丝毫不掩饰自己的渴望。韦昊一个头两个大，他娘的，这是什么情况？

　　“有这么饥渴么？”

　　韦昊无语了，在一边被南宫北的话雷的里嫩外焦的公羊宇寒更是无语了，难以想象，跟在韦昊身边的猛人，竟然会有那种嗜好……

　　南宫北不好意思的点了点头，咬着嘴思忖了一阵，眼睛还在石雨那荡漾的山峰上狠狠的盯着，低声道：“大哥你别笑话我，我想要她。”

　　“不笑话你，哪个少男不怀春呢？”

　　韦昊拍了拍南宫北的肩膀，颇有几分老大哥的架势，但是他那猥琐的眼神，幸亏南宫北看不见，不然的话，那厮估计会尴尬的找个地缝钻进去吧？就算是找不到地缝，也要自己挖个坑跳进去……

　　“谢谢大哥体谅。”

　　南宫北的欲望来的实在是太突然了，韦昊和公羊宇寒都不得不感叹人性的神奇，怎么都想不到，南宫北那厮竟然会那么轻易的对那样一个千人骑万人压的女人产生胃口……

　　此刻，雷勉之已经从石雨的身上爬了起来，站在旁边的两名小弟连忙往石雨的身上冲着凉水，根本不管那女人的感受，随便冲了几桶水后，一个精壮的青年再次压了上去，石雨夸张的叫声自那张红唇中发出，引得周围的人阵阵哄堂大笑。

　　夸张的叫声在持续，此刻的石雨，已经没有了半点享受，完全是在迎合着神雷宗那些男人的兽性，她的身子，也在那个精壮青年的抓咬之下，变得青一块红一块，看起来有几分可怜，连韦昊都暗暗的摇头，这一次，石家三兄妹，真是栽跟头栽的太大了！

　　石峰和另外一名少年，只能眼睁睁的看着石雨被蹂躏，愤怒的眼神并不能阻碍丝毫半点，靠石雨的身子和毒针，他们已经赚取了不少好处，甚至，如果不算韦昊那边的话，石家在嚎哭深渊大会上，绝对能够一鸣惊人夺得魁首的位置。可碰上中州来的硬茬子了，那么多人，又都是玄龙境强者，他们没有一点机会。

　　“南宫北，先跟你说好了，那个女人，你想上可以，但是上完了，该怎么还是得怎么，我可不希望因为一个莫名其妙的女人坏了我们的大事。”

　　“大哥你放心，我有分寸。”

　　南宫北那厮眼珠子都快飞过去了，还说毛线的有分寸？要是他都算有分寸的话，这个大陆上可能到处都是充满了理性的人。

　　“看够了的话，就上去救人吧，那个女人叫石雨，是九大圣朝中一个小家族的人，你救了她，她绝对会对你百依百顺的。”

　　韦昊不想出手了，有南宫北在，不需要他出手。当然了，他得把那些妖兽放出来才行，近两百头玄龙境妖兽，其中一半都是玄龙境中阶，对上神雷宗那三十人，还不是十拿九稳的？

　　这个时候，石雨已经被折磨的不行了，媚意全部消失，取而代之的是痛苦的泪水，但那种样子，却更加能够引发男人的原始冲动，之前的那个精壮的青年从她的身上爬走，立刻就有人进行了新一轮的冲洗，在冷水的浇注下，石雨的脸色煞白，悲凉的闭上了眼睛。

　　“大哥，这个女人真不错，看的我都有兴趣上去玩玩了。”雷勤之满脸淫笑的注视着石雨的身子，舔了舔嘴唇，刚要上，却被雷鹏之伸手拦住了，道：“这种烂货，你也看的上？不要学习三弟，他没出息。”

　　雷鹏之狠狠的瞪了雷勉之一眼，神雷宗的势力不算弱，雷勉之在中州的时候就是千人斩，本不该干这种事儿，只不过在嚎哭深渊这种环境下，也没得选择。

　　“大哥教训的是，我没出息，二哥，你别学我啊！”

　　雷勉之嘿嘿一笑，但眼中的那份嘚瑟，却是显而易见的。雷鹏之正要责备几句，震耳欲聋的兽吼，惊天作响！

　　南宫北犹如天神下凡，带着近两百头玄龙境妖兽，踏空而至！

　　神兵，终于天降！


第两百一十一章 困兽

　　袅袅玉笋音，喳喳断肠曲！

　　南宫北的嘴上，是那把玉笋，伴随着那股令人心悸难受的音调，近两百头妖兽，已经天上地下无死角的把神雷宗的人团团围住！无论从哪个方向突围，都会受到最强力的阻击！

　　神雷宗的人，只有雷鹏之是玄龙境七重，雷勤之和雷勉之是玄龙境六重，而其余的人，大都只是玄龙境一重两重，哪里有机会从玄龙境四重五重的妖兽围困下突围出去？

　　而雷家的三个公子，也没有机会！对付他们的，有更强更多的妖兽存在！

　　无法脱离的妖兽大阵，各型各色的妖兽，呈合围之势，占据了神雷宗众人周围所有的空间！

　　南宫北那厮威风凛凛犹如神人，御空而立俯视着神雷宗的人，但对神雷宗的三位少宗主，他都没有兴趣多看几眼，他的注意力，几乎都在石雨的身上！

　　那女人揽起布帘遮住了自己的身子，整个身子都躲了进去，瑟瑟发抖，那么多恐怖的妖兽，随便来一个都能把她碾压成碎末，伴随着妖兽的吼声，恐怖的气息在蔓延，她根本没有胆子看外面的情况。南宫北那厮的威风凛凛，也有些白费了。

　　见石雨没有看自己，南宫北不禁有些失望，那娇美的身子，也被遮掩了起来，只露出两截莲藕般的小腿，还在对他产生着吸引……

　　“阁下这是何意？”

　　神雷宗的人被围困了起来，可出奇的是，三那名少宗主，却没有多少慌乱，甚至连他们手下的人，都没有慌乱，那种淡定的神情，让躲在暗处的韦昊莫名的有些心慌。难道说，神雷宗的人，有些什么底牌？

　　就之前的那种情况来看，在南宫北招呼着近两百头玄龙境妖兽围上去的时候，神雷宗的三位少宗主完全有机会跑的，可他们并没有丝毫动作，貌似是在等着被围困？

　　也太托大了一点吧？

　　雷鹏之满脸冷笑的盯视着南宫北，哪怕南宫北的身边有三头玄龙境八重的妖兽，他也丝毫不惧怕！

　　“你们不怕？”

　　南宫北涉世未深，这么幼稚的问题，当真也只有他问的出来。

　　雷鹏之面露不屑之色，哼声道：“我们是中州神雷宗的人，在我们的字典里，从来都没有怕字！你是哪个旮旯里蹦出来的小子，驯兽之技倒是不错，何不归顺我神雷宗，为我神雷宗的兴盛做出一番贡献？他日神雷宗成为了中州第一大宗门，也少不了你的好处。”

　　“好大一个神雷宗，中州第一大宗门？这也许是我听过最大的笑话了，简直不知天高地厚啊！”

　　南宫北差点就要笑出了眼泪，中州第一大宗门？就凭这些小瘪三？

　　别逗了，真龙宫或者是名剑宫等，随便派出一个小队，就可以把整个神雷宗灭杀干净了吧？

　　“小子，我只问一句，你弄这么多唬人的妖兽来把我们围起来，是什么意思？”

　　雷鹏之的脸上是满不在乎的冷笑，就连韦昊，都无法理解他的笑意到底从何而来，都火烧眉毛了，还能笑出来？也真是奇葩了……

　　“没什么意思，只不过是想把你们全部杀了而已。”

　　南宫北说完，玉笋重新回到了嘴边，随着那诡异的声波战技传荡而出，所有的妖兽都开始放开嗓子的嚎叫，逐步的压近，把神雷宗的人顶在了最中间！

　　大战，一触即发！

　　神雷宗的人，却仍旧面不改色！

　　“小子，你真是太幼稚了！”

　　雷鹏之被神雷宗众人拱卫了起来，在他的身边，突兀的出现了一名老者，那个老者鹤发童颜，手执一把金色的拐杖，他一出现，整个神雷宗的人，都是精神为之一振！

　　“拜见大长老！”

　　所有神雷宗的人，包括雷鹏之、雷勤之、雷勉之三个人，都是双膝跪在了地上，膜拜着那名老者！

　　而南宫北指挥着压进的妖兽，在那名老者出现之后，却是再也不肯往前一步！妖兽群中开始散发着一种焦躁的气息，哪怕南宫北那厮再怎么吹动玉笋压制，那些妖兽愣是止步不前，甚至有些玄龙境初阶的妖兽，都已经开始了后退！

　　那名老者的身上，散发出来的气息，着实恐怖，把那些玄龙境八重的妖兽压制的死死的！

　　“公羊宇寒，你要战，还是要逃？”

　　韦昊的眼睛眯成了一条缝，远远的凝视着那个恐怖的老者，公羊宇寒狠狠的咬了咬嘴唇，道：“我跟公羊春秋和公羊鬼谷两个杂碎在一起的时候，遇到过神雷宗的人，那个时候，并没有发现他们中间还掩藏着那么一个厉害的货色！雷鹏之羞辱过我，只因为我不是公羊家的血脉，公羊春秋和公羊鬼谷也没有维护我。现在这种局面，是我没有意料到的，既然是我把你们带到了这种危局，那我也没有走的理由！”

　　“战！”

　　公羊宇寒并不是真正的孬种，对韦昊、姬玄风、南宫北三人投降，也只不过是为了报复公羊家的不公平待遇！真正面对了危局，他并没有想着逃跑，而是勇敢的跟韦昊站在了一起！

　　韦昊看向公羊宇寒的目光中，第一次出现了赞许，这个人，值得交往。

　　姬玄风也飞了过来，在那个老者的恐怖气息散发出来的时候，他第一时间就察觉到了，再也不是那个放哨的龙族好少年，金色长弓握在了手上，飞到了韦昊的身边，三人一起现身！

　　在这种危险的时候，韦昊三人的出现，对南宫北来说，是一种莫大的安慰！

　　“就你们四个小杂种，还有这群没有了自主性的驯兽，也想对付我们神雷宗？”

　　那名老暮然间爆喝一声，滚滚气浪席卷而至，姬玄风满脸寒霜的错身上前了一步，一面银色盾牌自他的手心间盘旋而出，瞬息间就变成了直径两丈的巨型盾牌，盾面上有银色的闪电爆射着惊人的威势，那名老者的气浪，被那些银色的闪电绞杀成了碎片，没有给韦昊几人造成丝毫威胁！

　　这个时候，雷鹏之发现了站在韦昊身边的公羊宇寒，不禁冷笑道：“公羊宇寒，你这个公羊家收养的小杂种，找到了靠山，想找我报仇？上次那一泡尿，难道你还没有喝够？”

　　公羊宇寒脸色铁青，并不答话，韦昊却是明白了，公羊宇寒对雷鹏之的恨意，为什么那么重！虽然他不知道具体发生了什么，但是公羊宇寒喝了雷鹏之的尿，应该八九不离十了。

　　对一个男人来说，受到了那种羞辱，还能忍受的话，要么是真正的孬种，要么是意志极其坚定之辈，而公羊宇寒，显然就是那个类型！

　　“大长老，还望出手击杀了这几个小杂种，他们的实力都不算差，假以时日，会成为我们神雷宗的心腹大患！”

　　“我知道。”

　　那名老者点了点头，旋即飞身而起，那些围困住神雷宗众人的妖兽立刻就散了开来，自动给那名老者让开了一条路，在那名老者的恐怖气息之下，没有任何妖兽敢冒犯！哪怕被南宫北狠狠的逼着，它们仍旧不敢上！

　　只是，在那名老者出了包围圈之后，它们又把口子合了上去，把其余的神雷宗的人围困了起来，那是南宫北最后的依仗！

　　大不了，鱼死网破！

　　裹在布帘里的石雨也从惊恐着探出了头，透过空隙，她第一眼就看到了韦昊，顿时面露喜色，但在分析了当前的形式后，脸色又黯淡了下去，九死一生，根本没有多少机会！

　　“老家伙，你想玩吗？我们可以陪你玩玩，光脚的不怕穿鞋的，只要你出手，那些妖兽就会悍不畏死的袭击你们神雷宗的人，雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人，是首要的攻击目标！哪怕你杀了我，两百头玄龙境妖兽，也不会停止攻击，你们神雷宗的人，能活下来几个？”

　　关键时刻，南宫北那厮倒也不含糊，一点都不掉链子，脑子还是转的很快的，韦昊大感欣慰。要是连这个基本的围魏救赵都不会的话，南宫北也真愧为是隐世家族的人了。再怎么幼稚，也应该具备基本的判断能力，面对如此强敌，只能智取！

　　“小子，你到底是什么人？能够驯化这么多的妖兽，想必也是出自什么大家族的吧？说出来给老夫听听，免得大水冲了龙王庙，就不是很美了。”

　　南宫北的威胁还是很管用的，那名老者的眉头微微的皱了起来，回头看了一眼那些把神雷宗众人围起来的近两百头玄龙境妖兽，也不禁暗暗的蛋疼，南宫北说的一点没错，哪怕杀了韦昊四人，对那名老者来说，都是得不偿失的，已经算是失职！

　　神雷宗的宗主位高权重，让他来保护三十名最优秀的后辈弟子历练，要是回到了中州发现损伤太大，那名老者的日子，也绝对不好过！

　　“嘿嘿，我来自什么家族，你还没有资格知道！”

　　南宫北肆意的讥讽着那名老者，鹤发童颜，看起来老态龙钟的模样，但那张脸，却仍旧是幼童一般，怎么看怎么诡异。

　　可面对南宫北的讥讽，那老者却是不在乎的笑了笑，“在这个大陆上，我没有资格知道的事情，确实还有不少。但今日，不给一个合适的交代的话，你们都要死在这里，你们信么？”

　　说完，那名老者放开了全身的气息，只是一个气息的压制，就把韦昊四人压制的退后了几百米！

　　那恐怖的威压之力，绝对是玄龙境巅峰！甚至，那名老者，已经半只脚踏进了神龙境！


第两百一十二章 斗

　　如此恐怖的威势，韦昊只在萧克的身上领教过！

　　甚至，萧克的气息，都没有这个老者强！

　　这个老者的实力，已经到了随时可以渡劫的程度，只要准备好，随时都可以渡劫！

　　但他还停留在玄龙境巅峰，很显然的是，他还没有准备好渡劫！

　　这样的人，并不可怕！

　　那名老者的强者之心，并不是很强大！

　　“玄龙境巅峰而已，你当我们真会怕？”

　　韦昊上前了一步，冷冷的注视着那名老者，他已经不是之前的那个韦昊了，面对萧克的时候，可以说，他一点机会都没有，但是在这个时候，他的实力，也到了玄龙境六重，一点都不比一般的玄龙境七重差！对上玄龙境巅峰，虽然还是没有丝毫机会，但并不是没有一击之力！

　　如果就这么退缩了，在修炼的道路上，势必会是一个阴影！虽然韦昊那厮现在没有修炼瓶颈的说法，可他不敢保证以后也不会有！等到了另外一个位面，也许，修炼瓶颈，就会出现也说不定！

　　妥协和退让，不是韦昊的风格，他的强者之心，无比的坚定！

　　就算是明知道打不过，也要打！

　　男人，最不能输的，就是锐气！

　　一旦输了锐气，就什么都输了，很难再翻身！

　　况且，韦昊深深的知道，姬玄风那厮每每都是最善于创造奇迹的家伙，他也许还有什么厉害的依仗！

　　再看看手中的无常剑，韦昊的心异常的安定，即便真的不敌，有无常剑在，有无常剑里面的那个道府在，也不会有任何生命危险就是！

　　层层依仗之下，决定了韦昊对事对人的心态，不管是什么事什么人，他都敢碰上一碰！

　　他不知道无常剑能保护他多久，但是在龙神大陆，无常剑足够用了！他就不信，会有那种巅峰强者能够压制无常剑，让他没有机会开启道府！

　　是以韦昊敢仗剑上前，并且一点都不慌乱，他不是无的放矢的人。

　　“小伙子，做人还是谦虚一点的好，你就玄龙境六重的实力，我一个指头都可以戳死你。”

　　神雷宗的大长老拄着拐杖，跟韦昊距离几百米的位置定定的站着，也不出手，开始打起了嘴仗。韦昊最不怕的就是那个，打嘴仗，从来都是他擅长的东西啊！

　　“你来戳个试试啊？我保证，在你戳死我的时候，那些妖兽，也能在几个瞬息之间碾压你们神雷宗的后辈！等你回去了神雷宗，我很想看看，你会得到什么样的待遇。”

　　被韦昊这么一提醒，那神雷宗的大长老默然了，他深深的知道，神雷宗的宗主，是个什么性子。锱铢必较，极其的护短，要是他的三个儿子都死在了这里，那老者绝对是难辞其咎！

　　要想安稳的回去神雷宗，雷鹏之、雷勤之、雷勉之三个人，就不能有一点闪失！

　　“小子，你们走吧，今日之事，就当是没有发生过，我不会再追究，神雷宗也不会再追究，如何？”

　　那名老者能这么说，已经是天大的妥协了。

　　韦昊淡淡的笑了，他身后的南宫北却是有些着急，人都没有救出来，怎么能走？

　　“我很想按照你说的做，但你似乎忘记了，我们是为什么来的。”

　　韦昊没有让南宫北失望，他指了指几百米之外躺在地上的石雨，那女人的眼神中满是凄凉，见韦昊看了过去，又爆发出了几分生气。南宫北的英雄救美，演化到了最后，却是成为了韦昊那厮的独角戏，也真够憋屈的。

　　“但说无妨，能满足的，我尽量做主。”

　　那老者不想不愿也不敢出手，韦昊几人重新占据了先机。

　　“事已至此，已经无法改变了。那个女人，是我的故人，她所在的家族，在我大婚的时候，给过我贺礼，那份恩情，我还没有报。并且，她是我兄弟看上的女人，却被你们神雷宗的杂碎给糟蹋了，这份仇，要怎么解？”

　　韦昊冷笑一声，又指了指公羊宇寒，道：“他也是我的兄弟，却被你们神雷宗的人欺负了，这个场子，我怎么能不找回去？要是我就这么走了，还怎么做这个大哥？”

　　“你的意思，是要以你们四人的命拼掉我们神雷宗三十名后辈的命了？”

　　那老者的气势爆涌起来，他的手中那把金色的拐杖，在元力的灌输下，响起了阵阵金戈铁马之声，远古苍茫的杀气弥漫，遥遥的指向了韦昊！

　　大战，一触即发！

　　“也不用，我只是想让你们神雷宗付出一定的代价罢了。”

　　“什么代价？”

　　神雷宗的大长老继续妥协，宗主雷家的三个公子都在，丝毫损伤，都是他无法承受的存在！唯有妥协，只能妥协！

　　一个玄龙境巅峰，半只脚踏进了神龙境的强者，竟然被韦昊那厮逼迫到了这个程度，那厮的本事也真是大。仗着南宫北的妖兽群，他有资格跟那名老者谈判！

　　“第一，刚才欺负过那个女人的人，都自己了断吧，我不要他们的性命，只要他们这一辈子都不能再行男女之事就可以。”

　　闻言，那名老者脸色铁青，其它人还好，雷勉之却是欺辱过那个女人的！

　　怎么可能接受？

　　韦昊的声音很大，所有人都能清清楚楚的听到他的话，石雨的眼中布满了凄迷的泪，雷勉之却是眼色发寒的盯视着韦昊，一个实力低微的女人而已，还是九大圣朝那种地方来的，玩就玩了，至于么？

　　“第二，雷鹏之欺负过我的兄弟，我也不求多，他怎么欺负我兄弟，就让我兄弟怎么回报回去就是了，我这个人从来不贪心。”

　　第二个条件，仍旧是那名老者不可能接受的，但是这么一说，公羊宇寒却是有些鼻子发酸，都到了这种时候了，韦昊还能维护他的尊严，在他的眼中，韦昊的形象瞬间变得无比高大了起来，这样的人，难道不值得跟随吗？

　　“小子，你在做梦？”

　　“不！我从来不会做梦，我说的每一句话，都会变成事实，只不过，有的话能马上实现，有的承诺，却是需要一段时间才行。而刚才的话，却是马上就能实现的那种，你信吗？”

　　韦昊把神雷宗大长老的你信吗原翻不动的还了回去，这场嘴仗，就彻底赢了。

　　那老者气的一头鹤发都无风自动了，跟韦昊那厮打嘴仗，真心是没事找抽的。

　　“小子，欺人太甚了！你的这些条件，神雷宗就算是全军覆没，也不可能答应！”

　　很硬气的老头子，韦昊咧着嘴笑了，道：“我知道你不会答应，那就换一个，把你们在嚎哭深渊里得到的地级上品剑诀给我，我们就离开，再也不会找神雷宗的麻烦，怎么样？”

　　“痴人说梦！”

　　那名老者再也忍受不住心底那澎湃的怒气，一步踏空而至，那根拐棍上弥漫着雄浑的元力和杀机，对着韦昊当头拍下！

　　那一杖，即便是一般的玄龙境九重强者，也不可能接下！

　　韦昊却是笑眯眯的站在原地，似乎根本不在乎那老头的拐杖一般，他的整个身子，都在那强悍的一杖之下成了碎末！

　　虚影！残影！

　　韦昊的身子，在拐杖接触到他的头部那一瞬间，他的身子，却是诡异的闪开了，到了十丈之外！

　　风神翼法！

　　“好身法！”

　　老者赞许了一声，手上的动作却是丝毫不减，韦昊的风神翼法快，他的闪移速度也一点都不慢，话音刚落，他那老态龙钟的身子，已经再次冲击到了韦昊的身前，一掌印在了韦昊的心口之上！

　　再成碎末！

　　还是虚影！

　　风神翼法的威力，在这一刻，彻底得到了验证！韦昊已经把风神翼法用到了极致，那种品阶的战技，能屡屡在半只脚踏进神龙境的强者手下逃脱，实属不易！

　　他几乎把所有的元力都集中运用到了风神翼法上，怎能不快？

　　最重要的是，在那老者出现的时候，韦昊就已经猜到了，那个老者的腿脚，并不利索！没有任何正常人会用一根拐杖作为武器，神雷宗的大长老，脚上有毛病，速度，是他的软肋！换成是正常的半只脚踏进神龙境的强者，韦昊绝对闪不开！

　　一门好身法，比一门好战技，更加重要！

　　到了这种时候，风神翼法的作用得到了充分的展示，南宫北、姬玄风、公羊宇寒四人目瞪口呆的看着神雷宗的大长老追着韦昊打，每每都是最后一击落空，而韦昊那厮已经到了十丈开外，这样的局面，是他们做梦都没有想到的！

　　真正的玄龙境巅峰啊，怎么会那样？

　　可不管怎么样，韦昊能在那老者的手下屡屡轻松逃脱，对姬玄风几人来说，都是一大幸事！他们紧紧悬着的心也渐渐的放松了下来，抱着看戏的态度，欣赏着韦昊的神迹！

　　那厮就是一个神人，似乎什么人都不能打倒他，不管是什么对手，他都能应付下来，简直神乎其神！

　　“你们看什么？该干嘛干嘛啊！”

　　韦昊借着一个空当，爆喝一声，南宫北、姬玄风、公羊宇寒三人尴尬的醒悟了过来，刹那间，姬玄风的长弓拉满，已经对着神雷宗的大长老射出了三箭！

　　那并不是他的最强三箭，只是三根威力一般的箭而已，对神雷宗的大长老，只能起到一些干扰作用。而公羊宇寒，却是没有资格加入那种战争，他祭出了自己的长刀，朝着神雷宗的年轻一辈冲杀过去！

　　南宫北的玉笋吹响，近两百头妖兽疯狂的对着神雷宗的人袭杀了过去！

　　几个照面之下，神雷宗的一些玄龙境初阶弟子，就死在了妖兽口中！

　　最喜欢看到这种场景的，莫过于吞噬祖龙的神魂！那老家伙甚至都飞出了韦昊的识海，并没有任何人能感受到他的气息，他不但肆意的吸收着那些神魂力量，更是帮助着那些妖兽大举进攻神雷宗的人，很多玄龙境初阶的青年，还没有等妖兽袭杀到身前，就莫名其妙的失去了知觉，再被那些妖兽彻底杀死，成为了吞噬祖龙神魂的补品！

　　神雷宗大长老看到了那一幕，目眦欲裂，再也没有心思跟韦昊纠缠，而是瞬移到了南宫北的身前，一个黑色的大掌自他掌心间发出，直直的轰向南宫北！

　　救之不及，南宫北只是玄龙境中阶的实力，哪里经得起那么一掌？哪怕是玄龙境八重强者，在那老者的怒气杀机之下，一掌都要死！


第两百一十三章 竹篮打水

　　“不！”韦昊只能眼睁睁的看着南宫北被那凶悍到了极点的一掌狠狠的击中了胸口，那么一掌，哪怕是韦昊自己，都不可能承受！

　　被那么一掌击中，整个胸腔，都能被打塌！

　　在那一掌之后，姬玄风的最强箭矢，已经对着神雷宗大长老的背心射杀而出！那一箭，看似慢，实则瞬息即至！急于先斩杀南宫北的神雷宗大长老，根本没有心思去躲避那一箭！

　　毕竟，姬玄风之前射出的箭，都只是一般般罢了，不痛不痒，那老者对姬玄风的箭，没有多少戒心！

　　姬玄风那厮试探性的出了那么多箭，也算是没有白费，打消了那老家伙的戒心，使得他的最强一箭能够爆发出最大的力量！

　　那是他最精华的一箭，玄龙境六重的元力境界配合着地级上品法宝射出的强悍一箭！哪怕神雷宗大长老玄龙境巅峰的实力，半只脚踏进了神龙境，毕竟还不是神龙境强者，姬玄风的箭，也能对他产生不小的威胁！

　　他的护体元力自动护住了身体，但是姬玄风的箭却带着一往无前的恐怖气息，瞬间撕裂了他的元力防御，直直的射入了他的后心！

　　但只进入了一寸，就再也进不去，玄龙境巅峰，炼体也是极强，姬玄风的箭，没能对那老者产生致命威胁，却也是让他暗自捏了一把冷汗！

　　一箭之后，第二箭又至，几乎只是在第一箭射入神雷宗大长老背心的时候，第二箭就射了出去，再之后，又是第三箭！

　　神雷宗的大长老哪里意料得到姬玄风的出箭速度如此恐怖，三箭，一箭不落的射进了他的背心，三个血洞中爆出了恐怖的血花，但没有致命威胁，反而是彻底激怒了那老者！

　　他再也不去管神雷宗的人被那些妖兽围殴的很惨很惨，双眼赤红铁了心的杀向了姬玄风！

　　神雷宗大长老拼尽了全身的力道，刹那间已经杀至姬玄风身前，在那一刻，他的金色拐杖上竟然爆发出了百丈金光，金光笼罩之内，全是爆裂的闪电！

　　姬玄风却是面不改色，在拐杖砸向他的时候，他的身前，巨盾再现！那面巨盾上同样有闪电环绕，看那威势，却是比神雷宗大长老的还要强悍！

　　以玄龙境六重的实力，姬玄风竟然稳稳的接下了神雷宗大长老的凶悍一招！

　　“老东西，凭你这点实力，就想伤我？”

　　姬玄风冷笑一声，在他的手上，突兀的出现了一根长鞭！那根长鞭每一个寸节都似乎是一种骨节，那上面散发出来的威势，连神雷宗的大长老，都惊惧的退后了百米之远！

　　“天级法宝？”

　　那老者难以置信的盯视着姬玄风，那长鞭的威势，也只可能是天级法宝才能具备的！

　　姬玄风冷冷的一笑，嘴角带起了一抹森然的弧度，道：“老杂种，这等法宝，又岂是你可以猜到的？”

　　说着，姬玄风踏空上前，一步百米，直接就到了神雷宗大长老的身前，长鞭席卷而出，每一个寸节都在那瞬息之间变成了上万个寸节！那根鞭子的长度，也在刹那间增长了万倍！

　　如此恐怖的法宝，就连韦昊的无常剑，都比之不及！那把无常剑胜在锋利的善变，可也没有这么夸张的，瞬间增长上万倍，在神雷宗大长老的周身外缠绕出了上万个圈，径直把玄龙境巅峰的神雷宗大长老困在了漫天的鞭影之内！

　　韦昊见状，也不再管这边的情况，南宫北的妖兽群和神雷宗的三十名年轻弟子厮杀在了一起，占据了绝对的压倒性的优势，暂且也不用去管，他顺着南宫北被击飞的方向追了出去，在四里地之外的半山腰上，才找到了奄奄一息的南宫北。

　　那厮的状况很不好，全身都恐怖的浮肿了起来，嘴角流着黑色的血液，那腥臭的气味，几乎让韦昊难以接近！

　　神雷宗大长老的那一掌，实在是太狠了！

　　南宫北即便还没死，也成了现在的重伤昏迷的模样，看那样子，甚至还中了不浅的毒！神雷宗大长老的掌法上，竟然带着邪恶的毒素？

　　韦昊没有触动南宫北的身体，没有丝毫犹豫，他咬开了自己的手腕，直接撕裂了一个恐怖的口子，鲜血不要钱一般的涌进了南宫北的口中！无计可施之下，韦昊只能选择那个最笨拙也是最有效果的办法！

　　他的血液，能解毒，龙血的功效，还有什么是不能做到的？

　　片刻之后，南宫北身上的浮肿就开始消除，他只吸了几口血，那些血液流淌到了他的体内后，迅速的攻占了领地，把毒素驱逐了出去！再之后，那些血液中蕴含的强大龙力爆发了出来，在南宫北的体内纵横肆虐，不但修复了南宫北的伤势，甚至他的元力境界，也在那些恐怖龙力的帮助下，蹭蹭蹭的往上暴涨到了玄龙境巅峰！

　　眨眼之间塑造了一个玄龙境巅峰强者，韦昊的血液，竟然有着那般恐怖的功效？

　　一时间他都痴呆了，这他娘的，到底是怎么回事？

　　他自己的实力，都还只是玄龙境六重啊，怎么可能喝几口他的血就成了玄龙境巅峰？

　　奇怪，实在是太奇怪了！

　　他的血液内，蕴含着恐怖的龙力，但是他自己并不能吸收那些龙力，只能靠着吞噬荒芜，偶尔吸收一点点，他的实力提升速度很快，也有那方面的原因。只是他做梦都想不到，那么几口血，竟然能让一个玄龙境中阶的人直接提升到玄龙境巅峰，直直的追上了神雷宗大长老的层次，那是何等的神迹？

　　“大哥，你给我吃了什么神药？”

　　南宫北醒了，先是检查了一下自己的情况，他赫然发现，玄龙境巅峰的恐怖元力在体内纵横游荡，一丝一毫的阻滞都没有！真正的玄龙境巅峰，他之前想都不敢想的境界！万万没有想到，这一刻，会来的如此之快？

　　韦昊还在发愣，听到了南宫北的话，才从震惊中苦笑连连的惊醒了过来，指了指自己的手腕，道：“我的血可以解百毒，具体原因我也不知道，你的实力提升，是我用了之前在南荒域南部的亿万大山里得到的一种天级中品灵药，帮你修复了伤势，并且提升了不少的元力境界。你小子，真是好运气，我自己都舍不用的好东西，这次拿出来给你用了，唉……”

　　一声长叹，韦昊那厮装叉的厉害，但也没辙的，总不至于说是他的血液有那个功效吧？先不说南宫北会不会相信了，要是被传了出去，他会成为龙神大陆上的唐僧肉的，人人都想吃上一口……

　　比他厉害的强者，单单是在龙神大陆上，就数以万计，每个人分下来，还没有一嘴肉的。

　　南宫北相信了韦昊的说辞，眼神都有些湿润了，红红的很是内疚的样子，略微沉吟了几秒钟，南宫北那厮突然间双膝跪在了地上，狠声道：“大哥，你今日是我大哥，就一辈子是我大哥！我南宫北这辈子，跟定你了！”

　　算是宣布效忠了吗？

　　韦昊微微的瘪瘪嘴，把南宫北扶了起来，摇摇头叹息道：“别说那种话，我们是兄弟。”

　　几口血就收买了一个玄龙境巅峰强者，还是隐世家族的小公子，这种划算的买卖，要是还有的话，韦昊那厮绝对不会放过的。

　　他甚至都想过了，等出去了嚎哭深渊，到了中州之后，就先开一个小铺子，专门放他自己的血和姬玄风的血去卖，都能赚取无数的财富！当然了，不是直接卖他们的血液，而是添加一些灵药和清酒，混合起来，效果差了很多，却也还保存着比极品元石更好的效果，势必能赚个满盆！

　　“我们快过去吧，那个神雷宗大长老着实有些厉害，我们都要小心点。”

　　两人急速的飞了过去，神雷宗大长老已经从姬玄风的那个鞭罩中脱离了出来，毕竟占据了元力更加雄浑的优势，姬玄风的长鞭，困不住他太长时间。能够困住那么一段时间，已经足够姬玄风那厮自傲了。

　　他的长鞭，品阶高的吓人，根本不是一般的天级法宝，而是达到了天级中品的程度！在整个龙神大陆上，天级中品的法宝，都是凤毛麟角一般的存在，寻常之人究其一辈子，都难以触摸一次天级中品法宝！

　　姬玄风身上的好东西，实在是太多了！

　　虽然打不过神雷宗大长老，可姬玄风那厮简直就是一个万花筒，法宝层出不穷，元力耗之不竭，神雷宗大长老也疲于奔命，短时间内拿不下他！

　　见到韦昊和南宫北回来了，正在配合着妖兽群袭杀神雷宗青年的公羊宇寒迅速脱离了战圈，他知道，只要南宫北的玉笋吹响，那些妖兽就能进行最后的大决战，根本不会再跟神雷宗的年轻弟子耗费时间！南宫北没在的时候，那些妖兽虽然也很拼命，但却是漫无目的的胡乱攻击，根本没有组织纪律性和章法！

　　要是按照一定的阵型攻击过去，神雷宗的年轻一辈，早就完蛋了！

　　果然，南宫北的玉笋吹响，那些妖兽就像是打了鸡血一般的兴奋，整个成了一个紧密的包围圈，对着神雷宗剩下的那些人凶悍的压了过去！

　　神雷宗大长老眼看着一个个的青年才俊被妖兽击杀，愤怒的仰天长啸一声，狠狠的对着南宫北再次袭杀过来！

　　可是，当他行进到一半的时候，却是突兀的折身进入了妖兽群，一团元力包裹住了正在苦战的雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人，转瞬之间，就已经飞出了很远！

　　“几个小杂种，今日之仇，必当报之！”


第两百一十四章 一场空

　　神雷宗大长老的声音远远的传荡过来，他们四人的身影，眨眼间已经消失不见，再想追的话，已然来不及！虽然那神雷宗大长老的腿脚不利索速度不快，但也比韦昊等人快上了不少，韦昊那厮是占据着风神翼法才能短时间的超越神雷宗大长老的速度，真正追击起来，风神翼法不可能随时催动，他的元力消耗的起，但是他的身体，却是承受不住那种威压！

　　实力不济，就是实力不济，风神翼法，并不能弥补什么，所以韦昊没有追，也阻止了想追击的南宫北！

　　“别去了，找死么？虽然你现在突破到了玄龙境巅峰，但你没有对应的厉害战技，追上去也是找死。”

　　其实那也是韦昊自己的考量，就算是他拼尽了全力拼着被风神翼法反噬内伤，追上了神雷宗大长老，又能如何？

　　打得过么？

　　除非是把道府内的那个黑猴爷叫出来，方能纵横大杀四方，他自己的话，还是算了吧，不去找不痛快的好。黑猴爷出不了道府，韦昊深感遗憾，要是黑猴爷能出来的话，别说是龙神大陆了，就算是龙域，也大可去得！所谓的五大龙帝，能经得起黑猴爷的一个大掌么？

　　“就这么让他们走？”南宫北不甘心，他刚刚突破到了玄龙境巅峰，难免气盛，想要跟神雷宗大长老较量一番，只可惜，他的实力，对比起半只脚踏进神龙境很久的神雷宗大长老来说，也许还嫩了点。要是他驯化了几头玄龙境巅峰妖兽，甚至是神龙境妖兽，机会就大了很多。南宫家族的人，对战之时，从来不讲究什么一对一，都是带着一群妖兽大战的，以多欺少之类的说法，完全撼动不了南宫家族的人，带着妖兽去战斗，已经是他们刻画在骨子里的思想了，被人在背后戳脊梁骨的话，也是不痛不痒的。

　　被驯化之后的妖兽，战斗力是不如被驯化之前的，甚至下降了一个层次都很有可能，要不然的话，南宫家族的人岂不是无敌于天下了？

　　“你还能怎么办？就靠你那些被普通的神雷宗弟子都能冲击纵杀的妖兽？别想那么多了，先好好的积蓄实力吧，神雷宗的人，应该会整顿大队人马来追杀我们的。好运的是，在神雷宗大长老带着雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人走的时候，没有发现你的实力竟然奇迹般的突破到了玄龙境巅峰，想必下一次来的人，不会对我们造成太大的威胁就是了。”

　　韦昊自信的笑了笑，注视着神雷宗大长老远去的方向，又道：“其实就算是神雷宗的宗主来了，真正的神龙境强者来了，我也不怕啊！”

　　他从来都不会忘记，在天翼门的时候，赵无极给他的那张神行符，还藏在他的纳戒中！有那个神行符在，瞬间发动，遁地万里，谁能追的到？

　　再加上无常剑之内的道府，即便真是来了神龙境强者，韦昊打不过，也可以躲的。别看他在龙神大陆上幸运的没边了，随时都能占据先机或者是安全的逃避危险，那也只是暂时的，等离开了龙神大陆，到了更强的位面上，就不会有这么好运了。

　　那一天，不会太远。

　　“南宫北，先把那些神雷宗的弟子都杀了吧，锻炼一下你的妖兽，只有整合成为一个整体，形成队列式的压迫进攻，才能爆发出数量的真正优势，之前你没在的时候，你的那些妖兽，可是在神雷宗的手下吃了大亏了，死伤不少。”

　　“这个我知道，下一次，我再也不会亲自出现在战场上了，躲在后面指挥着我的妖兽冲击敌阵，才是最好的选择。”

　　生平第一场战役，就遇到了实力不俗的强者，南宫北被上了一课，想必这一课，对他来说，是一笔宝贵的财富。

　　玉笋重新吹响，剩下的七八名神雷宗的人已经绝望了，人在绝境之中，往往却是能够爆发出恐怖的力量来，那七八名神雷宗的弟子拼死反扑，倒也给南宫北的妖兽群造成了一些威胁，但数量上的差距实在是太大了，再怎么拼，他们也逃不开一个死字。

　　神雷宗大长老已经抛弃了他们，他们生存下去的渴望，已经降落到了最低点。韦昊和姬玄风、公羊宇寒三人静静的看着那些妖兽冲击神雷宗的残余，都没有太多的情绪，这种场面，不需要悲悯。

　　本就是弱肉强食的世界，何必悲天悯人？

　　本就是一群人渣，一群轮上弱女子的人渣，何必纠结？

　　死了，就死了，无关大雅。

　　终究，随着最后一个人的倒下，南宫北鸣金收兵，他的近两百头妖兽，经历了这一场战役，也只剩下了一百出头，损失了接近一半的数量！不得不说，南宫北那厮还很稚嫩，排兵布阵什么的弱爆了，要不然的话，不至于如此的。

　　趁着南宫北整合妖兽队伍的时候，姬玄风看了看韦昊，低声道：“他被那个老杂种打了一掌，应该是半死不活了，你给他吃了什么，他的伤全好了，还能顺带着突破到玄龙境巅峰？”

　　姬玄风的疑问，也是公羊宇寒的疑问，闻言，公羊宇寒也是一脸好奇的看了过来，可韦昊那厮并没有说，只是微微的摇了摇头，道：“不知道。”

　　而实际上，在说完了那三个字之后，他悄悄的给姬玄风传音道：“他喝了我的几口血，数量不多，但是那种效果，让我都眼馋不已。我的血竟然有那么恐怖的效果，是我怎么都没有想到的。”

　　“嘿嘿，真龙之血，龙力浩瀚无边，岂是龙神大陆上的低级元力可以比拟的？我就猜测是你给他喝了你的血，要不然的话，断然没有可能。”

　　“可彭情儿之前一直跟着我吸我的血，并没有太大的元力境界上的提升啊！最起码，不像是南宫北这么恐怖的。”

　　韦昊想不通，姬玄风却只是冷笑了几声，传音道：“彭情儿是九尾天狐一族的人，九尾天狐一族在上古时代，跟龙族也差不了多少，你的血对她有增益，却是不可能像对一般人那么猛烈。你可以靠你的血去开店了，绝对赚翻。”

　　“我也是那么想的，等我们去了中州，我们每天都放点血出来兑水卖，你觉得怎么样？”

　　韦昊那厮贱笑嘻嘻的盯着姬玄风，姬玄风嫌恶的转过了头，无语凝噎了……跟上了这么一个坑害兄弟的老大，真不知道，是福还是祸啊！

　　公羊宇寒并不知道韦昊和姬玄风之间的对话，他还没有那个资格参与到韦昊和姬玄风真正的核心圈层中去。即便是像南宫北那样宣誓了效忠的，韦昊也不会傻子一般的把自己的底牌说出去的。就算是彩鳞，那厮都有所保留。

　　在这种强者为尊的大陆上，为了实力和地位，随时都有可能被出卖，韦昊能信得过谁呢？

　　“你看南宫北那小子，真是没有出息！”

　　姬玄风指了指南宫北，满脸鄙夷。公羊宇寒也是一脸的无奈，他怎么都想不到，南宫北那种级别的猛人，怎么会看上那样一个女人？

　　谁都看的出来，那个女人脸上的媚劲儿实在是太足了，跟任何男人在一起，她都不会安心的。

　　此时此刻，南宫北已经把妖兽整个成了一个小型方阵，他自己却是走到了石雨的身边，俯视着那个女人，眼色有些复杂。

　　那突兀出现的欲望，随着神雷宗大长老的凶悍一掌，也被打散了，再也没有了之前的那种冲动。

　　“谢谢公子救了我，大恩大德，感激不尽。”

　　石雨最开始的时候不敢看天空之上的战斗，但是后来她发现自己暂时性的安全了，就鼓起了胆子看了上去，韦昊和姬玄风她是见过的，才二十多天的时间，那两个神人就突破到了那般恐怖的地步，当真是猛的无话可说！她也知道，韦昊没有去约定好的集结点，定然是看不上齐天圣朝三大家族，所以她对韦昊，已经死了心，再也没有主动去勾引的意思。

　　可是，对南宫北，石雨却是动了一番心思。能够驯化这么多妖兽的恐怖少年，前途无量！只要巴结上了，好处无数！

　　勾引韦昊，石雨没有信心，但是勾引南宫北，她的信心，却是很足的！

　　在说话间，她有些不小心的把遮挡在胸口的布帘滑落了下去，露出了那对雪白的伟岸，又连忙拉了上去，脸色羞红，似乎在南宫北的面前暴露了那东西，是很尴尬的事情一样。

　　“不用谢，真正救了你的，不是我，而是我大哥。”

　　“你大哥？”石雨柔柔的一笑，美眸流转道：“你说的莫不是韦昊韦公子？”

　　“正是。”

　　南宫北点了点头，一日为大哥，终身为大哥！救命之恩，提携之恩，飞速提升实力之恩，在他看来，已经够他拿一辈子去回报了！

　　“我跟他也认识，在混乱之地大魏国，他跟白家的小姐结婚的时候，我们石家还去当场道贺了呢。那个时候他就是一个传奇，我早就料到了，在嚎哭深渊，韦公子还能创造奇迹。”

　　南宫北默然，深深的看了石雨一眼，挥手打出了一团元力解开了另外两名石家男丁身上的绳索，幸运的是，石峰和那个小少年，都还没有死，在南宫北打出的那团元力滋养下，伤势也在逐步的恢复着。

　　“我们先走吧，剩下的事情，是南宫北自己的，我们在这里，会给他压力。”

　　韦昊带头，姬玄风和公羊宇寒自然跟上，三人撤离了这片区域，韦昊的语气有些恨铁不成钢的滋味，叹息一声道：“只希望，那会是一场空吧。”


第四卷 颠覆圣朝


第两百一十五章 情劫

　　竹篮打水一场空，神雷宗大长老带着雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人飞走了，已经是竹篮打水，没有得到地级上品剑诀，还树立了一个敌人，得不偿失。

　　但韦昊却也不在乎那个，神雷宗，封顶也只有一两名神龙境强者，那种势力，对现在的他来说，已经不算是什么了。至于中州四大一流家族的崔家小队，已经被他灭掉，在场的罗家发誓不会说，暂时也能安稳。狄家得到了他的恩惠，关系不差。他唯一需要担心的，只是公羊家！

　　公羊鬼谷和公羊春秋都死了，只剩下了一个公羊宇寒。想必神雷宗的人一定会把公羊宇寒跟在他身边的消息传给公羊家，到时候公羊家很容易就能猜到公羊春秋和公羊鬼谷都是他杀的，来报仇，也在预想之中。

　　公羊家族的实力不差，韦昊需要谨慎一些才行。

　　至于他所说的一场空，姬玄风和公羊宇寒都明白了，他们都知道，韦昊希望的是南宫北清清白白的跟上来，不要沾染那个女人！

　　那样的女人，怎么值得南宫北下手？南宫北虽然说涉世未深，没见过多少世面，更没有接触过漂亮女人，但是最基本的判断能力也要有，那种女人，怎么可能值得他动情？

　　尽管看起来那厮只是童男子突然看到了全裸出境的女人，有些把持不住，可是那种情况，难道不是动情吗？

　　韦昊发自心底的不喜欢那种拿自己的身体无限度的换取好处的女人，南宫北会怎么做，决定着他在韦昊那厮心目中的分量。

　　一直远离了那片区域十里地之遥，韦昊三人才停住了脚步，找了一个地方坐着休息，距离嚎哭深渊大会结束的时间已经不多，中州青年强者一辈的血腥盛宴正在各处开展着，真不知道，这一次的嚎哭深渊大会，有多少九大圣朝的人殒命。

　　而南宫北那边，把石峰和另外一名石家的少年救治好之后，从纳戒中取出了自己的一套衣服递给了石雨，那女人慢腾腾娇柔柔的掀开了裹在她身上的布帘，整个身子都全部暴露在了南宫北的视线里，石峰和另外一名少年识趣的走开了，欣赏到那种景色的，只有南宫北一人。

　　“公子，我全身无力，你能帮我穿吗？”

　　不得不说，石雨的身子对南宫北那种没有见过“世面”的童男子来说，还是很有诱惑力的，他的眼睛盯住石雨的身子就没有再动，好长时间，眼睛都没有眨一下，那雪白和丰腴，那婉转和低吟，那媚眼和风情，那伟岸和曲线，那楚楚动人的姿态，都是南宫北生平所仅见！

　　他也只见过石雨一个女人的身子，那份发自心底深处的悸动，岂是韦昊可以理解的？

　　一场空吗？会是一场空吗？南宫北会辜负韦昊的希望吗？

　　终究，他还是狠狠的咽了一口口水，踏上前几步，拿过了自己的衣服，眨眼间那套衣服已经消失在了他的手上，进入了他的纳戒！

　　石雨愕然，而南宫北的大手，在她的惊愕中，已经伸到了她的伟岸之上！

　　重重的一捏，毫无水平的一捏，没有半点疼惜的一捏！石雨吃痛，紧咬着嘴唇，却是没有喊出来，只是用那柔弱可怜楚楚可依的眼神看着南宫北，脸上出现了几分羞红，轻声道：“公子，您弄疼我了……”

　　南宫北的眼中闪着很诡异的光彩，又是重重的一捏，就收了手，退后了几步，道：“我们救了你的命，你应该感恩。”

　　“公子的大恩大德，小女子永世不忘。”

　　说着，石雨莲步轻移，移到了南宫北的身前，抓住了那厮的手直接往自己的胸口上带，整个身子也轻轻的扭动了起来，诱人的樱桃小口中发出阵阵轻哼，双手却是揽住了南宫北的腰，全身都挤压了上去，两人的身子，也紧紧的贴在了一起。

　　南宫北感受着怀里的娇躯，不禁气血沸腾，心底闪过万千念头，终究还是心一横，冷着脸把石雨推开了，嘴角弯了弯带起一抹冷笑，道：“我大哥他们已经走了，这代表着什么，我很清楚。”

　　“难道韦公子他们不是想要把空间留给我们的意思吗？公子，您如果喜欢的话，小女子愿意拿我的身子报答您。”

　　石雨被推开后有些尴尬，但她很快就收敛了那份不适，笑意盈然，就连身上不着片缕，也没有丝毫羞赧之色，她早已习惯了吧。

　　南宫北深深的看了石雨一眼，眼中闪过一阵挣扎和纠结，退后了几步，摇摇头道：“你好自为之吧。”

　　话音刚落，南宫北已经飞到了百米高空之上，玉笋吹响，那些妖兽排成了整齐的队伍跟着他飞走，把石雨弄的一愣一愣的，她怎么都想不到，那个少年，最开始是对她的身子充满了欲望的，转瞬之间，似乎就欲望全无了？

　　南宫北连他的衣服都收走了，没有给石雨留下，实际上，在那个时候，他的心底，就已经有了决断！

　　韦昊不想看到的事，他就不会去做！

　　一场空，梦一场，只能是空！

　　对南宫北来说，这是一场真正的历练，甚至比他来嚎哭深渊的二十多天，历练的效果都要好！

　　心智那种东西，不是打打杀杀就能历练出来的，这一场突如其来的“情”劫，让他成熟了不少，等离开了石雨三里地左右后，他的脸色都从深沉变为了平静，从南宫家出来到嚎哭深渊，遇到韦昊，是他最大的收获，而石雨，却也是很大的一个收获！

　　那一瞬间的悸动，那远远的激情的一瞥，已经消散在了风中，从此之后，南宫北再也不是典型意义上的童男子，他触摸过女人的伟岸，感受过那蛇一般的扭动。所幸的是，他没有踏出那一步，守住了最后的底线。

　　很快，南宫北带着他的妖兽大军追上了韦昊三人，虽然只有一百出头的妖兽数量了，但都是玄龙境妖兽，在嚎哭深渊安全地带，随便一头玄龙境妖兽，都是霸主级的存在，那么多的玄龙境妖兽一起行动，方圆三十里地之内的妖兽都被压制的死死的，不敢发出半点声音！

　　如此恐怖的妖兽群，想必嚎哭深渊大会的管制人员，真不可能让南宫北那厮带出去。

　　“你来了？”

　　“嗯。”

　　南宫北就像是一个做错了事儿的小孩子一样，规规矩矩的站到了韦昊的身边，但是出奇的，他的脸上并没有尴尬之色，看起来还真是成熟了不少。

　　“那个石雨长的还不错，尤其是身材凸凹有致，一般的男人还真抵挡不住她的魅力。但她太脏了，配不上你，我的意思你明白么？”

　　“我明白。”

　　南宫北点头，在这个时候，他无比的感激韦昊，不单单是实力的提升，心智上的提升，可以说，也是韦昊的功劳。

　　“在刚刚进入嚎哭深渊的时候，我和姬玄风就亲眼见过她杀人，在跟男人颠鸾倒凤的时候，她的口中会射出一种毒针，修炼那种邪门战技的女人，如果没有必要的话，还是别招惹了吧。”

　　“天下女人多的是，那个女人也就是骚了点，其实没什么，只要你想去做，要多少女人，都很简单。等到了高秦圣朝，我带你去那边的百花客栈看看，任你玩。”

　　嚎哭深渊大会已经行将结束了，韦昊必然要去高秦圣朝，以他现在的实力，加上姬玄风、南宫北，颠覆高秦圣朝，只是很简单的事情。但他怎么都没有想到，高秦圣朝，对他来说，无异于龙潭虎穴！

　　一场浩劫，正在高秦圣朝等待着他！

　　南宫北摇了摇头，道：“百花客栈……那个东西我还是知道一些的，还是算了吧……”

　　嘴上说着算了，但韦昊看的出来，南宫北那厮有些小激动，只是不好意思说罢了。

　　“我跟百花客栈的关系不错，到时候什么都是免费的，你放心好了，保你满意。”

　　要收拢手下的人，钱财都是其次的，因为南宫北那厮根本就是土豪一个，不在乎那些，而漂亮女人，却是难寻，尤其是南宫北自己去的话，估计都不敢怎么玩的，只有韦昊带着，他才能踏出那一步吧。

　　跟百花客栈的佳丽相比，石雨那种女人，不及其分毫。按照韦昊的逻辑，直接出去卖的，明码标记童叟无欺，总比石雨那种目的性很强的献身要好很多，要高尚很多……

　　南宫北不再纠结那个问题了，反正还早，到时候再说吧。而公羊宇寒，却是把韦昊的话记在了心底，跟百花客栈的关系好，还能全部免费，对韦昊的身份，公羊宇寒已经有几分猜测了。

　　一直往东走，那是嚎哭深渊大会的出口，一路上，韦昊几人没有插手任何事情，哪怕是看到了中州的人围杀欺负九大圣朝的人，他们也不插手，默默的看一阵就走。

　　不是他们胆子小不想找事，而是没那个必要，对韦昊来说，九大圣朝的人，也不是朋友，中州的人，也不是敌人，既然那样，事不关己高高挂起，还在乎那么多干嘛？

　　只要不是对女人行那苟且之事，韦昊就不会管，不欺辱女人，是韦昊出手的底线。像神雷宗那么背运的，除此一家别无分号了，韦昊遇到其他中州的人围杀九大圣朝的青年才俊，那些人都是雷霆击杀，拿了东西就走，根本不像神雷宗的人一般猥琐。

　　“距离出口的传送阵已经只有八千里，出去之后，你要去哪儿？”

　　韦昊这番话是对公羊宇寒说的，那厮早就预想到了韦昊会这么问，但是当这一刻来临的时候，他准备好的说辞，都已经说不出口，脸色有些难看。

　　“也罢，你找个地方安心发展去吧，要是以后在中州遇到了什么麻烦，来找我，我会帮你。”

　　韦昊明白了公羊宇寒的意思，那厮还是想去当一方霸主，不会甘心于跟着他。况且，说真的，公羊宇寒的潜力虽然很大，但跟他自己和姬玄风、南宫北比起来，差距很大，韦昊那厮不是很看的上这种小弟……

　　“谢谢韦公子体谅。”

　　公羊宇寒谢过韦昊，几人也没有继续赶路，找了个地方坐着休息，没过多久，三个青年从虚空中呼啸而过，韦昊的眼神赫然间变得森然无比，因为在那三个人的衣服胸口上，绣着高秦圣朝皇族的标志！

　　高家的人！


第两百一十六章 玄龙掌

　　“悄悄追上去看看。”

　　姬玄风、南宫北、公羊宇寒都看的出来，韦昊看到那飞过去的三人之后，脸色奇差无比！他身上散发出来的那股杀机，每个人都能清晰的感受到！

　　姬玄风跟随韦昊的时间比较长，他从来都没有见过韦昊露出那么深的杀机，哪怕是在隋扬国穆天宗的时候，最危险的局面之下，他的脸色，都没有那么差！

　　三人都默默的跟上了韦昊，任是谁，都知道，在这种时候，最好的安慰，就是什么都别说。该说的东西，韦昊自己会说出来，不能说的，即便是他们问了，也白搭，那厮根本不会说的。

　　高秦圣朝高家三人的速度都不快，毕竟只有那么点实力，金龙境四重五重的样子，能有多少速度？并且，以他们的实力，韦昊四人屏气凝神的跟着，他们根本就发现不了。嚎哭深渊的能见度很低，韦昊几人干脆飞在了他们身后一里地处，都能保障他们发现不了自己。

　　一刻钟之后，高秦圣朝的三人速度逐渐变缓，在一座大山顶上停了下来，三名同样来自九大圣朝皇族的人，正在等他们！

　　楚天圣朝楚家的人！

　　在嚎哭深渊大会的夺魁榜上，高秦圣朝高家和楚天圣朝楚家，可是排在前两位的！至于排在第三的司徒家，很悲剧，在进入嚎哭深渊仅仅两天的时候，就被石雨的毒针给干掉了！

　　榜首的争夺，并无悬念，必然是韦昊所代表的白家无疑，但在高秦圣朝高家和楚天圣朝楚家看来，他们才是最大的竞争者！

　　“高澄，你们来的有些慢啊，比约定好的时间，可足足慢了一个时辰！”

　　说话的人浓眉大眼，个子很高，身材也魁梧的很，最引人瞩目的，却是他的耳朵，足足常人的两个那么大，吊在脑袋两边，不和谐的醒目。而在他的身边，同样是两个壮汉，人高马大四肢发达那种，楚天圣朝楚家的人，不知道来自哪里的遗传，身材都很强壮，最喜欢的战斗方式，也是近战，天生的神力，不近战还能怎么？

　　楚天圣朝楚家的势力不弱，在九大圣朝中，是仅次于高秦圣朝的存在，楚家的人能征善战，却是擅长冲锋陷阵的多，运筹帷幄那种元帅级的人物，很是缺乏。但即便不需要那个，靠着皇族的人亲自带兵，在气势上就胜过了其它圣朝，偶尔在边境上的局部战争，楚天圣朝都能获胜，是以在九大圣朝中，最惹不起的，当属楚天圣朝，那些皇子们一个比一个彪悍，打起仗来根本不要命，很少有人敢招惹楚家。

　　哪怕是高秦圣朝皇族高家，遇到楚家的人，一般情况下，也不敢得罪。

　　而这一次，是楚天圣朝的四皇子楚雄主动约战，要不然的话，高家的人，也不会来！

　　说话的那个壮汉，正是楚天圣朝四皇子楚雄！

　　而在高家那边，三人之中的为首一人，就是高澄，高家的二皇子，在整个高秦圣朝，都是权势人物！

　　“楚雄，废话少说了，赶时间。这次约战是你们挑起，该怎么打，划下道来，我们高家接着就是！”

　　高澄蛮痛快，穿着一席白色的长衫，看起来颇有几分翩翩俏公子的模样，另外两名高家的人，也是一样的装扮，都属于风流公子的造型，只在衣袖袖口上，有高家的标志！

　　楚雄嘿嘿一笑，拿起了武器，那是一根一米多长的狼牙棒，近战莽夫最喜欢的东西。狼牙棒指向了高澄，嘿嘿笑道：“高澄，来，我们打一场！我的两个弟弟，分别跟你的两个弟弟打，三局两胜，最终的胜利者，就是这次嚎哭深渊大会的魁首！在进来嚎哭深渊之前我们就说好的，获胜的一方，就能得到对方打下的所有妖核，你不会想赖账吧？”

　　“赖账？”高澄冷哼一声，“我高澄从来都不会赖账！”

　　说着，高澄上前了一步，他是金龙境五重，楚雄也是金龙境五重，都在一个层级，又都是九大圣朝的皇子，打小的待遇也差不多，谁输谁赢，很难预料！

　　“出手吧楚雄，让我领教一下你们楚家的高招！”

　　“我也想知道你们高家的碎山掌和玄龙掌到底如何强悍！”

　　楚雄憨笑一声，拎着狼牙棒，冲向了高澄！高澄身边的两个高家子弟退让了开来，商量好的一对一决胜负，他们倒也不会违反游戏规则。两个皇族之间互相针对了很多年，经常打架，可都是适可而止，群起攻之围杀致死那种事，无论是高秦圣朝还是楚天圣朝，都不会做。

　　九大圣朝中最强盛的两个国家之间，有一定的默契存在，打归打，但却不能杀人，那是底线，是保证两个圣朝和平的底线！

　　碎山掌和玄龙掌？

　　韦昊听到了楚雄的话，顿时脸色再变！焚天九掌连环战技，碎金掌、震山掌、震风掌他都已经学会，第四位的碎山掌在高秦圣朝高家，这是他早就知道的事情，也是必须要得到的东西！但他没有想到，第五掌的玄龙掌，竟然也在高家！要是集齐了后面的惊雷掌、震天掌、龙神掌、焚天掌，练成了九掌，那样的话，九掌齐出，连天地都可破！

　　“玄龙掌竟然也在高家，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！麻痹的，把玄龙掌都搞到手的话，五掌加起来，甚至能达到一般的地级上品战技的威力！单单是玄龙掌，就是地级中品了！”

　　碎山掌，就已经是地级下品，玄龙掌为地级中品，后面的几掌，每一掌都增加一个品阶，到了焚天掌，就已经是天级上品战技！九掌联合起来使用，那绝对能超出天级，达到另外一个层面！

　　韦昊的热血，在知道了那个消息之后，已经沸腾！

　　楚雄和高澄已经战在了一起，高澄出掌！

　　韦昊看的很清楚，那碎山掌，正是焚天九掌的套路，完全没错！至于玄龙掌，高澄没有使出来，他的实力，还不足以发出玄龙掌那种品阶的战技！

　　地级中品战技，起码要金龙境巅峰才能修炼，要到玄龙境，才能发挥出真正的威力！高澄的实力还差的很远，没有那个资格使出玄龙掌！

　　只靠着碎山掌和一些其它的战技，高澄不是楚雄的对手，毕竟，高澄以肉掌对敌，哪里打得过楚雄的狼牙棒？

　　那根狼牙棒，可是地级中品法宝啊！

　　金龙境强者之间的战斗，丝毫没有看头，韦昊几人都能秒杀金龙境强者，看起来很乏味。但韦昊不动，姬玄风和南宫北、公羊宇寒三人也只能静静的看着，收敛了全身气息后，高澄和楚雄都不能发现他们丝毫，任何不到玄龙境的人，都不可能发现他们！

　　几番拼斗下来，高澄的下风越来越明显，而楚雄，却也是不敢大意，他再怎么鲁莽，也知道，高家真正厉害的战技，是玄龙掌！

　　“高澄，使出你们高家的玄龙掌吧，我可是知道的，你们高家的玄龙掌很厉害，你就算发挥不出玄龙掌的威力，地级中品战技，威势也不会差！继续这么打下去，你不是我的对手，不如认输！”

　　楚雄还是那一脸的憨笑，高澄在他的狼牙棒攻击之下节节败退，他怎能不喜？但他没有狂妄，高家的底牌，玄龙掌，真正发威的话，一掌之下，就能劈掉半个小山头！

　　“一招定胜负？”

　　高澄退后了几步，冷冷的看着楚雄，那厮也不惧怕，憨笑道：“来吧，要是你能靠一个半吊子的玄龙掌击伤我，我就认输！”

　　“此话当真？”

　　“必然是真！”

　　高澄的眼睛微微眯起，他的手臂以一个玄妙的姿势挥舞了几下，顿时他的右臂竟然变成了半透明，元力弥漫之下，一个在韦昊几人看来威势还算不错的大掌，在他的手掌上凝聚出来，足有他的十个手掌那么大！那大掌的颜色，竟然也是半透明！

　　“我知道你们高家的玄龙掌，修炼大成后，整条手臂都会变成透明，玄龙掌也只能靠气息去感知，并不能被看到！你的玄龙掌，可是差的很远啊！”

　　“你试试就知道，地级中品战技的威力，远不是你的想象！”

　　高澄的大掌轰杀而出，在虚空中带出了猛烈的音爆之声，那音爆声中，隐隐约约的有龙吟之声发出，玄龙掌，竟然带着龙吟？那个名字，恐怕也是根据龙吟之声来取的吧？

　　“破！”

　　楚雄不闪不避，其实也是无法闪避，玄龙掌的特殊之处就是发掌之后对着谁就是谁，怎么闪都闪不掉，只能硬拼！

　　硬拼，楚雄也不会怕！

　　楚雄的狼牙棒上弥漫着雄浑的元力，对着那个大掌砸了上去，接触之下，楚雄的狼牙棒就像是打在了顽石之上，被狠狠的弹了回去，他的身子，也被击飞出去上百米，狼狈不堪的砸在了地上！

　　一掌之威，楚雄已经嘴角挂彩！

　　楚家的地级中品战技，他并没有用出来，要不然的话，也不会如此！

　　可他的本心，就是要试招，并不是真正的对战！

　　能看到高家的玄龙掌阵容，这一场，已经足够！

　　“这一场我输了，楚宵，你上！”

　　楚雄爬起来之后，并不多言，直接把他的一个兄弟推了出去，高家那边，高澄傲然退场，他的弟弟高登，迎战楚宵！

　　韦昊跟高家人有生死大仇，见识了半吊子的玄龙掌之后，他已经不想再等！看金龙境的人打架，简直是浪费时间！

　　他确定了高澄的身上有玄龙掌，已经足够！

　　就在高登和楚宵要动手的时候，他们惊骇的发现，四个人影，已经出现在了他们之间！

　　那四人的强悍气息，压制的他们丝毫不能动弹！高澄和楚雄也是一样，在韦昊四人出现之后，全身都微微战栗了起来，瞳孔之中满满的都是惊恐之色！

　　“高家的人，通通给我跪下！”


第两百一十七章 高人气节

　　韦昊出声！

　　那一声爆喝，直接在高家和楚家六人的耳膜中炸响，甚至是在他们的灵魂！

　　玄龙境六重，真龙之躯，祖龙精血，那恐怖的威压之力，哪里是小小的金龙境武者可以抵挡的？

　　一声之下，楚家的人还能勉强站立，而高家的三人，高澄、高登和高洋，都在韦昊的强势威压之下，被狠狠的压制在了地上！

　　双膝跪地！

　　姬玄风、南宫北、公羊宇寒也肆无忌惮的散发着他们的强者威压，虎视眈眈的盯视着高家的人，他们都感觉的出来，韦昊的杀机，全是对着高家的人！但他们也很难想象，像这种实力的小人物，如何能让韦昊那种级别的猛人露出如此强悍的杀机？

　　“你们退到一边去，这里暂时没有你们什么事。”

　　韦昊冷冷的看了看楚家三人，那三个壮汉汗下如雨，战战兢兢的退到了一边，心底生不出丝毫反抗的勇气。韦昊四人的实力对他们来说实在是太强了，随便一个指头，都能戳死他们！就好像他们也能秒杀乌龙境武者一样，金龙境对乌龙境，毫无悬念的秒杀！而韦昊几人的玄龙境，对他们来说，也是毫无疑问的秒杀！

　　在整个高秦圣朝和楚天圣朝，都没有多少玄龙境强者，一般的玄龙境初阶，差不多就是中坚战力了，玄龙境中阶的人，凤毛麟角，都是一些活了无数年的老家伙，寻常根本见不到人影，是以韦昊几人的实力，是高家人和楚家人从来都没有见过的！

　　楚家的人还好些，毕竟没有受到韦昊的特殊“照顾”，而高家的人，却是狼狈不堪，丝毫不能动弹，连开口说话都不能！他们完全不知道，这几个突然冒出来的强者，为什么要针对他们三人！哪怕是绞尽脑汁的想，他们也想不明白，那到底是什么原因！

　　天地良心，在这之前，他们连韦昊的面都没有见过啊？

　　高澄、高登、高洋三人都已经快哭了，憋屈，万分的憋屈！

　　“把碎山掌和玄龙掌战技口诀给我，你们今天能活命。否则的话，嚎哭深渊，就是你们的葬身之所，高秦圣朝的花花世界，你们再也享受不到。”

　　韦昊的气势稍减，高家三人得以稍稍的喘口气，高澄深呼吸几口，强行压制住了心中的惊惧，颤声道：“我们无冤无仇，阁下可是认错了人？”

　　“无冤无仇？”

　　韦昊嘿嘿冷笑了起来，慢慢的衍变成了仰天大笑，终究再次沉寂了下来，脸色森寒，冷冷道：“我姓韦，二十年前，韦家，在高秦圣朝，可是第一大家族！”

　　那个时候的韦家，风头正劲，甚至整体实力比高家还要强悍！高家苦于韦家的强势，有心要打压韦家，却是不得其法，可是中州来人，灭杀了韦家强者，高家联合着其它大家族一举歼灭了整个韦家！那是高家家族内典中的记载，高澄看过！

　　但他怎么都想不到，那一战，韦家竟然留有余孽！野火烧不尽春风吹又生，韦家的余孽，已经成长到这般强悍的地步了？

　　高澄的心，彻底绝望！

　　“你是当年韦家的幼子吧？灭杀了韦家之后，清点尸体，没有发现韦林和刚刚出生的幼子，真没想到，如今的你，这么强。”

　　知道了韦昊的底细，高澄反而不怕了，虽然还是被压制的跪着的，但是他的脊梁，挺的笔直！

　　高秦圣朝皇族的尊严，不容他丢尽！

　　反正必死无疑，卑躬屈膝，也换不回他的性命！

　　“你知道的还挺多，废话别多说了，碎山掌和玄龙掌，能换你们的性命，如若不然，现在就死。”

　　韦昊声色俱厉，但高澄，却仍旧挺着脊梁，冷冷的看着韦昊，那眼神，竟是一丝不让！

　　“我的身上没有碎山掌和玄龙掌，在高家，也没有任何副本存在，我只看过，记在了脑子里，你杀了我，就别想得到碎山掌玄龙掌！”

　　高澄不算笨，他知道，交出了碎山掌和玄龙掌，就必死无疑！不说出来，也许还能拖延一下时间！

　　但他也很清楚，灭掉韦家的大仇，整个高家，都难以善了，他只暗暗的期待，能有机会把消息传回去，让高秦圣朝早做准备！

　　“既然这样，那就先死一个！”

　　秋水剑诀残暴杀出，话音一落，高家三人中实力最弱的高洋，人头飞落！跪在高洋身边的高澄和高登，都被溅了满脸的鲜血！

　　可是他们的眼神，仍旧是不屈！

　　高家的人，倒也算是硬气啊！

　　楚家三人只觉得全身冰寒，韦昊的剑，实在是太强了！甚至他们都没有看清楚韦昊到底是怎么出剑的，寒芒一闪，高洋的脑袋，就已经落了地！

　　那等实力，他们之间的任何一人，都没有哪怕是一星半点的机会！

　　“说，或者死。”

　　韦昊的无常剑，悬空飘到了高澄和高登两人身前，横在他们的脖子前方半米处，寒光熠熠，再前半米，他们的人头就要落地！

　　但是面对那种威胁，高澄却只是冷冷的笑了笑，偏头看向了高登，冷笑道：“高登，你怕死么？”

　　“高家的男儿千刀万剐都不怕，何惧死？”

　　高登，高澄的亲弟弟，一母同胞，一起来嚎哭深渊代表高秦圣朝皇族参加比赛，岂能怕死？九大圣朝的皇族，都知道嚎哭深渊的真正底细，来这里，明面上是家族对他们的历练，而实际上，他们深深的知道，来嚎哭深渊，不单单是家族的希望，更是家族对他们的放弃！真正的家族继承人，是不会来嚎哭深渊的。

　　被妖兽杀死，被中州的强者猎杀，被九大圣朝的势力联合围杀，随时都有可能发生。进入嚎哭深渊之前，大多数九大圣朝的人，都做好了死亡的准备，只是，高家的人怎么都没有想到，死亡，来的那么突然，在嚎哭深渊大会行将结束之前，突兀而至！

　　韦家的余孽，今日的实力，已经足以击杀九大圣朝的顶尖强者！

　　“嘿嘿，不愧是我的亲弟弟，高登，男人死了不可怕，可怕的是出卖了家族丢失了气节！该怎么做，不用我教你了吧？”

　　高澄丝毫不在乎韦昊几人的强悍威压，抱着必死的心态，就真的什么都不用再怕！高登在高澄的注视下，嘴角微微的弯了起来，那一抹灿烂的弧度，使得韦昊阵阵的难受，他也想象不到，第一次杀高家的人，竟然就遇到了这种硬茬子！

　　不是实力上的硬茬，而是精神上的胜利！

　　在这一场对阵中，高家的人，高澄和高登，都没有输！

　　“我知道，高家男儿，宁可站着死，也不跪着生！”

　　高登和高澄对视了一眼，在韦昊的气息压制之下，他们的双手撑在了地上，全身的骨骼都发出了噼里啪啦的阵阵脆响，额头上的青筋暴露，汗下如雨！

　　但他们却是顶住了韦昊的压制，顽强的站了起来！韦昊被高澄和高登的话弄的有些不是滋味，稍稍减弱了几分气息，要不然的话，任凭他们有何其强大的意志力，都不可能站起来！

　　“动手吧，碎山掌和玄龙掌，在高秦圣朝圣宫里，你们尽可以去抢！高家的男人，绝不屈服！”

　　高澄眼色狠戾的盯着韦昊，高登也是一模一样的动作，韦昊、姬玄风、南宫北、公羊宇寒四人都情不自禁的暗暗佩服高澄和高登，有骨气的人，哪怕实力不行，也能得到强者的敬佩！

　　宁可站着死，也不跪着生！

　　高澄和高登，都是真男人！

　　“如果你们不是高家的人，如果不是灭族大仇，我会敬佩你们，帮你们提升实力。但灭族大仇不得不报，见谅了。”

　　韦昊闭上了眼睛，衣袖一甩，无常剑瞬间划破了高澄和高登的喉管，血花飞溅之时，姬玄风、南宫北、公羊宇寒三人也不忍心再看，别过头去，心情都有些复杂。这种人，真心的，要不是有大仇，收拢到手下做小弟，最合适不过了。

　　只可惜……

　　高澄和高登死了，得以保全了全尸，无常剑，只堪堪划开了他们的喉管，就再也没有更进一步！没有被斩首，给他们留下了最后的一丝尊严，在场的人都感觉的出来，韦昊对高澄和高登，动了恻隐之心。

　　“在之前，我觉得高家的人都是一群阴险狡诈的小人，但现在，我对高秦圣朝高家，有了新的认识。灭族的大仇必须报，高家必须要灭，可我的恨，已经没有之前那么重了。”

　　韦昊淡淡的说了一句，看了看高澄、高登、高洋三人的尸体，摇摇头叹息一声，轻声道：“十七年前，高秦圣朝韦家被灭，在整个家族的拼死掩护下，我爹带着我跑了出来，一直往南几十万里，到了南荒域南部的小城林园城，得以保全了韦家最后的血脉。这是我要对付高秦圣朝皇族的原因，不管高家的气节如何，都不能改变这一点。”

　　姬玄风、南宫北、公羊宇寒三人都只是微微点头，并不答话，韦昊要做，姬玄风和南宫北必然跟着去做就是了，需要多说什么？灭族大仇，一定要报，不会因为任何事情发生改变！

　　韦昊此刻的心情很奇怪，大仇没有得报，但也算是报了一部分，可他的心中没有多少喜意，高澄和高登，给他的震撼着实不小。

　　沉寂了一阵之后，韦昊看向了楚家的三人，冷冷的笑了笑，对着那三个壮汉招了招手，寒声道：“你们过来！”

　　见韦昊的脸色，楚雄三人肝胆俱寒！那个招手的动作，也好像是恶魔在招手！


第两百一十八章 魁首

　　但亲眼见识了韦昊的凶残宝剑之厉，他们哪里敢违背那厮的志愿？

　　楚家的人身材高大强壮，可在韦昊面前，却像是矮了一截一样，不但是气势，就连身高，都硬生生的矮了一截！

　　“把高家的人都埋了，入土为安。”虽不能让他们的尸体回归乡土，就地掩埋，也算是仁至义尽。对待敌人，还能给出这般待遇，韦昊的仁者之心，跟强者之心一样深厚。

　　楚家的三个壮汉连忙挖坑，用元力支撑着狼牙棒在地上使劲儿的砸，倒也在很短的时间内就各自弄出了一个坑，把高澄、高登、高洋三人的尸体弄了进去。高澄和高登的尸体还简单些，可掩埋高洋尸体的那个人，就有些麻烦了，还要跑去把高洋的头颅捡回来拼上去，那过程，真他娘的酸爽！

　　“今天的事儿，该怎么说，你们都应该知道吧？”

　　韦昊满脸冷笑，楚雄三人连忙立下了天道誓言，言说今天根本就没有见过高家的人，约战也没有打成，韦昊才作罢。他不怕高秦圣朝的人知道这件事，但能不被人知道的话，还是掩盖下去的好，他还想过几天安静的日子，在嚎哭深渊里气氛很压抑，等出去后，先找个地方休息休息，才是正理。

　　威胁恫吓了一番后，韦昊四人径直离开了，他们走后，楚家的三个壮汉当即就虚脱在了地上，人去楼空，犹如梦一场。

　　“四哥，怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧离开这个鬼地方，那种级别的强者不是我们能够招惹的，先回去再说。但已经立下了天道誓言，这件事不能跟任何人说，回去楚天圣朝后，跟父皇大略的提一下有一位惊世骇俗的强者跟高秦圣朝高家有仇，高家势必大乱，我们楚家征战高秦圣朝的最好机会就要来了，想必父皇也会很感兴趣的。”

　　楚家一家子都是战争狂人，有仗打，还能占据先机那种，能够让楚家上上下下都兴奋起来！三个莽夫很快就把刚才发生的事情忘记了，一心想着早点回去准备进攻高秦圣朝，脸色都涨红了起来，似乎一举拿下高秦圣朝的大好日子，已经在眼前了……

　　韦昊不管那么多，他的目的只是灭掉高家而已，其余的东西，即便是九大圣朝都混乱了起来，互相攻伐征战，也没有他什么事儿。甚至，那种情况的出现，对他来说，只有好处，没有坏处！中州的很多势力跟九大圣朝都有着错综复杂的关系，九大圣朝的混乱，对中州的很多二流三流势力来说，是不小的灾难。而那种局面，正是韦昊需要的。

　　赶到了第一个传送阵边上，公羊宇寒和韦昊道别，那个传送阵是专门为中州的人准备的，九大圣朝的家族和混乱之地白家，都没有资格从那个传送阵上去。

　　“韦公子，姬公子，南宫公子，能够在嚎哭深渊认识你们，是我公羊宇寒莫大的荣幸！他日再相见，我已经不再是公羊宇寒，从此之后，我姓宇，单名一个寒字。公羊家，跟我再无关系，只希望他们不要找我的麻烦。我要去中州最东边的东洲岛，那是一个混乱无序的地方，公羊家的势力延伸不到那么远的地方，我只能在那里力求打出一片天地。”

　　公羊宇寒，去了公羊两个字，变成了宇寒，他跟公羊家，也彻底断绝了关系。公羊春秋和公羊鬼谷两个公羊家的直系血亲都死了，他身为养子，要是回去了公羊家，自然难辞其咎。

　　“东洲岛？那个地方，可是真正的混乱无序的地方，你的实力，去那里，恐怕有些不够吧？”韦昊没有说话，倒是南宫北那厮对东洲岛的情况了解不少，皱着眉头说道。

　　宇寒无所谓的耸了耸肩，眼中却是一片坚毅之色，“我只能去那里，其它地方，都有不错的势力占据，要打出一片天地来，在中州范围内不行，那个面积不小的东洲岛，对我来说，是最好的地方，也是唯一的选择。我相信我的实力，最起码，小心一点，不被最厉害那批人盯上，能保证不死。”

　　“东洲岛是什么地方？”

　　韦昊对那个名词完全是陌生的，东洲岛，怎么听起来就很不错的样子？感觉像是一个世外桃源啊！

　　“东洲岛，是中州最东边的一个海岛，说是岛屿，但面积很大，差不多是整个中州的四分之一吧。那是恶魔修炼者的聚集地，在中州混不下去的人，大都会选择去那个地方。在东洲岛，争斗不休，每天都在死人，每天都在诞生奇迹诞生强者，但往往过不了几天，那些奇迹，都又会变成笑料。强者的陨落，在东洲岛，是最正常不过的事情。”

　　南宫北给韦昊做了解释，深深的看了宇寒一眼，又重新看向了韦昊，继续道：“同时，东洲岛也是唯一一个中州顶尖势力涉及不到的地方，那里的人大都是穷凶极恶之辈，跟中州的大势力都会有一些矛盾，虽然内斗的厉害，但要是顶尖势力派出小队去东洲岛，那绝对是完蛋的料，整个东洲岛的强者，都会聚集起来对敌，打退了中州大势力之后，该干嘛干嘛，该互相仇杀的，还是继续仇杀。在那个鬼地方，只要本事足够，天级战技都能找到，甚至有一次出现了无限接近天级中品的战技，就连中州的顶尖势力，都派人前去参加拍卖会，没有靠着强悍的实力乱来。”

　　“这么说你就明白了，东洲岛是中州弃徒的归宿之地，在那里，有钱有实力，就什么都能得到。没钱没实力，就只能夹着尾巴做人，混口饭吃，躲避中州大势力的追杀。”

　　南宫北说完，宇寒的脸色却是不变，他的眼神，甚至更加坚定了，在公羊春秋和公羊鬼谷被韦昊强势击杀之后，那个心思，就涌上他的心头了，任是谁，都改变不了他的初衷。

　　说他固执也好，说他顽强也罢，东洲岛，是他一定要去的地方。

　　“听起来蛮有趣。”韦昊笑眯眯的点了点头，看向了宇寒，鼓励道：“你去了东洲岛，尽量小心。等高秦圣朝的事情了结，我也许会被很多大家族惦记上，实力不够，躲不掉，也许也会去那里也说不定呢。希望到时候你已经声名鹊起了。”

　　“我会的。”

　　宇寒重重的点了点头，在韦昊、姬玄风、南宫北三人的脸上扫视而过，他的眼中也有几分不舍，但心底的那份出人头地的坚持，他一定得走！

　　这一走，不知何时才能再相逢！再相逢，不知是敌是友！

　　对着韦昊、姬玄风、南宫北三人抱了抱拳，宇寒转身就走，几个闪移之后，他已经进入了传送阵，出示了令牌后，几名守在传送阵处的看护帮他启动了传送阵，他彻底消失在了嚎哭深渊，到了上面，也不跟任何人打招呼，找了一块面巾蒙上，疾驰赶路。

　　而韦昊三人却是慢吞吞的走向了九大圣朝的传送阵，九大圣朝的人有大半都葬生在了嚎哭深渊，剩下的很少一部分，也早就通过传送阵上去了，留在嚎哭深渊里的，很少很少，估计也只有楚天圣朝的楚家和齐天圣朝的石家了，还落在韦昊几人后面没有传送上去。稍微知道点行情的，并且不贪心的，在二十天左右的时候，就规规矩矩的上去了，不会在嚎哭深渊等死，最后的十天，是中州青年对九大圣朝青年才俊斩开屠杀的时间，只要遇到了，就绝对不会留手。

　　是以当韦昊三人来到九大圣朝的传送阵的时候，九大圣朝的人一个都没有看到，楚家的人和石家的人都在后面远远的跟着他们，根本不敢上前。值得一提的是，石家的人跟楚家的人相遇，本来按照楚家那三个莽夫的性子，根本不会对石雨的姿色感兴趣，石家的人必死，但是当石雨巧妙的说出她是被韦昊相救之后，楚家的人瞬间就怂了，不敢再下手。

　　不知不觉之间，韦昊的威势，又帮助了石家一次，要不然的话，石家这次栽定了，楚家的三个莽夫，恐怕是嚎哭深渊里唯一不会对女人产生兴趣的男人了吧？

　　“南宫北，我把你收进去，你别到处乱走，尤其是战船那边，不要过去，我夫人在里面，不要吓到她了。”

　　“你夫人？你成亲了？”

　　南宫北的惊讶挂在了脸上，他娘的，韦昊看起来还那么年轻，怎么就成亲了？虽说龙神大陆成亲不管时间，但是在二十岁不满就成亲的，还是不多的。十几岁二十岁这段时间，是修炼闯荡的最好时机，很少有男人愿意在那个时候就成亲的。

　　“当然了，我跟混乱之地白家的大小姐成亲，才有资格来嚎哭深渊，代表白家参赛，夺取魁首的位置，不然的话，白家的嚎哭深渊看护地位，就保不住了。”

　　“原来是这样……”

　　南宫北点了点头，已经在暗暗的思索等见到嫂子的时候该给什么见面礼了。

　　他不知道的是，因为给白妍的见面礼，开了一个“好头”，在之后，他还要付出多少见面礼……

　　把南宫北弄进了自己的龙国，又把白十三放了出来，韦昊粗略的把最近的收获说了一遍，带着姬玄风和白十三进入了传送阵，还是那几个守卫，但这一次进去，比出来的时候，态度就要好的多。

　　“你们是混乱之地白家的人？真想不到，你们竟然可以在里面坚持到最后一天，想必收获也不错吧？”

　　“还行，勉勉强强能拿到魁首的位置。”

　　韦昊笑了笑，很“懂事”的拿出了几颗金龙境妖核，给了那几名守卫一人一颗，那几名守卫顿时惊呆了，他娘的，如此财大气粗，莫不是捡到了上古遗物？

　　“祝贺你们白家，要是拿到第一名，嚎哭深渊看护的资格，可就能再延续四百年了！”

　　半信半疑之中，韦昊三人已经消失在了传送阵内，几个眨眼的时间，就到了嚎哭深渊上面，整个交易场，气氛比之前热烈了无数倍，一些热门的魁首家族的人，都在出口守着，他们在等的，无非就是高家、楚家、司徒家！

　　看到韦昊三人出来，那些人都没有多少兴趣，可是，当着所有人的面，韦昊一股脑的从纳戒中拿出了上百颗金龙境妖核和三十颗玄龙境妖核之后，包括负责测评的玄龙境初阶老者，都满脸的震惊！

　　全场，落针可闻！


第两百一十九章 跪礼

　　喧闹热闹各种闹的出口处，顿时间成为了绝对的安静之所，任是谁，都能看出来，刚刚出来的那三个家伙拿出来的妖核，都是货真价实的金龙境和玄龙境妖核！

　　并且，看那新鲜的色泽，明显就是刚刚从妖兽身上弄下来没多久的！妖核的年份，自然是越短越好，随着时间的推移，妖核里的元力自然会产生一些正常的流失，颜色往往就黯淡了不少。但是新鲜的妖核却是娇艳欲滴，不管是什么颜色的，色泽都很纯正，别说是行家了，就连一般的修炼者，都能看出新鲜的妖核和陈旧妖核之间的区别。

　　所有人都见鬼一般的盯视着韦昊三人，韦昊和白十三，真心还只能算是少年到青年的过渡阶段，而姬玄风，更只是小孩子一个，他们是怎么做到的？

　　没有任何人敢相信，那些东西，是他们自己打出来的！

　　但嚎哭深渊大会的规则是，只要你能活着带出来，不管是偷是抢，新鲜的妖核，就能记分！韦昊拿出来的妖核，已经瞬间秒杀了之前排在第一的家族！

　　“公子，这些妖核都是你们在嚎哭深渊打的？”

　　测评的老者惊骇莫名，金龙境妖核先不说，就说那三十颗玄龙境的妖核，其中甚至还有玄龙境中阶的，即便是他们亲自下去，也绝对打不死任何一头玄龙境中阶的妖兽！

　　难以想象，这三个白家的人，竟然能做出这么一番创造性的奇迹？

　　在嚎哭深渊大会的历史上，只有这一次，再也没有其它次，能有这么多的玄龙境妖核出现！

　　“你自己看就是，那色泽，难道还能是之前带下去的或者是在嚎哭深渊里面捡到的上古遗物？上古遗物里的妖核，可绝对是黯淡无光啊！”

　　韦昊笑了笑，并不在意那老者的说法，这么惊人的壮举，有人怀疑，是很正常的。但是铁证在面前，那么多人看着，丝毫做不得假，还能如何？

　　“恭喜白家，你们这一次在嚎哭深渊的成绩，足以夺魁！”

　　测评的老者都没有打分，被震惊之下，直接就几乎等于是宣布白家夺魁了！在场的人嫉妒的有之，羡慕的有之，怨恨的有之，不一而足。

　　但事实胜于雄辩，来自混乱之地的名不见经传的白家轻松压制了高家、楚家、司徒家，是所有人都没有想到的。哪怕是叶明，那个叶家的话事人，都没有想到，韦昊竟然如此凶猛！

　　叶明此刻也在出口处，他忐忑的心情，已经被狂喜所取代，韦昊拿到了第一，他压住的元石，简直赚翻了！同样赚翻的，其实是庄家！虽说赔率惊人，他们要赔付海量的元石给叶明，但压住白家获胜的，也只有叶明一个人！其余的人下注的元石，都被庄家收进了口袋，怎能不赚？

　　前前后后，叶明分两次下注了总共两千颗玄级上品元石，按照一赔一千的赔率，庄家需要给叶明两百万颗玄级上品元石！但是庄家收取到的下注，比两百万颗玄级上品要超出了两倍不止，越是爆出了大冷门，庄家越是赚钱！

　　当然了，那也是叶明胆子小所致，要是他狠狠心押个一万颗玄级上品元石，那就要赔付一千万了，恐怕得倾家荡产的吧？

　　不同于叶明的狂喜，下注押其它家族的人就不免失落了，只是那份失落，很快就被兴奋所取代，亲眼见证了奇迹的诞生，也许，比赚取一些元石，要来的爽快吧？

　　元石易得，奇迹却是不多见啊！

　　“谢谢前辈。”

　　韦昊抱拳谢过，大手一挥，那些元石就全部进入了他的纳戒，只有他和姬玄风知道，他们这次的收获，哪里才这些？拿出来的，大约只占据了三分之一罢了，要是全部拿出来了，恐怕要把在场的人直接吓死……

　　“慢着！”

　　韦昊三人正要离开出口，三个青年却是走了出来，拦住了他们的去路，当头的一个冷声道：“高秦圣朝高家，楚天圣朝楚家，司徒圣朝司徒家的人都还没有出来，这么早的就宣布魁首，恐怕有些不妥吧？”

　　“那就等等，我们无所谓。”

　　面对找茬的人，韦昊没心思搭理，反正也不急，距离传送阵关闭还有几个时辰，也就一会儿的功夫，有人找茬，他也不动怒，等着看就是了。

　　“好大的口气啊！我怀疑你们的妖核来路不正，就凭你们的实力，怎么可能击杀那么多的妖兽？”

　　韦昊三人都只表现出来金龙境四重五重的实力，在九大圣朝的青年才俊中，算是顶尖的那一层，但是要击杀那么多的妖兽，绝对不可能！

　　“来路不正？有规定一定需要自己动手去击杀妖兽？我就算是告诉你，这些妖核都是我们运气好，遇到了一群伤寒病死的妖兽，等于是捡到的，你能拿我们怎么样？嚎哭深渊大会向来都不在乎妖核是什么来路，怎么到了你的口中，那就成了我们白家不能夺魁的理由了？”

　　韦昊满脸冷笑，白十三也是一样的气愤，只有姬玄风那厮事不关己高高挂起的姿态，反正没他什么事儿，但只要韦昊一声令下，要杀谁，他的箭，绝对不会错过任何一条性命！

　　“是钟郁圣朝的人，在之前他们还是夺魁的大热门，这下彻底没戏了，都恼羞成怒了。”

　　“钟梵公子还真是输不起啊，输了就输了，有什么大不了的？”

　　“就是啊，输不起的钟家，实在是让人看不起！想当年钟郁仗剑纵横现在的钟郁圣朝范围，打遍各路英豪无敌手，才一手开创了钟郁圣朝，那个时候的钟郁圣朝，可是连高秦圣朝、楚天圣朝、司徒圣朝都要忍让三分甘拜下风的，可是发展到了现在，都沦为了九大圣朝中的第二梯队中了，真是不堪啊！”

　　“可不是嘛，当年的钟郁圣主，乃是玄龙境八重强者，实力强横无比，那个时候的钟郁圣朝，连中州的一些势力都不能与之相提并论，没想到一代不如一代，都不知道还能不能保住钟郁圣朝皇族的地位了，也许用不了多久就会被其它家族取代掉，改朝换代了吧？”

　　“钟梵公子在钟郁圣朝皇族现在的后辈中已经是第二人了，钟沐和钟辰公子实力更差，没有丝毫希望稳定圣主之位，原本想着靠嚎哭深渊大会风光一次，却是被名不见经传的混乱之地大魏国白家抢去了风头，恼羞成怒也很正常了，我们看戏就好。”

　　……

　　议论声此起彼伏，韦昊却是淡定处之，但是从那些人的议论声中，他听出了那三个人的底细，钟郁圣朝钟家的人，有着辉煌的过去，现如今已经沦为二流。

　　那样的对手，猪一般的对手啊！

　　“不论如何，传送阵还没有关闭，高家、楚家、司徒家的人都还没有出来，你们能不能真正的夺魁，还是未知数。”

　　钟梵据理力争，却是得不到任何人的支撑，所有人都知道，白家拿出了那么恐怖数量的金龙境和玄龙境妖核，已经是铁板钉钉的第一名了，哪里还有争议？以往的嚎哭深渊大会上，玄龙境妖核，可是几乎看不见的。

　　“等等吧，我们不急。”

　　韦昊无语的瘪了瘪嘴，实力弱，就要被人欺负么？他们只表现出了金龙境四重五重的实力，白十三更是刚刚突破到了金龙境，看起来，的确是不难欺负……

　　钟梵不再废话，这个时候，传送阵亮了，六个人的身影，一起出现在了传送阵出口处！

　　楚家的人，终于来了！

　　可除了钟梵、钟沐、钟辰三人有些期待，其余的人，都没有任何期待，要战胜白家，那根本就是不可能的事儿！

　　至于石家，根本没人在乎他们的收获，只有丰腴媚态的石雨吸引了很多男人的目光，就再也没有丝毫建树。

　　“楚雄，你们楚家的收获怎么样，拿出来给我们大家伙见识见识？”

　　钟梵笑呵呵的打招呼，可楚雄却是理都不理，楚家的三人径直到了韦昊的身前，深深的弯腰施礼道：“小人见过韦公子。”

　　小人？

　　楚天圣朝的皇子，竟然在那个家伙的面前自称小人？

　　这一声，又引得无数人的惊叹！

　　那个家伙，到底是何方神圣啊？

　　闻言，韦昊只是微微一笑，而钟家的人，脸色剧变！在九大圣朝，能让战争狂热的楚家人自称“小人”的强悍人物，根本就没有！

　　而那个白家的女婿，却是有那个资格？

　　“楚家自愿放弃争夺，跟韦公子的收获相比，我们楚家实在是不值一提！”

　　楚雄的大嗓门传遍了全场，顿时又是一阵惊叹之声响起，谁都没有预料到，楚家的人，对那个白家的女婿韦昊，竟然这般恭敬！

　　发自心底的敬意和惧意，丝毫假装不得！

　　难道说，在嚎哭深渊里面，楚家三人在韦昊的手上吃过亏？

　　“小女见过韦公子、姬公子、白公子。”

　　石雨在韦昊的面前盈盈拜倒，竟然是跪礼？

　　这一幕，更是让所有人大跌眼镜，他娘的，石雨好歹是齐天圣朝的一朵花，无数男人都想上的交际花，怎么在韦昊的面前，却是如此卑微？

　　跪礼啊，晚辈对长辈，也不用跪礼的，只有一个家族里面，儿女对父母，有时候才需要跪礼的吧？

　　一个跪礼，吓坏了很多人，石雨的低姿态，无形中给韦昊长脸了。

　　在石雨下跪之后，石峰和另外一名少年，也跟着跪了下去，楚雄三人你看看我我看看你，眼中闪过了挣扎和纠结，但终究，他们三人抱着尊敬强者的心态，也跪了下去！

　　石家的人行跪礼，还不算怎么，但是楚天圣朝的皇子对韦昊行跪礼，那震撼的场面，可把全场都在那瞬间彻底引爆了！


第两百二十章 赚翻了

　　楚天圣朝，在九大圣朝中，都是排名第二的一流圣朝！甚至，就单纯的战斗力而言，楚天圣朝能排在第一！

　　而楚雄，更是九大圣朝中都颇负盛名的青年强者，在楚天圣朝皇族内，也是堂堂四皇子！

　　这等人物给韦昊行跪礼，那场景，真心很吓人。

　　全场寂静的可怕，只有那些人被吓的喘粗气的声音，呼哧呼哧的，很是惹耳。

　　所有人都见鬼一般的看向了韦昊，还有跪在他面前的楚家三位皇子和石家的三人，都享受到了别样的注目礼！

　　跪礼，在龙神大陆上，绝对是最深重的大礼！那其中敬意和惧意并存，寻常之人，怎能受此大礼？

　　但韦昊那厮神色淡淡，并不丝毫不适应之色，笑了笑，在那些震惊的九大圣朝青年才俊身上扫视了一圈，并没有扶起楚家三人和石家三人，道：“你们为什么跪我？”

　　“救命之恩，小女子当牛做马都心甘情愿。”

　　石雨收敛了她的媚态，她深深的知道，在韦昊面前玩那一手，是绝对不行的！

　　“你们呢？”

　　韦昊看向了楚雄三人，楚雄低着头不敢看韦昊，沉声道：“韦公子天资纵横实力惊天，龙神大陆上以强者为尊，我等崇拜你的实力，当跪！”

　　别看楚雄那厮五大三粗的粗人一个，但说起话来还是有些水平的，既不会得罪韦昊，也不至于让楚家太难看。

　　听了楚雄的话，所有人都迷惑了，包括那两名测评的玄龙境初阶老者，都是一脸的困惑，楚雄的实力绝对不弱，能让他崇拜的，必然要到玄龙境以上，可那个韦昊，气势不是很强的样子，也就金龙境中阶，哪里值得如此大礼？

　　“楚宵，你们也太孬种了吧？难不成在嚎哭深渊被人打傻了？小小的金龙境五重武者，也值得你们下跪？那样的话，你们岂不是也要跪我？”

　　眼见着被韦昊抢去了所有风头，钟梵冷然一笑，眼中寒光尽显！他自视甚高，一直以来都看不起楚家的莽夫，如今来看，他的看不起，完全是正确的！

　　对一个金龙境中阶的小子都能下跪，楚家的人，该是孬种到了什么地步？

　　“钟梵，我敬韦公子，关你屁事儿？”

　　楚雄直接暴怒而起，那强壮的身体直接朝着钟梵碾压了过去，狼牙棒上精光闪现，那强悍的威势，逼的钟梵直接暴退！

　　“孙子，有种来干一架？狗娘养的孙子小白脸，你躲什么躲？”

　　楚雄仗着自己的一身蛮力，狼牙棒挥舞的很顺溜，相同的元力境界，钟梵还真不敢跟他硬拼。钟郁圣朝皇族钟家的人都是使剑的，剑术修炼不到家的时候，根本打不过狼牙棒那种凶悍的武器……

　　“楚雄，像你这样动不动给人下跪的孬种，小爷我没兴趣跟你打。”

　　钟梵嘴上还硬气，但他的避让，已经输了气势，怎么都挽回不了。楚雄骂骂咧咧的嘟哝了几句，也不想多生事端，重新回到了韦昊的身前，弯腰施礼道：“韦公子，如果您有时间，还望到我们楚天圣朝做客，我楚雄别的本事没有，竭尽全力的招待客人，还是能保证的。”

　　“如此先行谢过了。”

　　韦昊笑眯眯的点了点头，别人敬他，他也不会不客气。楚家的三人都对韦昊施礼告别，再也不停留，直接走人，眨眼间消失在了人群中。他们不想拿出在嚎哭深渊的所得出来丢人现眼了，即便没有亲眼看到韦昊等人拿出来的东西，他们也知道，没有任何悬念，不用再比。

　　但这一次的历练，对楚雄三人来说，收获不可谓不大！高家的高澄、高登、高洋都死了，韦昊还要杀去高家颠覆高秦圣朝，那就是楚雄三人最大的收获！

　　楚天圣朝称霸九大圣朝最大的机会，已经来临了！

　　韦昊带着姬玄风、白十三找了一个凉亭休息，那凉亭内本来有人占据着，但是见他们三人来了，自觉的就笑呵呵的让出了位置走人，虽然韦昊三人表现出来的实力不算很强，但是能让楚家的皇子行跪礼，在九大圣朝的青年才俊心中，韦昊的身份，已经被神话了。

　　石家的三人也走了，他们在嚎哭深渊里面的收获很大，靠着石雨的身子，洗劫了好几个家族的人，要真全部拿出来，他们的东西，能够评分到韦昊之后的……

　　但是拿不到魁首的位置，也是白搭了，还不如收着呢，回去齐天圣朝慢慢炼化吸收就行了。现在拿出来，白白惹人嫌，还捞不到好处。

　　石雨的算计很深，她不会那么失误的。

　　韦昊的气息感知着方圆一里地之内的风吹草动，但搜寻了好一阵子，他都没有找到齐天圣朝的另外两个家族的人，柳家和杜家的人，看来都挂掉了……

　　嚎哭深渊大会，真不是栽培九大圣朝青年才俊的盛会，而是一场死亡盛宴！死亡率那么高，还被中州的强悍势力压迫着参见，九大圣朝的人，说起来还是挺悲剧的。

　　“弱肉强食的龙神大陆啊，九大圣朝的人，都很不情愿来参加嚎哭深渊大会吧？不单单是损兵折将，还要耗费海量的元石去跟中州的五大龙帝血脉家族交换一本地级中品战技来做对魁首的奖励，种种盘剥之下，九大圣朝能真正的强盛，才是怪事了。”

　　五大龙帝血脉家族联合促成了嚎哭深渊大会的举办，九大圣朝的人想不参加都不行。在九大圣朝之内，实力不错的家族必然不想来，而实力弱的，本着破罐子破摔的精神，倒也想来嚎哭深渊碰碰运气，对嚎哭深渊看护的资格，还是很看重的，比如白家，为了能让韦昊参加嚎哭深渊大会，把独女白妍都给贴上了……

　　“没办法，势不如人。”

　　白十三在韦昊的龙国内突破到了金龙境，姬玄风的贡献不少，那厮对姬玄风也尊敬了很多，哪怕看起来姬玄风的年纪不大，但是在那几天的接触中，白十三深深的认识到了姬玄风的厉害和见识的原博，远不是一般人可以比拟的，姬玄风那张稚嫩的脸庞，也被白十三自动忽略了。只是姬玄风那厮本就不喜欢说话，没事的话，他一般不会开口的，整个人显得很冷。

　　“等着吧，嚎哭深渊大会，必然要改变这种格局！”

　　韦昊目光微动，他在嚎哭深渊里得到了那么多的好处，源无常剑和道府，还有黑猴子，都是宝贵的财富，还知道了韦林的真实身份，那些都是他的助益之处。因为韦林的身份，他对未来，也逐渐的有了清晰的目标，龙神大陆，实在是太小了，远远不是他的理想之地。哪怕称霸了龙神大陆，又能如何呢？那些华夏来的强者，挥手之间就可以灭杀无数的龙神大陆顶尖强者，像他老爹那种猛人，堂堂怒天仙帝，在全盛时期，一掌毁灭整个龙神大陆，想必都不是难事吧？

　　他的目标，已经无比的高远，这就让他的心也安定了下来，现在的实力，他一点都不会满足，追求无止境，更高更远！

　　并且，他以往的常识性的东西，也被颠覆了，人族，根本就不会龙族的后裔！最起码在龙神大陆上，不是！

　　那个说法，是龙族占据了龙域之后自己编造出来的，为的就是笼络人心，树立无上的威严！

　　真要是龙族后裔的话，龙族怎么可能会喜欢化身称为人族的模样呢？

　　但人族随着修炼能化身成为真龙，那也是每一个人族修炼的目标，具体的原因，韦昊还不得而知。但他相信，随着时间的推移，一切都会有定论！

　　在韦昊思索的时候，一个老熟人，满脸媚笑的走进了凉亭，在很多人的注目礼之下，那个有些猥琐的中年人脸上有光，毕竟，不是随便什么人都能进入凉亭跟韦昊说话的。

　　“韦公子，托你的福，小人赚到了两千万玄级上品元石，几乎在这里的人都下注了，他们口袋里的元石到了我的手中，聚少成多，数量绝对可观。”

　　叶明，高秦圣朝叶家的人，对那个家族，韦昊不是很了解，新兴家族，受到了高家的打压，想必日子也不好过。

　　“你要说什么？”

　　来炫耀自己赚的元石很多吗？韦昊瘪了瘪嘴，他娘的，要不是他在嚎哭深渊得到了不少好东西，不然的话，估计都要直接动手抢了。叶明现在可是富的流油啊，头顶的金光都快万丈高了，土豪一个。

　　“两千万颗玄级上品元石，小人不敢独吞，那都是韦公子您的恩德，小人自己拿着两百万颗，剩下的一千八百万颗，都给您。”

　　叶明的谄媚让韦昊心情不错，特别是一千八百万颗玄级上品元石，谁不想要呢？

　　“拿来。”

　　很干脆的伸手，韦昊那厮向来都是来者不拒的。叶明笑呵呵的从纳戒中源源不断的取出了元石，那些元石都没有落地，就被韦昊巧妙的控制吸收进入了自己的龙国内，那亮晶晶的一条线在叶明的纳戒和韦昊的纳戒之间连通着，引得无数人眼馋不已。

　　足足半个时辰，一千八百万颗玄级上品元石进入了韦昊的纳戒中，那厮才心满意足的轻笑道：“叶明，谢谢了，这可不是小数目，能买到一本品阶很不错的战技了吧？”

　　“韦公子您喜欢就好，小人先要恭喜您夺魁了，高家和司徒家的人虽然还没有出来，但想必不可能超过您，地级中品战技的奖励，必然是您的，白家的嚎哭深渊看护地位，也保住了。”

　　韦昊笑而不语，叶明却是面有难色，咬着嘴犹豫了好一阵子，才凑到了韦昊的跟前，低声道：“韦公子，在下有一事相求！”


第两百二十一章 找茬的人

　　“但说无妨。”

　　韦昊笑眯眯的点头，孟极兽还是叶明的消息才找到的，治好了白妍的先天性疾病不说，还认识了名剑宫的神秘少女，见识了能跟着主人成长的妖宠万刺蛇，总之一点都不亏，他对叶明，还是有几分感激的。

　　只要不是叶明那厮不识趣的找他讨厌孟极兽的妖核，看在那一千八百万颗玄级上品元石的面子上，能帮忙的话，他会尽力帮吧。

　　但想什么来什么，叶明道：“韦公子，不知您在嚎哭深渊里面，有没有发现孟极兽？”

　　“要是有孟极兽的妖核的话，我叶家倾家荡产，也愿意买到手。”

　　韦昊是坐着的，叶明为了给他说话，深深的弯着腰，那恭敬的样子，又把悄悄看过来的人惊愕的不知道该说什么好。叶明的声名不显，但是金龙境八重的气息，大多数人都能清晰的感知出来，之前的元石，还能想到那是因为他赚取了一笔意外之财给韦昊的分红，可现在那种谄媚的恭敬，就没必要了吧？

　　那个家伙，到底是什么人啊，明明实力不是很强的样子，却受到了那么多人卑微的尊敬，众人也只能往他是中州大家族出来的那方面考虑了。

　　“这个抱歉，没有找到。”

　　韦昊不给叶明一点希望，那厮微微有些失望，但他也没有过多的纠结这个问题，这次来嚎哭深渊大会蹲点，无非是帮助家族做一些交易，买进卖出，能得到孟极兽固然是好，得不到的话，也只能下次再来了。

　　“也没关系，公子您费心了。”

　　“没关系，我这次在嚎哭深渊收获挺不错的，也许过段时间，你们整个叶家，都会得到让你们意想不到的好处。”

　　“韦公子有东西要卖给我们叶家？”

　　“不是，是其它方面的，拭目以待吧，那一天不会太远。”

　　韦昊卖关子，自然不会说清楚，叶明谄谄的笑，但他心底却是记下了，虽不知道韦昊要做什么，但仅仅靠着楚家三位皇子对他的跪礼，他的话，就一定要小心谨慎对待。

　　他哪里能够想到，那一场浩劫，就连他们叶家，都不能幸免！

　　“韦公子，高家和司徒家的人还没有出来，传送阵就快关闭了，想必他们是出不来了吧？”

　　叶明的话充满了试探下，韦昊只是耸了耸肩，轻笑道：“我也不知道，希望他们不要出来了吧。”

　　“我也是那么想的，特别是高澄、高登、高洋三个家伙，最好死在里面。”

　　高秦圣朝叶家，为了获得更多的资源，自然希望皇族高家多多的死人，叶明站在叶家的立场上，倒真是巴不得那种情况的出现。

　　“高澄在高家的地位如何？”

　　韦昊不了解高家的情况，倒不如问问叶明，他的了解，应该不少。

　　问对了人，就轻松很多了。

　　“高澄在高家年轻一辈中很有威望，为人其实也还不错，实力不俗，在高秦圣朝帝都，受到了很多势力的追捧。但他不是长子，在他上面，还有一个大哥，那才是当朝太子。这一次的嚎哭深渊大会，皇帝老儿迫于太子派系的压力，把高澄派了出来，也是没辙的事情。如果高澄真的死在了嚎哭深渊，那么对高家，会是一个巨大的打击。皇帝老儿最喜欢的儿子，就是高澄。可太子高宁手腕很高，笼络了朝中重臣，势力很大，隐隐之间已经对皇位产生了威胁，就连当朝皇帝，也快要掌控不住高宁了。”

　　“九大圣朝的皇帝，不是称为圣主的吗？”

　　“圣主？那是尊称，我们叶家对高家素来没有好感，自然不会给那个尊称了。”

　　叶明说的很理所当然的样子，看来叶家的胆子也真是大，在高秦圣朝，恐怕势力不弱。

　　“原来是这样，想必你们叶家，对皇位，也很觊觎吧？你倒是给我说说，你们叶家一个新兴家族，怎么有实力跟高家叫板的？”

　　叶明面露难色，但韦昊都问了，也没什么不可说的，在高秦圣朝，那已经不是什么秘密了，高层都知道的。

　　“我们叶家其实来自中州叶家，现任家主因为顽劣，被中州叶家赶了出来，跑到了高秦圣朝自立门户。但毕竟是叶家出来的，带出了不少好东西，还带了一批人出来，倒也能立足。”

　　“现在叶家的家主，应该是你的大哥之类的人物吧？”

　　顽劣被赶出，年纪应该不大，在高秦圣朝混了十多年，就立足了，证明潜力也不错，而叶明的年纪也就四十多岁，韦昊一语中的，完全没错。

　　“韦公子真乃神人，实不相瞒，高秦圣朝叶家的家主，正是我大哥。当年我跟他一起被赶了出来，实在是汗颜。”

　　话都挑开了，叶明一时间滔滔不绝的讲出了过往，他的大哥，也就是高秦圣朝叶家家主叶开，在中州的时候，得罪了一个大家族，而他们叶家，只是混子底层艰苦挣扎的三流家族而已，无奈之下，叶家只能把他们赶了出来，在高秦圣朝，倒也混出了一番田地。

　　叶开的实力，也到了玄龙境，在九大圣朝，任何一名玄龙境强者都是不可轻视的力量，高家是以不敢轻易对付叶家，只是暗中打压罢了。

　　韦昊听完，没有多少想法，对付高家，他和姬玄风、南宫北三人足够了，再算上彩鳞的话，更是凶悍的四人组，不需要叶家的帮忙。但总不能让叶家白白占便宜，沉吟片刻，韦昊有了几番计较。

　　“叶明，高秦圣朝我一定会去的，到时候定会去你们叶家拜访。”

　　“如此甚好，叶家必当扫榻相迎！”

　　叶明显得很兴奋，尽管还不知道韦昊真正的底细，但想想楚家三个壮汉的下跪，韦昊的形象很是高大了起来，值得叶家尽力相交。

　　“韦昊，我发现了一个问题。”

　　叶明走后，姬玄风那厮开始泼冷水了，“我发现你做事越来越没气质了，高秦圣朝高家那种小家族，直接杀过去就是了，你跟那个叶明啰嗦半天，难道是想借力？那种家族，也值得借力？”

　　“你不懂就是不懂，我也不解释。”

　　韦昊瘪瘪嘴，姬玄风那厮不动脑子，他可不是那种人。他不单单要灭了高家，更要在那场歼灭战中获利，那才是他的风格。不能获利的话，有什么意思？

　　“白十三，等确定了白家夺魁后，你要回去混乱之地，还是跟我去九大圣朝？”

　　白十三一直在边上安安静静的站着，整个人锋利如刀，他的弯刀，也在腰间，右手随时都把着刀柄，那种姿势，能在遇到危险的时候以最快的速度出刀！他的实力不咋地，但是那份努力和坚持，比绝大多数修炼者都要强！

　　“我要回去，白家需要我。”

　　白十三虽然想跟着韦昊走，但是没办法，他不可能放弃家族。并且，他也知道，就他那点实力，跟在韦昊身边，也是拖累，关键时刻，只能躲在那个私密空间里，很是憋屈。一个男人，不该那样过日子，哪怕是在混乱之地带兵打仗，也比在韦昊的龙国里呆着强。

　　大魏国强势崛起已经成了定局，除了跟韦昊有千丝万缕复杂关系的赵曦炎所统领的大赵国，其它的国家，白家都不怕，战马势必要踏上去！杀神白起的心，绝对不会安于在大魏国享受！

　　同样的，跟韦昊的荒唐一夜之后，实力获得了巨大的提升，野心勃勃的想要征战混乱之地，整个混乱之地，都不会再有安生的日子过。好在韦昊交代过白起，不要跟大赵国起冲突，想必赵曦炎也不会那么傻，两个国家各自征伐自己的，成为混乱之地的超级大国，恐怕不远了。

　　白十三的选择，是对的，在混乱之地不能成为顶尖的强者，但能为家族做贡献，能陪伴亲人，别忘了，他可是有婚约在身的人，大魏国皇帝魏延的小女儿，是他的未婚妻。

　　“那也好，这点东西，你带回去，争取让大哥们都早点提升到金龙境。”

　　韦昊直接给了白十三两枚纳戒，那是公羊鬼谷和公羊春秋身上扒下来的，战技什么的容易暴露，韦昊只在里面留下了很多元石妖核灵药，中州一流家族后辈身上的东西，就没有差的，想必那些东西能帮助白家更上一层楼。

　　白十三接过，也不说话，但是那份情谊，互相之间都能感受到。韦昊说的是让大哥们提升实力，他已经承认了自己是半个白家人了。

　　“到了混乱之地后，你带人亲自去一趟南荒域，把这两枚纳戒中的东西给李唐国天翼门，这两枚纳戒中的东西给明成国皇帝明洪，这件事务必要办妥，不容有失。最好多带一些强者护驾，出了问题，你提头来见吧。”

　　四枚纳戒，都是韦昊在崔家人身上弄的，里面的物资也不少，南荒域距离中州实在是太远，是以他把得到的一些战技法宝都放在了里面，都是玄级上品和地级下品，能够给天翼门和明成国带去很大的帮助。

　　他在混乱之地的时候，就给天翼门送过东西，他不会忘记，他的起点，正是天翼门。而明洪灵，他也有些思念，那个花仙子一般的女人，已经在他的心底留下了深深的烙印。

　　只是，他仍旧不知道，明洪灵已经怀了他的孩子……

　　白十三点头答应，又把那四枚纳戒收了起来，这个时候，传送阵彻底关闭，所有人都意识到了，高家的人和司徒家的人，已经丧命在嚎哭深渊！

　　谁都没有想到，嚎哭深渊大会开始之前的榜首前三甲，两方人马死在了嚎哭深渊，另外一方人马，连东西都没有拿出来就跑了。

　　一时间很多人都在猜测，是那个神秘的韦公子，弄死了高家和司徒家的人！

　　在传送阵关闭的那一刻，两名金龙境巅峰强者，互相对视了一眼，下一瞬，他们已经飞到了凉亭外，杀机凛然！

　　“三位，给个说法！”


第两百二十二章 大寂灭神指

　　金龙境巅峰，在九大圣朝，也算是难得的强者了，见两人找茬，周围的人都凝神看了过去，这下有好戏看了，也能检验一下那个韦公子到底几斤几两。

　　高河，司徒辞，分别是高家和司徒家参加嚎哭深渊大会的带队人，在高家和司徒家都是地位不弱！按照嚎哭深渊大会的规定，他们不能下去嚎哭深渊，只能在上面等候，这一等，就是足足一个月，却没有等到他们的皇子！

　　那份憋屈和愤怒，无处宣泄，只能去找茬！

　　而对象，却是韦昊！

　　但是畏惧于韦昊的神秘，他们不敢进入凉亭，只能在凉亭之外虎视眈眈的看着，那凶狠的杀机，对韦昊三人来说，却是丝毫都不在乎，金龙境巅峰，在嚎哭深渊的时候，那还是无法匹敌的强者，但是到了现在，一个月的时间过去了，韦昊和姬玄风的实力，早已非那个时候的金龙境，到了玄龙境六重，再去看金龙境巅峰，就跟成年的壮汉看初生的小婴儿一样，没有一星半点的威胁力。

　　司徒辞和高河的装腔作势，白费了。

　　“你们要什么说法？”韦昊淡淡的笑了笑，那眼神中完全是戏谑，对装腔作势的两个老家伙，他一点都不感冒。姬玄风更是连看都懒得看一眼，白十三那厮都没有把那两个老家伙放在眼中。跟在韦昊和姬玄风的身边，无比的安全，什么都不用怕。

　　“我乃高秦圣朝高家高河，敢问阁下在嚎哭深渊之时，有没有看到我们高家的人？”

　　高河被韦昊的气势所震慑，稍稍收敛了之前的傲气和怒气，而韦昊却是不买账，冷哼一声道：“我对九大圣朝一点都不熟悉，你们高家的人长什么样子我都不知道，你这话，可就问的有失水准了。”

　　“阁下，我们高家的三个后辈都没有出来，这件事你难逃干系！”

　　“一样，我们司徒家的人，恐怕也是你害死在嚎哭深渊的吧？看楚天圣朝的人对你那么恐惧，难不成就是看到了你对我们两个家族的人下手？我司徒辞今天即便是死在这里，也要讨一个公道！”

　　高河和司徒辞一起发难，这可吸引了无数闻讯赶来围观的人，特别是钟家的三个后辈，悄悄的藏在人群中，注视着凉亭内的动静，只要司徒辞和高河两个人动手，他们绝对会一拥而上！

　　趁机捡便宜的事儿，谁不会做？

　　“那个韦公子到底几斤几两，这下可以检验了吧？”

　　“看起来就金龙境中阶的样子，怎么可能是司徒辞和高河两个成名已久的强者的对手？”

　　“他们可能有深厚的背景，看着办，肯定有人出来帮忙的。”

　　……

　　议论声此起彼伏，但对韦昊三人来说，那些议论声，却是不无关痛痒，到了一定的境界，对实力差距很大那种人的话，韦昊已经能做到无视了。

　　“呵呵，讨公道吗？”

　　韦昊笑眯眯的指了指凉亭中的空地，道：“要公道，你们进来说，我保证，你们站着进来，躺着出去。”

　　没有任何人知道，韦昊就看起来金龙境五重的实力，哪里有底气说那种话？

　　充满了挑衅的一句话之后，全场的目光都看向了司徒辞和高河，人家都已经划下道来了，司徒辞和高河不进去的话，那就真是笑话了。

　　“阁下，大话说多了，小心闪了牙！”

　　“不劳费心，有种的直接进来就是了，废话那么多做什么？”

　　韦昊冷冷的笑，白十三握着弯刀站在他的身边，而姬玄风那厮却是低着头，不知道他在想什么。

　　司徒辞和高河对视了一眼，但两人的眼中都是犹豫和纠结，不敢轻易上前。

　　这个时候，负责嚎哭深渊大会评测分数的两位老者走了过来，冷喝道：“有什么恩怨，等离开了交易场再说吧，这里不是你们撒野的地方，速速滚开！”

　　玄龙境强者，司徒辞和高河哪里敢惹？那两名老者是中州五大龙帝血脉家族派来的，随便一个，都能轻易的斩杀他们，司徒辞和高河都识趣的退了下去，只是临走之前看向韦昊三人的眼神中，充满了杀机！

　　再强的杀机，没有实力，也是没有用的。

　　“恭喜白家，能够延续四百年嚎哭深渊看护的地位，你们创下的壮举，恐怕在今后很长一段时间里，都没有人能够超越了。”

　　两位老者进入了凉亭，对韦昊抱了抱拳，很是客气。尽管不知道韦昊的真实身份，但第一名就是第一名，即便是运气超好得到了那么多的妖核，也是实力的一种，嚎哭深渊大会的规矩，容不得挑衅。

　　“谢谢前辈。”

　　韦昊和白十三同时拜谢了两位老者，在众人羡慕嫉恨的眼神中，那名老者把一个布袋子交到了韦昊的手上，笑道：“这是第一名的奖励，一本地级中品战技，十万颗地级下品元石。希望你们能修炼成功，地级中品战技的威力和价值，你们应该很清楚，老夫就不多说了。”

　　“拜谢前辈。”

　　韦昊笑呵呵的把布袋收进了纳戒，对那名老者善意的提醒，他也暗暗的记在了心中。

　　“话多不香，你们好自为之吧。”

　　两名老者齐齐的对韦昊点头，旋即出了凉亭，飞上了高空，声如洪钟道：“在交易场内，严禁任何人闹事，那是嚎哭深渊大会定下来的规矩，谁要是敢违抗，定斩不饶！”

　　“不论时日，只要在交易场范围内的人，就会受到嚎哭深渊大会制定者的保护，谁想跟五大龙帝血脉家族对抗的，尽管试试看！”

　　两个老者一人一句，已经把所有的可能性都堵死了，在之前的嚎哭深渊大会上，结束后，往往都会有一番拼斗，前来评测的中州强者可是不会管的。看来他们对韦昊的印象很是不错，两句话都是在帮韦昊说话，也是在暗示韦昊，只要不离开交易场的范围，就能安全！

　　无论时日，那也是给韦昊提了一个醒，先在这里呆着，召集家族大队人马前来迎接才是！地级中品战技的诱惑力，可是杠杠的，谁不想要呢？特别是司徒家和高家，损兵折将竹篮打水一场空，又把矛头对准了韦昊，想必不会轻易的善罢甘休啊！

　　韦昊对着那两名老者遥遥的抱了抱拳，他自然听的懂他们的暗示，但他会在乎那些善意吗？

　　显然不会，司徒辞和高河的实力，完全不够看啊！

　　“嚎哭深渊大会正式结束，你们可以留在这里继续交易物品，机会难得。也可以迅速离开回去你们的家族，能在嚎哭深渊大会中活下来的，都是精英，希望你们有个好前程。”

　　说罢，两名老者径直上了飘在空中的一艘战船，上船的最后一眼，他们都是看向了韦昊，眼中闪过了几分复杂之色。看的出来，他们对韦昊，可是产生了爱才之心了，那厮的气度和淡然，都是强者路上必须具备的。真正能成为强者的人，绝对不可能是锱铢必较的小人，在一个人年轻的时候，就能看出来，他的前程到底几何。像钟梵、钟沐、钟辰三个人，就绝对没什么大前途。活了那么一把年纪，两个老者的实力不怎么样，可看人还是挺准的就是了。

　　钟梵、钟沐、钟辰三人，很快就要死了，哪里会来什么大前途呢？

　　两名老者走后，韦昊三人仍旧是坐在凉亭内，虎视眈眈的人很多，但没有任何人敢出手，在交易场的范围内，有了两名老者的警告，韦昊三人绝对的安全。

　　任是谁，都听的出来那两名老者对韦昊三人的维护，跟五大龙帝血脉家族作对，哪怕是给他们一万个胆子，都不敢生出那份心思。

　　司徒辞和高河又冒了出来，这一次，多了三人，正是钟家的钟梵、钟沐、钟辰！司徒辞和高河一前一后的盘腿坐在了凉亭外，钟家的三人却是站在了另外一边，也学着司徒辞和高河的样子盘腿坐下，偶尔冷冷的朝着韦昊三人的方向看上一眼，颇有几分狐假虎威的味道。要是司徒辞和高河没有在的话，他们的底气，就不会那么足了。

　　其余的人，却是把包围在了外面，把方圆三百米之内占据的没有丝毫空隙，甚至一些人还飞到了天空中，一副看好戏的心态。虽然现在打不起来，但他们有的是时间等待。白家的三人，总不能一直在这里呆着吧？

　　“休养几天吧，这一个月都呆在嚎哭深渊里面，也憋的慌，好不容易出来了，还有那么多人给我们保驾护航，在这里休息两天再出发也耽误不了什么。”

　　姬玄风和白十三对韦昊的提议都没有任何意见，三人在凉亭内盘腿坐下，韦昊拿出了那个布袋，布袋里另有乾坤，那是一个须弥芥子，十万颗地级下品元石，那可就是一千万颗玄级上品元石的价值了，韦昊又大赚了一笔，元石那种东西，总不会嫌多的。

　　但他真正在乎的，却是那本地级中品战技，在无数人的注视下，他把那本战技拿了出来，细细的翻阅了一遍，把战技的内容全部记在了脑子里，在所有人震撼的目光中，那本战技被他一掌拍成了灰烬，引得阵阵惊呼声。

　　他的这种做法，也让很多人打消了动手抢的主意，战技已经被他毁了，只存在于他的脑海中，以他表现出来的那种强势，岂会把战技透露出去？恐怕，就算是脖子上驾着一把刀，他也能淡定处之置之不理的吧？

　　夺取地级中品战技的希望，在很多人的心中熄灭了下去，而司徒辞和高河，更是脸色难看，恨不得现在就冲进去杀了韦昊！

　　“白十三，这本战技我自己修炼，给你带回去的话，对白家，是祸不是福。”

　　“我知道。”

　　白十三明白韦昊的意思，怀璧其罪，没有足够的实力，拥有地级中品战技，就是自找灭亡。

　　韦昊闭目把那本战技上的内容梳理了一遍，体内的元力按照那个运功路线流转不休，他右手的中指，随着元力的流转，逐渐的变成了焦黑之色！

　　大寂灭神指！

　　恐怖的气息，也从他的那根中指上冒了出来，几个呼吸的时间，他轻轻的抬起了头，冷笑连连的看向了钟家三人中实力最弱的钟辰，那根中指，也远远的指向了钟辰！

　　一道恐怖的劲气，瞬间杀至！


第两百二十三章 围殴之势

　　钟辰来不及做任何反应，就被那道劲气射破了肩头！整个肩膀，也在那道恐怖劲气的威势之下，炸裂开来！

　　一声惨叫，血花崩溅！

　　“好歹毒的手段！”钟梵眼见着自己的兄弟被伤，不禁爆喝一声，就要仗剑杀向凉亭，可他刚刚动身，韦昊的中指，却是指向了他！

　　他的整个身子都为之一滞，一股霸道的劲气，袭杀而至！

　　“钟郁剑！”

　　钟梵仓皇出剑，一出手，就是钟郁圣朝钟家老祖宗钟郁的成名之剑！当年钟郁纵横无敌凭着一把铁剑斩杀无数敌人，晚年回归平淡，自创了一套剑诀，名为钟郁剑，是为地级中品。但是传到了现在，修炼出钟郁剑精髓的钟家后人少之又少，钟梵匆忙之间出了一剑，却只有地级下品的威力。

　　但那一剑，还是堪堪抵消了韦昊的大寂灭神指的杀机，毕竟，韦昊第二次出手，还用的不顺溜。

　　只不过，他自觉不满意的大寂灭神指，在其他人看来，却是恐怖到了极点！不是战技本身恐怖，而是韦昊的修炼速度实在是太过于骇人！只看了几眼，背了下来，过了几分钟而已，就能发出战技了？

　　在之前，就传出了消息，此次嚎哭深渊大会第一名的奖励是一本指法方面的战技，可当韦昊用了出来之后，所有人都懵了，他娘的，怎么能这么快？

　　“不可能是刚刚那本战技吧？指法最是难修炼，寻常没有三年苦功是难以修炼小成的，至于大成，更需要耗费无数年月才行啊！”

　　“很难说，韦公子身份神秘，之前就看过那本战技也不一定！”

　　“一定是那样的，之前修炼过，不然的话，怎么都不可能这么快的。”

　　“可你们难道没有发现吗？韦公子刚才发出的劲气，的确是超出了地级下品，那等威势，定然是地级中品无疑了，金龙境五重的实力，能修炼地级中品战技？”

　　……

　　无数的惊叹声响起，大都是怀疑的态度，几分钟的时间内就发出一门全新的战技，那是绝对不可能出现的事儿啊！

　　被韦昊的神迹所震慑，钟梵再也不敢莽撞，他和钟沐一起扶着受伤不轻的钟辰快速离开，这一次的教训，想必足够他们懂得做人要低调这个道理了吧？

　　“地级中品战技，果然不一般啊！我只学会了一个指法，就有这般威力，要是十个指法全部练成，那等威力，可就非常可观了。”

　　韦昊似乎是在自言自语，不知道是说给谁听，但是在他有意无意的控制下，他的话被元力包裹着远远的传送了出去，方圆一里地之内的人，都清楚的听到了他的言语！

　　绝大多数人都猜错了，他所使的，正是刚刚学的大寂灭神指！

　　一个指法而已，就那么恐怖了，要是十个指法全部学会，岂不是能秒杀一堆人？

　　大寂灭神指，有些类似于龙神大陆上最顶尖的指法“十指白骨爪”，那门战技是五大龙帝血脉家族中排名第四的姚家成名绝技，是为天级上品战技！

　　整个龙神大陆上，天级上品战技，也不会超过十五部！就连天级中品战技，都是凤毛麟角的存在，哪里是一般人能够得见的？天级战技，神龙境强者才能修炼的战技，神龙境初阶、中阶、高阶分别对应着天级下品、中品、上品战技，而在玄龙境，也几乎是一样的，玄龙境一到三重的人，能够肆意的使用地级下品战技，玄龙境四到六重的强者，能够轻易使用地级中品战技，玄龙境七重到玄龙境巅峰，是为高阶，对应的战技为地级上品！

　　韦昊以玄龙境六重的实力修炼地级中品战技，难度不大，再加上他的超强天赋，瞬息间领悟了一个指法，也很正常。至于全部修炼成大寂灭神指，保守估计，也要一个月的时间。韦昊的天资再怎么强，也不可能事事一蹴而就的。

　　大寂灭神指，听起来名字倒是非常霸气，比姚家的最强战技十指白骨爪要霸气的多，但品阶相差却是巨大的，传闻中十指白骨爪修炼大成后，十指齐出洞穿天地，那等威势，又岂是小小的地级中品战技可以比拟的？

　　但对现在的韦昊而言，大寂灭神指，正好合适，实在是雪中送炭了。

　　他的秋水剑诀虽然也很猛，只不过在玄龙境中阶到高阶，用一门地级下品剑诀，已经没有了任何优势。即便是他的无常剑可以硬生生的把秋水剑的威力提升到堪比地级中品战技的程度，但那毕竟不是地级中品，品阶上的差距，很难弥补，遇到同等实力却战技品阶更高的人，韦昊就难受了。

　　而大寂灭神指，正好属于雪中送炭的类型，雪中送炭，远比锦上添花来的美妙啊！

　　只修炼成了一指，就堪比地级下品战技了，等十指全部修炼成，十道劲气一起杀出去，那威力，相当可观！

　　韦昊已经在期待着练成十道劲气的那一天了，第一个，就要找高秦圣朝高家的人祭旗！

　　听了韦昊那厮的自言自语，司徒辞和高河脸色微变，但也不至于惊慌失措，刚才韦昊发出的那种威力的劲气，对他们来说，不可能造成太大的威胁，连钟梵那个废柴都能抵消的战技，他们两个老家伙乃是金龙境巅峰，又有何惧？

　　只是在心底，司徒辞和高河都不敢再丝毫轻视韦昊了，微微的朝凉亭内看了一眼，旋即又目光微沉下去，不动如山。

　　可韦昊那厮刚才那一指，只动用了全身十分之一的力道，要是把力量全部爆发出来，司徒辞和高河还怎么抵挡？

　　到了玄龙境六重，对上金龙境巅峰的低手，那就真是高手寂寞了，哪怕是不用战技，仅仅靠着肉体的力量，也能轻松的把金龙境巅峰低手撞成渣！

　　韦昊也不在乎司徒辞和高河，他自顾自的研究着大寂灭神指，十个指法，最简单的，就是双手的中指，那也是最鄙视人的动作，常常竖中指鄙视人，中指指法自然最好修炼，其次就是双手的食指，食指常常被用来指指点点，修炼也较为容易。再之后，就是大拇指，不得不说每个人都是吝啬于对别人的称赞的，到了大拇指的指法，就不那么容易了。再之后，是小手指，最后一个，却是无名指！

　　无名指最不常用，要运转元力凝聚到无名指上，恐怕还需要一些时日。几个时辰后，韦昊已经把双手的中指和食指的运功路线冲破，四道劲气连发，也没有丝毫问题。

　　足足两日的时间，韦昊都在凉亭内安静的冥想修炼着，而姬玄风那厮肆无忌惮的吸收着元力，使得方圆五十里地之内的元力都空荡荡的，其余的人，再也没有元力可吸。白十三靠的最近，也搭上了顺风船，吸收了不少，整个人的气色都好了很多。姬玄风那厮精巧的控制着元力，他把方圆五十里地之内的元力全部聚拢过来自己吸收了，却没有被任何人察觉，实力差距那么大，那些围观的九大圣朝的人，也只觉得奇怪，并没有多想。

　　他们最想看到的是，白家的三人离开了交易场的范围之后，会遭受到多少人的围殴。也许，到了那种时候，他们也会上去搀和一脚也说不定呢。

　　韦昊身上的好东西实在是太多了，即便抢不到战技法宝等，也能得到不少元石……

　　但是在交易场范围之内，韦昊是绝对安全的，有了那两名老者的警告，没人敢动手。那个凉亭，也成了禁地，没有任何人敢进去。

　　终于在两日之后，韦昊修炼成了大拇指的指法，大寂灭神指，他已经能同时发出六道指力！

　　要冲破小拇指的运功路线，起码还需要五天的时间，至于无名指，恐怕还需要二十天左右，韦昊不想再耽搁，结束了修炼，睁开眼，满眼都是神光！

　　噼里啪啦一阵脆响，韦昊站起身，活动了一下筋骨，看向了司徒辞和高河，笑呵呵的犹如是在跟熟人打招呼一般，道：“两位，怎么你们还在这里呢？难不成不杀了我们，你们就不回去？”

　　司徒辞和高河同时冷哼一声并不答话，韦昊却是自顾自的笑道：“要是我一直呆在这里，呆上一年两年的，你们岂不是也要在这里陪太子读书？要我是你们的话，我早就走了，干嘛在这里遭罪呢？”

　　韦昊满脸的讥讽之意，但是所有人都觉得，他那是在示弱了。

　　好戏，也许要来了！

　　“别做梦了，就算你要在这里十年，等到下一次的嚎哭深渊大会，我们也会在这里等候！不杀你们三人，我高河誓不为人！”

　　“一样，我也必杀你们！”

　　司徒辞也表了态，这个时候，钟梵和钟沐也从边边角角处冒了出来，冷声道：“你击伤了我弟弟，这个仇，也必须要报！”

　　“你们两个杂碎也来凑热闹？别秀逗了，你们那点实力，不够看的。”

　　“够不够看，等你出了交易场的范围再说！”

　　钟梵仗着司徒辞和高河对韦昊的必杀之心，才敢说这种大话，要不然的话，让他自己一个人上，打死他都不敢的。

　　“你们真那么想杀我？”

　　韦昊环视了一圈，那笑意盈盈的眼神在所有人脸上闪过，旋即疯狂的大笑起来！

　　“哈哈哈哈！你们这些杂碎，想杀我的，跟着来！”


第两百二十四章 漫天剑气

　　韦昊的眼神突兀的变得森寒，整张脸上也是充满了狂暴的杀机！出言挑衅之后，他径直飞出了凉亭，姬玄风那厮保护着白十三，也跟着他飞了出去，围在凉亭外的人自动就让开了一条路，穿破了那个九大圣朝的人聚集出来的罩子后，韦昊径直往着北方飞行，他的速度并不快，气息也并不甚强大，还是只堪堪表现出了金龙境五重的实力来，那样的话，才能引人上钩啊！

　　姬玄风那厮别看他平日里有些傻×，到了这种时候，他也学聪明了，根本没有露出强者气息来，表现出来的实力比之韦昊都还要差了一截，再加上本身也只有金龙境一重的白十三，三个人加在一起，看起来，也不是司徒辞和高河的对手啊！

　　那两个老家伙紧紧的跟在韦昊三人身后，在司徒辞和高河的身后，又是钟梵和钟沐，后面还有一大批准备看好戏或者说等着捡便宜的人，要是有机会，分一些韦昊身上的元石，也能赚一笔！

　　谁都不想错过那种机会，机会总是留给有准备的人！跟着去，也许有机会，不跟着去，绝对没有丝毫机会！

　　韦昊三人飞出凉亭，整个交易场内的大量金龙境、乌龙境修炼者都跟着飞了出去，一时间交易场变得空荡荡，尾随其后的那些人中，有一个熟悉的身影跟在悄悄的跟着，正是叶明！

　　他并没有离开，他一直都在观察局势，但他要做什么，却是谁都预想不到。

　　一刻钟之后，韦昊三人停在了交易场之外，已经出了交易场的范围，嚎哭深渊大会的测评老者留下的话，也没有了丝毫效力，就算是在这里杀了韦昊，也没有违反五大龙帝血脉家族派来的老者留在这里的条约！

　　在很多人看来，韦昊三人出了那个凉亭，简直就是找死！

　　韦昊止步，冷冷的回头，大批的金龙境强者却是从远处绕着把他们三人包围了起来，打头阵的，必然是司徒辞和高河！

　　可是在所有人的注视下，韦昊并不慌乱，他身边的两个人也没有丝毫慌乱之色，等包围圈都成形了，很突兀的，那个白家的少年，竟然消失了！

　　就那么突兀的消失了！

　　怎么回事？

　　就像是一件物品被收进了纳戒一样，可白家的少年，明明就是一个活生生的人！

　　单单是这一个变故，就让所有人大吃一惊，没有任何人能够感应到，白十三到底去了哪里！

　　整个包围圈，在白十三消失之后，都扩大了几分，之前大都是距离韦昊四百米左右，但是到了现在，大都变成了距离韦昊七八百米！

　　那些人都还以为是白十三隐身了，随时都有可能被袭击，怎能不防备着点？

　　韦昊却是丝毫不在乎那些，不论是一百米的包围圈还是一里地的包围圈，对他来说，都没有任何区别！

　　他和姬玄风的实力，比那些人，实在是强上了太多太多！

　　“想杀我抢东西的，一起上吧，我的身上好东西不少，元石、妖核、灵药、战技、法宝，要什么有什么，什么都不缺！杀了我，你们可以分到的东西，保证能让你们满意！”

　　韦昊冷冷的扫视了一圈，那森寒的杀机，即便是司徒辞和高河，都有一瞬间的失神，很难想象，那么点实力的人，怎么会有那么雄浑的杀机？

　　“白家的公子哪里去了？阁下，别想跟我们玩什么猫腻啊，在场的人，随便哪个，都可以轻易斩杀了白家的公子！他就金龙境一重的实力，实在是不值一晒。”

　　司徒辞冷哼一声，心底却是毫不在乎白十三的威胁，金龙境一重，对他来说，威胁几乎为零。

　　韦昊自然不会解释什么，白十三已经在他的龙国里安静的打坐休息了，他哪里会让白十三在这种不安全的局面下站着？

　　他的龙国内，有南宫北和他的妖兽群，有战船以及战船内的白妍和郑灵小丫头，有彩鳞埋伏在地底休息，总之各自都不会干扰对方，也没有人主动找别人聊天，倒也相安无事和谐共处。

　　“你们两个不是口口声声的说着要杀我吗？你们不是怀疑我杀了你们司徒家和高家的人吗？放马过来吧，我很想看看，你们谁的胆子更大，谁先死！”

　　“口出狂言！”

　　高河怒哼一声，但也是不出手，有些怂了。他和司徒辞的顾虑都是一样的，韦昊的实力不值一提，但是他背后的势力，却是他们最在乎的，楚家三个皇子的下跪，给他们留下了难以磨灭的印象。

　　高家的人确实是韦昊那厮干掉的，所有高家的人，他都不会放过任何一个！但是司徒家的三个好色皇子，真心不是他干掉的，有些冤枉人了，石雨那女人的杰作，现在变成了韦昊的责任，真不知道韦昊那厮是不是上辈子欠了石雨的。

　　“老杂种，要出手就出手，磨叽什么，白白让我看不起！”

　　韦昊的手上无剑，甚至一点防御元力都没有，他就那么安安静静的站着，云淡风轻的模样。姬玄风更是淡定到了极点，他甚至都没有看司徒辞和高河一眼，那种实力，他没有兴趣看。

　　他完全无法理解的是，可以随手秒杀的对象，韦昊那厮干嘛磨磨蹭蹭的？

　　可韦昊那么做，自然有他自己的道理啊！

　　“钟家的两个小杂种，你们不是想杀我么？来吧，一起出手吧，杀了我，地级中品战技大寂灭神指，就是你们的！”

　　“我的身上不单单是有地级中品的大寂灭神指，更有数千万元石，更有数不尽的妖核，有地级下品战技若干！”

　　“只要你们杀了我，好处多多！”

　　韦昊肆意的挑衅着所有人，包括那些本不想出手的人，在韦昊的狂言妄语之下，都蠢蠢欲动了！

　　“九大圣朝的杂碎们，一起上吧，你们都是一群杂碎！”

　　这一句，可真把所有人都得罪了，叶明已经准备出去靠着叶家的地位帮韦昊解围了，但是那一句，已经定了局，没辙了。

　　“韦公子啊韦公子，你到底想怎么样？”

　　叶明气的直跺脚，他已经想好的说辞，现在没办法出去说了，他算是看出来了，韦昊那厮完全就是没事找事的啊！

　　天地良心，叶明还是第一次见过那种人！

　　那一句，九大圣朝的人一起暴怒，司徒辞和高河对视了一眼，爆喝道：“大家一起上吧，到手的东西平分！”

　　说着，司徒辞和高河已经先一步出招，钟梵和钟沐跟他们后面，所有的九大圣朝的人，见司徒辞和高河出手了，也不再犹豫，纷纷祭出了武器压上，足足上百人，都是以击杀韦昊为目标的冲杀上去！

　　韦昊要的，就是那种效果！

　　“姬玄风，动手，全部杀了，不要错过任何一个！”

　　韦昊冷笑一声，无常剑瞬间出现在了他的手中，他一出手，就是秋水剑诀下本！

　　以玄龙境六重的实力使用秋水剑诀，再加上无常剑的威力，玄龙境之下的人，哪里能挡得住？

　　漫天的秋水剑，漫天的剑花，漫天的剑气！

　　最早冲杀到他身边的十几人，在那一瞬间，都被斩断了双手双脚！司徒辞、高河、钟梵、钟沐四人，没有任何例外的被那漫天的剑气劈掉了四肢！

　　这恐怖的一幕，还没有等后面那些人缓过神来，韦昊连出三剑，就已经把参加围殴他的所有人斩杀的只剩下了身子和脑袋！他们的双手双脚，不单单是被斩掉那么简单，在秋水剑诀连绵细雨一般的攻势下，那些手脚，都成了漫天的血雾！

　　这才是真正的死亡盛宴！

　　韦昊的狠戾，实在是任何人都没有想象到的，那些没有出手躲在最后面遥遥围观的乌龙境修炼者，彻底呆滞了！

　　他们的眼睛惊恐的睁的很大很大，那一幕，实在是无法想象！

　　韦昊在那一瞬间爆发出来的强悍威势，哪里是什么金龙境？

　　但以他们的实力之差，就连韦昊到底是什么实力都没有感知出来！

　　出手的，清一色的都是金龙境，九大圣朝派来嚎哭深渊的，无论是青年才俊，还是老一辈的带队的人，都已经被韦昊斩成了残废！

　　那些幸存的乌龙境修炼者无比的庆幸，特别是那些乌龙境巅峰的，暗自后怕，幸好，自己还没有到金龙境啊！

　　实力差，也成了保命的底牌了，真他娘的好笑！

　　几个瞬间的呆滞之后，那些乌龙境修炼者纷纷后退，远远的退到了两里地之外，而他们的上级，缺少了四肢，没有任何人能够继续御空，在漫天的惊恐惨叫声中，犹如是下雨一般，九大圣朝上百名武者，都跌落到了地上，方圆十里地之内，都能听到他们的惊天怒号和惨叫！

　　没有任何人知道那到底是怎么发生的，韦昊一人一剑，瞬息之间就斩落了上百名强者！

　　姬玄风那厮甚至都还没有出手，就再也没有任何一个敌人！

　　无语的瘪瘪嘴，姬玄风把他刚刚拿出来的大刀收了起来，道：“下次这种小场面，你自己玩就是了，让我出手做什么？”

　　没有机会杀人，姬玄风那厮不开心……

　　“嘿嘿，准备好你的弓箭，待会儿全部杀了！”

　　韦昊冷冷一笑，大手一挥，狂暴的元力席卷而出，那足足上百名九大圣朝的武者，都被他聚拢了过来，在一块空地上排成了整齐的一排！

　　那些乌龙境修炼者，眼睁睁的看着这一幕的发生，却是无能为力！在九大圣朝，那些人，都是他们绝对不敢得罪的大人物，可在韦昊面前，他们的上级，却是那么的不堪一击！

　　他们都知道，只要那个恐怖的白家女婿想，斩杀九大圣朝的人，更为容易！

　　秒杀，一点都不难！

　　韦昊丝毫不在乎那些乌龙境修炼者的举动，那些人，不能杀！他还指望着那些人回去九大圣朝报信呢……

　　只一次，他就要让所有九大圣朝的人都对他产生恐惧之感！

　　握着无常剑，韦昊降落到了地面上，威风凛凛犹如一尊杀神！

　　他不杀那些人，却把人家都弄成了残废，到底是要做什么？


第两百二十五章 丹田爆

　　姬玄风高高的站在空中，他的长弓，已经出现在了他的手中！只等韦昊一个暗示，那些人就必死！

　　一支箭矢，就足够了！

　　他的一支箭，可是能够射杀玄龙境五重乃至六重强者的，射杀那上百名金龙境残废，一箭就足够了！

　　对上那种级别的弱者，他完全可以一个箭头分散出几百个箭头！

　　对韦昊的举动，他深感不解，但他已经准备好了出箭，上百金龙境修炼者的性命，能够让他的长弓，品阶上升不少！

　　嚎叫声还在持续，但是他们的身子，却是被韦昊的恐怖气息压制的丝毫不能动弹！他们终于知道了，韦昊的实力，强悍到了无法想象的程度！之前表露出来金龙境五重的实力，只是为了诱惑他们出手吧？

　　杀人狂魔吗？

　　如果他早点显露出自己的实力来，九大圣朝的人，谁敢出言不逊谁敢出手对付他？

　　一切，都是他的算计！

　　尤其是叶明，呆呆的看着韦昊的身影，脑袋里一片空白，他终于明白了，楚家的三个皇子，为什么要对韦昊下跪！他也明白了，韦昊的底气那么足，是有惊天实力在身的！他还明白了，韦昊说的要给他们叶家一个大礼，也许，就是对付高家吧？

　　但是即便明白了那一点，叶明仍旧是满脸的呆滞，他很难开心起来，韦昊的实力实在是太强悍了，强悍到了叶家的家主都无法抵挡的地步！

　　他的大哥叶开，玄龙境初阶，哪里是韦昊的对手？

　　韦昊真去了高秦圣朝的话，不管是对高秦圣朝的任何家族来说，都是巨大的威胁！哪怕现在看起来韦昊跟叶家的关系不错，但是叶明深深的知道，当一个人的实力达到了那种地步之后，是绝对不会按照常理出牌的！

　　那漫天的剑气，他扪心自问，哪怕是玄龙境初阶的人，都得被一剑斩杀！

　　韦昊稳稳的落在了那群残废中，在最中央的位置，正是司徒辞和高河，还有钟家的两个小子。见韦昊落在了身边，钟梵和钟沐顿时就尿了，真正的尿了！他们的双腿之间，不但有猩红的血，更有腥臭的尿！

　　他们从来没有想过，死亡距离他们，竟然是如此之近！

　　而司徒辞和高河，却是狠狠的咬着牙，催动着体内的元力围堵着四肢的伤口，不至于流血而死。在韦昊的威压之下，还能催动元力的，也就他们两人了吧？

　　其余的人，单单是流血，恐怕也熬不住多久了。

　　“你们不是想杀我么？”

　　韦昊淡淡的笑了笑，那嘴角弯起来的弧度，足以迷倒万千少女！可这里没有少女，只有一群对他恐惧到了不敢直视的九大圣朝的金龙境修炼者！

　　金龙境，在韦昊心中，连强者两个字都算不上！

　　还记得那个不远的时候，他第一次听姬玄风那厮说金龙境巅峰在中州只能给大家族看门，他还有些不信，那个时候的他，觉得金龙境高高在上。时过境迁，往事成空，现在的他，对金龙境，也完全是蔑视！

　　不到玄龙境，哪里能加上强者两个字？

　　在南荒域可以称霸的金龙境强者，在此刻，却是被韦昊杀鸡一般的轻松斩落！

　　看着那躺着一地的金龙境修炼者，韦昊的心情有些奇怪，在南荒域的时候做梦都想达到的金龙境，竟是如此的不堪！

　　想必，在神龙境强者面前，他也会被轻易秒杀的吧？

　　萧克只是玄龙境巅峰，但萧克的那一剑，即便是现在的韦昊，都无法抵挡！

　　他不知道的是，萧克在这短短的一个多月的时间里，已经成为了神龙境强者！

　　任何一个神龙境，都是龙神大陆的顶尖战力！

　　“阁下好实力，你为了找借口杀我们，也真是煞费苦心了。”

　　司徒辞到了这种时候，还有心情讥讽韦昊，也真是不怕死。他心知必死，说其它的也是没用，还不如讥讽韦昊几句，也许还能算是赚了点……

　　只是也许罢了，讥讽韦昊几句，就真的赚了么？

　　真正赚大发的，是韦昊！

　　就像是司徒辞说的，他的确是为了挑衅所有人击杀所有人才掩饰实力的，他为的，也就是元石和灵药等物资罢了。

　　得到了道府之后，他迫切的需要物资去填充道府，以免他自己发生了不测之时，还能躲进道府潜修一段时间再出来。战略储备，是很必要的。还有他的龙国，那是必须要好好经营的地方，虽然里面不能修炼，但弄进去足够的元石，甚至把整个龙国内都扑上厚厚一层元石，还不能修炼的话，才是怪了。

　　他迫切的需要元石，迫切的想要把九大圣朝洗劫一番，这一次，还只是小小的第一步罢了。

　　“那是自然，你们不一起出手的话，我哪里找借口杀你们抢你们的东西？”

　　韦昊淡淡的笑了笑，那些跟着司徒辞、高河、钟梵、钟沐一起出手的人，后悔的肠子都青了，他娘的，早知道的话，给他们一万个胆子，都不敢的。

　　可惜，龙神大陆上没有后悔药卖，后悔，已经来不及了。

　　“高河，你是高家的人，自然知道碎山掌和玄龙掌两门战技吧？你把那两门战技都说给我听，这里的所有人，都能活着离开。要是你不说，这里的所有人，都会死的渣都不剩。”

　　韦昊居高临下的看着高河，那厮的眼神还很凶悍，只是没手没脚，再怎么凶悍的眼神，对韦昊来说，都是无伤大雅的。

　　听了韦昊的话，高河狂吼了一声，狠声道：“小子，你想得到我们高家的战技？嘿嘿，做梦去吧！”

　　“你可想好了，这里上百人的性命，都掌握在你的手中，你一句话的事儿，就能解救九大圣朝的人，这种机会，难道你不应该好好的珍惜么？”

　　韦昊扫视了一圈，没有怎么看那一地的残废，却是别有深意的看向了那些在远处悄悄看着的乌龙境修炼者，他的话，也是说给那些人听的！

　　高河有机会救所有人的性命，要是他不说，九大圣朝的人，势必都会迁怒于他们高家！韦昊自然是杀人的罪魁祸首，但高家见死不救，在九大圣朝，很难再立足了。包括高秦圣朝其他的来参加嚎哭深渊大会的家族，更是会体味到高家的薄情，甚至是直接联合反叛了，也说不定。

　　韦昊的计策，不可谓不高明！

　　他深知，像玄龙掌那样的地级中品战技，高河的身上，不会有！但他肯定修炼过，让他背出口诀，也是一样！寻常的办法不可能让他做到那一点，哪怕是死，他都不会说！可韦昊的说辞，已经把高家推上了风口浪尖，那些残废在地上躺着呻吟出声，都是要让高河开口说的，那些断断续续的劝说声，逐渐的变成了谩骂，直至是诅咒高家要完蛋！

　　人形的丑恶，在这一刻，暴露无遗！

　　正主韦昊，就站在他们的身边，他们却不敢骂，而不相干的高家，却是被骂了个狗血淋头！甚至，那些残废还威胁说要让自己的家族联合进攻高家！

　　高河的脸色，青一阵白一阵，犹豫的厉害。

　　理性告诉他，应该说，那是收拢人心的好机会！但家族从小的培养和灌输告诉他，玄龙掌，是高家最大的依仗，不能说！

　　即便是死，都不能说！

　　这一阵，韦昊反倒成了次要的，高河，才是首要人物！

　　知道了韦昊的意图后，那些九大圣朝的乌龙境修炼者也靠近了一点，开始了对高河的谩骂和劝说，无非就是说一些他不顾九大圣朝金龙境强者的死活带头得罪了韦昊，现在有机会救赎自己，却是不愿意去做，九大圣朝的无数家族要联合起来讨伐高家之类的说辞……

　　说真的，韦昊挺感谢那些人的，高河的脸色，已经暗淡了下去，他的挣扎和纠结，都已经消失不少。

　　“你说真的？只要我把碎山掌和玄龙掌的口诀告诉你，你就放了所有人？”

　　“我韦昊在此立下天道誓言，只要得到了碎山掌和玄龙掌的口诀，你们所有人，都能活着离开。”

　　“那好，你凑过来，我背给你听。”

　　高河的决定，瞬间让那些九大圣朝的人安心了不少，真的能活命吗？

　　那个恶魔，真的会放了他们？

　　天道誓言啊，有了天道誓言的保证，也许真能活命也说不定！

　　一时间对高家的赞美声如潮，就连司徒辞的眼中，都重新焕发出了生机！

　　姬玄风无语了，他娘的，原来韦昊是为了那个。高河都答应了，还有他什么事儿啊？天道誓言，那可是真心不能违背的东西，立下了天道誓言，就一定要做到，哪怕是在龙域，天道誓言，都是最管用的东西！

　　茫茫天道，到底是什么，谁能说的清？

　　韦昊打出了雄浑的元力隔绝了声音，蹲到了高河的身边，冷笑道：“高河，我告诉你，碎山掌和玄龙掌，我都见过。我看过一次，却是没有看完全部的口诀，你要是敢说假的忽悠我，我定杀你！”

　　“别以为我不能分辨真假，你想试的话，尽可以试试看！我不但杀你，你们高家，我也要灭杀干净！不用九大圣朝的其他家族迁怒，我都能把你们高家杀的干干净净！”

　　面对韦昊的威胁，高河却没有任何表示，他的眼中，已经没有了多少生机。

　　“你的实力不错，但你要是觉得你的这点实力就能灭杀高家的话，你就大错特错了！我们高家，可是跟中州萧家有着联姻关系！萧三公子萧克，是我们家主的女婿！”

　　韦昊被突如其来的消息给惊的愣神了一个瞬息的时间，萧克两个字，已经深深的印在了他的骨髓之中！

　　就那一眨眼的功夫，高河的眼神，却是骤然间亮的刺眼！

　　“爆！”

　　丹田爆！


第两百二十六章 真龙大陆

　　高河在那一瞬间，把体内还剩下的所有元力都猛烈的灌输到了丹田内，丹田承受不住那种强悍的冲击，瞬间爆炸！

　　丹田爆，是一个武者临死之前拼着最后一口气的绝望反扑！

　　成与不成，催动丹田爆的武者，都得死！

　　丹田爆的威力，能够直接把比自身元力境界高一级的武者炸死！

　　高河的丹田爆，一般的玄龙境一重强者，必死！就算是玄龙境二重三重的武者，也得重伤！

　　但韦昊的实力，实在是比高河的想象要强悍很多！

　　高河拼尽全力的丹田爆，愣是没有伤害到韦昊丝毫！在感受到高河的气息不对劲的时候，韦昊就急速发动了风神翼法退出了几百米，那剧烈的爆炸虽然也殃及到了他，但是他只是催动了一些元力护体，高河的丹田爆，就再也没有丝毫威势了。

　　而那上百名被削去了四肢的九大圣朝的人，却是抵挡不住高河的丹田爆，距离很近，谁都没有幸免，金龙境巅峰的丹田爆，堪比玄龙境一重强者最大的杀招，一地的残废，又靠的那么近，怎么可能抵挡的住？

　　以高河的身子为中心，方圆五百米的范围内都遭受了强悍的冲击波，在那恐怖的青色巨浪中，九大圣朝的残废们，谁都没有幸免！

　　高河不但没有说出碎山掌和玄龙掌的口诀解救九大圣朝的人，反而用一个自我毁灭的方式杀死了最后的希望！

　　那些远远看着的乌龙境修炼者，尽皆骇然！狂暴的元力席卷而出，就连一里地之外的人，都受到了波及。只是那种威势，已经不可能让人直接死掉了，但一些实力弱的，却也是受了伤！

　　高河的丹田爆，跟几乎九大圣朝所有的大家族都结下了梁子！

　　韦昊有些无奈了，他娘的，怎么高家的人都是硬茬子？高澄、高登、高洋三个，就是宁死也不说什么的硬骨头，而高河，也是一样，简直不要命！

　　心底一万个草泥马奔腾而过，韦昊看着那被高河的丹田爆弄成了焦黑色的地面，上面只有一层层的黑灰，那些九大圣朝的人，连尸骨都找不到了，他简直蛋疼无比。

　　姬玄风那厮准备的箭，没有用武之地，他才更是蛋疼，两个人你看看我我看看你，相视摇头，无语凝噎。他们怎么都想不到，那个高河，竟然玩这么一出，简直坑爹！

　　“你们都看到了，不是我不给你们的主子生路，而是高河杀了他们。我只把他们打成了残废，真正的杀手，却是高河！”

　　韦昊的声音一字不落的传到了那些乌龙境修炼者的耳中，逃避责任，他是一流的。

　　“不过，如果你们要找报仇的话，我也很欢迎，来多少死多少，绝不食言。”

　　韦昊冷冷的威胁了一句，跟姬玄风打了一个眼色，就不再停留，朝着北边飞去。

　　“真是想不到，高家的人倒是真他娘的有骨气，要得到碎山掌和玄龙掌，恐怕难度不小。不过，我就不信高家的所有人都是硬骨头，碎山掌和玄龙掌，我一定要得到！”

　　“一本地级下品战技一本地级中品战技而已，你那么看重做什么？”

　　姬玄风有些不理解，韦昊那厮的战技不少，贪多嚼不烂，要那么多战技，能有何用？好好把那门大寂灭神指修炼好，就足够了吧？

　　他不知道碎山掌和玄龙掌是连环战技的事儿，韦昊只是笑了笑也不解释，转移话题道：“高家跟萧家连上线了，这是我没有想到的，要是那个萧克前来帮助高家，事情就很难办了。灭族之仇必须要报，到时候不管是他亲自来了或者说萧家派人来了，都是一场硬仗啊！”

　　“你怕了？”

　　姬玄风冷冷一笑，韦昊那厮满不在乎姬玄风的嘲讽，淡淡道：“谈不上怕，就算是神龙境强者来了，我都不会怕，干他娘的一掌，然后再跑，你当这个我都不会么？”

　　“在神龙境强者的手下，你都能跑的话，那我真要佩服你了。”

　　“嘿嘿，真出现了那种情况，我会让你大吃一惊的。”

　　韦昊自信的笑了笑，又道：“姬玄风，你不是说解开了封印之后，随时都有可能被龙域派人下来重新抓回去禁锢起来么？怎么这都半年多了吧，龙域的反应这么慢？”

　　“我也不知道，但我感觉，应该快了吧。”

　　这次轮到姬玄风苦涩了，那种被禁锢在巨坑底下不见天日的生活，谁想过？被禁锢之后，他连龙国内的好东西都拿不出来用，实力一直停滞不前，白白耽误了七百年！七百年，人族的一辈子，都没有七百年！而龙族的七百年，却也是占据了十分之一岁月！

　　正常的龙族，也就能活七千年，除非成了真正的神龙，才能拥有无限久远的生命！

　　像他父亲姬帝，和其他四个龙帝，都是活了上百万年的存在，修为到了顶峰，那种实力，要想再突破，已经不可能，他们拼斗的，只是战技和法宝，超越了人族想象的战技和法宝！

　　姬玄风满脸苦涩，要是龙域真的派人下来了，他的好日子也就到头了，再被禁锢几百年耽误了黄金期，就真的只能活到七八千岁安然死亡了，再也没有机会成为真正的神龙。

　　他现在的实力，差的还很远很远。

　　“姬玄风，我记得你叫过我几次大哥？要是萧帝真的派人来了，我会坐视不理吗？放心好了，我会帮你的。”

　　“你帮我？嘿嘿，下界来禁锢我的，起码都是真正的金龙，你拿什么帮我？”

　　姬玄风冷笑几声，冷笑，是他最喜欢的笑容了，没有之一。

　　韦昊耸了耸肩，指了指自己的心口，道：“你难道忘记了，你能躲进我的龙国里？”

　　“我似乎忘了告诉你，只要实力强上你太多太多的那种人，一眼就能看穿你的龙国，把你杀了，你的龙国，也就破碎了。里面的东西，都会自己跑出来，谁都掩藏不住。”

　　姬玄风的话可把韦昊吓了一跳，他娘的，不安全啊！

　　“你当拥有龙国就是无敌的么？我告诉你，以你现在的实力，只要是真龙大陆的强者，就能看穿你的龙国，一掌把你灭掉，你死了，龙国也就废了。你的龙国，掩饰不了我的。”

　　“真龙大陆？那个传说中的大陆？”韦昊不在乎姬玄风的嘲讽，但是对真龙大陆，他却非常感兴趣！那个地方，是必须要去的啊！

　　姬玄风点了点头，道：“不是传说，是事实。真龙大陆是比龙神大陆更高一级的位面大陆，在龙神大陆到了神龙境巅峰，渡劫成功后，就会到真龙大陆，那个大陆比龙神大陆要强悍很多，神龙境巅峰强者过去了，只能算是乌龙力一重！你自己想想吧，龙神大陆无数个万年的岁月，到底过去了多少强者，再加上他们本土繁衍出来的后辈，真龙大陆的人，数量上只有龙神大陆的十分之一，但是实力上，随便出来一个强者，都能秒杀龙神大陆的任何人。”

　　“在龙神大陆上，天级战技很稀有很罕见，但是在真龙大陆上，天级战技，就只是中等战技罢了。你现在的实力还是太弱了，遇到真正的强者，龙国暴露是必然。”

　　姬玄风尽情的给韦昊泼着冷水，但是那厮一点都郁闷之色都没有，他要依靠的，也不是龙国！

　　“你放心，我说的事儿，还从来没有办不到的，不管是什么级别的龙族下来抓你，我都能让你安全的躲掉，他们找不到你的。”

　　龙国不靠谱，那么无常剑里的道府呢？当年乌常仙人可是带队斩杀了上百万大陆强者的，他的宝剑里的道府，谁能看的出来？恐怕是五大龙帝，都不可能察觉到吧。

　　只要小心着点，姬玄风的安全，最近这几年还是能够保证的。在强敌来犯之前，就让姬玄风进入道府内，那就万无一失了。

　　“你好像很有把握的样子，难道你还有什么依仗不成？”

　　“那是自然，我从来不做没有把握的事儿，从来不打没有把握的仗，谁会拿自己的小命去开玩笑呢？”

　　韦昊诡异的笑了笑，取出了无常剑，斜在了姬玄风的身前，道：“姬玄风，你觉得我这柄剑怎么样？”

　　“不知道，很难说，感觉很适合你的实力，但又感觉有些奇怪，这柄剑的气息，不像是天级宝剑，但更不会是地级宝剑，我说不出来那种感觉，反正它的品阶应该不错，很适合你。我知道你的秋水剑诀，没有用这柄剑的时候，就没有那么大的威力，这柄剑，对你的秋水剑诀，起到了很好的加成作用。”

　　姬玄风跟在韦昊的身边时间长了，对韦昊的秋水剑的套路也算是熟悉了，在韦昊用这柄剑之后，秋水剑诀堪比地级中品战技的威力，帮助韦昊在嚎哭深渊杀进杀出，是一柄难得的好剑。再加上无常剑形态无常，能够变换成各种大小，就连姬玄风，都没有见识过这种神物。

　　“差不多吧，剑身里有一些秘密，现在暂时不告诉你，等到了关键时刻，我可以把你收进剑身中，万无一失。”

　　“你的意思是，在这柄剑里，有独立的私密空间？”

　　“是的。”

　　韦昊点头，姬玄风本不信，但看韦昊那种神色，丝毫没有开玩笑的意思，他的眼神，顿时就变了！

　　“既然是这样，那我这边，暂时也没有什么好担心的了。我要告诉你的是，萧家的男人，大都有三妻四妾，并且家族势力都不算差。高家的女儿嫁给了萧克，也绝对不可能是正妻，恐怕只是最低等的小妾罢了，在萧家没什么地位，说不上话。萧克亲自来的可能性，不大，派一些高手来帮忙镇守，才是最大的可能。”

　　姬玄风在中州浪迹了百年，深知那些大家族的德性，男人妻妾成群很正常，甚至一些牛叉的男人身子经受得起，上百个小妾都不算多。那么多的人，哪里在乎的过来？

　　“萧克一直想杀我，在大魏国皇城的时候，那柄强悍的巨剑，差点就要了我的命。凡事不能大意，我想，他会来的。”

　　萧家萧克，韦昊生平所遇到的最强悍的对手，高秦圣朝，再见！


第两百二十七章 两萧来

　　韦昊已经做好了萧克会来的准备，到时候萧克真的来了，他也有办法应对！

　　实在不行，把那两片赤焰宝莲的花瓣吃下去，瞬间达到玄龙境巅峰渡劫成为神龙境强者，虽然八拔苗助长不利于以后的发展，但是为了争那口气，他也可能会那么做！又或者是当面羞辱萧克一番，再钻进他的无常剑里，逃之夭夭，谁能追上无常剑的速度？

　　有了无常剑，他占据了无数的先机！只要不是那种强大到能瞬间压制他的，他都有机会跑掉！

　　况且，怎么能把南宫北忘记了？那厮可是真正的玄龙境巅峰强者了，手下更是有那么多悍不畏死的恐怖妖兽，有他在，就是绝强的助力！

　　而几乎是在同一时刻，神雷宗的大长老带着雷鹏之、雷勤之、雷勉之三个废柴回到了神雷宗，找到了神雷宗宗主禀明情况。神雷宗宗主雷天之当即暴怒，一次性就死了那么多的优秀弟子，这叫他如何能善罢甘休？

　　“你们是说，那个人的身边，有公羊家的人？”

　　“是的，公羊鬼谷和公羊春秋都没在，想必是死在那个韦昊的手上了，而公羊宇寒，应该是投靠了那个人。”

　　神雷宗大长老把自己的猜测说了出来，却也是八九不离十的，那种事情，只要找公羊家的人确定一下公羊鬼谷和公羊春秋有没有出了嚎哭深渊就行了，一点都不难。

　　“宗主大人，我们更需要担心的，不是那个韦昊，而是另外一个擅长驯化妖兽的少年，若不是他，我们神雷宗这次不会吃那么大的亏。那个小子的实力不强，被我一掌打的半死之后，过了一阵，就奇迹般的生龙活虎起来，实力也达到了玄龙境巅峰！他能号令上百玄龙境妖兽，对我们来说，那才是最大的威胁！”

　　“号令上百妖兽？”

　　雷天之的眼神里有了几分忌惮，他倒不是惧怕一个玄龙境巅峰驯兽者，而是忌惮那之后所代表的势力！

　　“你们有没有探出来，那个驯兽者，是来自什么家族？”

　　“没有。”

　　大长老带着雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人跪在雷天之的面前，堂堂大长老，却要对宗主下跪，可见雷天之在神雷宗的威势，到底有多强！他的三个儿子，都不敢怎么说话，除非是雷天之问起，才敢微微的答上一句。在神雷宗，别看他们是少宗主，宗主雷天之掌握着所有的权力，丝毫都没有下放一些权力给他们的意思。哪怕是大长老，跟随着雷天之几十年的人，都向来得不到什么好脸色，他们更是没有在雷天之那里享受到多少关爱。

　　可一旦神雷宗的人出了什么事儿，雷天之却是超级护短，哪怕是普通弟子，他都会带着人杀上人家的地盘找一个公道！也正是因为这种护短的性格，才让他在神雷宗受到了全面的拥戴，一手掌控了所有的权力，大长老只是苦逼的打手罢了。

　　“不管他是什么家族的人，只要不是那几个顶尖势力，我们神雷宗却也不怕！”

　　雷天之犹豫了一阵，独自一人走进了一间密室，通过传讯音符联系到了公羊家的家主，一番询问之后，公羊家的家主也是大怒，答应派出一队人马跟随神雷宗的人一起去讨伐韦昊！

　　而九大圣朝的人也快速的把嚎哭深渊出事的消息传回了家族，尤其是高家的小厮们，韦昊的威名，在九大圣朝，以极快的速度传播着，距离高河的丹田爆仅仅有一个时辰的时间，九大圣朝的大家族的人就全部得到了消息，韦昊的实力，也被大致的猜了出来！

　　九大圣朝跟中州靠的很近，中州的大势力对九大圣朝的掌控可谓是很全面的，九大圣朝的人知道了韦昊的消息，中州的一些家族，却也是关注到了这边的情况！这其中，就包括嘱咐过手下要随时汇报有关韦昊两个字的任何消息的萧家萧克！

　　也许其它家族并不在乎一个玄龙境强者在嚎哭深渊大开杀戒弄死了那么多九大圣朝的人，他们甚至巴不得多死一些，才方便对九大圣朝的掌控！

　　萧克，接到了消息，他的反应，却是比任何人都要大！就连牺牲最惨的神雷宗的人，反应都没有他那么激烈！

　　“密切关注他的行踪，我要知道他在哪里。”萧克满脸冰寒，他对韦昊，早就动了杀机！那不单单是因为韦昊那厮跟彭情儿的亲密关系，更是他发自心底的对韦昊产生了杀意！

　　第一眼，他就看韦昊不爽，需要理由么？

　　再加上他的一剑之威，竟然没取了韦昊的性命，对心高气傲的天才萧三公子来说，那绝对是无法接受的！

　　“大哥啊大哥，你跟彭情儿那个贱人的约定，岂不是纵容那个韦昊成长起来么？即便你天资纵横什么都不怕，但我，却是不会放任那种情况出现的！你和家族里的人都不出手，那就让我帮你解决了这个小麻烦吧。”

　　萧克此时正在萧龙山上，萧尘已经统领了萧龙山大小事务，经常能见到他的人，只是萧克素来不喜欢多说话，也没有跟萧尘做多少交流，萧尘那种性子自然也不会找萧克说什么，哥俩在这方面，倒是挺像的。

　　也许，正好是验证了那句话，天才，都是孤独的吧……

　　萧克走出了他的府邸，入眼都是云雾缭绕的仙境一般，萧龙山远处还有十八座稍微矮了一些的高山环绕，一般的人，连突破那十八座山都不可能，更别说是来到最中央的萧龙山了。在这里，一切大可放心，萧家的族人，也大都是居住在这里，源源不断的元石和灵药供应，不是天才，却也能堆积出不错的实力。

　　“帮我准备速度最快的战船，去高秦圣朝。”

　　高秦圣朝，位于九大圣朝的正中间，在那里，无论是去哪个方向，都很近，要不了多少时间。无论韦昊在哪个圣朝现身，从高秦圣朝出发的话，都能在最短的时间里达到。

　　萧克倒是没有猜到，韦昊要去的，也正好是高秦圣朝！

　　很快，战船备好，萧克提着剑上了战船，那艘战船的体积很小，只能坐上十数人，包括负责战船运转的人。除去那些人的话，客舱内能容纳的人，大约在三四个之数。超过了三四个，就很挤。

　　要速度，就不能太大，大型战船，再怎么催动阵法，都不可能拥有太快的速度！战船越小，需要的飞行阵法越是精密；速度越快，消耗的元石越多。萧克乘坐的那艘战船，是萧家上百艘战船中速度最快的一艘，如不是急事的话，谁都不会轻易使用。同距离的飞行，所需要的元石，是大型战船的百倍不止！

　　黝黑色的战船，五丈多长，犹如一道幽灵，划破了空气，几个瞬息的时间，就已经钻入了云间。从中州萧龙山到高秦圣朝，足足三十万里路，但以那艘战船的速度，只要五天就能到！

　　在战船刚刚钻入云间之后，萧尘却是高高的站在萧龙山山顶最高的建筑顶部，青砖白瓦，十八层的楼阁，其间阵法环绕，隐隐约约之间散发出来的那种骇人威势，即便是神龙境初阶强者，都难以上伤其分毫。在萧家无数代人的努力加持下，那栋名为萧龙阁的建筑，已经成了防御力超强的巨型堡垒，萧家的核心人物，掌握了实权的，一般都住在这里。

　　像那位久未露面的萧家家主，却是不住在这里，萧家的人，只知道那位传说级的人物还在萧龙山住着，但是他到底在哪里，却是谁都没资格知道。哪怕是萧尘，都不知道他的父亲在哪里。萧克虽然在萧家的地位很高，可他孤傲成瘾，没兴趣理会家族内的任何事，一门心思的修炼打架杀人，那是他最大的爱好。正因为如此，他没掌握半点权力，在萧家的这一辈人种，不掌权的，只有他一个。

　　在之前的时候，萧尘也是一心修炼不问外物的，可他慢慢的发现，不入世的修炼，对心境的提升，没有任何好处。到了神龙境，心境的修炼，甚至比元力境界的提升要重要的多！只有强大的心境力量，才能保证自己不走火入魔，保证自己在面对强敌的时候，能够百分百的发挥实力。

　　萧尘慢慢的知道，一直那样潜修下去的话，是不行的，反倒是像他弟弟萧克那样，在俗世中打磨拼斗，才是修炼之道！

　　在现在的萧家，那位传奇人物的嫡子，只有三人，但每一个，都是天资卓绝之辈。大公子萧尘，就跟他的名字一样，似乎不带凡尘气息，整个人随时都是云淡风轻的模样，能够让他变色动怒的事情，已经很少很少了。他的实力，更是整个中州年轻一辈中的第一人，甚至很多大家族的最强战力，都不是他的对手。

　　二公子萧枕，元力境界也到了玄龙境巅峰，论资质，他一点都不差，只是烦事缠身，没有太多的时间修炼，常年都不住在萧龙山，而是在中州闯荡，掌管着萧家的大小事物，是内定的下一代萧家大管家，就像是萧尘、萧枕、萧克三人的二爷爷一样，是为萧家大管家，忙碌异常，耽误了修炼，也是无奈之举。很多事情，必须亲力亲为，生在萧家这种大家族，每一个直系弟子，都肩负着重大的责任。

　　三公子萧克，却是中州著名的惹不起，不管招惹谁，也不能招惹萧克，那结局定是凄惨无比。萧克就是一尊煞星，没人敢主动招惹他，都是他去挑衅别人，被击杀的话，那人所在的家族，也惹不起萧家。

　　“查一下，萧克要去哪儿。”

　　萧尘望着萧克乘坐的战船钻入了云团，久久不语。

　　“禀大公子，三公子要去九大圣朝的高秦圣朝。”

　　“高秦圣朝？”萧尘淡淡的点了点头，眼睛微微的眯了眯，又道：“准备战船，去高秦圣朝。”


第两百二十八章 白面书生

　　很快，战船备好，萧尘也乘云离去，高秦圣朝，还从来没有迎接过如此重要的两位大人物！

　　哪怕是萧克，到高秦圣朝随便跺跺脚，整个高秦圣朝，都要大地震的！而萧尘，更是能够一脚把高秦圣朝都震的颠簸几个跟头！

　　这一下，好玩了。

　　韦昊这边，龙国内谁也不干扰谁，但是都被放出了龙国外面，那场面，可就热闹了。

　　白十三，彩鳞，南宫北，还有那艘战船，战船里的白妍和郑灵，都被韦昊找了一个安静的山谷给放了出来，一时间大眼瞪小眼，你看看我我看看你，所有人都呆了。

　　他娘的，韦昊一时间也不知道该怎么说了，关系太复杂，不方便解释啊！

　　“你们互相介绍认识一下吧，都是一家人，别不好意思。”

　　韦昊那厮自己不好意思了，说完，那厮径直拉上了姬玄风，嘿嘿笑道：“我跟姬玄风先去商量点事儿，你们慢慢聊。”

　　没有丝毫停留，韦昊拽着姬玄风的胳膊强行飞遁，到了山顶上，才稍稍松了口气，擦了擦额头上的冷汗，道：“他奶奶的，真吓人，怎么搞都不知道。”

　　“怎么这点小事，你就怂了？”

　　“我该怎么跟白妍说彩鳞的事儿？”

　　韦昊瘪瘪嘴，姬玄风那厮就是站着说话不腰疼，等他到了“青春期”，他也会有那种烦恼的……

　　“丢人现眼，还把我拉出来，你直接说不就好了？白妍是你的妾室，那条七彩吞天蟒迟早也是你的妾室，在龙神大陆，难道这不是很正常的事情么？”

　　姬玄风满脸的都是赤裸裸的毫不留情的鄙夷之色，找个妾室都找的这么憋屈的，可能也就韦昊一个人了吧？

　　“好吧，你不懂你就是不懂，等你懂的时候，再跟我说这些吧。到时候看我怎么笑话你小子。”

　　足足一个时辰，韦昊和姬玄风坐在地上有一搭没一搭的聊着，都是一些无关痛痒的废话，完全不是韦昊平时的风格。他真怕白妍跟彩鳞无法相处，那就真是麻烦了。

　　“走了吧？你他娘的要墨迹到什么时候？”

　　姬玄风不理会韦昊自己先走了，没辙，韦昊也只能跟了上去，到了谷底，气氛很融洽，其乐融融的样子，韦昊顿时安心了不少，再看白妍，已经把彩鳞拉到了一边往那美女蛇的脸上涂抹着一些乱七八糟的东西了，韦昊才彻底把那颗心放到了原处，之前那个时辰可都是在嗓子眼吊着的……

　　“你们在干啥？”

　　韦昊走了过去，他认的出来，那是大家小姐都会使用的一些香料之类的东西，涂抹在脸上能增加皮肤亮泽度什么的，可明知故问，装傻充愣，把心底的几分尴尬掩饰过去，他可是早就学精了。

　　在白妍和彩鳞的身边，郑灵小丫头也是非常有兴趣的看着，但是按照白妍的说法，她的年纪还小，不需要那个，她也只能慢慢等了。

　　什么时候，才能长大啊！

　　值得一提的是，最开始的时候，郑灵身上的那股冰寒之气，让南宫北、彩鳞很不适应，但渐渐的有些习惯后，也没什么。但南宫北和彩鳞都留了一个心思，那个郑灵小丫头，绝对不简单！

　　南宫北现在已经是玄龙境巅峰强者了，他都无法靠近到郑灵身边的半米之内，心底有了几分忌惮。

　　“香粉，你们男人不懂的。”

　　白妍俏脸微红，好久没见韦昊那厮的，她自然想念的紧，都成亲了，白妍一门心思都在韦昊身上，其余的，任何事情都不可能让她分心了。

　　哪怕是在孟极兽的妖核作用下，白妍能够修炼了，但她对那些打打杀杀的事情，也已经不感冒了。在白家的时候，她很羡慕能修炼的人，很想自己也上战场杀敌，亦或是飞在空中成为“高高在上”的人，但嫁给了韦昊之后，那份心思已经没有了，相夫教子，才是一个女人的本分。

　　也正是因为那份难得的安定和温柔，韦昊对白妍才会那么在乎和尊敬，怕她跟彩鳞无法相处。现在看来，相处很好的样子，彩鳞闭着眼睛给白妍往她脸上擦东西，在未来的很长一段时间里，她似乎都忘记了自己是一条强悍的七彩吞天蟒，专心涂脂抹粉爱上了那种感觉……

　　想想也真挺无奈的。

　　好一阵子，白妍弄完了，彩鳞睁开了眼睛，对上了白妍拿出的铜镜，仔细的审视了一番，面露喜色道：“你这东西真好呀，我的肤色好了很多呢。”

　　韦昊默然无语，真是被这两个女人给打败了……

　　但不管怎么说，一切无事就好，到了这个时候，白十三已经该走了，韦昊给了他一张皮质面具，戴上去就好像是换了一个人一般。白十三的身上带着海量的财物，不得不小心。

　　“路上小心点吧，这边有一些商队经常横越嚎哭深渊，你找他们安生的坐战船过去，低调谨慎，把东西安全的带回去。”

　　“我知道该怎么做的，你放心。”

　　白十三点头，对韦昊、姬玄风、南宫北、彩鳞、白妍、郑灵一一道别，才闪身离开。虽然白十三的实力很差，可带点东西回去，低调点，也不会有太大的问题。只要过了嚎哭深渊，以白十三金龙境一重的实力，就勉强能够安全了。白家的面子，在混乱之地，谁敢不给？过了嚎哭深渊之后，随便去哪个国家，人家都会扫榻相迎的，恭恭敬敬的贡献出战船送白十三回去，甚至还能带一整艘战船的物资回去。

　　混乱之地，彻底没有了挂碍，成为白家的女婿参加嚎哭深渊大会，韦昊的收获实在是太多了，数不胜数，进入嚎哭深渊之前，他只是普普通通的金龙境，出来后，却成了玄龙境六重，并且拥有了赤焰宝莲，只要他想，随时都可以成为玄龙境巅峰！

　　足足一个大境界的提升，一个月的时间，惊世骇俗！

　　但正是因为这种惊世骇俗的速度，韦昊的境界不是很稳固，催动元力太快的时候，内府就隐隐约约的作疼，后遗症，已经出来了。就算是他现在有无数的元石可以疯狂吸收提升实力，他却是不敢的，那种后遗症，不好好调息的话，到了神龙境，要根治，就更加困难了。除非是找到什么天材地宝，不然的话，那厮已经怂了，疯狂提升实力固然是好，留下了后遗症，却是大大的坏。

　　实力提升只是很小的一方面，真正的大收获是乌常仙人留下的道府并且知道了他父亲韦林的真实身份，目标，已经前所未有的坚定了起来，前路很清晰。

　　“出发吧，直接去高秦圣朝，我倒要看看，在高秦圣朝，到底有多少人等着我。”

　　一行人上了战船，三个女人腻在了一起，研究着如何美白的事儿，三个男人站在战船的甲板上，迎风猎猎，感觉很是不错。

　　“不知道这一去，会发生什么，但我感觉，只要跟在大哥你身边，怎么都不会吃亏的。”

　　南宫北这一记马屁把韦昊拍的那叫一个心花怒放啊！那厮的嘴都笑的合不拢了，嘿嘿道：“那是自然，跟着我混，绝对不吃亏，实在打不过，我们还能跑！”

　　无耻的战略，可谁敢说那才是真正的高明战略呢？打不过，难道还要硬撑着打？那不是傻×是什么？

　　“我们三个加起来，最多只能对抗神龙境一重强者，再强的话，我们绝对会被打的很惨很惨。”

　　姬玄风说的只是很惨很惨，被杀死，却是他从来都没有想过的，只要不是龙域下来的人，在龙神大陆上，谁能杀了他？

　　“放心，九大圣朝这种地方，虽然看起来还是挺繁华的，只可惜强者不多，每隔十年，都有大批天赋不错的青年来嚎哭深渊大会送命，能发展起来才是怪事了。”

　　韦昊笑了笑，又道：“我估计，九大圣朝中最强的潜修祖辈，都不可能到玄龙境高阶吧？一般的玄龙境初阶，已经是最强的力量了。”

　　“你就不怕神雷宗的人来报复？他们肯定会来的。”

　　“自然不怕，我们先去齐天圣朝休养一天，再往北走，去钟郁圣朝玩一圈，然后再去高秦圣朝。我改变主意了，忙着去没意思，我要让九大圣朝的人都知道我的路线，想杀我的人，赶紧来半路拦截吧。就算是围殴，南宫北的那些妖兽，可不是开玩笑的。”

　　韦昊底气十足，三人中没有任何一个是弱者，他有那个资格说这种话。一路北上，一路抢东西，元石和灵药，多多益善，谁也不会嫌弃自己的元石和灵药多的……

　　“大哥，神雷宗的人，在中州南部，距离高秦圣朝不远，他们来的话，乘坐中等速度的战船，都只要十天。”

　　南宫北是在提醒韦昊避开神雷宗的人，又道：“还有，公羊家的人势必也得到了消息，神雷宗的实力比公羊家弱了一线，两个大势力一起派人来的话，也许会有危险。”

　　“你怕了？”

　　韦昊笑呵呵的看了南宫北一眼，那小子摇了摇头，道：“我不怕，但我担心你们……”

　　他的意思很明显了，韦昊和姬玄风只有玄龙境六重，还不算是太厉害的人物，到时候他能仗具着那些妖兽，而韦昊和姬玄风，任凭他们的身份怎么神秘，毕竟实力有限……

　　被鄙视了，韦昊和姬玄风对视了一眼，均是有些好笑，两人都是心高气傲之辈，都是真龙之躯，身份都很惊人，竟然被南宫北给嫌弃拖后腿了，真想呵呵。

　　“放心吧，我要的就是他们一起来，给我送多多的元石法宝来，我不嫌多。”

　　战船行进的速度不算快，但经过了几个时辰的路途，也进入了齐天圣朝的范围，刚刚进入了上百里地，还没有出了那一方森林，这个时候，一个非常奇怪的人，出现在了韦昊三人的视线里。

　　那是一个白面书生打扮的人，在空中慢慢悠悠的飞着，可让韦昊、南宫北、姬玄风齐齐震惊的是，那个家伙，竟然是倒着飞？

　　他的行进路线跟韦昊三人的方向一样，可他的脸，却是正对着战船的！

　　见有人盯着他看，那白面书生摇了摇手中的折扇，声如洪钟高唱道：

　　“雨退云收，飘渺阁楼，烟波江上秋！”


第两百二十九章 上贼船

　　随着那名白面书生的高唱，他的身边赫然出现了一团白雾，形似白云一样把他的身体包裹了起来，他的身形掩在了白云中，飘飘欲仙！

　　那之后，他的飞行速度，也陡然间加快了五倍不止！

　　韦昊连忙号令战船加速飞行，追了上去，他感觉的出来，那个白面书生，是在挑衅！

　　“他娘的，被一个小白脸挑衅了，成何体统啊？”

　　韦昊有些不爽，本来只会错身而过的，那个白面书生却是充满了挑衅意味的加速，这叫韦昊情何以堪？

　　其实不单单是他，就连向来淡定的姬玄风都有些不爽的，南宫北也是一样，无非就是因为那白面书生是个小白脸，小白脸那种生物，正常男人都会讨厌的。但很奇怪的是，女人偏偏就喜欢那一口……

　　怎么说呢，女人和男人之间的审美差异，还是挺大的。男人欣赏的是阳刚之美，俊朗可以，但不能是小白脸，女人却大都是很喜欢那种看起来就好欺负的小白脸，会在心底就产生了一种神奇的可怜的征服之感。韦昊无法想明白那一点，但大概，是那个样子吧？

　　“追吧，要是战船追不到，我去追。”

　　三人的飞行速度真正快起来，比那艘战船是要快上一些的，况且，他们的战船还没有到全盛速度，能追上。

　　果然，几个闪移之后，战船已经追上了那个白面书生，白面书生身上的云团慢慢的消失，速度再次慢了下来，他又贱贱的笑着看了韦昊三人一眼，高唱道：

　　“湖水湖烟，画船为天，水天一相连！”

　　在韦昊三人震撼的目光中，那白面书生的身前似乎出现了一副美丽的景色图，一艘小船在水天一色的风光中缓缓驶去，眨眼间已经消失在了水天相接的尽头！

　　他娘的，简直是神了！那个白面书生的身影，果然已经飞到了远方！

　　他的速度，再次加快了两倍！

　　“麻痹的，继续追！那个家伙，实在是太邪门了！南宫北，姬玄风，你们有没有听说过，还能吟词当战技的人？”

　　韦昊这次不是不爽，而是超级不爽！他娘的，那个白面书生，实在是有些欺人太盛啊！那样的人，难道不该抓过来打一顿么？

　　姬玄风和南宫北都是默默的沉思了一阵，齐声道：“没有。”

　　“既然没有，那更得追上去好好询问一番了，那种战技，可是闻所未闻啊！南宫北你的声波战技就够神奇的了，那个小白脸的吟词为技，更加神奇啊！”

　　韦昊的说法姬玄风那厮也是承认的，铁一般的事实，那个家伙就是牛叉，完全无法理解他是怎么做到的。

　　战船加速之后，顺着那个方向追上去，足足三分钟的时间，才追到了那个人！而那白面书生对着韦昊三人招了招手，朗声大笑道：

　　“朗朗中州，白生曾游，数不尽风流！”

　　韦昊三人都屏气凝神的盯视着那白面书生，这一次没有再出现幻觉，他们的精力高度集中的时候，那个白面书生是无法在他们的脑海内形成幻象的。但他的速度，却再次加快，又是两倍！

　　“加速！全力加速！以最快的速度向前追！”

　　韦昊爆喝一声，在战船内的那几个可怜的混乱之地大魏国的船员忙不迭的在阵法卡槽内添加着元石，一个又一个的飞行阵法启动，那艘赵曦炎送给韦昊的战船，也到了全速！

　　几个瞬息的时间，战船全面超越了那白面书生，这个时候，又是一声吟唱：

　　“残梅香犹在，柳破眼未开！东风和气满楼台，桃杏拆，应唱迎客来！”

　　他的身上，突兀的出现了两只元力构建的翅膀，扑腾着那藏青色的大翅膀，跟战船保持着同样的速度，在战船前方百米处，跟韦昊三人对视着。

　　韦昊和姬玄风、南宫北都被震惊的无话可说，本想追上去打那个小白脸的，但是看现在这种样子，那家伙实在是太神秘了，拥有那种骇人听闻的神技，难保追上去被人家反打一顿啊！

　　“兄弟，你这般挑衅我们，可是欺负我们的实力太差？”

　　“非也非也，你们的实力不差，我只是想吟词罢了，两不相干，各行其道就好。”

　　嘴上说着非也非也，但是那白面书生就那么横亘在战船前方，还是倒着飞行，还说不是挑衅？

　　遇到这种奇葩，只能用实力说话！

　　韦昊还没有从耳垂上祭出那耳钉一般的无常剑，姬玄风的长弓，却是已经拉满了！

　　“让你试试，什么叫不知死活！”

　　“大风起兮云飞扬！”

　　在姬玄风射箭的那一瞬，白面书生脱口而出七个字，那七个字竟然直接在虚空中凝聚成了元力实质，七个大字正好挡在了姬玄风箭矢的飞行路线上！

　　一箭穿七字！

　　姬玄风的那支箭上，赫然出现了大风起兮云飞扬七个大字！下一瞬，那支箭和大风起兮云飞扬七个大字一起成了碎末消散在空中！

　　此时战船仍旧在全速飞行，而那个白面书生，仍旧在后退！

　　他一边控制着飞行战技，一边还能轻松的抵消姬玄风的箭，那份实力，让韦昊三人齐齐震惊！

　　这他娘的，哪里冒出来的怪胎啊？

　　“小白脸，你真要找茬？”

　　韦昊冷喝一声，无常剑凭空飞出，以一种极其缓慢的速度飞向了白面书生！

　　那一剑上没有丝毫元力波动，完全是仗着在龙神大陆绝无仅有的品阶，在韦昊的意念控制下，御空飞了出去！

　　白面书生愣神了一阵，在他细细的感知下，他已经明白了，那柄剑上，没有丝毫元力！姬玄风和南宫北也是一样的表情，他们到了现在才知道，韦昊的那柄剑，竟然神奇到了这种地步！

　　最终，无常剑悬在了白面书生的身前一米之处，那白面书生眯着眼睛盯视着那柄剑，轻声吟唱道：

　　“海天浩渺孤帆悠，浊世苍茫鬼见愁！侠骨幻成无常剑，亲恩不报不回头！”

　　好一个白面书生！

　　在那首诗之后，无常剑的剑身竟然轻微的震颤了几下，就慢悠悠的回到了韦昊的手中，白面书生的诗，跟无常剑产生了共鸣！

　　“你怎么知道它的名字是无常剑？”

　　“事事本无常，你的剑，自耳垂上飞出，化成了三尺青锋，不是无常剑还能是什么？”

　　白面书生惊愕了一下，其实他自己也没想到，那柄剑的剑名，真的是无常剑！

　　他所说的无常剑，只是变幻无常的剑！

　　“就凭你能让无常剑产生共鸣，我不会出手对付你，你要去哪儿，请自便。”

　　韦昊收起了无常剑，他娘的，本意是派出无常剑去吓唬一下那白面书生，只可惜白面书生没有被吓到，韦昊却是被吓的心惊肉跳！这等神人，还是不要招惹为好！

　　“此番云游龙神大陆，无处可去，随处可去。我的本意，也只是想坐你们的战船，有战船坐，总比一个人飞的好。若是方便的话，带我一程，随便去哪里都好，找个繁华点的大城，放我下去就是。”

　　原来是想搭顺风船的？

　　韦昊跟姬玄风、南宫北互相对视了一眼，除了南宫北的表情有些凝重之外，姬玄风和韦昊都是同意他上船的。

　　“如此的话，请上船。”上韦昊的战船，几乎等于是，上了贼船！

　　上船容易，下船难！

　　韦昊让开了战船甲板的一个位置，白面书生立刻就闪身上了战船，对着韦昊三人拱手道：“小弟白生，有缘认识你们，真是人生一大幸事！”

　　他娘的，说的好像韦昊三人是龙神大陆的主宰者一样……

　　“你叫白生？”

　　“正是。很多人喜欢称呼我为白面书生，但我的真名，却是实打实的白生。”

　　白面书生，小白脸，舞文弄墨，手上一把折扇，名字也是那么文雅……

　　韦昊无语了，但出于对强者的尊敬，他并没有在这方面做文章，点头道：“我叫韦昊，他们是我的兄弟姬玄风和南宫北。”

　　“姬家和南宫家，我都是知道的，想必你们两位，跟中州的姬家和南宫家，也有些渊源吧？”

　　白生一语中的，简直神乎其神，姬玄风和南宫北都只能微微点头了，在这种神人的浅笑轻唱下，似乎一切都是瞒不住的。

　　“南宫家的驯兽之术，闻名大陆，倒是跟我的诗词有些相似之处，我们可以多交流交流。”

　　“如此甚好。”

　　南宫北心底已经把白生鄙视了一万遍，谁稀罕跟你这种小白脸玩诗词啊？但嘴上却还是很乐意的样子，丝毫不动声色。他的心思，完全放在了南宫家的驯兽之术闻名大陆那句话上，说真的，南宫家身为隐世家族，素来都是低调的很，哪里会有什么闻名大陆的说法？那个白生对南宫家的了解不少，闻名大陆虽然只是一句恭维的话，但他知道的东西，可真多……

　　是福还是祸，是祸也躲不过！所谓的兵来将挡水来土掩，南宫北暂时只能把那个疑问压在了心底，对白生的身份很是猜忌，对姬玄风的身份，也是一样！

　　他终于知道，姬玄风真是姬家的人，五大龙帝血脉家族中排名第二的姬家！

　　但他哪里会知道，在姬玄风的眼里，龙神大陆上的姬家，连狗屁都不算啊！

　　“白生兄弟，你说你云游四海无处可去又随处可去，莫不是某个大家族出来历练的？”

　　“正是如此，我的族人把我赶了出来，到了这么个鸟不拉屎的地方，实在是悲痛欲绝啊！”

　　白生的脸上笑呵呵的，悲痛欲绝？我去你娘的！

　　“那你怎么不在中州？中州繁华，大陆闻名。”

　　“咳咳……说来话长，我跟天妖宫产生了一些误会，被天妖宫的宫主带人追杀，在中州呆不下去了。”

　　白生面露尴尬之色，似乎不想提那个话题，又似乎想跟韦昊几人吐槽一番，实在是纠结的紧！

　　而韦昊三人却是被惊的齐齐失声，他娘的，在天妖宫宫主带人追杀下，他还能离开？

　　这个家伙，到底是什么人呐？


第两百三十章 白生的底细

　　“白兄，你没开玩笑？”

　　韦昊、姬玄风、南宫北三人都很无语，吹牛皮也未免吹的太大了一点吧？天妖宫的宫主是什么人？神龙境高阶强者！保守估计，也在神龙境八重以上的层次，甚至是神龙境九重乃至于神龙境巅峰！

　　被那种级别的强者带人追杀，他能从中州跑出来并且还能在九大圣朝晃悠？

　　打死都不信！

　　“这种事情怎么能开玩笑呢？天妖宫宫主有个貌美如花的小媳妇，那小妖精主动勾搭我，后面的事情自然是顺理成章的颠鸾倒凤，被那无能的宫主发现之后，我就被追杀了几十万里，跑到了嚎哭深渊里面躲着才算完事。”

　　白生说的极为认真，就好像是在说一件真事一样……韦昊、姬玄风、南宫北三人自然是不信的，就当是听笑话好了。嚎哭深渊怎么可能躲的进去，弥漫在嚎哭深渊上面的那些白雾中有着恐怖的阻力，哪怕是神龙境强者，都不可能硬闯进去，白生显然还不到神龙境，吹牛遇到熟人了，还怎么搞？

　　“行吧，你厉害。不过你是来自哪个家族的？想必也是了不得的大家族吧？”

　　“那是自然，我们白家在白帝城，可是第一大家族。”

　　白帝城？韦昊看了看姬玄风，又看了看南宫北，他们都是无奈的耸肩，表示不知道那么个家族。

　　“白兄，不知道你现在的实力是个什么境界？”

　　“玄龙境巅峰而已，龙神大陆上元力实在是太稀薄了，我都在龙神大陆上游离两年多了，才从玄龙境一重提升到了玄龙境巅峰，这种速度实在是有些慢。”

　　“你若是需要的话，我可以提供给你一些元石。”

　　韦昊的元石数之不尽，他暂时也不想靠元石提升实力，这个白生全身上下处处都透露着一股诡异，难说真是什么大家族出来的也说不定，况且那吟唱诗词当战技的做法韦昊闻所未闻，第一次见到这样的人，交好一下，是不会有错的。

　　“不用，我只吸收元力提升实力，靠着元石和灵药提升实力，未免就落入了下乘。”

　　白生的口气很大，他娘的，真是出牛不打草稿，他刚才说两年时间从玄龙境一重提升到了玄龙境巅峰，难不成都是靠吸收元力？

　　“白兄，不知道你所说的白帝城，在哪里？难道是在中州北方的幽云十八州？”

　　中州之南，是九大圣朝、混乱之地和南荒域，而在中州北部，还有非常广袤的土地，称为是幽云十八州，每一个州的面积，都比九大圣朝中的两个圣朝加起来还大！

　　幽云十八州，素来都很独立，跟外界的联系很少，除了十八州内部的人可以自由流通，其余地方去的人，哪怕是中州的大家族去的，都很难混，甚至可以说是寸步难行。外界传闻，到了幽云十八州，要办理通行卡，没有通行卡的，会被当成是敌人，被追杀死的很惨。处处都受限制，吃饭睡觉都难找地方，有钱也不行！

　　那个鬼地方，向来被中州的人所看不起，至于幽云十八州的实力，谁都不清楚，但保守估计，其中最差的州，也比齐天圣朝之类的要强大的多。

　　“我不是那个地方的人，幽云十八州我没有去过，据说那里很排外，我去了的话，肯定又是被追杀的料。”

　　白生得意的眯了眯眼睛，语不惊人死不休，道：“不知道你们有没有听说过，真龙大陆？”

　　“难不成白兄弟是来自真龙大陆？”

　　“正是，白帝城是真龙大陆的一方势力，跟你们中州的天妖宫差不多，嘿嘿，天妖宫的那个老家伙被我戴了绿帽子，带着四名神龙境强者上百名玄龙境强者追杀我，都抓不到我，也真是够逊的。你们龙神大陆的整体实力实在是太弱了些，要是在真龙大陆，哪怕我是白帝城的少主，都不敢随便乱来的。”

　　白生贱兮兮的咧着嘴笑了笑，又道：“不过，你们龙神大陆上的女人还是不错的，尤其是天妖宫宫主的小老婆，那小腰细的，嘿嘿……”

　　韦昊无话可说，遇到这种极品，真不知道是他的幸运还是不幸。就算白生所说的都是真的，在韦昊的眼中，白生那种人，也是惹祸精一流的，不能深交啊！

　　听了白生那么多话，姬玄风对那个小白脸已经充满了厌恶，要不是碍于是韦昊邀请那厮上来的，不然的话，他肯定会直接赶人的。

　　白生，实在是太猥琐了！

　　“白兄，真龙大陆呆的好好的，为什么来龙神大陆呢？就像你所说的，龙神大陆上元力稀薄，你的起点就在真龙大陆了，怎么舍得离开？那个地方，可是我们梦寐以求的啊！”

　　“唉，怎么说呢？真龙大陆固然是好，距离龙域很近了，你们龙神大陆上的顶尖强者，才有资格去真龙大陆，但是在那里，他们往往受到打压，很难混。真龙大陆的元力比龙神大陆起码浓郁了十倍吧，要是在真龙大陆，我的实力进展不至于这么慢的。要知道我，我可是十八岁才开始修炼的超级天才啊！”

　　白生自恋的摇着折扇，殊不知，姬玄风那厮已经快要听不下去了，几次都想把那油头粉面的家伙推下战船，却是忍住了。他再继续这么装叉下去，难保姬玄风会发狂的把他推下战船……

　　“那你现在几岁？”

　　“不到二十一，在真龙大陆修炼了半年多，到了玄龙境一重，就被赶出了家门，流放到了龙神大陆。”

　　“你干了什么，会落到被流放的下场？”

　　“其实也没啥，只是勾搭了另外一方势力头领的小老婆而已……”

　　白生不失时机的面露几分荡色，这他娘的，又是小老婆的事儿？那厮就那么喜欢勾搭别人的小老婆？

　　“我说白兄弟，看你玉树临风潇洒倜傥英雄伟岸的样子，不至于找不到女人吧？怎么说来说去，都是勾搭别人的小老婆得罪人？”

　　白生折扇轻摇，嘿嘿笑道：“韦兄，这你就不懂了吧，妻不如妾妾不如偷，别人的，才是最好的。”

　　“哎呀麻痹的谁踢我？”

　　那厮正要继续他的猥琐，姬玄风实在是受不了了，一脚正中白生的屁股，那一脚力道很大，直接把白生踢飞出去几十米，在白生怒骂出口的时候，战船已经飞远了……

　　“玉香球，花中无物比风流！芳姿夺尽人间秀，冰雪堪羞！”

　　眨眼间战船已经飞到了几里地之外，但是白生的吟唱，仍旧是声声入耳！下一瞬，白生已经飞到了战船前方，跟战船保持着一样的速度，脸色羞怒道：“刚才谁踢我？我要决斗！”

　　“我踢的，你要跟我决斗？”

　　姬玄风拿出了长弓，金箭瞄准了白生！那支金箭上不单单是元力弥漫，更带着一层淡红色的光圈，凶悍的威压之力从那淡红色的光圈之上散发出来，就连韦昊，都有些心惊肉跳！

　　他娘的，姬玄风的箭矢，比之前射向白生那一箭，又强了不少！

　　粗略估计一下，大约是三倍的加成！

　　那淡红色的光圈，到底是什么玩意儿？

　　第一次见姬玄风拉弓蓄出了那种箭，韦昊一时之间有些发愣，都没有阻止姬玄风……也许，他也想看看，那支箭的威力如何吧？

　　“嘿嘿，你才玄龙境六重，我不想跟你打。”

　　白生面露不屑之色，虽然姬玄风给他的感觉有些奇怪，那隐隐约约之间透射出来的气息，很是不同寻常，但姬玄风的实力对比起白生的玄龙境巅峰来，差了不止一点半点，白生懒得出手，也很正常。

　　“你说不打就不打？”

　　姬玄风松开了手，那支箭带着呼啸的风声射向了白生！

　　可当箭矢到达了白生心口的时候，那家伙的脸上带着几分诡异的笑意，不闪不避，任凭那支箭射中了他的心脏位置！

　　但让韦昊三人大跌眼镜的是，那支箭竟然连白生的衣服都没有射破！在白生的笑意盈盈中，箭矢在接触到他的上衣那一瞬间，就奇迹般的停了下来，继而粉碎！

　　哪怕是加成了三倍威势的金箭，也射不穿白生的衣服！

　　那厮的实力，到底有多强？

　　玄龙境巅峰，也不至于能完全不在乎姬玄风的箭啊！

　　“忘了告诉你，我修炼了不灭金身，嘿嘿，除非是神龙境巅峰强者，要不然的话，是不可能击穿我的防御的。”

　　白生见姬玄风吃瘪，心情大好，得意的笑！

　　“不灭金身？那是什么战技？”

　　“一门专门炼体的战技，品阶嘛，说出来怕吓到你们啊！”

　　白生又飞到了战船上，看那样子，他是打算赖着不走了。但是他没有要对付姬玄风的心思，也远离了姬玄风的攻击范围，防止再被踢上一脚就不好玩了。

　　“就算是天级上品战技，也不可能吓到我的，白兄，你这是多虑了。”

　　韦昊那厮心头震撼的紧，但表面上却是装作满不在乎的模样，甚至还有几分轻微的嘲讽之意。他要套出白生的真正底细来，势必要花费一番功夫。

　　“嘿嘿，你们龙神大陆这么落后，恐怕都不知道在天级上品后面，还有更高品阶的战技吧？”

　　天级之上，阴级，阳级，五行级，祖器级，韦昊怎么可能不知道？

　　难道那个小白脸修炼的，竟然是阴级战技？

　　“告诉你们吧，我修炼的战技，乃是真龙大陆上最顶级的战技，不灭金身诀！它的品阶，乃是阳级！”


第两百三十一章 部落

　　白生嘚瑟的笑，在韦昊、姬玄风、南宫北三人的身上扫视了一圈，似乎是想看看他们的惊讶之色，但是让他失望了，韦昊三人都是淡定的很，哪里有惊讶？

　　“阳级啊，品阶好高的样子，我还以为是五行级战技呢，那才值得拿出来炫耀嘛。”

　　姬玄风冷冷的看着白生，满脸讥讽之色，阳级战技，在龙神大陆上，可以说，绝对不存在那种东西，在龙神大陆的上级位面真龙大陆上，也是顶尖级的战技了，如果白生吹的牛皮是真实的话，那白生所在的家族，也许还真是一方大势力。

　　这样的人，在真龙大陆上自然能够呼风唤雨，可在龙神大陆上，谁在乎他啊？

　　“嘿嘿……五行级战技，那种好东西可是很难寻啊，估计只在龙域里面才有吧。不过小弟，你知道的可真多啊，难怪我第一眼看见你，就觉得你玉树临风潇洒不凡呢。”

　　白生轻摇折扇那骚包的样子，简直是欠扁，无奈的是，韦昊三人的实力貌似都有些不够痛扁他的。按照他说的，他修炼了那种超越了龙神大陆认知的阳级战技不灭金身诀，龙神大陆上就没几个人能够打破他的防御……

　　“大寂灭神指！”

　　韦昊一声低喝，六道强劲的指力激射而出，瞬息即至白生的屁股上，可那厮只是不痛不痒的拍了拍屁股，贱笑道：“韦兄，你要试探我的不灭金身么？随便来吧，有什么大招都往我身上放，我保证不还手。”

　　这个时候，悄悄摸到白生后面的姬玄风又是凶悍的一脚把那家伙踢倒在地，有了他的话在先，韦昊三人哪里会犹豫的？

　　三人一起拳脚相加，把白生打的在甲板上翻滚直叫唤，彩鳞、白妍、郑灵三人也被引了出来，乍一看到这种市井无赖的打架方式，都有些震惊，他娘的，高手是这么打架的？

　　“饶命啊！”

　　“救命啊！”

　　“三位姐姐，救我！”

　　白生看到了彩鳞三人出现，顿时眼睛大亮，放声吆喝了起来，只可惜那吆喝没用，韦昊三人打的更欢乐了……

　　彩鳞、白妍、郑灵三人捂嘴轻笑，像白生那么逗的人，还是第一次见识到。白妍和彩鳞他叫姐姐还勉强能行，但是郑灵呢？那小丫头，怎么就姐姐了？

　　足足一刻钟的时间，韦昊、姬玄风、南宫北都尽情的对白生挥洒着汗水，那厮虽然在甲板上鬼哭狼嚎的，可他愣是屁事儿没有，哪怕是到了最后韦昊三人都用上元力加成力道了，足以碎金劈石的拳脚，却不能对白生造成任何伤势。

　　只不过，那厮的小白脸也变成了大花脸，几个纵横交织的鞋印在上面构筑了风景画，美不胜收……

　　“三位美丽的姐姐，小生被打的那么惨，你们却在一边看着笑，还有没有慈悲之心？”

　　韦昊三人没兴趣继续折腾了，收了拳脚，那小花脸立刻就爬了起来，变戏法一样的凭空拿出了毛巾一边擦着脸一边对着彩鳞、白妍、郑灵三人贱笑，那样子，还是很欠扁啊！

　　“大哥哥，我这么小，你却叫我姐姐，不合适吧？”

　　郑灵接话，白生那厮立刻就来了兴致，他拍打了一下身上的灰，抹干净了脸，对郑灵长揖在地，才道：“达者为尊，你们都是姐姐，不知这位姐姐可有婚配？”

　　郑灵被问红了脸，却是悄悄的看了韦昊一眼，白生立刻就明白了，谄谄的笑了笑，又看向了彩鳞和白妍。

　　彩鳞的美，在妩媚中透露着威严和圣洁，白妍的美，柔顺中带着坚强，两人都是国色天香级别的美人，白生刚要说话，彩鳞就道：“小弟弟，我们都是韦昊的妻子，收起你的贼眉鼠眼吧，小心我挖了你的眼珠子！”

　　遇到这么凶悍的女人，白生立刻就怂了，韦昊也很尴尬，只是白妍听了彩鳞的话只是对着他温柔一笑，韦昊这才放了心。

　　“韦兄，原来你有这么多如花似玉的美眷，那可真是羡煞我也！”

　　韦昊瘪瘪嘴，仔细的审视了白生一番，那厮似乎是真的练过护体战技，耐打的紧，在他心底，已经有些相信白生的话了。

　　那个家伙，也许还真是真龙大陆出来的也说不定呢。

　　彩鳞、白妍、郑灵回了战船内仓，甲板上姬玄风和南宫北虎视眈眈的看着白生，只有韦昊还给他几分好脸色。虽然白生表现出来的外相是一个彻头彻尾的下流胚子，但韦昊有一种奇怪的感觉，这一切，都是他故意的吧？

　　再怎么好色的人，也不至于像他那样的。况且，以他的实力和长相，勾搭什么女人不成，非要去勾搭那些大势力头目的小媳妇？

　　有病吧？

　　“白兄，既然你没地儿可去，那就跟我们一起同行吧，我们要去高秦圣朝，那个地方美女如云，最是适合你。”

　　“如此甚好，能遇到你们这样对胃口的朋友，是我在龙神大陆最大的收获！”

　　刚才才被韦昊三人打了一顿，可白生那厮却是一点都不在意，真的敌意和杀气，他岂能感受不出来？他也明白，韦昊三人出手围殴他，没用战技，纯碎是用拳头和脚，有些发泄情绪和试探的意思，他是不会在乎那个的……

　　反正，打不疼啊！

　　他主动上了贼船，也是因为一个人太无聊，好不容易看到了三个年纪差不多的青年强者，他就生出了挑衅之心，那种挑衅，也是排泄孤寂罢了。

　　“看样子，你喜欢被打啊？”

　　姬玄风捏了捏拳头，骨节咯吱响，面色不善的看着白生，那厮在三人震惊无比的眼神中，直挺挺的躺了下去，双手枕着脑袋，哭丧着脸道：“姬兄，要是你心情不好想打人，就打我吧。我虽然战斗力不怎么样，但是很耐打，我躺着，你们随意。”

　　“当真？”

　　“自然当真，我虽然长的太帅了一点，但好歹也是男子汉大丈夫，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，你们随便打。”

　　说完，白生又皱了皱眉头，弱弱道：“只是别打脸，我靠那个吃饭的，你们断人财路，是不道德的行为。”

　　顿时又是一通拳脚相加，尽是往脸上招呼，韦昊敢发誓，他的拳脚，实打实的打在了白生的脸上，可也只是让那厮脏了脸，他的表情，一点痛苦都没有，只是哭丧着脸很委屈的模样，让人忍俊不禁。

　　麻痹的，还真是一个奇葩啊！

　　“你们打够了吗？不开心的话，继续打吧。要是能把那三位姐姐叫出来一起打我，我会很开心的。”

　　砰砰砰砰……

　　如此欠扁的人，天地良心，韦昊三人见所未见闻所未闻，他娘的，简直就不是人啊！还有主动找打的说法么？

　　殊不知，白生修炼的不灭金身诀，正是需要不断的被打才能越来越强！他十八岁开始修炼，一点都不夸张，在十八岁之前，他都在舞文弄墨流连于青楼窑子，十八岁之后开始修炼，也只专注于逃跑和耐打，实在是让人无语。

　　这种人，除了惹是生非然后逃跑，基本上，什么都不会干……

　　“这下爽了吧？以后你们要打架之前，先让我上，我给你们当人肉盾牌，把别人的大招都给逼出来往我身上招呼，元力消耗干净后，你们再上，保证能不费吹灰之力的把人家干翻。”

　　白生的眼睛眉毛都快挤到一起了，那种猥琐劲儿，让韦昊三人都是无语凝噎了。遇到这种极品，实在不知道该说什么好。

　　打不怕，鄙视不怕，骂不怕，上了贼船，他还能那么开心，实属罕见。

　　战船不知不觉已经驶到了齐天圣朝皇城上空，哪怕是在混乱之地的那些国家，有战船经过皇城，都会有强者升空询问一番，在九大圣朝，更是不可能让战船随意穿过皇城。赵曦炎送给韦昊的战船虽然善于掩藏，但金龙境之上，就能很轻松的发现战船的踪迹，藏无可藏。

　　毕竟，赵曦炎的那艘战船，品阶还很低，要是像萧家的那些顶级战船，恐怕就是百米低空飞行，一般的玄龙境强者都发现不了。

　　战船也是分品阶的，又根据里面的构造不同和元力阵法的不同，价值也不同。但每一艘战船的价值都很高，比如天级下品战船，恐怕需要韦昊的全部身家才能换到。

　　这么几个时辰过去了，韦昊、姬玄风、南宫北三人也接纳了白生，那个家伙就是一个逗比，虽然全身上下处处都是神奇，但不可否认的是，他就是一个逗逼，很逗的那种。

　　但韦昊三人从他身上，也了解到了很多关于真龙大陆的消息，收获不少。到了现在，他们也相信了白生是从真龙大陆来的了，那肯定没假。要是吹牛皮的，怎么可能吹的那么真？

　　在真龙大陆，不像是龙神大陆这样分为帝国宗门家族之类的势力，而是部落！

　　没错，就是部落！

　　按照白生所说，在真龙大陆上，一共有三十六个部落，每一个部落之间都隔着几万里。真龙大陆上到处都是高山和森林，森林覆盖面积在百分之九十以上。部落中心，就是巨城，都是靠着强者之威硬生生的把高山推平成平地，建立巨城，巨城周边聚拢着小镇，即便是小镇，也比龙神大陆上中州的那些大城还要大！

　　部落与部落之间经常会为了资源进行战争，但每一个部落，都是实力强悍的存在，三十六部落的格局，已经保持了上万年。

　　韦昊三人也从白生口中得知了神龙境巅峰强者渡劫的消息，龙神大陆上的强者过去后，都会随机散落在小镇内，最开始的时候，他们甚至没有资格进入巨城，毕竟，刚刚过去，那点实力，只能达到真龙大陆的中偏低水准罢了，也只能在小镇里混。

　　无论是龙神大陆还是真龙大陆，都不知道存在了多久，发展了无数个万年，真龙大陆的人口也不少。

　　还有一点是，在真龙大陆上，不单单有人族部落，还有妖兽部落！那些妖兽部落的实力，整合起来，绝对比人族的势力要强！

　　人族三十六部落之间斗争是常有的事儿，但他们都有一个共同的目标，那就是抗击妖兽族，守卫人族领土！

　　最开始听到这个消息的时候，韦昊和南宫北都是震惊的没话说，在真龙大陆上，妖兽的实力那么强？但姬玄风显然是对那个有所了解的，并不惊讶，这也从一个侧面印证了白生的话，那厮没有开玩笑。

　　这些都只是基本情况，最让韦昊三人齐齐心动的消息，却是龙神大陆和真龙大陆之间的传送阵！


第两百三十二章 光亲王

　　那个传送阵，很难开启，一般人就算是到了那个地方，找到了传送阵，也开启不了。只有通过神龙境巅峰渡劫成功后，只要进入了那个传送阵，身上的雷劫气息就会自动引发传送阵，把人送到真龙大陆。

　　但白生那厮显然没有那么强的实力，他能通过那个传送阵是因为他的身上带着一些特殊的东西……

　　至于具体是什么，事关着白生的身家性命，他没有说太多，但那也足够让韦昊三人心生期待了，即便是过不去，到那个传送阵的地方看了看感受一下也是好的。

　　而传送阵所在的地点，却不在龙神大陆的中心中州，而是在幽云十八州最北端冰封之地！

　　那个对方，没有任何资源，人迹罕至，也难怪会把传送阵安在那里了。

　　很遥远的一段路，要穿过幽云十八州，困难重重，韦昊暂时没什么打算，但他把这件事记在了心底，到了实在混不下去的时候，去真龙大陆，也不失为一个不错的选择！

　　巧合之下认识了白生那个逗逼，他去真龙大陆的话，首选地自然是白帝城！

　　三十六巨城之一的白帝城，在整个真龙大陆，也是顶尖势力，排名第三！

　　白生在不知不觉之间，被韦昊“算计”了进去，他还不自知，见到有三名金龙境强者升空阻拦在战船前方，那厮顿时高唱道：

　　“恰似春朝，又逢秋宵，春花秋月何时了？花到三春颜色消，月过十五光明少，可怜月残花落！”

　　随着他的吟唱出声，那三名金龙境强者的眼前顿时出现了一幅春花秋月的美景图，眼中均是迷醉不已，战船巧妙的避开了那三人，继续前行！

　　白生的诗词，已经不止一次的让韦昊三人震惊，每听一次，他们都会觉得白生那家伙确实是有些真材实料的，美妙的诗词脱口而出，想要什么就来什么，岂不是神迹？

　　那种战技，韦昊三人怎么想都想不明白，白生的身上处处是神奇，他们都要麻木了。

　　可是，仅仅过了几分钟，还没有走出齐天圣朝皇城的范围，在皇城中央的一座哨塔上，几名守卫吹响了警报，顿时整个齐天圣朝皇城的每一个角落都响起了急促的警报声，顿时无数的武者冲天而起，密密麻麻的朝着韦昊的战船围拢了过去！

　　在那些人中，就有齐天圣朝石家的人！

　　那个人，还是韦昊的老相识，去混乱之地大魏国给他道贺新婚的石家长辈！

　　石天澜！

　　“韦公子？竟然是你们？”

　　石天澜连忙上前，在虚空中对着韦昊双膝跪了下去，声如洪钟道：“小人代表石家谢过韦公子的大恩大德！”

　　一声韦公子，顿时把那些围拢过来的人都惊的停住了脚步，到了现在，在九大圣朝内，还有谁不知道韦昊大名？韦公子三个字的分量，可是足足的啊！

　　一天前，他在嚎哭深渊，仅仅是几个照面，就把九大圣朝的上百名金龙境强者斩成了残废，逼的高秦圣朝高家的金龙境巅峰强者高河自爆，那份威势，谁人可及？

　　幸好，齐天圣朝三大家族的人都是认识韦昊的，那一场屠戮，没有伤及杜家、柳家、石家的人！他们看到了韦昊，自然早早的避开了，哪里会上去参加围杀？

　　侥幸捡到一条小命的杜成、柳剑仓皇回到齐天圣朝后，把韦昊的强悍宣扬了出去，在齐天圣朝，韦昊的名头压过了一切，而被韦昊在嚎哭深渊救了性命的石峰石雨等人，也水涨船高，在石家的地位大涨，石家也就此压制了杜家和柳家，成为了齐天圣朝仅次于皇族齐家的大家族！

　　悲剧的是，杜成和柳剑带队前往嚎哭深渊，家族子弟却是在嚎哭深渊里面送了命，还有皇族齐家的后辈，也死在了嚎哭深渊里面。这一下，石家因为三个青年俊杰都安全的出来并且得到了韦昊的“庇护”，整个石家都是声势大涨，隐隐约约之间，已经敢跟皇族叫板了……

　　石雨回到了齐天圣朝后，自称受到了韦昊的恩惠，言语之间颇有几分暧昧的味道，很多人都暗暗的猜测，石雨恐怕已经成为了韦昊的女人。

　　正因为那个，石家的人都风光的紧，他们才不管韦昊是不是真的待见他们石家，反正大树底下好乘凉，借着韦昊的名头狐假虎威一番，也是不错的。

　　“石天澜，呵呵，是你啊，你们这么多人围过来，是什么意思？”

　　韦昊摇摇头叹息了一声，指了指战船的甲板，继续道：“上来说话吧。”

　　石天澜如闻圣令，简直比得到了齐天圣朝皇帝的命令都要听话，忙不迭的飞到了战船上，还是规规矩矩的双膝跪地，道：“回韦公子的话，在齐天圣朝皇城，是不允许战船飞行的，都是齐家定下的破规矩坏了公子您的心情，我们收到了警报，也只能飞过来看看。”

　　说着，石天澜对着那些在几百米之外畏缩不前却也没有离开的金龙境、乌龙境修炼者狂声道：“见到韦公子还不下跪行礼？”

　　一声爆喝，狐假虎威，效果却是很不错的，传说中韦公子的实力到了玄龙境中阶，对那种级别的强者下跪，也不算吃亏。是以很多人都跪了下去，杜家的杜成和柳家的柳剑正好赶到，见是韦昊，都惊愕了几秒钟，旋即飞到了战船上，也跟石天澜一样，双双跪下，道：“见过韦公子！”

　　在混乱之地大魏国，韦昊大婚的时候，跪在地上的三人都还是韦昊需要客客气气的强者级别的人物，时过境迁，仅仅是过了两个月不到的时间，他们之间的关系，已经发生了翻天覆地的变化！

　　看着齐排排跪在地上的三个人，韦昊的心情不错，摆摆手笑道：“不用多礼，站起来说话吧。”

　　“是！”

　　三人站了起来，很明显的，石天澜看向韦昊的神色中，有几分期待，而杜成和柳剑，都不怎么敢看韦昊。

　　“好久不见，谢谢你们去大魏国喝我的喜酒。”

　　杜成、柳剑、石天澜均是恭恭敬敬的回应，韦昊叹息了一声，道：“在嚎哭深渊的时候，我遇到了一些麻烦，错过了集合点，没能照顾到你们柳家和杜家的人，很抱歉。”

　　韦昊知道柳家和杜家的人都死在了嚎哭深渊，他们没有出来，积分榜上没有出现那两个家族的名字，就很显然了。

　　柳剑和杜成不知道该说什么，只是一个劲儿的说着不打紧之类的话，即便他们的心底都把韦昊诅咒了一个遍，在表面上，也只能如此。

　　“这就散去吧，我们还要赶路。”

　　杜成、柳剑、石天澜三人离开了战船，韦昊正要下命令继续上路，这个时候，齐天圣朝皇族的人，也来了。

　　他们传递消息的速度，不可谓不快，齐天圣朝皇族齐家来的人，地位着实不低！

　　见那个人带着几名护卫来了，在场的人又是齐刷刷的跪了下去，齐声道：“恭迎光亲王！”

　　“免礼。”

　　光亲王，整个齐天圣朝中的最强战力！不到六十岁的年纪，却已经是玄龙境三重强者！在齐天圣朝，已经能够傲视任何人！

　　他摆摆手穿过了人群，径直来到了韦昊的战船前方，恭声抱拳道：“恭迎韦公子大驾！还请移驾皇宫，让我们略尽一些地主之谊再行启程，齐家上下，均是热情企盼！”

　　齐光一开口，就是邀请韦昊一行人到皇室做客，在齐天圣朝之中，也只有皇族，有那个资格邀请韦昊！

　　至于石家，虽然石雨散布了消息说她跟韦昊有着莫名的关系，但石天澜知道实情，韦昊并不待见石家的人！是以他都没有开口，明摆着会被拒绝的事情，哪里会说出自己打脸？

　　而齐天圣朝皇族，一出场就是权势滔天的光亲王，当朝皇帝的亲弟弟，对韦昊的看重，可想而知。

　　“韦公子，承蒙在嚎哭深渊救了我们家小雨，在下代表石家，邀请您去石家做客。”

　　光亲王开口，石天澜也不甘寂寞的对韦昊发出了邀请，还把石雨拿出来做砝码，石家跟皇室的较劲，已经摆到了台面上来。

　　所有人都在悄悄的看着，韦昊到底会不会给皇室面子，亦或是给石家面子！

　　无论韦昊的选择是什么，都将影响深远！

　　看似很简单的一件小事，但是在齐天圣朝，却能引发一系列的连锁效应！

　　光亲王神色淡淡的扫视了石天澜一眼，又转头看向了韦昊，微微弯腰施了一礼，道：“韦公子，我大哥正在修炼关头，没能出来迎接您，还望海涵。要是他在的话，定然是会亲自相迎的。韦公子在嚎哭深渊一战惊天动地，我们齐家的人，却是没有任何一个人参与进去。”

　　齐家的人也是运气好，在九大圣朝的强者围杀韦昊想抢东西的时候，齐家的人早就灰溜溜的走了，他们派出的三名皇子没有什么大收获，在积分榜上排名下游，哪里还有兴趣在嚎哭深渊逗留？要不然的话，韦昊和齐家，也会结仇的。

　　可以说，在九大圣朝中，韦昊唯一一个没有结仇的圣朝，就是齐天圣朝！其余的圣朝，或多或少的都有一些波及。

　　“你大哥是谁？”

　　“我大哥是齐天圣朝当朝圣主。”

　　光亲王恭敬的回答了韦昊的问题，韦昊那厮笑眯眯的点了点头，刚要说点什么，一名身穿粗布麻衣的老者，自皇宫的位置呼啸而出！

　　人未到，声先至！

　　“齐光，你给老子说的强者在哪儿？”

　　直呼权势滔天的光亲王真名，又自称老子，再看看光亲王那吃了屎一样的表情，所有人的眼神，都被极速飞来的那个人吸引住了！


第两百三十三章 极品圣主

　　就连韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人，都齐齐的看向了那个人，以他们的实力，几里地之外的东西，也清晰可见，那是一个头发胡子都花白的老者，虽然穿着粗布麻衣，但却是掩饰不住他久居高位的威严气势，并且那个人，跟光亲王长的有五分相似，不是光亲王的哥哥就是老爹……

　　自称老子，是光亲王老爹的可能性比较大。

　　“参见圣主！”

　　那老者飞到了近前，在场的人再次齐声跪迎，不单单是御空而立的那些人，就连地面上的人，听到了参见圣主几个字后，也齐齐的跪了下去。齐天圣朝的皇帝，可是好长时间都没有出现了啊！

　　“齐光，你小子说的玄龙境中阶强者呢？”

　　“就是那位天资卓绝的韦公子。”

　　齐光的脸色很难看，他跟韦昊说的好好的，却被那老家伙钻出来岔了一杠，心情怎么好的了？

　　他可是非常清楚他那个大哥的脾气的，不管是什么局面，只要见到强者，都想干一架……

　　那种性格，真不适合当皇帝，其实在齐天圣朝，光亲王权势滔天，已经行使了皇帝的权力，那个老家伙一直在修炼，很少出现。但他每次出来，都会弄出一番事端来，最离谱的一次，他直接单独一个人跑到了大燕圣朝皇城，要找大燕圣朝的皇帝决斗。

　　他娘的，简直是坑爹！

　　当皇帝是这么当的吗？

　　就因为那次大闹大燕圣朝，齐天圣朝跟大燕圣朝的关系就变得很不好，那一切，都是那老家伙一手造成的。

　　他的名字叫齐洪，本身是希望他洪福齐天照耀齐天圣朝的意思，但他似乎没有完成先辈的嘱托，也幸好有光亲王在，不然的话，齐天圣朝恐怕得完蛋。

　　每次见到齐洪，光亲王都是那吃屎了一样的表情，只希望这一次，齐洪不要太坑爹吧。

　　只是，以齐洪的性子，那可能么？

　　果然，猜什么来什么，齐洪在韦昊四人的身上盯视了一阵，目光最终停到了韦昊的身上，他什么话都没有说，直接抽出了腰间长剑，直指韦昊，朗声大笑道：“还真是一个高手，老子都看不出你的实力来！来吧小子，跟我干一架！”

　　“老东西，你什么东西？”

　　韦昊还没有开口，但白生却是飞离了战船，到了齐洪的身前站定，满脸鄙视道：“老东西，就凭你的实力，也想跟我老大打？简直是笑话，先把我打倒再说吧。”

　　白生是真的不喜欢粗鲁的人，他自认文雅优雅淡雅各种雅致，一点都看不惯齐洪的嘴脸，就凭着那老家伙自称老子的粗俗，白生就不喜欢。

　　“我不是东西，我是齐天圣朝圣主齐洪。”

　　齐洪笑嘿嘿的回应了一句，却是把所有人都给雷的够呛，齐洪的智商，真心不高。

　　“看你小子细皮嫩肉的，不经打，还是算了吧，老子不欺负小孩子。”

　　“放心吧老东西，小爷我站着给你打。”

　　白生径直飞到了齐洪的身前一米处，那是一个绝对危险的位置，齐洪出手的话，在一米内，白生绝对躲不掉。

　　但白生要的，哪里是躲？

　　他就是故意上前找打的！

　　“小子，你给老子滚开，别在这里碍手碍脚，你这样的小子，我一只手掐死十个！”

　　“你倒是试试看啊！别只会满嘴开大炮。”

　　白生抱起来手，在齐洪的身前摆出了市井流氓的架势，一副小爷我让你打的样子，可齐洪愣是退后了几步，摸着胡须摇摇头道：“老子不想打你，让能打的来，给老子滚开！”

　　“连我都打不过，还怎么跟我老大打？”

　　……

　　这边打着嘴仗，任凭白生百般讥讽，齐洪就是不出手，能如何？

　　而在场的其余人，都是目瞪口呆的看着白生和齐洪打嘴仗，无语到了极点。韦昊、姬玄风、南宫北也一样，他们怎么都想不明白，堂堂一个圣朝的皇帝，怎么会是那般市井无赖的模样？而那个光亲王，已经脸色羞怒了，他老哥简直是丢他的脸！

　　本身最开始跟韦昊说的皇帝在闭关修炼不能亲自来迎接，他心底还很高兴，巴不得齐洪不出现，但那神经病皇帝还是追出来了，他还没有把韦昊迎进皇宫谈正事，那厮就来搞破坏……每次看到这种情况出现，光亲王都会想，同一个老爹种下来的种子，同一个娘胎里生出来的，怎么齐洪的智商跟他的智商差距会那么大？

　　光亲王只能把责任归功于接生婆，也许那老家伙出生的时候，接生婆一个不小心把他的头弄到地上给撞糊涂了……

　　“韦公子，还请不要跟我大哥一般见识，他的脑子有些问题，这些年都是我在执掌齐天圣朝大小事务，我大哥脑子不好使，只会给我添乱。”

　　“他一门心思的修炼修炼，可实力却不怎么样，才玄龙境一重。”

　　“并且他没有成亲，用他的话来说，女人是祸水，会耽误他的修炼……”

　　说着说着，光亲王自己都笑了，这他娘的，他的大哥齐洪，别说是外人了，就连他自己，都觉得奇葩。他的笑，也是苦笑，摊上这么个大哥，简直不能忍！

　　“我也觉得挺好玩的，真没想到齐天圣朝的皇帝会是如此秒人。光亲王，其实你更适合当皇帝，完全可以取而代之的，想必你大哥也乐于看到那种情况的出现。”

　　“那可不行，我们齐天圣朝的圣主之位都是传给长兄的，我大哥比我年长了四岁，圣主之位就是他的，即便他想把圣主之位传给我，我也不干。那种有违天伦的事情，任何一个齐家的人都不会做。”

　　皇族无情意，而齐天圣朝皇族齐家，却是一个反面教材，齐光和齐洪之间的关系，看似互相看着不顺眼，实际上，兄弟之情很深，光亲王以亲王的身份统领齐天圣朝，但他从来都不想自己当皇帝，那种道义，岂是一般的皇族能够比拟的？

　　“他只比你年长四岁？怎么看起来像是比你大了几十岁的样子？”韦昊往白生和齐洪的方向看了一眼，齐洪看起来已经七老八十了，而光亲王，看起来就不到六十岁的样子。四岁的年龄差不大，可在齐洪和光亲王身上，差距真是不小。

　　说他们是父子，看起来才更像一点。

　　光亲王哭笑不得，摇摇头道：“我大哥早年间为了提升实力，吃了一些拔苗助长的丹药，苍老的很快。我现在只希望他少给我添乱就好，韦公子，我大哥不失礼数，如有得罪，还请你见谅。”

　　“无妨无妨，生活很枯燥，有你大哥那样的人，还是挺开心的。”

　　这么一个奇葩的皇帝逗逼，能不开心么？

　　“小子，你当真以为老子不会打你？”

　　“我求你打我！”

　　一老一少两个逗逼的骂战升级，白生久攻不下，老逗逼就是不出手，他主动找茬推了老逗逼一把，老逗逼这下不干了，卷起袖子罩着白生的脸上就是一拳！

　　白生似乎被激怒了，破口大骂起来，老逗逼开始朝着他的身上继续出拳，白生那家伙不还手只还嘴，说的一句比一句难听，把齐洪彻底激怒，终于出剑！

　　“小子你找死不成？”

　　“老家伙尽管出招，都这么一把年纪了才玄龙境一重，要我是你的话，我早就找块豆腐自我了断了。”

　　白生虽然是一句比一句难听，但不会问候女性亲属之类的，即便是骂人，他也要保持着自己的风度……

　　齐洪彻底暴怒，他最忌讳的就是别人说他实力差，上次去大燕圣朝挑战大燕圣朝的皇帝，人家那个时候是玄龙境二重，他只是金龙境巅峰，差距不是一点半点，人家根本不跟他打，只说了不自量力几个字，就使得齐洪发了疯一样的冲击大燕圣朝的皇宫。大燕圣朝的皇帝为了避免两个圣朝之间的大战，也无计可施，仇怨，就此结下。

　　此番白生讥讽齐洪一把年纪了实力却不强，正中齐洪的软肋，那老家伙剑剑凶悍的杀向白生，白生也装作是不敌的样子闪避着，在白生夸张的大叫中，齐洪杀的更欢，白生更是开心的很……

　　要是每天都能被打上几个时辰，他的不灭金身诀，可就越来越猛了。

　　“韦公子，你的朋友没事儿吧？他怎么不还手？”

　　齐洪的剑还是挺猛的，虽不算是九大圣朝的顶级战力，但也算是一流了，每一剑都很凶险，但每一剑白生都惊险的躲过了，看的众人目不暇接心惊肉跳！

　　“没事，白生马上就能到神龙境了，现在虽然只是玄龙境巅峰，但比一般的玄龙境巅峰强者可是要强悍不少，你大哥伤害不了他的。”

　　“玄龙境巅峰？”

　　光亲王被惊的小心肝那叫一个跳的欢啊，玄龙境巅峰，那可是整个九大圣朝都没有出现过的超级强者了！只差一步，就能立足中州！

　　那等级别的强者，却叫韦昊老大？

　　光亲王看向韦昊的目光中更是恭敬到了极点，都有些低眉顺手的味道了。

　　“韦公子，如果您方便的话，请到皇宫小坐，在下找您有要事相商。”

　　光亲王对韦昊的态度完全变了，都自称在下了。对韦昊，也用上了您字，那份恭敬，实属难得。

　　韦昊笑了笑，又看了看周围的人，道：“放心吧，你有事尽管说，他们那点实力，听不到什么的。”

　　挥手打出了一团元力阻绝了外界的一切气息，看到韦昊和光亲王聊的那么开心，石天澜的心情可想而知，狐假虎威的靠着韦昊的实力树大旗对抗齐家，也只存在于幻想中了。

　　光亲王看了看姬玄风和南宫北，那意思很明显，韦昊摆摆手道：“你说吧，他们都是我的兄弟，不用在意。”

　　“那在下直说了，这番找您，是想请您帮个忙。当然了，在下不会让您白做的，到时候得到的好东西我们平分。”

　　“在齐天圣朝内，有一个上古强者遗留下来的魔殿，里面有一些玄龙境妖兽镇守，我们齐家去试探了几次，都无果而终，还牺牲了不少人手。据祖上流传下来的消息称，在那个魔殿里，有天香兰蔻！”


第两百三十四章 黑塔

　　“天香兰蔻？啥玩意儿？”

　　韦昊差点被光亲王的消息弄的失了魂，还以为是天香豆蔻呢，他娘的，天香兰蔻？闻所未闻啊！

　　南宫北接过了话茬，解释道：“天香兰蔻是天香豆蔻的初始版，效果跟天香豆蔻没得比，但是论功效的话，却是一样的。比赤焰宝莲的花瓣，提升元力境界的效果要好一些。在玄龙境，一颗天香兰蔻，就能让人从玄龙境一重提升到玄龙境巅峰。”

　　“兄弟正解，也许你们不需要天香兰蔻，但是你们的朋友亲人，总有人能用的到天香兰蔻。要是有那东西，愿意出售的话，价值也是绝对不菲的。”

　　光亲王紧紧的盯视着韦昊，成败在此一举了，韦昊要是没兴趣，再说多少也没用。

　　“去那里需要多少时间？”

　　“全速过去的话，半天就够了。”

　　光亲王顿觉有戏，眉开眼笑。

　　韦昊略微一沉吟，点头道：“反正也耽误不了多久，那就去看看也好。你们觉得怎么样？”

　　南宫北和姬玄风都是点头，那东西的宝贵不用多说，哪怕是神龙境强者，也不会拒绝天香兰蔻的。就像光亲王说的，真正的强者自己不需要，但他总有亲人之类的需要吧？

　　“天香兰蔻既然能被称为是微缩版的天香豆蔻，疗伤功效也是一顶一的，想必你需要那个东西。”

　　姬玄风冷冷的看了韦昊一眼，意有所指。韦昊顿时就明白了，他在嚎哭深渊里面疯狂提升实力留下的后遗症，天香兰蔻能治！

　　既然这样，还有什么好犹豫的？

　　“趁早出发吧，我们还要去中州，没有多少时间。”

　　“那您稍等，我去交代几句就走。”

　　光亲王飞离了战船，径直冲到了白生和齐洪的战圈之间，挡住了齐洪的攻击路线，沉声道：“大哥，别闹了！”

　　“喂喂，我说兄弟，你怎么回事？我跟那老头打的很开心，你搅什么局？”

　　白生不干了，握着拳头就冲上去，那一瞬间，他的气势暴涨，却也只有光亲王一人感受到了！

　　照着光亲王的背心就是一拳。白生只用了一成力道，光亲王仍旧被打的气血沸腾眼睛发黑，他怎么都没有想到，白生看似轻飘飘的一拳，他竟然躲不过！

　　似乎在白生飞过来的时候，他就已经被白生的气势锁定，再也无法移动分毫！

　　“白生，不要玩了，我们去干正事。”

　　韦昊遥遥的招呼了一声，白生这才愤愤不平的回到了战船上，光亲王强行压制了沸腾的气血，凑到齐洪的耳边说了些什么，齐洪的脸色惊变，收起了宝剑，跟着光亲王飞到了战船上，看向韦昊几人的眼神中有些忌惮。

　　“大家这就散去吧，乱世将至，希望齐天圣朝的所有家族都能够齐心协力，共同应对即将到来的乱世！哪个家族再敢内斗，我齐光定斩不饶！”

　　何来乱世？

　　但转念一想，所谓的乱世，难道不是因为韦昊而起么？他杀了九大圣朝那么多的金龙境强者，势必会引发大战！到时候稍不留神，就会是整个九大圣朝之内的全面乱局！

　　韦昊自然听的懂，但他只是微微一笑，并不在意。乱世，正是他的企盼！

　　战船开拨，在光亲王的指挥下，偏离了原来的位置，朝着皇城西北方向驶去，一个时辰后，战船已经进入了一望无际的群山森林范围，这么一个时辰的时间，光亲王、齐洪跟姬玄风和南宫北、白生都互相认识了，白生那家伙得意洋洋的跟光亲王和齐洪吹嘘自己勾搭女人的本事如何如何了得，齐洪根本听不下去，到了战船的一角孤单单的坐着，就像是一条被主人暴揍一顿的老狗，可怜兮兮。而光亲王却是不得不硬着头皮听白生吹牛皮，哪怕是白生说他自己能够一掌灭掉萧龙山，光亲王也只能表示赞同……

　　实力不如人，白生那厮不论是说什么，他都得规规矩矩的听着。

　　对白生的行为，韦昊、姬玄风、南宫北都无心再去说什么，偶尔无聊了听听白生吹牛当逗逼，也是挺不错的。

　　光亲王在初步估算了韦昊几人的实力之后，有些后悔，按照韦昊四人的实力，要得到天香兰蔻不难，但是能不能按照约定分他一半，他没有丝毫把握。毕竟是能够把玄龙境一重强者提升到玄龙境巅峰的重宝，难保韦昊几人在事成之后把他和齐洪杀了独吞……

　　富贵险中求吧！

　　八个时辰之后，在光亲王的指引下，战船降落到了两座山峰之间，要是没有熟人带路，那么宽阔无垠的一片森林，群山相似度极高，谁能想到在这里有重宝存在？

　　说起来，齐家能发现那个魔殿，也是运气好。但这么多年的探索，都无疾而终，明知道在齐天圣朝的范围内存在着重宝却是得不到，那份憋屈，真是甭提了。

　　光亲王请求韦昊帮忙，也是在赌博，他赌的就是韦昊不会独吞。像那种天才强者，必然是奇遇无数或者家族势力雄浑到了一定程度的，不然的话，再怎么天才，也不可能在那种年纪就到了玄龙境中阶。齐家的历代强者都在打天香兰蔻的主意，毕竟，只要弄到手几颗，就可以让齐家的势力暴涨，一跃成为九大圣朝之首！

　　可是，他们轻易之间不敢找外人帮忙，主要的担忧就是被黑吃了，到时候找谁哭去？九大圣朝的人靠不住，实力也不够，中州的人？

　　那些吃人不吐骨头的家伙，怎么可能帮忙？

　　是以齐家的那个秘密一直都没有传出去，这次冒险找韦昊求助，光亲王也有自己的考量。一来是抱着试一试的态度，见到了韦昊之后，他的感觉是韦昊那厮一身正气，不至于违背约定。二来是韦昊身边的强者太多，又都是那么年轻的强者，必定是非富即贵，那种心高气傲的公子哥们，应该不会食言。三是齐家最近百年没落的厉害，再不想点办法，恐怕齐天圣朝也得改名换姓了吧？

　　赌一把，成就成，不成的话，光亲王的儿子，也已经成长到了独掌一面的地步！齐洪没有妻妾自然没有子嗣，齐天圣朝的圣主之位，他自己不想当，但是他的大儿子，却必定要当！

　　富贵险中求，不搏一搏，齐家也就这不死不活的样子，何以在乱世中生存？

　　要知道，在齐天圣朝北边接壤的，正是战争狂热野心勃勃的楚天圣朝！乱局一开始，楚天圣朝第一个要攻打的，就是齐天圣朝！

　　“前面就是了，走到这个峡谷末端，有一个山洞，妖兽镇守在山洞里面，我们齐家的人尝试过很多次都是无法穿过那些妖兽的阻击，里面的金龙境妖兽还好说，但是深入一里地之后，就有玄龙境妖兽，在山洞里，那些玄龙境妖兽占据了地利，即便是同等实力的妖兽，我们齐家也打不过。”

　　下了战船，光亲王带队向前，他和齐洪都是轻车熟路了，看样子他们没少来。

　　“在千年之前，我们齐家的祖辈还能攻击进去杀了一些玄龙境妖兽，但是到了近百年，说句不怕你们取笑的话，我们齐家的人，每次突破了金龙境妖兽的阻击，遇到了玄龙境妖兽，都得跑。”

　　光亲王一边带队疾驰过去一边介绍着一些历史，韦昊等人对此不是很感兴趣，那厮也不在乎光亲王为什么找他。即便是有陷阱，以他们的实力，也不怕。光亲王和齐洪加起来，也不够姬玄风那厮一箭的。

　　强大的实力带来了强大的自信，在齐天圣朝这种地方，他们四人的实力，已经足够轻松的颠覆一切！别说四人了，就算是一个人，韦昊、姬玄风、南宫北、白生中的任何一个，都能颠覆齐天圣朝，一点都不夸张！

　　几分钟之后，穿过了苍天古树密林间，到了两座山相交的位置，一个巨大的洞穴出现，里面时不时的传出一些兽吼，听起来倒是有些吓人，但韦昊几人都不停留，到了这种时候，变成是他们四人冲在前面，齐天圣朝的两位大人物只能跟在后面。

　　金龙境妖兽，对韦昊几人就像是蚂蚁一般的弱小，白生那厮奋勇当先的开路，丝毫不在乎那些金龙境妖兽的袭击，当那些奇形怪状的金龙境妖兽冲击到他的身体上后，他的拳头，也悍然轰击到了那些妖兽身上，无论是大的小的，一拳一头，尽皆身死，根本轮不到韦昊、姬玄风、南宫北出手的。

　　在场的人中，单单说元力境界的话，白生当属第一。虽然南宫北也是玄龙境巅峰，但元力浓郁程度，远远比不上白生。人家是纯吸收元力一点一点积累出来的，而南宫北是靠韦昊的血莫名其妙的提升上去的，怎么比？

　　到了这种时候，见识到了白生的强悍，齐洪才彻底惊醒过来，感情之前的所谓的战斗，都是人家在逗他玩，根本不出力啊！

　　慢慢深入之后，已经偶尔有玄龙境一重的妖兽出现，没的说，白生仍旧是一拳秒杀！

　　齐洪暗暗的流冷汗，要是之前跟他“打”的时候白生就出力，他会被那家伙一个指头就戳死……

　　光亲王也是暗暗的庆幸，他可是被白生在背心上定了一拳的，想想就后怕，白生那一拳根本就没出力。

　　“要是得到了天香兰蔻，就三七分吧，这几个人，实在是太恐怖了！”

　　继续深入，接连不断的有玄龙境妖兽出现，甚至已经有玄龙境三重四重的妖兽，也死在了韦昊几人的手中。白生的拳头对上那种级别的妖兽已经不管用了，但在韦昊几人的同心协力下，一路杀到了山洞尽头，几人联手轻松击杀了最后一头玄龙境七重妖兽，一个魔气缭绕的黑塔，赫然出现！


第两百三十五章 魔殿空间

　　那个黑塔只有两丈高，刚好顶在了山洞顶部，从外表上看，黑塔也只有两层，一层一丈！

　　“我们家族流传下来的魔殿，就是两层两丈！”

　　光亲王激动的全身发颤，就好像是天香兰蔻已经放在了他的面前一样，齐洪更是差点没忍住冲出去了，幸好被光亲王使劲儿拽着，才勉强忍住了。

　　魔殿的最下面，有一道门，正散发着森然死气！

　　“别冲动，那道门对你们来说，无异于死亡之门！贸然进去，就是死！就连我们，也得小心翼翼的准备一番才敢进去。”

　　韦昊眯了眯眼睛，看了看姬玄风和南宫北，道：“一起轰击这道门试试，我感觉里面有古怪！”

　　说着，他率先发动，两只手掌对在了一起，他体内经络中的元力按照大寂灭神指的运转路线狂暴的催动运转了起来，除了无名指之外，其余的八个手指上，凶悍的劲气飙射而出，全部射进了那道死气森森的门里！

　　姬玄风的金色箭矢带着光晕加成也在韦昊的大寂灭神指之后射进了那道门，南宫北发出了最强战技攻击黑塔，白生也吟唱出了他的诗词战技，每一字都是一个杀招，轰进了黑塔内！

　　但让他们心惊不已的是，在那么多战技的强悍攻击之下，黑塔竟然纹丝不动！

　　那道门就像是深渊巨口一样，能够吞噬一切！

　　从外面看，那黑塔不过是两丈长一丈直径，但从门外入眼看去，却是黑漆漆的深不见底！森然死气慢慢的往外溢出，整个黑塔周边的范围之内，都像是魔气缭绕，在那种紫黑色的雾气魔气死气之下，韦昊几人的心底均是毛毛的，未知的东西，总是最可怕！

　　“有些古怪，这个黑塔，就像是吞噬之体一样，我们轰击上去的战技，都被它给吞噬了。”

　　韦昊又发了几道指力出去，但那个黑塔没有任何反应，任凭韦昊几人的狂轰滥炸，都是不动如山！

　　光亲王和齐洪终于明白了，天香兰蔻那种重宝，根本不是他们那种实力的人物可以得到的，一路杀进来，起码有二十头玄龙境妖兽挡道，好不容易杀光了妖兽看到了魔殿，却是如此恐怖的一个玩意儿，连玄龙境巅峰强者都拿它没办法，靠他们齐家的话，恐怕再等万年都不可能进去取得天香兰蔻！

　　“韦公子，天香兰蔻是小，你们的安全是大，要不我们这就打道回府，山洞里面还有那么多的妖兽尸体，取出全部妖核的话，也是不小的收获。我们齐家的人素来都是非分明，那些妖核是你们的，我们一颗都不要。没有出到力，我们没脸要什么。”

　　光亲王倒也是个实诚人，已经想打退堂鼓了，但打退堂鼓，向来不是韦昊那厮的风格啊！

　　不进去看看，他如何能安心？

　　来都来了，岂能空手而归？

　　至于那些妖核，韦昊四人谁缺那玩意儿了？

　　“妖核都是你们的，你们自己去取，我们不在乎那点东西。至于这个黑塔，还有待研究，成与不成，都要再试试。”

　　韦昊看了看姬玄风几人，他们都是微微点头赞同，都见到了正主了，谁愿意放弃？

　　其实不论是韦昊、姬玄风、南宫北还是白生，他们都不是很在乎天香兰蔻，那种东西，能得到是好，不能得到的话，对他们来说，损失也不大。但已经看到了如此神奇的黑塔，他们都是大胆之人，哪里会怕？

　　“白生，你忘记你说的了吗？”

　　“什么？”

　　“有危险，你顶在最前面，充当人肉沙包。你不是说的没人能攻破你的防御？”

　　面对韦昊的挑衅，白生瘪了瘪嘴，道：“小意思罢了，待会儿你们跟上我。”

　　“留一个人在这里守着吧，你们谁留在外面？”

　　韦昊看着姬玄风和南宫北，那两个家伙都是忙不迭的摇头，谁愿意临阵退缩当缩头乌龟啊？

　　“南宫北，你守着吧，要是一天之内我们没出来，你就把这个黑塔弄出去。”

　　南宫北来不及反驳，在韦昊的眼神示意下，白生已经率先冲进了黑塔，姬玄风和韦昊迅速跟上，几乎是前脚后脚的进入了黑塔，南宫北那厮无奈的张了张嘴，看着那道魔气弥漫的门，很是无语。

　　“南宫小兄弟，他们不会有事吧？”

　　光亲王一脸的焦虑，要是他们有去无回，那么整个齐天圣朝，都会跟着陪葬的吧？个中威胁，光亲王很容易就能够猜到。他感觉的出来，韦昊一行四人中，没一个善与的货色，要是他们出了什么事儿，齐天圣朝就跟着完蛋了。

　　“放心吧，就算天塌了下来，他们也不会有事。”

　　得到了南宫北的霸气回应，光亲王和齐洪到了一边小声的嘀咕着什么，南宫北也没有兴趣偷听，无聊的盘腿坐在地上打着哈欠。他对韦昊三人有着绝对的信心，韦昊近战，姬玄风远攻，白生就是打不死的小强，他们三人组合在一起，能有什么事儿？

　　只可惜为了防止突发情况，他要在外面守着，不然的话，他也跟进去，让韦昊放出他的那一百多头玄龙境妖兽，遇神杀神遇佛杀佛，还有何惧？

　　他们四人在一起，能够组成出一个强悍的四人组，无论是什么类型的对手，都能得心应手。

　　韦昊、姬玄风、白生三人纷纷穿越过了黑塔大门，亦或者说，那根本不是他们自己穿越进去的，而是被吸进去的！在接触到门框范围内的时候，一股恐怖的难以抵挡的吸力瞬间就把他们吸了进去！

　　好在，进入了黑塔之后，韦昊三人距离不远，连忙汇合到了一起，三人在一起，那份被吸进黑塔的恐惧，也消除了不少。

　　黑塔，或者说魔殿，里面的情形跟外面显露出来的大不一样！那个独立的魔殿空间，足有一里地长一里地宽，入眼看去，灰蒙蒙的一片，但就黑暗程度来说，还没有外面黑一些，在那层空间顶部，有一些夜光石正散发着乌蒙之色，能够把空间内的一切都看的清清楚楚。

　　“这个魔殿有些诡异啊，那股恐怖的吸力，让我产生了一种无法抵挡的感觉。恐怕就算是我们家族里的玄龙力强者，都不能让我产生那种感觉！只有神龙力强者，才有那般威势的吧？”

　　白生面露凝重之色，自认识他之后，韦昊和姬玄风还是第一次见他露出那种凝重的神色来。

　　“玄龙力强者么？”

　　韦昊的心海已经波浪滔天了，但他仍旧是面不改色，只是把眼睛眯的只剩下了一条缝！

　　玄龙力强者，跟玄龙境强者，只有一字之差，但实力上，却是一个天上一个地下！如果把玄龙力强者比喻为猛兽，那么玄龙境强者，就只是柔弱到了极点的小白兔！

　　神龙境巅峰渡劫之后，会去往真龙大陆，神龙境之后的元力境界，就是乌龙力一重！乌龙力一重到九重，金龙力一重到九重，玄龙力一重到九重，神龙力一重到九重，那之后，才能突破到龙域，化身为龙，翱翔天地！

　　玄龙力强者都没有那般威势？

　　那股吸力，能有这么强？

　　只是一瞬间的无法抵挡的感觉，韦昊那厮没有见识过太强大的人，他能估计出来的最顶点，也就神龙境巅峰而已，哪里能够想到，竟是玄龙力级别的威势？

　　“差不多吧，我的感觉不会错，那股吸力着实恐怖，只是不知道为什么，到了魔殿里面，却是一点压力都没有，跟外界没有区别。”

　　白生一边说一边小心翼翼的往前走，一步一个脚印不敢大意，那股吸力给他带去了太大的心理压力了，生怕一步踏下去，就是万劫不复之境！

　　韦昊和姬玄风更是小心翼翼的跟着，姬玄风那厮的长弓随时都保持着拉满的状态，而韦昊，也把无常剑拿了出来，大寂灭神指还没有完全练成，秋水剑诀，仍旧是他最强的战技！

　　“感觉有些不对劲，从我们进来后，就好像是有一双眼睛在暗中注视着我们一样。”

　　韦昊起了一身的鸡皮疙瘩，闻言，姬玄风和白生均是点了点头，赞同了韦昊的说法，他们早就有那种感觉了，只是有些吓人，谁都不愿意说出来，人吓人，才会真的死人。

　　他们宁可去相信，自己的感觉是错误的，可是这下子挑明了，三人的背脊都是暗暗的发凉，白生走在前，韦昊和姬玄风分别在两侧，三人呈一个三角形背对着慢慢前行。白生是正着走，韦昊和姬玄风是斜线倒退着走，那种阵势，才能给他们一些些安全感。

　　三个猛人沦落到了这幅天地，也真是够悲剧的。关键是那种被人暗中注视着的感觉，实在是让他们头皮发麻。在这种一看就有几十万年历史的魔殿中，却被人暗中注视着，那种滋味，相当可怖。

　　走了一半的路，在宽阔的地面上，一块突兀而出的墓碑，慢慢的浮现在了白生的视线中。他连忙招呼韦昊和姬玄风一起看，天地良心，在他们刚刚进来的时候，虽然是乌蒙蒙的，但也能看清楚大致的情景，地面很开阔，哪里有什么墓碑存在？

　　可似乎就是一眨眼的功夫，那块墓碑就突兀的冒了出来，低矮的墓碑，大约只有一米高半米宽，韦昊三人一步一顿的走了过去，可那块墓碑，看着是在百米之外，走过去，却是足足走了一刻钟都还没有走近墓碑前！

　　他娘的，什么情况？

　　“不行，我们追不到那块墓碑的，只能想想别的办法。”

　　韦昊把姬玄风和白生叫停，这么走下去，根本不可能走到那块墓碑前面，看似不远的一段路，也许，一辈子都追不到！

　　他在无常剑内的道府中经历过那种事情，一个高明的迷幻阵，就能把人困的死死的。

　　就在三人一筹莫展的时候，那块墓碑，却是直直的飞了起来，地动山摇！

　　一股强悍到了极点的恐怖力量自墓碑上散发而出，瞬间把韦昊三人压制的死死的！

　　那块墓碑，也直飞而来，狠狠的插在了他们的身前！


第两百三十六章 黑天魔

　　待姬玄风看清楚那上面字，他顿时间全身发寒如坠冰窖！甚至，他的双膝忍不住的发软，直挺挺的跪了下去！

　　姬玄风，龙域姬帝之子，在这个修炼体系的空间位面顶端出来的顶级大人物的儿子，以他的地位，需要对什么人下跪？

　　但对着那么一块墓碑，他却是跪了下去！

　　不单单是跪，他的全身，都在剧烈的颤抖！似乎那不是一块墓碑，而是一个凶神恶煞的超级强者，能杀尽一切的恐怖强者！

　　“姬玄风，你这是做什么？”

　　素来高傲自大的姬玄风，为何要跪？

　　难不成那是他的祖辈强者之墓碑？

　　“我说姬兄弟，这只是一块墓碑罢了，即便墓主人再怎么强悍，也不至于让你下跪的吧？这个地方很诡异，但我们三个人在一起，天下之大，哪里去不得？”

　　白生也开口劝阻，但姬玄风那厮不为所动，眼睛一眨不眨的盯着那块墓碑，韦昊和白生久劝无果，姬玄风甚至更进一步，对着那块墓碑磕头下去，足足十八个响头，磕的头破血流！

　　被他磕头的那块砂石地面，也深陷下去，被姬玄风那厮磕出了一个巨坑！

　　这一下，韦昊和白生不敢再劝什么了，很显然，墓主人，正是姬玄风的祖辈强者，不然的话，他再怎么也不可能带着那种恭敬肃然的表情磕头！

　　好一阵子，姬玄风才从那种静谧肃然的情绪中恢复过来，缓缓开口道：“墓碑主人，是我爷爷。”

　　“你爷爷？这么夸张？你父亲堂堂姬帝，活了上百万年的人物，他老人家一直都是姬帝吧？你爷爷又是什么人，你会不会搞错了？”

　　“绝对不会！”

　　姬玄风回答的斩钉截铁，那坚定的神色，使得韦昊不再怀疑。而白生，已经彻底愣住了，他早就在猜测韦昊和姬玄风、南宫北的身份，到了这个时候，谜底似乎已经揭晓了，姬玄风那厮，竟然是姬帝的儿子？

　　姬帝，龙域五大龙帝中排名第二那个姬帝？

　　白生满满的都是见鬼一般的表情，他做梦都想不到，那个神形倨傲的少年，竟然有着那么恐怖的来头！

　　跟姬玄风相比，他白帝城城主之子的身份，又算的了什么？

　　白生那见鬼一样的表情也看向了韦昊，姬玄风的身份那么恐怖，那么这个韦昊，能号令姬玄风，能号令堂堂姬帝之子，他的身份，又是什么？

　　最后一个南宫北，他能跟韦昊和姬玄风在一起称兄道弟，他又是什么人？

　　“韦昊、姬玄风、南宫北三人的身份，一个比一个恐怖啊，看来也许我在他们中间，是家世最差的那一个！”

　　白生眯了眯眼睛，他并不真的是表现出来的那么玩世不恭，尽管他是一个逗逼，但逗逼也有自己的内涵，从这一刻起，白生对韦昊、姬玄风、南宫北三人，再也没有丝毫的轻视。

　　虽然在之前他也没有，但情况不一样，之前他是抱着一路同行跟着玩玩混混的心态，而现在，他已经在认认真真的考虑，在龙神大陆上，前路到底在何方的问题了。

　　逗逼仍旧是逗逼，但此逗逼非彼逗逼，白生在知道了姬玄风的身份之后，很多观念，都在瞬息之间彻底转变。

　　“墓碑主人就是我爷爷，在龙域内，我父亲当上了龙帝之位，而我爷爷，却一直在潜修，他不喜欢管太多的事情，是以并不出名，但他的实力，绝对在我父亲之上！”

　　姬玄风面露狂热之色的注视着那块墓碑，韦昊和白生也不打扰他，但他们都很是期待下文，看姬玄风那样子，应该是知道他爷爷到底怎么死的。

　　果然，沉吟了一阵，姬玄风又对着那块墓碑磕了几个响头，沉声道：“我爷爷在六万年前死了，死的惊天动地。那是让我们姬家从龙域第一势力变成了第二势力的转折点，我爷爷的死，给我们姬家，带来了巨大的灾难！”

　　“那是一场绝对不该发生的波及到了整个龙域的大战，我们姬家本来是龙域内绝对的第一势力，但再怎么强悍的势力，也经受不起几乎所有势力的围攻，无奈之下，我爷爷和我父亲都妥协了，最终的结局是，我爷爷带着重伤之躯离开了龙域，从此生死不明。”

　　“我从来没有想过，他老人家离开了龙域之后，竟然会流落到了龙神大陆，还死在了这里。”

　　姬玄风自顾自的说着，但真正的重点，他却是还没有说。按理说，姬帝的父亲，也就是姬玄风的爷爷，在龙域内拥有着无上的地位，怎么会莫名其妙的被整个龙域围攻呢？

　　还有，这里的魔殿，到底是怎么回事？那股诡异的被人暗中注视着的感觉，仍旧没有消散，反而是越来越浓郁了。姬玄风爷爷的墓碑，自己飞了过来，又是怎么回事？

　　墓碑上面铭刻着“黑天魔”三个大字，旁边写着“永不后悔”四个小字，黑天魔应该是姬玄风爷爷的名字，而永不后悔，说的应该是当年为什么被围杀的事儿吧？

　　姬玄风没有亲眼见证过那整个龙域内的震荡，但在姬帝的家族内典中，却是有详尽的解说！

　　翻开姬家家族内典，第一页上面，就有姬家第一大戒：严禁沾染任何魔族女子，违者斩！

　　姬玄风终于站起了身，眯了眯眼睛，环视了四周一圈，高声道：“我是黑天魔神的亲孙子，到此并无冒犯之意，还望前辈现身解除我心头的迷惑！我爷爷到底是怎么死的，请您告诉我！”

　　空荡荡的空间内回荡着姬玄风的狂吼，但是却一点效果都没有，那暗中的窥探之意更加浓郁，韦昊和白生都能明显的感觉到，那股窥探，绝对是真实存在的！

　　可他不出来，能怎么着？

　　“前辈，当年我爷爷被龙域内无数强者围杀，也算是他咎由自取，魔族素来是我们的大敌，我爷爷犯了此错，带着重伤之躯离开了龙域，也算是得到了惩罚，但作为姬家人，晚辈想要一个交代！我爷爷是怎么死的，这里又是什么地方，还望前辈告知！”

　　“我知道，当年我爷爷离开的时候，手下有一头妖宠护着他离开，前辈，您就是我爷爷的妖宠么？”

　　“如果您是的话，请出来，我定然带你回龙域，给您正名，给我爷爷正名！”

　　姬玄风的狂喊还在持续，但空荡荡的回响声此起彼伏，却是得不到任何人的回应。姬玄风继续呐喊着嚎叫着，嗓子都喊哑了，那股被人窥探的感觉越来越深重，可就是没能见到半个人影子。

　　“姬玄风，别喊了，也许那个在暗中注视着我们的前辈，根本已经不在了，他只是留下了意念，存在于这片独立空间内，感受到了你身上的姬家血脉，他的意念苏醒，却是不可能跟你搭上联系的。”

　　“我知道……”

　　姬玄风似乎是失去了力气一般的瘫坐在了地上，脸色凄苦，韦昊说的他都知道，从看到了墓碑上的字之后，他就明白，那股窥探，不会对他造成丝毫威胁，那只是一种审视，一种热切的企盼，一种温暖的回忆。

　　明白了那一切之后，对那种窥探，姬玄风不再觉得难受，而韦昊和白生，也消除了不少的恐惧，对那种实力的强者，哪怕只是残留着的一道意念，他们也不敢丝毫小视。

　　但前面的路，该怎么走，没人给说法，他们还是只能自己摸索。要揭露这个魔殿的答案，只能上二层碰碰运气！

　　可是，没有任何地方标注着如何上二层，空荡荡的魔殿空间内，不管从哪个方向走，都是走不到尽头的。

　　姬玄风呆滞了一阵，三人重新启程，这一次，没有之前的那般小心翼翼，既然知道了是姬玄风爷爷埋骨的地方，那种实力惊天动地的超级强者，哪怕只是留下了一丝丝的执念，都能感知出姬玄风的血脉，在一层空间，不用再担心会遇到无法抵挡的威胁。

　　只是，前路在何方？

　　不论他们从哪个方向走，都走不到尽头，远远的看过去，尽头似乎就在一里地之外的地方，但是不管怎么走，不管走了多久，尽头都还是在一里地之外！

　　一里地，急速飞行的话，根本就只是瞬息之间的事儿，可韦昊三人从三个方向尝试过，在这个魔殿空间里面，根本就没有尽头！而那块墓碑，正正的插在魔殿空间的中心处，除了森然死气的散发，就再也没有动过！

　　足足三天，韦昊三人都像是无头苍蝇一般的在那个魔殿空间里面打转，终究三人都精疲力倦，汇合到了墓碑处，直挺挺的躺在了地上，各自取出了元石恢复着体力，均是一脸的灰白之色。

　　看这样子，魔殿空间，他们是出不去了。

　　但是按理说，姬玄风的爷爷，再怎么都不会害他们吧？

　　“姬玄风，你爷爷到底是因为什么受到了龙域的打压？堂堂姬帝的父亲，实力也必然是惊天动地的，想必不是什么一般的事情吧？”

　　找不到出口，找不到前路，上不了二层，也找不到进来的那道门，韦昊不打算再浪费时间了，有那个功夫瞎转悠，还不如拿出元石来慢慢修炼呢。虽然出不去，可他们身上的物资都是很充沛的，在里面慢慢的修炼上几年都不成问题。

　　并且，韦昊隐隐约约的有一种感觉，在这个魔殿空间里面，时间跟外界的不一样，算起来他们进入了魔殿空间足有三天时间了，可在外界，也许就几分钟吧？

　　那种感觉毫无来由，但他就是那么想的，不管是真实的也好自我安慰的也罢，总之韦昊一点都不慌乱。

　　遇事不慌乱，保持冷静和淡然，是生存之本。

　　白生和姬玄风在外面没有多少牵挂，就算是在这里耗费上几年时间也没事，所以更是没有在乎时间问题。三人的心态都很好，无计可施，不如聊天。

　　可姬玄风那厮思忖了好一阵，透露出来的隐秘，却是让韦昊和白生大惊失色！

　　“我爷爷遭到了整个龙域的围杀，是因为一个女人，一个魔族的女人！”


第两百三十七章 似是绝境

　　一个女人？

　　韦昊和白生对视了一眼，这他娘的，无语了……

　　那种级别的猛人，几乎是龙域最强战力了，竟然因为一个女人被围杀？也太惨了点吧？

　　“家族内典上记载着当时的情况，我爷爷那个时候正在龙域禁地内潜修，却遇到了一个魔族的女人，那个女人是从魔域带着一个小婴儿逃难过来的，遇到了我爷爷，也不知道怎么搞的，我爷爷那个时候练功走火入魔，稀里糊涂的跟那个女人好了，醒悟之后后悔已经来不及了。再之后，两人之间渐渐的产生了感情，但那个女人是魔域来的，纸包不住火，终有一天被人发现了，一时间整个龙域都大为震动，要我爷爷杀了那个女人。我爷爷自然不答应，大战由此展开。”

　　姬玄风娓娓道来，韦昊和白生却是吃了死苍蝇一样的感觉，脑海里出现了一副白发苍苍的老者跟年轻貌美的美妇人搅在一起的场景，那种心情，很是奇妙……

　　似乎是看出了韦昊和白生的眼神有些奇怪，姬玄风冷冷的哼了一声，道：“我们龙族跟你们不一样，我看过我爷爷的画像，在遇到那个魔族女人的时候，他看起来也就跟你们人族的四十岁中年男子差不多。而那个女人，也差不多是那个年纪，魔域女子寿命更长，比龙域内的真龙还长，你们觉得两三千岁就是奇迹，而在龙域和魔域，那种年纪，也只能算是适婚罢了。”

　　姬玄风尽力的帮自己的爷爷开脱，但是韦昊和白生本着先入为主的情绪，实在是有些难以接受那种动辄就是几千岁几万岁的老人家还跟女人那啥的……

　　“姬玄风，你说了这么半天，其实我们最关心的问题，是你说的那个魔域。魔域是什么地方？我怎么从来都没有听过？”

　　魔域，魔族，都是新鲜词汇，韦昊和白生闻所未闻。姬玄风的起点很高，也就决定了他的见识很广，没办法，在这一点上，韦昊是没法跟那厮相比的。

　　白生出身于真龙大陆，自然也不清楚龙域上的事情，对他来说，龙域还很遥远呢。

　　韦昊和白生两人都是眼巴巴的看着姬玄风，期待着他给一个解释。姬玄风那厮也不负众望，犹豫了一阵，道：“魔域的事情，事关重大，在龙神大陆和真龙大陆，都还没有资格接触到那个层次。”

　　“你放心，我们不会传出去的。”

　　姬玄风绝对信任韦昊，但是对白生，却还不是很信任，那厮连忙做了保证，又立下了天道誓言，姬玄风才继续道：“魔域，跟龙域一样，是一块高级位面。魔域和龙域之间，经常爆发战争，但总是魔域主动进攻龙域，被龙域联合起来艰难打退。每一次都是巨大的损伤，而魔域的损伤也不小，但他们更团结，魔域之中很少有内斗，强者就是强者，全靠实力说话，不会玩阴谋诡计。这一点，龙域是比不上的，在龙域内，五大龙帝的势力之间互相战斗，几乎每天都在死人，只有魔域入侵的时候，会短时间的联合起来对敌，打退了魔域的进攻后，又开始内斗。”

　　“在严重的自我消耗之下，龙域的势力越来越下滑，魔域的势力却是越来越强。几乎每隔一万年，魔域都会对龙域发动一次进攻，算算时间，再过五六年，就差不多又要来了吧？”

　　姬玄风顿了顿，整理了一下思路，又道：“魔域里的人，称为是魔族，其实跟我们长的一样，只是他们的血液颜色跟我们不同，魔族的血液是绿色，而我们的血是红色。”

　　“任何战争都是有原因的，魔域不可能无缘无故的进攻龙域吧？”

　　韦昊抓住了关键点，问问题也要考究水平的，水平不足的问题，别人回答的也很累。

　　“其实那就是龙域禁地的归属权的战斗，龙域禁地，最开始的时候，并不是在龙域掌控的，而是归属于魔域。后来龙域强大了，把现在的龙域禁地抢到手，在那之后，龙域和魔域之间的战斗就没有停止过，在龙域和魔域中间的荒芜地带，每天都在爆发着战斗，魔域和龙域的强者在那里互相搏杀，只要遇到实力比自己强的对手，死亡是必然的。那块荒芜地带，也成为了龙域和魔域青年俊杰的试金石，在那里，能诞生很多奇迹，也能让无数的天才俊杰埋骨。”

　　姬玄风说了这么多，对龙域和魔域之间的情况，韦昊和白生都有了初步的了解了，他们一时间都是心头火热，突然就觉得，跟龙神大陆和真龙大陆之上的强者争斗，有什么意思？

　　对任何有志向的人来说，龙域才是真正的战场啊！

　　那些在荒芜地带互相争斗的青年强者们，也必然是龙域和魔域的本土强者，不可能是下界修炼上去的，从龙神大陆修炼到龙域内，差不多都几百岁了……

　　还是起点高的问题啊，出生在龙域，和出生在龙神大陆，所得到的待遇，完全不一样。哪怕是萧家的萧尘，得到的物资，也没有龙域内地位最差的小厮生出来的后代要好……

　　鸡头，真心比不上凤尾！

　　“这个世界很大，比我们想象的都要大！谁能保证，在龙域和魔域之上，还有没有更高级的空间位面呢？还是努力修炼吧，修炼无止境，龙域，也许都不是终点。”

　　韦昊知道很多东西，但华夏修真界和九天仙界之类的事情，他暂时不会给姬玄风说的，那不是信任不信任的问题，而是说了也没用，距离还很远很远，现在说出来，姬玄风根本不会信，有什么意思？

　　等到了能去的时候，在高速姬玄风，让他自己选择跟不跟着去就行了。

　　韦昊一直都相信，华夏修真界，迟早得去！并且，不会太迟！

　　但是现在，摆在眼前的问题是，这他娘的，怎么出去？或者说，怎么才能上去二层一探究竟？

　　各自沉默了几个时辰，随着时间的推移，无论是韦昊还是姬玄风和白生，都有些烦躁了起来，不见天日找不到出路就只能守着墓碑发呆，他娘的，这叫什么事儿？哪怕是心理素质再怎么好的人，面对这种绝境，也会烦躁的吧？

　　总归要有点希望，可是就目前的情况来看，哪里有希望？

　　“看来我们要被困在这里了，他娘的，怎么会那么倒霉呢？”

　　白生郁闷的想撞墙，但却是悲剧的找不到墙去撞，看得到魔殿空间的边缘，但怎么都走不到那里去。想撞墙都没有机会，这难道不是人生中最大的悲哀吗？

　　那厮没有经历过多少挫折，眼看着没希望出去了，心情失落之极。韦昊和姬玄风也不知道该怎么办，随便安慰了那厮几句，也就各自想着自己的事情了。

　　按照魔殿空间里的时间计数的话，足足五天的时间过去了，韦昊和姬玄风都已经没有任何心思修炼，白生更是从纳戒中取出了一把躺椅躺着，早就放弃了抵抗。纳戒中的物资再怎么多，也总有用完的那一天，跟外面的花花世界相比，在这个魔殿空间里面，简直是度日如年。

　　“十年书剑长嘘，一曲琵琶暗许。月明江上白帝城，愁听兰舟夜语！”

　　“岸边烟柳苍苍，江上寒波漾漾。白帝城内好风光，只恐此处断肠！”

　　“我曾呼啸纵歌，也曾鲜衣怒马正少年，却怎知此番绝境，更与何人说？”

　　……

　　白生那厮高声吟歌唱词，随口就来，都是一些感怀无限的悲哀之词，随着他的吟唱，在韦昊和姬玄风的眼中，似乎看到了白生在真龙大陆白帝城风生水起大公子的生活，但画面逐渐的流转，他被白帝城城主狠心流放到了龙神大陆避难。在龙神大陆，又被天妖宫宫主带人追杀，好不容易跑掉了，现在又落到了此番绝境，白生那张俊秀的小白脸上，已经隐隐约约之间的有了几丝泪线痕迹。

　　那个家伙，心理承受能力还真是弱啊！

　　“白生，你他娘的，能不能有点出息？就当是潜修了，你要是元石不够的话，我这里有无数，可以分你一些。”

　　“算了吧，我都到玄龙境巅峰了，再吸收元力的话，都要突破到神龙境一重了，在这个空间里突破，那简直是太亏了，我可不想干。等出去后经受雷劫，才能积攒雷电之力，对以后的修炼有好处。我读书少，你可别忽悠我，让我在这里突破，打死我都不干。”

　　白生当即就拒绝了韦昊的提议，他可不想一直呆在这里。

　　“这不就对了，你还是消停点的好，我们很快就能出去了，到时候你渡劫，我们帮你护法。”

　　韦昊的这番安慰倒是挺管用的，白生的小白脸上也有了几分笑意，嘿嘿笑道：“等我出去，我要找十个女人陪我一夜！”

　　“行行行，一百个都行，到时候我帮你找，保证都是极品。”韦昊哭笑不得，白生那家伙还他娘的流了点清泪，完全就是坑爹的，他还想着出去玩女人，哪里是放弃抵抗的意思？

　　白生忙不迭的点头道：“这可是你说的，到时候别赖账。”

　　“保证不会，我摸着我的良心发誓我说到做到。”韦昊摸着心口发誓，白生那厮才放心的笑了，真是够无耻的。

　　找女人很简单，只要能出去，找家百花客栈，给白生包年都可以。只是暂时被困着，韦昊还没有放弃希望，但他的心底，因为白生的说辞，却是多出了几分阴霾！

　　玄龙劫！


第两百三十八章 无处可逃

　　他在嚎哭深渊里面突破的，没有经历玄龙劫就到了玄龙劫，本来以为那是占据了巨大的便宜，但事实是，没有经历玄龙劫，对未来的突破，很是吃亏。白生那个家伙绝对不会在这个魔殿空间里面渡劫就是一个佐证，真正的行家，不会干那种一时爽毁前途的事儿。

　　悔之晚矣，韦昊自己很清楚，已经过去的事情，不用再介怀了，但他还是忍不住的会去想，没有经历玄龙劫的危害，到底是什么？

　　他现在还没有发现任何不妥，恐怕到了神龙劫的时候，才会知道吧？

　　韦昊的雷劫，本来就比一般人的雷劫要强悍很多，再加上没有玄龙劫的基础，神龙劫，会很艰难！

　　但再怎么艰难，也得出去准备不是么？继续在这个魔殿空间里面呆着，就真的只能是想想了。

　　想着想着，吸收着元力慢慢的提升着实力，也许哪一天就到了神龙境……

　　那种感觉，对志向仅限于神龙境的人来说，绝对是很爽的，但是对韦昊而言，却是噩梦一般！

　　他绝对不允许自己再逃避一次，神龙劫，必须只手面对！

　　首要的，是出去！

　　“我们继续这么坐着也不是办法，总要找出路。这个魔殿，肯定是跟我爷爷在一起的那个魔族女人的行宫，既然魔殿有入口，那就肯定有出口，我们继续找找看，也许能有什么新发现也说不定。”

　　韦昊的提议没有得到白生和姬玄风的响应，姬玄风在想事情，白生懒得动，自顾自的喝着小酒，根本没有兴趣继续动身。

　　好吧，韦昊只能自己来。

　　他祭出了无常剑，直直的飞了起来，以最快的速度在魔殿空间里面纵横驰骋着，可那效果，别提了，完全没有效果可言。

　　乱头苍蝇一样的乱钻了几个时辰，韦昊也泄了气，回到了墓碑边上，见白生和姬玄风都是一脸期待的看着他，那厮不好意思说他没发现新情况，正色道：“我找到办法了。”

　　“什么办法？”

　　白生和姬玄风顿时就站了起来，面露狂喜之色，在魔殿空间里困了那么久，志气都被消磨了，韦昊的话，让他们均是打了鸡血一般的兴奋！

　　“等等，我待会儿告诉你们。”

　　说着，韦昊把无常剑高高的抛了起来，在那柄剑下坠的时候，他直直的对着剑身冲了过去，道府瞬间开启，他的身子，瞬息间进入了剑身，只留下了目瞪口呆的姬玄风和白生！

　　他娘的，怎么回事？

　　“你看清楚了吗？”

　　“看清楚了，那个家伙钻进了这柄剑里……”

　　白生和姬玄风的身前，无常剑已经插入了地面三寸，剑尖朝下，竖在了他们面前几米处。此时再看韦昊的无常剑，姬玄风和白生满满的都是看到大活人被剑吃了一样的表情，实在是太诡异了！

　　除了用那个“吃”字，他们已经找不到任何形容词了……

　　“他是怎么做到的？”

　　“不知道。”

　　两个家伙互相对视了一阵，又绕着无常剑转动了一阵，没有丝毫发现，只能把韦昊的行为归于神迹！

　　在那厮的身上，神迹还少吗？

　　“我早就觉得这柄剑不同寻常了，真没想到，在剑身里面，竟然还有独立空间！”

　　“传说中的祖器级宝剑，都不可能做到吧？”

　　……

　　姬玄风和白生这下子没有再去想被困的事情了，他们几乎眼睛都不眨的盯着那柄无常剑，那柄看起来平淡无奇的剑，竟然能在其中隐藏着一个独立空间？

　　哪怕是见多了高品阶法宝的姬玄风，也不得不叹服，这种品阶不详却让人无法想象的宝剑，他还从来没有想象过。

　　被困的坏心情，也因为韦昊进入了无常剑内的道府而被转移了，不得不说，那是一个不小的贡献……

　　韦昊刚一进入道府，黑猴子就扑腾了过来，充满喜意的拍打着自己的胸脯，道：“主人，你终于来了。”

　　“怎么？有事儿？”

　　“您跟我来，看看这个东西。”

　　在道府大堂中央，韦林的神魂正在那块温玉上滋养着，韦昊没有去打扰，跟着黑猴子到了一座仙草园内，在那块面积不大的空地上，一株小花，灿烂的开了起来，散发着悠然香味，只闻了几口，韦昊的气血都通畅了不少。

　　“这是什么花？”

　　“灵仙花，三万年才能开一次花，花期是一个月，一个月之后，花期结束，花朵也就枯萎了，再也没有了它的神奇功效。”

　　“它的功效是什么？”

　　“培养灵根，让资质平平的人，都能具备不错的修炼天赋。在华夏修真界，这种仙草，很是难寻，任何一株灵仙草，都是价值不菲的。主人，您尽快拿去吸收了吧，等你到了华夏修真界，灵根能帮到你的大忙。”

　　黑猴子跑到了仙草园里，把那株灵仙花折了下来，递到了韦昊的手上，道：“主人，尽快吃下去，灵仙花不单单能够培养灵根，还能滋养身体，一些陈年旧疴，都能治好。”

　　韦昊一点不犹豫，直接把那朵小花往嘴里塞，甚至把灵仙花的枝干都嚼碎咽了下去，滋养身体什么的，他倒是不在乎，他需要的是灵根。谁知道他到底有没有灵根啊，还是早做准备的好。

　　“药效会慢慢激发出来，暂时不会有太大的变化，但是等月数之后，药效激发，您就能体会到明显的变化了。灵根那种东西，在这片空间位面上，也是实用的，能够大大的加快修炼速度，并且还不会留下后遗症。”

　　“这么爽？”

　　韦昊这才有些兴奋了，他最在乎的，就是修炼速度太快留下的后遗症啊！

　　“这种玩意儿还有吗？再给我来一些，我给我朋友也吃吃看。”

　　韦昊瞬间就想到了姬玄风，那厮也是修炼速度太快了，难保也有后遗症呢，有好东西，并且是不要钱那种，他很乐意跟姬玄风分享。

　　“这块仙草园都是种植的灵仙花，但下一株开花，还需要十年功夫吧。”

　　黑猴子给韦昊泼了冷水，那厮也不在意，反正就那么一说……

　　“我问你，要怎么破解独立空间？”

　　韦昊把他在魔殿空间里遇到的事情跟黑猴子原模原样的说了一遍，黑猴子犹豫了一阵，道：“主人，这个我也不敢保证，但是您可以往那个墓碑上滴血试试看，也许能掌控整个魔殿呢。就像是无常剑一样，乌常仙人死后，就成了无主之物，这类型的法宝，都是滴血，大部分都能行。”

　　“对呀，我怎么没有想到呢？”

　　韦昊大喜过望，这他娘的，早该想到的，那块墓碑，就是整个魔殿的阵眼！

　　“我父亲最近怎么样？”

　　“怒天仙帝最近一切都好，在灵力气息的滋养下，他的神魂之力恢复的很快。”

　　“那就好，没事不要去打扰他。”

　　韦昊说着，心念一动，道府打开，他立刻飞出了道府，现身在姬玄风和白生的面前。那两个家伙见韦昊出来，齐齐开口道：

　　“你这是什么品阶的宝剑？”

　　“你的宝剑内竟然有独立空间？”

　　前一句是白生问的，后一句是姬玄风的惊叹，再加上龙国，韦昊岂不是拥有了两个可以随身携带着并且能让活人进去的独立空间？

　　他娘的，那是什么概念啊？

　　无数的顶尖强者梦寐以求的东西，在韦昊身上，却是接二连三的出现，还让不让人活了？

　　“品阶我不知道，独立空间有，但不是很大。”

　　韦昊瘪瘪嘴，指了指那块墓碑，继续道：“你们咸吃萝卜淡操心，管我的宝剑干嘛？不想出去了？”

　　“你找到办法了？”

　　“自然是找到了。”

　　韦昊嘿嘿一笑，无常剑径直飞起，很精妙的在他的手臂上割了一条口子，顿时血流如注，全部浇灌在了那块墓碑上！

　　果然，魔殿的阵眼，就是那块墓碑！

　　随着血液的浇灌，整个魔殿中都回荡着恐怖的女人的惨叫声，声声入耳！韦昊三人均是起了一身的鸡皮疙瘩，那种声音，简直是直接就钻进了他们的脑海深处，哪怕是关闭了神识，都避免不了！

　　“韦昊，你要做什么？”

　　姬玄风有些微怒，韦昊那厮往他爷爷的墓碑上浇灌鲜血，岂不是玷污了他的祖辈？

　　“我对你爷爷没有半分不敬，这么做，只是为了脱困！”

　　话音刚落，墓碑四分五裂！几个瞬息的时间，成了碎片的墓碑再次分裂，变成了细小的粉末！

　　魔殿空间的门，也在这个时候显露了出来，韦昊三人都能清楚的看见，在外面，南宫北正在无聊的打着哈哈，而光亲王和齐洪，规规矩矩的站在一边注视着魔殿大门！

　　但只是一眼，紧接着，整个魔殿一层，都像是大地震了一般，龟裂出一道道恐怖的裂痕！

　　“出去！”

　　韦昊爆喝一声，带头冲出了魔殿大门，姬玄风和白生紧随其后，在三人刚刚冲出去的那一瞬间，魔殿一层轰然倒塌！

　　“好险！”

　　韦昊回头注视着那只剩下了上层的黑塔，不免心惊肉跳，姬玄风和白生也是一样的神情，差一点，就出不来了！

　　黑塔，也就是那个魔殿的一层，彻底消失不见，从外面看上去，就像是被削去了一半一样，灰头土脸的韦昊、姬玄风、白生三人愣愣的注视着那变成了一丈高的黑塔，好一阵子才回神过来，无数的谜团，难道就埋藏在里面了？

　　“我们进去多久了？”

　　“不到一个时辰吧，在里面遇到危险了？”

　　“何止是危险，差点就挂在里面了。”

　　白生那厮的口才了得，愣是把魔殿一层描述成了人间炼狱，弄的南宫北一愣一愣的，光亲王和齐洪更是不敢说话了，他们也看的出来，韦昊三人面无人色，必定是没有得到天香兰蔻。

　　可就在这个时候，魔殿上传出了一些动静，它自己在动！

　　下一瞬，魔殿旋转着飞舞了起来，一股恐怖的吸力发出，却是完全射向了韦昊！

　　韦昊的身子，顿时就被恐怖的黑色魔气笼罩！

　　等魔气散尽，魔殿落到地面上沉寂了下去，而韦昊，却是消失不见！


第两百三十九章 水晶棺材

　　韦昊被吸进去了？

　　姬玄风和白生本来都恢复了一点血色了，但韦昊被吸进了魔殿，他们的脸色再次煞白，没有丝毫血色！

　　他们都是领教过魔殿威力的人，怎么会不知道魔殿的威力？

　　魔殿一层就那么难破解了，剩下的二层，必定更难破！

　　“怎么回事？”

　　南宫北焦虑的朝着魔殿不要命一般的施展着战技，那些足以劈掉一座小山头的战技，打在魔殿上，却是没有任何效果！

　　在南宫北的示范作用下，姬玄风和白生也拼尽了全力狠命的攻击着魔殿，但哪里有什么作用？

　　魔殿纹丝未动，甚至连萦绕在魔殿表面的那层黑色魔气，都没能击穿！

　　那座魔殿的品阶，实在是太高了！魔殿主人的实力，也定然是通天彻地！姬玄风知道，六万年前的大战，那个魔族女人，抱着襁褓中的小婴儿参战，仍旧击杀了十数名真正的神龙强者！

　　那是龙域内的中坚战力，仍旧被那个魔族女人挥手灭杀！

　　她留下来的东西，岂是那么容易就能攻破的？

　　姬玄风的心一点一点的往下沉，他现在只能期望于奇迹！

　　韦昊的身上，从来都不缺乏奇迹！

　　南宫北、白生也是一脸呆滞的看着那座魔殿，如此坚固的魔殿，见所未见！

　　“放心吧，韦昊那厮的手段层出不穷，反正里面的时间过的那么慢，我们等等就好了，指不定一两个时辰，他就出来了，还能给我们带来一些惊喜。”

　　轮到姬玄风安慰人了，真心不容易。

　　魔殿内，韦昊被那股连抵挡之心都难以产生的恐怖吸力给吸了进去，摔了个狗吃屎，等他爬起来后，还没来得急谩骂出声，背脊心顿时发寒，蹭蹭蹭的倒退了几步，顶在了墙壁上，才停了下来！

　　必然是魔殿二层无疑，但魔殿二层跟一层有着显著的区别，一层宽阔无垠，二层却是只有六米见方，只是一个小房间罢了。

　　在房间中间，却是有一副棺木拜访着！

　　乍一看到棺木，谁能不怕？

　　那种发自心底的原始恐惧，跟实力无关，实力再怎么强悍的人，在一个小房间里看到了一尊棺木，也会心生恐惧的。

　　但是下一瞬，黑漆漆的棺木骤然发亮！萦绕在棺木上的魔气自动挥散消除，棺木的本尊，也暴露在了韦昊的眼底！

　　那是一副水晶棺材！

　　棺材通量透明，里面的人，也清晰可见！

　　韦昊握着无常剑，微微的朝前走了几步，细细的审视着棺材中的那个女人！

　　女人，无法言说绝世风姿的女人，她穿着一身白衣，安静的躺在锦绣缎子上，犹如一个熟睡绝代佳丽！甚至，她的脸色，也保持着几分红嫩，并不是煞白之色！

　　韦昊已经无法用言语去形容那个女人的美，看起来也就二十岁左右的年纪，他敢发誓，他活了这么十多年不到二十年，还从来没有见过那般美丽的女人！

　　犹若是飘飘仙子坠落凡尘，不带一丝一毫的烟火气息，睡的如此安详。

　　这样的女人，哪怕是躺在棺材里，也让韦昊产生了一种她还活着的感觉，这般美丽的女人，哪里能轻易死去？

　　“真是可惜了，这种女人，要是在龙神大陆上，恐怕会像是天级上品战技一样引发一场疯狂的大战的吧？”

　　韦昊自言自语的说着，心底的惊恐消失不见了，取而代之的是无比的怜惜之意。举目四顾，整个房间里就只有那一尊水晶棺材，哪里有什么天香兰蔻？

　　难不成齐家祖上传下来的消息，是假的？亦或者说，这么多年过去了，天香兰蔻也消失了？

　　得不到天香兰蔻，韦昊也没有半点郁闷之心，姬玄风的爷爷黑天魔的消息，还有这个绝世倾城的女人，加起来，比一些天香兰蔻，要宝贵的多。

　　姬玄风的爷爷本来有名有姓，但是在龙域强者的围杀下，出手反击的时候击杀了无数人，也就有了黑天魔神之名。那家伙倒也痛快，不但痛痛快快的接受了那个称号，还把最后那个神字给取消了，自号黑天魔……

　　既然跟魔族女人勾搭在了一起，被整个龙域所不齿，那就自称为魔，姬玄风的爷爷，那份气度，何人能及？

　　是气度，更是被逼无奈之后的自我放纵吧？

　　当年的事情到底是怎么样子的，谁也说不清楚，但是黑天魔为了魔族的女人甘愿与整个龙域为敌，甘愿把姬家都搭了进去，可见其真心实意！按照姬玄风的说法，犯错在先的就是黑天魔，整个姬家的人，提起这件事来，都没有责备那个魔族女人，更不会责备黑天魔！

　　有情有义的男人，顶天立地的男子汉，真正的男人，给了所有姬家男人一个良好的表率！至于那个魔族女人，没有人知道她的名字，也没有人知道她在魔域那边拥有何等地位，但她最终跟黑天魔一起重伤逃亡，那份真情，也感动了不少人。

　　是以在龙域，对黑天魔和魔族女子，尽管当时是围杀绝对不放过，但是到了事后，提起他们来，大都是叹息和祝福了吧？

　　姬家为此付出了惨重的代价，但对姬家来说，有了那么生动的一课，又何尝不是一个宝贵的经验呢？

　　想必黑天魔的儿子，现在的姬帝，个性也不会差！

　　到了魔殿空间的二层，被人暗中窥探的感觉更加浓厚了，但韦昊已经渐渐的习惯了那种窥探，倒也不惧。

　　只是，问题又出来了，魔殿空间二层也没有出口，他稀里糊涂的就被弄了进来，那股吸力只是对着他一人的，只把他一人弄了进来，这要怎么搞才好？

　　怎么出去？

　　总不能一直在这里看着棺材中的美人吧？

　　虽然是挺赏心悦目的，可总归是一个死人，谁能一直在这儿待下去啊？

　　难不成，又是要滴血到那个棺材上？

　　这他娘的，房间里面唯一就只有棺材，没有其余的东西，阵眼想必就是在那副棺材上！可是，韦昊那厮不想亵渎了美人，他可以肆无忌惮的往黑天魔的墓碑上淋血，但是对这个身份不明的女人，他可是不忍心下手的。

　　绕着棺木转悠了几圈，三百六十度全方位无死角的凝视了水晶棺材中的情况，韦昊又有了新奇的发现！

　　在那个女人的身下，竟然铺着厚厚的一层天香兰蔻？

　　保守估计，也有上万颗！

　　那种淡蓝色的小果子，能够塑造出玄龙境巅峰强者！

　　上万名玄龙境巅峰强者？

　　韦昊心头火热，他娘的，看来不亵渎美人不行了啊？

　　好一阵子，无常剑飘飞而出，又在他的手腕上划破了一条口子，鲜血流淌到了水晶棺材上，在韦昊的控制下，很快就把整个棺材都涂满了一层！

　　血红色之下，棺材盖子自动移开，这个时候，韦昊的背脊再次发凉，棺材中的那个女人，竟然有心跳！

　　盖着盖子的时候，他听不到里面的任何声音，但是现在，他听了个清清楚楚！

　　那个女人，就是有心跳！

　　他连忙退到了墙边，紧紧的握着无常剑，全身的汗毛倒竖，心神却是前所未有的空明！房间内的任何气息，他都能明显的感受到！

　　那个女人有心跳，但窥探着他的那厮神念，却不是那个女人身上发出的！

　　咔嚓一声轻响，在正对着韦昊的一面墙壁上，自动打开了一个暗格，一张画像，自暗格中升出，在那堵墙上铺展开来，韦昊眯着眼睛全神戒备着，他已经找到了窥探的源头，就是那副画像！

　　那面墙上，整个的都被画像铺满，画像上，竟也是一个女人！

　　跟水晶棺材里的女人不同，画像上的那个女人，约莫着三十出头的年纪，但同样的都是绝代风姿！在那个女人的脸上，是凌厉霸道的威严气息，一把长剑握在手上，那剑尖，却是直指韦昊的面门！

　　韦昊吓的全身一哆嗦，尽管只是一张画像，但是那扑面而来的强悍气息，还是让他差点就忍不住出招向着画像斩去！

　　“麻痹的，一张画像都能这么猛，这个女人，就是黑天魔的相好吧？要是我刚才出手了，也许现在小命都要玩完了，那可是能斩杀十数头真正的神龙的超级强者啊！魔族女人，当真是惹不起，都死了几万年了，靠着一张画像，都能杀我……”

　　韦昊凝神警戒，他感觉的出来，画像显露，不会是无的放矢的，那厮窥探的神念，现在也变成对他明目张胆的注视。一切，都是来自那张画像！

　　很憋屈，对一个死了几万年的女人，韦昊那厮大气都不敢出，还能好好的做男子汉么？

　　就在韦昊暗暗警戒不敢说话不敢乱动的时候，画像上的女人，却是变得栩栩如生了起来，女人身后的山水，都好像是在微风的吹拂下变得鲜活了一样。

　　下一瞬，那个女人的剑尖轻轻一挑，把剑收进了剑鞘中，她的身子，直直的从画像中脱离了出来，飘身下地，落到了韦昊的身前几米处！

　　只是一道残影，可那种恐怖的威压气息，还是瞬间就把韦昊压制的双膝跪地！

　　男子汉大丈夫宁可站着死也不跪着生！

　　可韦昊此番全身气血都似乎停滞了，在那女人的威严注视下，他的元力都被彻底封死，没有丝毫半点反抗的实力！

　　真正的顶尖强者，一丝残留下来的神念，都那么强！

　　“你很幸运，能见到我，就是你的幸运。”

　　“水晶棺中的人是魔域公主，修炼秘法于两千三百零二岁开始陷入沉睡，不知何时才能醒来，也不知醒来之后能到什么实力，但想来，不会低于神龙一重。”

　　“你能破掉魔殿一层的防御进入到这里，足以证明你的血液力量不错，让冰月公主喝你的血，她就能苏醒。”

　　“作为报酬，水晶棺中的那一万颗天香兰蔻，就是你的。”

　　“但若是冰月公主没有醒过来，任何人都不可能打碎水晶棺，也别想把手伸进水晶棺中，我留在里面的剑气，足以斩杀上百条神龙！”

　　“耗费了我和黑天魔最后心血留下的剑气，你若是不信，尽可以试试！”


第两百四十章 好算计

　　“把冰月公主叫醒，只能靠强悍的血液力量！那是你的责任，你怎么都逃不掉！”

　　“这座魔殿消耗了大部分魔气给冰月公主吸收，恐怕支撑不了多久，但它的威势，也不是一般的强者能够想象的！待会儿我会用我最后的神念把魔殿本体镇压到你的身体里，从你接到我的神念开始，你只有十年的时间，超过十年冰月公主还没有醒过来的话，就是你的失职。”

　　“你会死，会被魔殿炸死，能救你的，只有冰月公主。”

　　“我不知道你是什么人，也不知道你是通过什么途径找到了魔殿，我只能说，你的运气很不错，同时也很差。”

　　“完成了任务，你的收获会很大，完不成任务，你会死的很惨。”

　　“好了，祝阁下好运。”

　　那个女人的意念直接传进了韦昊的识海，说完之后，水晶棺材的盖子自动盖上，那个女人似乎是幽幽的叹息了一声，就消散在了韦昊的视线里，墙壁上的画像，也随之消失，一切都如梦似幻！

　　但韦昊来不及反对什么，一股无法抵挡的大力就把他送出了魔殿空间，那个水晶棺材也跟着他飞出了魔殿！在他被送出魔殿的一瞬间，魔殿的本体，化成了一个比针尖还要细小的东西钻进了韦昊的身体！

　　对那个玩意儿，韦昊能够感知到，只是瞬间之后，他就再也找不到那个魔殿到底潜伏在了他的身体何处！

　　一颗恐怖的定时炸弹，已经在他的体内埋下！

　　韦昊和水晶棺材都离开了魔殿之后，魔殿碎裂，瞬息间就成了一地的黑色粉末！

　　而姬玄风等人，眼睁睁的看着韦昊飞出了魔殿，眼睁睁的看着那厮的头顶上出现了一个漆黑色的棺材，再看看那碎成了粉末的魔殿，均是浓浓的错愕！

　　魔殿虽然不在了，但是那凶悍的魔气，却是转移到了那个棺材上，把水晶棺材包裹成了黑漆漆的，很是吓人……

　　更吓人的是，那个棺材，直挺挺的飘在韦昊的头顶上！

　　但韦昊都不觉得那些东西算什么大不了的，真正吓人的东西，已经潜伏在他体内了，任凭他怎么一寸一寸的内视排查，都找不到魔殿在哪里！

　　那个女人的手段，真他娘的狠戾！逼着韦昊做苦力救人，救醒之前还得不到任何好处，十年之内救不醒还会被炸死……

　　这他娘的，倒了八辈子的大霉上辈子作孽作多了么？

　　姬玄风等人都对韦昊有信心，都觉得他能出来，只是万万没有想到，这才进去了几分钟的时间，那厮就出来了，还顺带着毁掉了魔殿，顺带着扛出了一口棺材！

　　魔殿里的时间跟外界不一样，韦昊在那个魔殿里呆了一个时辰不到的时间，对外界来说，那就是几分钟罢了，姬玄风和白生这还能接受，魔殿毁掉也在情理之中，人都死了那么多年了，没有了魔气的支撑，那个魔殿毁灭了也很正常。

　　只是，他们无法理解的是，韦昊扛一个棺材出来，是几个意思？

　　“走吧，先出去，这里太闷了，麻痹的我再也不想来这种鬼地方！”

　　韦昊没敢把棺材直接装进龙国中或者是道府中，谁知道那魔气会不会把周围给感染坏啊，还是小心点的好，他只能打出一团元力包裹住那副棺材，不等姬玄风等人反应过来，就率先开动朝着洞穴外面疾驰。

　　终于见到了阳光，见到了万里晴空，见到郁郁葱葱的树林，韦昊猛烈的喘了几口气，才稍微缓过神来，看着漂浮在身边的棺材，他简直哭笑不得。

　　说实在的，那老女人给的好处不是很够，韦昊最想要的不是天香兰蔻，而是那个冰月公主！

　　要是把那女人弄醒了就能让她给自己做小妾，韦昊那厮就算是拼了半条命的天天放血，也要喂饱她，让她早点醒过来。

　　可现在，韦昊完全没有半点兴趣去救那个女人，只有天才知道，到底要多少血，才能把她救醒。

　　很快，姬玄风、白生、南宫北三人跟了出来，再之后是光亲王和齐洪。虽然没有得到天香兰蔻，但山洞里的妖兽尸体都是他们的，品阶不错的妖兽，皮毛血肉骨骼都是宝贵的，更别提是妖核了，能有那么大的收获，他们哥俩也算是有所收获了，心情并不是很差。

　　在韦昊三人进入魔殿空间一层的那段时间里，光亲王和齐洪就把所有的妖兽收进了纳戒中，此番出了山洞，他们也是再也不想回去。

　　那个魔殿实在是有些吓人，他们还心有余悸呢。

　　“麻痹的鬼地方！”

　　见所有人都出来了，韦昊那厮愤愤不平的怒骂一声，挥手就打出了碎金掌、震山掌、震风掌三掌，把山洞入口轰塌，才稍稍的排解了一些郁闷。

　　姬玄风、白生、南宫北、光亲王、齐洪五人，都是眼神诡异的看着韦昊身边的魔气缭绕的棺木，真没想到，韦昊还有那种爱好的……

　　“韦昊，棺材里是什么人？”

　　“反正不是你爷爷黑天魔，也不是那个魔族女人，你想看的话，可以过来看看。”

　　姬玄风还抱着几分希望，万一是他爷爷黑天魔的尸体就好了，哪怕只有一些残骨，也能让他欣慰不已的把残骨带回姬家供起来，那毕竟是姬帝的亲爹！

　　黑天魔，只有姬帝一个后人！

　　但韦昊都说不是了，姬玄风也就没有兴趣再看，反正这次来寻宝是彻底亏本了，啥好处都没有捞到……

　　“韦兄，你在那座魔殿里就发现了这个棺材？难不成里面有很多宝物？”

　　白生好奇的就要上前观察，可他到了棺材边上的时候，一道剑气挥射而出，哪怕是他修炼了不灭金身诀，胸口上也留下了一道细小的口子！

　　那只是一个小小的警告，除了韦昊之外的任何人，都不可以靠近那副水晶棺材！

　　神龙境巅峰强者才能击穿白生的防御，那个魔族老女人留下来的剑气，即便隔了几万年，都还能轻松做到！

　　并且，那种威势的剑气，还不到那魔族女人千分之一的强悍！

　　一剑之下，白生再也不敢有所行动，姬玄风和南宫北也是充满忌惮的看着韦昊身边的棺材，黑色魔气之下，并看不到里面的东西，可想一探究竟，却是实力不济。

　　“都别好奇了，里面睡着一个恐怖的少女，她不喜欢被打扰，等她睡饱了，自然会出来，到时候你们别被吓死。”

　　“难道是那个魔族女人从魔域带来的小婴儿？”

　　姬玄风顿时就想到了，韦昊点头给了他肯定的答案，道：“就是她，等她醒了，就真相大白了。”

　　“需要多久？”

　　“少则五年，多则十年。”

　　姬玄风点头，五年十年的，对龙族来说，一点都不长，他等的起。

　　几人离开了那个洞穴的范围，尤其是韦昊，几乎是扛着水晶棺材急速前行的，他背负上了这么一个大包袱，真心再也不想在那个鬼地方呆了。

　　谁也不知道水晶棺材里的那个冰月公主胃口有多么的大，要多少血才能苏醒过来，韦昊无奈的很，怎么那么多人想吸他的血呢？最近他都没有用吞噬荒芜吸收别人的精血和元力，哪里有多少血可以给人吸？

　　这他娘的，十年时间，要是冰月公主醒不过来，他就完蛋了。那个老女人的层层手段，任是谁，都得着了她的道道。

　　黑天魔和那个魔族女人是怎么死的也差不多能估计到，他们离开了龙域之后，在龙神大陆还是呆了很长时间的。黑天魔什么时候死的不清楚，但是那魔族女人，起码都是两千多年吧。

　　两千多年，很长的一段岁月了，虽然是龙域和魔域内的强悍龙族来说，那只跟人族的二十年差不多，可对两个抛弃了一切归隐到龙神大陆的强者，能有那么多在一起的时光，相依为命，想必在他们死的时候，也没有多少遗憾了。

　　不论是龙域还是魔域，龙族还是魔族，其实本源上，都是龙！只不过龙域的龙吸收的是龙力，而魔域的龙族吸收的是魔气！元力、龙力、魔气等，在本质上，并没有太大的区别。吸收魔气的魔龙族，也就是所谓的魔族，化为龙体后，跟龙域内的龙族也很像，只是气势上和外形颜色上略微有些差距罢了。

　　本是同根生，相煎何太急呢？

　　韦昊暂时还接触不到那么高深的层次，他现在只能安分守己的做自己的本职工作：给魔域的冰月公主吸血……

　　那难道不是一个巨大的悲剧么？

　　至于天香兰蔻的消息是怎么放出去的，这应该也是归功于那个魔族女人的心计吧，以她设好局等着人去跳的情况来看，要做到这一点并不难。

　　要是血液力量不强的人，即便是找到了魔殿，也只能无计可施无功而返，甚至是直接被困死在魔殿空间的一层。

　　韦昊到战船上找白妍讨要了一块大红色绸缎，把水晶棺材包裹了起来，才带上了战船。因为他很郁闷的发现，以他的力量，竟然不能把水晶棺材收进龙国！他的实力还是太弱了些，水晶棺材上面的禁制力量很强，他收不进去也在情理之中。

　　至于道府，那倒是能行的，毕竟是乌常仙人留下来的东西，在这几个位面大陆上，任何东西都能轻易收进去。只不过水晶棺材上魔气弥漫，他怕影响了道府内的灵气，不敢把棺材装进道府。

　　对韦昊顶着一个大棺材上了战船的行为，虽然白妍、彩鳞、郑灵都觉得有些压抑，但却是没有多问什么，韦昊做的事儿，自有他的理由，不会随随便便乱来的。

　　战船启程，韦昊几人上路往北行进，还在齐天圣朝的范围之内，光亲王和齐洪都没有离开，他们要把韦昊几人护送出齐天圣朝，其实也是一种变相的监视罢了。谁都不希望，在自己的地盘内，有这么强悍的力量存在啊！

　　一切弄妥之后，韦昊来到了安置水晶棺材的地方，在水晶棺材上滴了一滴血，棺材盖子就自动打开了。虽然能感受到冰月公主还有心跳，但是她的心跳缓慢无力，犹如一个将死之人！

　　她的外体还很正常，可她的内体血液，已经接近枯竭！

　　“救人救到底吧，要是把你救醒了你不给我做小妾，你可得把我的血还回来！”

　　韦昊哭丧着脸自言自语，可是在下一瞬，他的身子就犹如是被炮弹击中了一样倒飞出去，狠狠的撞在了墙上！


第两百四十一章 一级警报

　　韦昊全身的骨架都被撞散了一样，艰难的捂着胸口站了起来，水晶棺材里的冰月女神还是闭着眼睛的，可韦昊能明显的看到，她的眉头，有些微皱！

　　女神就是女神，就连沉睡中皱眉的动作，都是那么好看啊！

　　“你再盯着我看，我会让你瞬息之间变成渣粉！”

　　冰月公主的嘴角没动，那声音，是直接出现在了韦昊的脑海内！

　　他收敛了那色眯眯的目光，冷冷的看着冰月公主，道：“你已经醒了？”

　　“你出现在魔殿打开了棺盖之后，我就醒了。”

　　“我的任务完成了？”

　　“没有，我只是意识苏醒，但我的身体，还不能动。你若是想解除赛温奶奶留在你体内的魔殿，给我喝你的血，一个月一升，只要三年，我就能帮你。”

　　冰月公主的意识早就苏醒了，幸好韦昊那厮没有对她做任何不雅的动作，只是说了个要让冰月公主给他做小妾，那女人就爆发了。

　　仅仅是一道意识攻击，就能那么强！

　　韦昊丝毫不怀疑，冰月女神，有秒杀他的实力！

　　“一个月一升，那也不多。”

　　韦昊点了点头，当即就从纳戒中取出了一个小瓶子，放出了一升鲜血，扔进了水晶棺材中。那个小瓶子在冰月女神的嘴角处停了下来，鲜血径直涌了出去，冰月的嘴角开了一个细小的口子，韦昊的血一滴不漏的钻进了她的口中，剩下的那个空瓶子，又径直飞到了韦昊的身前。

　　“你的血液力量很强很强，比赛温奶奶给我弄来的神龙之血都要精纯凝练！这种瓶子，一个月一瓶就够了。”

　　“那感情好，省事了很多。”

　　一瓶差不多是半升，对韦昊来说，放出一升半升的血，完全没有压力。普通人放出一升血也许就死了，但是对强悍的修炼者而言，那简直是不痛不痒的。

　　“你出去吧，一个月之后再来。”

　　冰月女神径直下了逐客令，韦昊那厮屁颠屁颠的连忙走了，虽然那女人美的惊心动魄，但不管怎么说，都是只能看不能摸的，再怎么美，有什么用？况且她的实力太强了，哪怕身子不能动，都能靠着神念秒杀他，谁愿意跟那种冷冰冰的女人玩啊？

　　一日之后，战船已经进入了楚天圣朝的地界，穿过楚天圣朝的一角，就是高秦圣朝！

　　光亲王个齐洪回去了，把韦昊一行人安稳的送出了齐天圣朝，他们大大的松了一口，连忙赶回皇城，那么多金龙境和玄龙境的妖核，慢慢炼化吸收，虽然比不上天香兰蔻的功效，但是突破几个层级，也是不难。

　　“进入楚天圣朝了，往西北方向走两万里，就能进入高秦圣朝了。”

　　韦昊看着九大圣朝的地图，犹豫了一阵，却是把手指点向了楚天圣朝皇城！

　　“去这里，楚天圣朝的战争狂热分子，估计会很喜欢我们的到来吧。只要他们付出一些代价，支持他们在九大圣朝发动全面战争，也是不错的选择。”

　　韦昊想搞乱九大圣朝的局势，从楚天圣朝入手，是最好的方式！楚天圣朝本身就是九大圣朝中的顶级之列，只比高秦圣朝在高手方面差距了那么一点点而已，韦昊定然要灭掉高秦圣朝皇族，那么，楚天圣朝一定能够捡到一些便宜，韦昊不从他们身上捞点好处，那怎么行？

　　有好处不拿，根本就不是韦昊的风格啊！

　　“想必楚天圣朝的国库还是不错的，全部搬光的话，也能充实一下我的小金库吧？到了中州，大势力实在是太多了，我的那些财物，跟那些大势力比起来，差距不小，只能一步一步的去弥补了。”

　　韦昊自言自语的嘀咕了一阵，确定了方向后，下令战船直接朝着楚天圣朝的方向全速飞行。刚刚深入楚天圣朝没多久，就有金龙境强者上前阻挠询问，韦昊报出了自己的名字，就顺风顺水的到了楚天圣朝皇城！

　　早就有所准备的楚天圣朝皇族，几乎是倾全族之力，所有楚家的重要人物，都到了楚天圣朝皇城南门外三百里处等候着韦昊的大驾！

　　就连楚天圣朝当代皇帝，都亲自来了！

　　出迎三百里，那是其它圣朝的皇帝来访的时候都没有的待遇！其它圣朝的皇帝到楚天圣朝拜访商议事情，皇帝老儿根本不会去城迎接，顶多是出皇宫迎接就足够了。

　　但韦昊，却是享受了那个荣耀！

　　不单单是皇族，可以说，整个楚天圣朝皇城的高手，都来了！

　　韦昊故意在进入楚天圣朝的时候就暴露行踪，他要的，无非也就是这一刻罢了！

　　多么强烈的荣耀感啊！

　　“楚雄，你跟那个韦公子也不算是相熟了吧？他们来楚天圣朝皇城，必然是有事情的，你一定要跟他处好关系，种种迹象都表明，他这番前来，是故意显露声势的，既然他喜欢，我们就投其所好盛大的欢迎他表明我们的重视，你小子放聪明点，要是得罪了那种级别的强者，对我们楚家来说，就是一场灾难。”

　　“楚家发展到了现在这一步不容易，九大圣朝中，只有我们楚家没有靠着任何外力，其余的圣朝，或多或少的都跟中州的大势力有些联系，一旦有难，也许中州的势力会来帮忙也说不定。而我们楚家，一旦遭遇大难，却是会马上就陷入孤立无援之境，若是能跟那个韦公子打好关系，颠覆九大圣朝的机会，就要来了！”

　　“比最强战力，我们楚家不是其余圣朝的对手，但是就打仗而言，任何圣朝我们都能在一个月之内攻下！技术上的革新成功，是我们楚天圣朝最大的依仗！以往那些战争方式实在是太野蛮太落后，现在我们的新式武器弄出来的，一个千人小队，就能轻松灭掉之前的一个万人队！”

　　楚天圣朝陈的皇帝楚尚，看起来憨憨傻傻的只是一个莽夫，但实际上，他的心思，却是比九大圣朝的任何皇帝都要精明！

　　近三十年的时间，他耗费了无数的物资人力，就为了弄一种新式武器，那种武器，能改变大陆战争的格局！

　　以往的刀剑砍杀，已经落伍了！

　　“父亲，元战号可以用了？”

　　楚雄低眉顺手的站在一边听着他老爹楚尚的唠叨，其余的楚家皇子也是一样的表情，对他们的老爹楚尚，楚家皇子心目中有着无限的崇拜！

　　不仅仅因为楚尚是皇帝，是玄龙境三重强者，更因为他一手制定出来的战略先机，是这个时代都不具备的！

　　“嗯，你们给我听着，元战号是我们楚家最大的底牌，去年的这个时候，就已经出产了第一个成品，现在正在加紧赶造，只要弄出一百艘元战号，嘿嘿，到了那个时候，什么高秦圣朝、司徒圣朝，都是小虾米，我想灭掉谁就能灭掉谁。”

　　楚尚志得意满，元战号，他这辈子最大的成就，到底是什么鬼东西，想必用不了多久，就能上战场了吧？

　　是骡子是马，拉出去遛遛就知道了！

　　“九大圣朝能够随便征伐无忌，但是中州那边，却是我们无法染指的存在。元战号只能对付一般的玄龙境初阶强者，对金龙境、乌龙境之类的，能够轻松斩杀，只是到了玄龙境中阶，就难以为继了，我们的实力太弱，要是能找到神龙境强者帮忙，元战号的战斗力，就将百倍增长！”

　　楚尚的志向不大，称霸九大圣朝，已经是他能想到的极限。中州那种地方，去不得……

　　这个时候，韦昊的战船出现在了几里地之外，韦昊那厮故意把战船开的很慢，晃晃悠悠的驶了过来，在他们距离楚天圣朝皇族和其余的高手一里地的时候，楚尚飞出了人群，抱拳高声大笑道：“欢迎韦公子前来楚天圣朝做客，整个楚天圣朝都不胜荣幸！”

　　“恭迎韦公子！”

　　楚尚开口后，后面的人齐齐弯腰施礼，那一体化的动作和扣号，难不成是专门练习过的？

　　哪怕韦昊事前想到了楚家的欢迎阵容会很大，但也没想到，会这么大的！

　　“圣主客气了，我等路过此地，叨扰之处还望见谅。”

　　战船飞近，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人站在船头，丝毫不掩饰自己的强者气息，仅仅是四个年轻人，可那等恐怖的气息，让整个楚天圣朝前来迎接的人都是气息为之一涩！

　　两名玄龙境巅峰，两名玄龙境七重！

　　韦昊和姬玄风，也在这几天突破到了玄龙境七重，哪怕是他们不太想那么快的突破，也没辙，元力凝练程度到那儿了，强行压制着反而不行。

　　楚天圣朝的人早就在猜测韦昊的实力到底有多强，现在得到了肯定的答案，所有人的心都是狠狠的一颤！韦昊一人，就足以斩杀他们这里的所有人！更何况，在韦昊的身后，还有三个人，实力更加骇人！

　　这么年轻的四个强者，不论到了哪里，都会被人认为是天才的奇迹！

　　楚尚准备好的说辞，在韦昊四人面前，也难以开口了，他的老脸一红，跟韦昊几人相比，他那一把年纪，当真是活到狗身上了啊！

　　“哪里哪里，韦公子您还有您的朋友能来楚天圣朝，那就是我们楚天圣朝最大的荣幸了。”

　　楚尚本来口才不错的，只是韦昊几人的威压之力太强了，好多台词他都忘记了。

　　就在这个时候，自皇城西郊传出了震天响的嘟嘟嘟的警报声！

　　一级警报！

　　楚家的核心人物听到了那个声音，顿时脸色大变，也不在乎礼数什么的，直接就朝着警报发出的那个方向飞了过去！

　　就连楚尚，都直接把韦昊凉在了一边，狂吼道：“有人入侵，楚家人通通杀过去，其余家族的人原地待命！”

　　说着，楚尚对韦昊深深的弯腰施了一礼，满脸歉意，他来不及解释什么，就抽出了长刀，对着皇城西郊疾飞而去！


第两百四十二章 援手和练手

　　眼瞅着欢迎大军顿时间就少了一半，韦昊甚为无语，这尼玛的，啥情况啊？

　　运气这么差，刚一来到楚天圣朝皇城，楚天圣朝就被人攻击了？

　　看楚天圣朝皇帝楚尚的那种样子，事故不小啊！

　　剩下的其它楚天圣朝皇城大家族的人，也是面面相觑，这什么情况？

　　“大哥，要不要过去看看？”

　　南宫北宅心仁厚，既然楚天圣朝的人那么欢迎他们，他对楚天圣朝皇族，也有几分好感，别人对他客气，他对别人也就会客气，楚家看样子是遇到了麻烦，过去看看也好。

　　“你们觉得呢？”

　　“本帅觉得不妥，别人家的事儿，人家都没有求援，我们贸然过去的话，会惹人怨的。万一不小心发现了楚家的什么秘密，岂不是得罪人？”

　　白生那厮自称本帅，实在是无耻的很。对他的说法，韦昊和姬玄风也是很赞同的，还是先等等再说吧，等楚家求援了再去，也方便。现在去的话，难保真是不小心给看到了人家的什么机密所在，那反而是一点都不美了。

　　帮人，也要分时候的，不是一股脑的瞎帮，反而被人嫌了都不知道。

　　“我们过去看看，远远的观察一下，要是有必要的话，就雷霆出手吧。没必要的话，也当成是助威就行了。”

　　韦昊犹豫了一阵，还是决定过去看看，四人上了战船，朝着皇城西郊驶去，不一会儿，就来到了战圈之外，那是一个幽深的断裂峡谷，在峡谷低端，有无数的高大建筑，那些建筑的上面都布置了元力阵法，一方面是抵御一般的攻击，另一方面是起到了障眼法的作用，不注意看的话，根本发现不了下面还有那么多的建筑。

　　看那样子，都是厂房？

　　而这个时候，楚家的人和无数的黑衣人已经战斗在了一起，那些黑衣人的实力普遍都比楚家的实力高，还有五名黑衣人根本没有动手，就浮在虚空中冷冷的注视着下面的战斗！

　　他们五人的实力，都是玄龙境中阶甚至是其中的一人还是玄龙境高阶，玄龙境八重！

　　根本不用他们出手的，那黑压压的一层层的黑衣人，已经把楚家的人压着打了，就连楚天圣朝皇帝楚尚，也是被压着打，他的实力，对比起一些强者来，还是太弱了！

　　而那五名黑衣人，均是一脸冷笑的注视着场内的情况，他们已经胜券在握了！

　　“楚天圣朝皇族的人真是不堪一击啊，连个玄龙境中阶高阶都没有，我们这趟算是白了。早知道的话，我才懒得来这种地方，要不是家族里下了命令一定要把图纸和实物拿到，我们几个都不用来的，靠他们，已经足够了。”

　　“是啊，但家族高层的想法是有备无患。楚天圣朝这么落后的地方，玄龙境初阶就是最强战力了，只是楚天圣朝皇族的人不知道走了什么狗屎运，竟然能捡到上古元战号的图纸，并且加以完善，这下便宜我们沈家了。”

　　“元战号关系重大，不得有失，你们还是消停点的好，身为沈家人，对家主的任何命令，都要毫无保留的遵从！”

　　站在最中间的那名蒙面黑衣人说话制止了其余四人的牢骚，中州沈家，只能算是二流家族罢了，但整体实力也还算是不错的，要是得到了元战号，沈家能够在很短的时间内就成为中州一流家族之列，跟狄家、罗家、崔家、公羊家并列！

　　说起来，韦昊也真是够大胆的，中州四大一流家族，他已经得到了两个，而一流的宗门势力，他也得罪了一个。无论是崔家、公羊家还是神雷宗，都是常人不敢轻易得罪的存在，韦昊那厮倒好，在嚎哭深渊一下子就跟三个大势力结下了生死仇怨！

　　崔家的三个年轻后辈被韦昊击杀，一点消息都没有传回去，但是四大家族之间保持着通讯，崔家也开始暗暗的怀疑韦昊了，只是没有确凿的证据，暂时也不打算动手对付他就是了。有了公羊家和神雷宗的大队人马去了九大圣朝，崔家决定静观其变！

　　而沈家，在中州不大不小算是一个不错的势力，占据了几座大城，日子倒也舒坦，平稳发展之下，没什么大问题的话，应该是能发展起来的。

　　可无意中得到了楚天圣朝有秘密基地正在建造元战号的消息，沈家高层大为震动，有了那种好机会，不好好的把握住，家族的发展更待何时？

　　那五个人的对话一字不漏的进入了韦昊几人的耳朵中，以他们的神魄之强，偷听他们谈话，简直太轻松了。

　　南宫北是中州的万事通，他把沈家的情况给韦昊三人介绍了一下，韦昊、姬玄风、白生都是不在乎什么沈家的，那种小家族，实力也只比九大圣朝的皇族强那么一点点而已。对韦昊、姬玄风、白生三人来说，即便是五大龙帝血脉家族，都不能算是强敌！

　　白生那家伙已经验证过了，天妖宫的宫主带人追杀他，他都能安然逃脱……姬玄风身为姬帝的儿子，更是不在乎。而韦昊，他老爹可是华夏修真界怒天仙帝……

　　要比势力，他才是真正的二代！

　　这个时候，楚家的人已经彻底顶不住了，就连楚尚，楚家的最强战力，也在那些黑衣人的攻击之下节节败退！

　　全面的压制，楚家没有一点机会！

　　要不是楚家的人运气着实不错，韦昊几人正好今天到了，要不然的话，楚家在这一次的战役中，就会被团灭！

　　有的时候，运气那种东西，当真是难以言说的，要来的时候，挡都挡不住！

　　“出手吧，再不出手，楚家就完蛋了。对他们的上古元战号的图纸，我也有几分兴趣，到时候就看他们识不识趣，会不会跟我共享了。”

　　韦昊说完，从战船上飞出，径直冲到了峡谷内，姬玄风、南宫北、白生三人紧随其后，四人的强悍气势全都爆发了出来，一出场，就引起了所有人的注意力！

　　无论是沈家来袭的黑衣人，还是楚家的壮汉们，都被韦昊四人的出现给弄的愣神了一阵，但旋即，楚家的人都是面露狂喜之色，若是韦昊四人出手，这就是拯救了整个楚家的大恩大德！

　　“韦公子，请帮我们杀敌，大恩大德过后在报！”

　　不用楚尚说，韦昊四人就已经趁着那些黑衣人愣神的时候，冲杀进入了战圈中，几个照面之下，就把两名玄龙境初阶和几十名金龙境斩杀干净，简直犹如是砍瓜切菜一般！

　　在五名带头的玄龙境强者反应过来的时候，他们带来的精锐，已经被韦昊几人斩杀干净！

　　那等威势，让他们心神震颤！

　　两名玄龙境巅峰，两名玄龙境七重，还都是年轻人！楚家，竟然能找到这么强悍的帮手？

　　“阁下是什么人，竟敢管我们家族的闲事？你可知道，我们来自中州！”

　　“中州五大龙帝血脉家族的人么？如果不是的话，你们也没有丝毫资格嚣张的啊！”

　　占据已经被稳住，楚家的人在楚尚和他的一众莽夫儿子的带领下开始了反扑，楚尚知道，那五名黑衣蒙面人，也绝对不是韦昊的对手！

　　“阁下一定要跟我们为敌？”

　　“你这不废话么？傻×。”

　　韦昊直接冲杀向了最中间的那个人，也是五个蒙面黑衣人中实力最强的一个！

　　玄龙境八重，正好比他强上了一个层次，跟那种人，才是熟练战技的最好时刻！

　　姬玄风更是凶悍，在韦昊刚刚动身的时候，他的金色箭矢，已经射杀出去，干脆果断的击杀了一人！

　　一箭之后，变成了四对四，韦昊选择了实力最强的那个，姬玄风、南宫北、白生的对手都只是玄龙境中阶，简直一点压力都没有！

　　各自找准了对手后，沈家的人也知道，事已至此，再也没有回旋的余地，只能杀！

　　“小子你找死！”

　　蒙面黑衣人在韦昊到了近前的时候，目露凶光，整只右手都变成了漆黑之色，尖锐的爪子对着韦昊凶狠抓去！

　　“碎金掌！”

　　韦昊没有丝毫慌乱，早有预料的他，在右掌上凝聚了浑厚的土元力，就迎向了蒙面黑衣人的爪子！

　　韦昊的碎金掌带起了猎猎风声，极具威势。蒙面黑衣人本就没有用力，遇上了韦昊的大掌，仓促之间只能退却到了十米开外，目露凶光的盯视着韦昊。

　　蒙面黑衣人没有丝毫的犹豫，挥手布下了一道水幕，把整个空间都罩了起来，那是一门很厉害的法诀，虚空隔绝！在虚空隔绝之内，哪怕是爆发了大战，只要不打破那道水幕，就无法逃出去！

　　漫天的黑色元力弥漫，以蒙面黑衣人的身体为中心，向整个空间内扩散着，几个瞬息之间就充实了那道水幕。韦昊刚想飞身出去，到了水幕边，他却惊骇的发现，似乎有一种莫名的粘滞力，他根本没法冲出！

　　大意失荆州！

　　韦昊本想凭着自己的实力跟那黑衣人玩几下，他有那么多兄弟在，任何强敌都不怕！

　　可万万没有想到，在黑衣人被碎金掌逼退的那一瞬间，水幕就出现了，韦昊只堪堪迟了半秒，头顶就撞上了软绵绵的水幕，没有什么攻击力，却压的他只能落到地上。

　　“多管闲事的小子，玄龙境七重的实力倒还算是不错，可你的战技，未免太弱了些！”

　　“嘿嘿，我只是使出了我最低等的战技，连地级中品战技都没有用，你这就开始嘚瑟了，未免有失高人风范啊！”

　　韦昊冷冷一笑，下一秒，他的元力澎湃而出，无常剑在手，握着宝剑的手一抖，那可怕的剑气瞬间席卷而出，犹如风暴一般，夹杂着淡淡的秋水之意，笼罩在了蒙面黑衣人的周身。

　　再一眨眼的时间，他的身子消失在了原地，几乎是瞬移到了蒙面黑衣人的身边，剑尖上闪耀着白色的剑芒，点向了蒙面黑衣人的胸口！


第两百四十三章 战而杀之

　　再出手，就是攻击力最强的秋水剑！

　　面对高出自己一个层级的黑衣人，他不敢有太多怠慢。好久没有遇到比自己稍微高出了一个层级的修炼者练手了，这个黑衣人，是最好的练手对象！是以在看到这个黑衣人的时候，韦昊让姬玄风、南宫北、白生三人无论如何都不要动手，他有自己的想法和算计！

　　跟比自己的实力稍稍高出一个层级的人打，那种机会，可不是很难得！

　　方圆百丈的水幕之下，别人看不到里面的情况，但是姬玄风三人一点都不慌乱，韦昊那厮连那般恐怖的魔殿都能跑出来，还在乎这点小小的阵法吗？

　　他们对韦昊的信心，已经到了盲目的地步了，似乎即便是龙神大陆最强的神龙境巅峰强者来了，也伤害不了韦昊的吧？

　　那种信心，是韦昊那厮表现出来的诸多神迹中带给他们的，在他们的心中，姬玄风就身份地位够强悍了，而韦昊，却是更加的神秘！

　　他怎么可能被一个小小的玄龙境八重强者打倒！

　　即便韦昊刚刚突破到了玄龙境七重，对上玄龙境八重的武者，会有什么大问题吗？

　　不会的，姬玄风等人都分散开来围在了水幕外面，他们各自出手斩杀了玄龙境中阶武者，剩下的小虾米已经不能构成威胁了，楚家的人自然能够应付！

　　水幕内。

　　蒙面黑衣人的身体上结出了黑水幕帐，那些暴掠到他身上的攻势，在触碰到他的黑水幕帐之时，便是被蛮横的撕裂成了碎片。

　　“星辰刀！”

　　蒙面黑衣人不慌不忙的闪身避让了韦昊的剑芒，长刀上涌现出雄浑杀气！那近乎实质般的杀气，似乎带出了阵阵狂风，卷得韦昊的衣襟迎风猎猎！

　　那刀身上有血色刀纹，蒙面黑衣人以实质般的杀气出刀，配上他修炼的星辰刀，高高窜起后，对着韦昊斜砍而下！

　　嗡嗡！

　　韦昊的剑身轻颤，发出了几声低鸣，下一刹，韦昊的双目之后总陡然爆射出了精光，剑气掠出，竟不闪不避，直接以剑对刀，迎上了蒙面黑衣人的星辰刀！

　　他的剑，犹如笔走龙蛇一般，一道道的剑痕闪烁交织着，剑气迸发，洒下了漫天光华！在那光华之中，观战的所有人，都能清晰的感受到，光华在此刻并不是光华，而是秋雨绵绵！

　　韦昊的剑意中，秋水之意，越来越强了！

　　铿锵！

　　刀剑终于相交，一声脆响后，韦昊和蒙面黑衣人两人各自退后了几步，显然，谁都没有占到便宜。

　　相比于韦昊的淡定淡然，蒙面黑衣人却是大急，这个玄龙境七重的韦昊，怎么会有那么厉害的攻势？他比韦昊高出了足足一个层级，却没能占到先机，从心理上，蒙面黑衣人就弱了。

　　强者相斗，最在乎的就是心理，一旦心理上产生了后顾之忧，那样的话，实力也很难发挥出来。

　　长刀再出！

　　刀芒挥洒，一劈一砍，蒙面黑衣人已欺身到了韦昊的身边。韦昊凛然不惧，舞剑对上，这种较量，也是他的最爱啊！比他强上一个层次的对手，又是生死搏杀，哪里去找？

　　韦昊不顾惜自己的元力，跟蒙面黑衣人纠战在了一起，从水幕空间边上一直打到了中间的开阔地带上，又打到了边缘地带，都没有分出胜负。

　　蒙面黑衣人占据是元力的雄浑，韦昊依靠的是剑术的精湛，他一直都在隐藏实力，打到了这种地步，他也知道了，一般的玄龙境八重强者，根本奈何不了他！即便对方的战技更强，但是他自己的厉害战技，却是没有使出来！单单比元力雄浑程度的话，他也丝毫不惧！

　　他丹田内的元力，比那名蒙面黑衣人要强悍的多！

　　韦昊的信心澎湃而出，气势顿时大涨，元力游离弥漫在他的周身，拍浪三重尺，已经发动！对上强敌，先保住自己的肉体不被击成重伤，才是正理。韦昊还没有托大到能够不靠战技击杀玄龙境八重强者的地步，但只要达到练手的目的，也就不错了不是么？

　　“三招之内，我必杀你！”韦昊已经试探出来了，那个蒙面黑衣人，简直就是穷瘪三，连地级中品战技都只有一套星辰刀，他会怕么？

　　况且，看那样子，蒙面黑衣人的地级中品战技星辰刀，都还没有练习纯属啊！

　　韦昊甚至很是挑衅的把无常剑插在了地上，岂知道，那正是他的杀招！

　　无常剑，他最大的依仗！

　　“狂妄之徒！”蒙面黑衣人杀不了韦昊，再加上在外面包围着的那些玄龙境高阶强者，他知道，这一次，彻底栽了！

　　从中州不远几十万里来到了楚天圣朝，想要偷盗楚天圣朝秘密武器的图纸和抢劫一些实物回去，可哪里想到，运气那么差，遇到这么几个凶悍的年轻人？

　　“狂妄又如何？现在你就是砧板上的鱼肉，我想怎么切就怎么切。”

　　韦昊没有先行出手，即便现在蒙面黑衣人已经是强弩之末，元力消耗很大，也不是轻易就能出手的。先彻底的激怒他，再慢慢消耗，才是正理。他很善于分清楚局势，有些时候，谋略，比实力更重要。

　　“拍浪三重尺！”

　　这个时候，蒙面黑衣人的动作有了几分迟疑，一个空当露了出来，被韦昊精巧的抓住了！

　　他的眼中闪过一点寒芒，旋即身形一动，瞬息到了蒙面黑衣人的身前，拍浪三重尺，猛然拍出！

　　重尺如刀！猎猎作响！

　　蒙面黑衣人已经收起了他的长刀，以大掌迎上了韦昊的拍浪三重尺！

　　同为地级下品战技，他用掌对重尺，也不吃亏！

　　韦昊的眼睛死死的盯着蒙面黑衣人，元力自他的体内席卷而出，后者乃玄龙境八重强者，他知道，他无法靠这一招取得好效果。

　　重尺与大掌相交，那蒙面黑衣人以掌法的攻击之厉，勉强跟韦昊打成了平手。

　　“焚天三掌！”

　　碎金掌、震山掌、震风掌！

　　要是能有后面的碎山掌和玄龙掌，韦昊能够五掌齐出把那名蒙面黑衣人拍死！

　　可现在的三掌，只能起到吓人的作用吧？

　　瞬息之间，韦昊闪身到了蒙面黑衣人的背后，蒙面黑衣人全身元力爆涌结成了一个防御罩，任凭韦昊的大掌拍在他的背心上！蒙面黑衣人靠着强悍的防御罩化解了韦昊的攻势，面露讥讽之色！

　　“小子，就这点实力，还是用你的剑吧。”

　　蒙面黑衣人立足于不败之地，出言讥讽。

　　韦昊没有用剑，继续出掌，在顷刻间，已然拍出了十八掌！

　　“小子，我就这么站着给你打，你也不能伤我分毫，继续下去，还有意义么？”

　　蒙面黑衣人此刻就是一个挨打的桩，体表结成防御罩，随便韦昊怎么打都不动声色的笑。

　　“这是你自己找死啊！”

　　韦昊暗自冷笑，突兀的手指变幻了动作，射出了八道雄浑的指力！

　　大寂灭神指！

　　那速度奇快，哪怕是蒙面黑衣人的速度，在感受到了危险气息后，想要闪开，也来不及！

　　“星辰刀！”

　　用星辰刀硬挡韦昊的大寂灭神指，蒙面黑衣人已经落入了绝对的下风！

　　嗤嗤！

　　几声脆响传来，蒙面黑衣人的身子往前直飞出去七八米远，狼狈的摔在地上。而他的胸膛上，已经多出了两个血洞！

　　伤势不深，但在气势上，蒙面黑衣人彻底输了个干干净净！

　　“竟然能伤我？”

　　蒙面黑衣人迅速起身，全身气势大甚，韦昊让他动了真怒！

　　要拼了！

　　“不但能伤你，还要杀你！”

　　韦昊闪掠而出，趁着蒙面黑衣人气血沸腾之际，竟然以他的身子，蛮横的撞向了蒙面黑衣人！

　　轰！

　　两人狠狠的撞击在了一起，蒙面黑衣人是玄龙境八重强者，身体强悍程度自然无需多言。韦昊乃是真龙之躯，又怎能弱？

　　但在两人的身子凶悍的碰撞到一起的无常剑却是在韦昊的控制之下以一种不可思议的速度和角度从不远处飞了过来，瞬间穿破了黑衣蒙面人的头颅！

　　绝对无解的一招，蒙面黑衣人，死！水幕，破！

　　拨开云雾见阳光，韦昊笑呵呵的飞上了高空，那个蒙面黑衣人的尸体，在地上是如此的醒目！

　　楚家的人，都是心颤不已！对他们来说，那个黑衣人，就是无敌一般的存在，但是对强悍的韦公子来说，却是能够轻松斩杀！

　　看他那笑意盈盈的样子，斩杀了一名玄龙境八重强者，他竟然一点事儿都没有？

　　而这个时候，战斗也到了尾声，前来袭击楚家秘密基地的黑衣人足足有三百之数，但是玄龙境强者，也就只有七个！在韦昊几人的练手下，轻易斩杀！

　　白生在此战中大放异彩，他已经半只脚踏进神龙境了，虽然他自己说没有修炼太强的攻击类型战技，他主修的是不灭金身诀，是防御类的战技，但是他的战斗力，甚至比姬玄风还强！他根本不用什么攻击类的战技，一首诗一首词，就能把人困住，再一首诗一首词，每一个字都能成为强悍的元力实质大字轰击进入别人的脑袋，那种见所未见闻所未闻的神迹，让所有楚家的人都是目瞪口呆！

　　他们何曾见识过，对阵玄龙境强者，还能靠颂诗词就成的？

　　白生在楚家人心目中的地位，已经比韦昊、姬玄风、南宫北三人还要高了！

　　毕竟，没见过的东西，神秘的东西，才更有震撼力！白生的诗词，被广泛的认为是一种声波战技，那种玩意儿，是绝对的高档货，在整个龙神大陆都没有多少。

　　任何修炼声波战技的强者，都是值得尊敬和拉拢的存在，哪怕是在五大龙帝血脉家族中，高深的声波战技，都是不多。白生那厮修炼的是什么东西韦昊几人都不知道，他们也只能把那些随口就来的恐怖诗词当成是一种声波战技了。

　　白生的身世很强大，真龙大陆来的，有些特殊的战技，也很正常。

　　战斗结束，楚尚带着重伤之躯找韦昊谢恩，韦昊那厮只是淡淡的笑了笑，就直接开口道：“元战号，我也要！”


第两百四十四章 强盗行径

　　趁火打劫么？

　　那种无耻的行为，向来都是韦昊的最爱啊！

　　楚尚愣住了，他怎么都没有想到，堂堂韦公子，竟然是那种人！

　　“韦公子，您在说什么，我不懂啊！”

　　“我都知道了，那些沈家来的人什么都说了，你还以为我不知道么？就你们，是要付出代价的，要不是我们过来，你们楚家这一次就彻底完蛋了吧。”

　　姬玄风、南宫北、白生三人站在韦昊的身边，对韦昊的行为，他们都有些不屑，这尼玛的，韦昊那种身份的人，竟然会要人家的什么元战号？

　　无语了，彻底无语了。

　　帮忙就帮忙吧，帮完了，竟然索要好处？

　　三人齐齐翻白眼，都想直接走人说不认识那厮了，实在是丢人啊！

　　“韦公子，事关重大，能否待会儿再谈？”

　　楚尚拖着带伤的身体，还有整个秘密加工厂都被弄的乱七八糟，现在就谈这种大事，有些不妥。

　　韦昊点了点头，道：“等你三个时辰，三个时辰之后，我需要答案。”

　　楚尚那么说，实际上，已经是做好了大出血的准备了，韦昊心底有把握，他对楚家有救命之恩，挟恩取财，那是他的爱好……

　　上了战船，在战船甲板上看着楚家的人忙来忙去的救治伤员，韦昊四人调息了一阵就恢复到了全盛状态，对韦昊的作风，姬玄风早就知道了，可南宫北那厮最是正直，是以看向韦昊的目光都有些变了。

　　“南宫北，你是不是觉得，我这样做很不仗义？”

　　“是的。”

　　南宫北倒是直接，韦昊无奈的苦笑了几声，道：“你们不知道元战号是什么东西？”

　　“听过一些，但还是自己的实力更重要，那种玩意儿，只适合大型战争。遇到了真正的强者，就得歇菜了。”

　　“谁能保证，我们一直都不会需要亲自参与的大型战争呢？元战号，可是能够在一定的程度上左右战局的东西，我在一本书上看到过，元战号在上古时代，是大杀器级别的好东西，只可惜后来失传了，没想到在楚天圣朝这种地方，也能发现元战号，我们不先下手的话，等中州沈家再派人来抢，被抢走的话，再想得到元战号图纸，那就很难了。”韦昊淡定的解释了一番，又道：“我做事向来喜欢有备无患几个字，反正拿到手了也不亏什么，也不占多少地方，为什么不要呢？”

　　南宫北听了韦昊的话，沉吟了一阵，微微叹息了一声，终究还是什么都没有说。能说什么？韦昊说的并没有错，大型战争，会不会遇到，谁能说的清？南宫北可是知道的，三大隐世家族中的巩家老祖宗的大预言术中所说，乱世将至，没有任何大家族能够逃避那场恐怖的战争，能不能在乱世中保全自身，已经成了三大隐世家族的隐忧了。

　　至于能不能找到巩家老祖宗所说的那个黑猿猴神兽，被带去那个神奇的地方，回归故土，说真的，南宫北是不怎么报希望的。

　　毕竟，那么虚无缥缈的东西，找不找得到很难说，能不能回去，更难说。

　　三个时辰的时间一晃而过，楚尚独身飞到了战船上，深深的施了一礼，道：“感谢几位公子的仗义相救，要不是你们出手，我们楚家这一次就已经难逃浩劫了。”

　　“不算是仗义相救吧，我有要求的。我这人向来直来直往，我这次来你们楚天圣朝，是有重要的事情跟你商量的，元战号，只是你们楚家的一个筹码之一，我要的，不单单是元战号。作为回报，你们楚家，也能得到巨大的好处，那是你们无数代人都在幻想的东西。只要你们楚家肯努力，要不了多久，你们就能实现那个目标了。”

　　韦昊侃侃而谈，楚尚的脸色一变再变，青一阵白一阵，阴晴不定。

　　“韦公子，您知道我们楚家数代人的梦想是什么？”

　　“还能是什么，无非就是抢地盘扩充实力罢了，称霸九大圣朝，甚至是统一九大圣朝，那就是你们楚家的目标。而现在，机会已经出现了，就看你们楚家能不能把握住了。时势造英雄，能不能成英雄，看的是你们楚家把握机会的能力，那个机会，我可以给你。”

　　韦昊挥手从纳戒中取出了一把椅子，自顾自的坐了下去，姬玄风、南宫北、白生三人见状，愣是了一下，也学着韦昊的样子各自取出了躺椅之类的东西在战船甲板上优哉游哉的坐了下去，只剩下楚天圣朝的皇帝老儿楚尚一个人站着，低眉顺手的模样。

　　“韦公子，您能否讲明白点？”

　　“一句话，高秦圣朝必灭，司徒圣朝也一定会完蛋，你们楚天圣朝最大的两个对手，一旦他们灭了，你们楚天圣朝还惧怕什么？恐怕，论大集团军作战能力，你们楚家当属第一吧？”

　　韦昊随意的笑了笑，继续道：“况且，在嚎哭深渊的时候，我杀了那么多其余的圣朝的人，他们也不会放过我的，对想杀我的人，我从来不会心慈手软。我们的实力你也知道了，神龙境之下，来多少死多少，我从来不开玩笑。想杀我的人很多，但我一直好好的活着，而那些想杀我的人，都死了，死的很干净。”

　　“韦公子，我相信您的实力，也相信您能做到那一切，可那都是您与九大圣朝大家族之间的私人恩怨，跟我们楚家，严格意义上来说，是没有多少关系的。就靠这个，您就要我们楚家的财物做交换，恐怕我楚尚答应了，我们楚家的铁血儿郎，也不会答应。”

　　楚尚这是拒绝了吗？

　　如此的话，很好啊！

　　韦昊咧了咧嘴，脸上的凶光闪现，狠声道：“楚尚，别不识抬举！你不合作的话，我也不会为难你，但是救了你们楚家整个家族，让你们避免被灭族被赶下楚天圣朝皇族地位的局面，难道就是白白帮忙的？”

　　无常剑已经握在手上，韦昊飘身到了虚空中，元力瞬间爆涌出来，那恐怖的威势，把楚尚直接压制在了战船甲板上不得动弹！

　　下一瞬，韦昊直直的劈出了一剑，目标正是峡谷底部最高的那栋建筑！

　　十丈长的恐怖剑气，简直快要撕裂了虚空一般，狠狠的劈在了那栋建筑上！

　　一剑之威，那栋建筑整个的被劈成了两半，一条十丈深百丈长的鸿沟，把那栋建筑彻底的隔离了开来！

　　最让人拍案惊奇的是，韦昊的那一剑，只是把那栋建筑劈成了两半，并没有让整个木质的建筑散了架！

　　那种控制力，那种剑术上的造诣，何人能及？

　　要吓唬人么？姬玄风咧了咧嘴，吓唬人，是他最大的爱好啊！在韦昊出剑之后，姬玄风的长弓也是拉成了满弦，他的箭矢，指向了另外一栋建筑！在无数人惊恐逃散的时候，他骇然射出了一支金色巨箭，另外一栋建筑，被整个的射成了飞灰！那一箭射进去之后，那栋小楼发生了恐怖的爆炸，眨眼之间就消失在了视野里，就好像是从来没有存在过一样！

　　最让楚尚无法想象的是，那种爆炸，并没有波及到周围的建筑，姬玄风的控制力，也是一样的强悍！

　　在四人中，韦昊和姬玄风是玄龙境七重，而白生和南宫北是玄龙境巅峰，不用他们再出手，楚尚也知道，相对较弱的两个人都能爆发出如此恐怖的力量，那两个玄龙境巅峰的，楚家又怎么惹得起？

　　之前他们瞬息之间斩杀了中州来的强敌的时候，楚尚还没有太深刻的感觉，可这个时候，他彻底明白了，这几个人，都是惹不起的存在！

　　随便他们之间的哪一个，都能灭掉整个楚家！

　　楚尚心颤了，他的脸色完全变成了惨白一片，若说之前他还有几分幻想的话，那么现在，他彻底明白了，这四个人，不单单是实力强悍，而且心狠手辣，为了完成他们自己的目标，绝对不会对任何人心慈手软。这样的人，才是最可怕的！

　　妇人之仁，从来都做不成大事，而盛名在外的韦公子，完全没有哪怕那么一丁点的妇人之仁！另外一个姬公子，更是心狠手辣，那一箭，就把一栋楼阁毁灭成渣，里面起码有上百人，也全都死了！

　　这样的人，在九大圣朝，谁能惹得起？

　　楚尚一点都不怀疑，要是他不答应韦昊的要求，整个楚家都会被这四个人轻易斩杀灭族！

　　比之前的那伙中州来的强盗，韦昊四人又有什么区别呢？

　　没区别。

　　楚尚全身颤抖的跪在了地上，面对无敌的强者，男儿膝下有黄金的尊严，又能值几个钱？

　　“韦公子，元战号的图纸可以给您，成品也可以给您一个，楚天圣朝的国库，也对您开放，只要您能够看的上东西，尽管拿去，能拿多少拿多少，我楚尚绝不阻拦。”

　　楚尚这下是豁出去了，不豁出去没辙，总不能把整个楚家的性命搭进去。韦昊和姬玄风就那么强了，另外的两名玄龙境巅峰，又该是强到了什么地步？

　　说完，楚尚话锋一转，沉声道：“但是我也有一个要求，我们楚家侥幸得到了元战号的图纸，但是没有强悍的战技支撑，元战号的威力也发挥不出来，要争霸九大圣朝，靠我们楚家的战技，并不够！如若韦公子您帮助我们完善元战号的威力，整个楚家都将为您所用！”

　　楚尚打的一手好算盘，对抗是没有任何作用的，还会招致灭族惨祸。与其对抗，还不如臣服！

　　只有成为了韦昊的下属实力，对楚家，想必他才会认认真真的帮忙吧？

　　楚家争霸九大圣朝的机会就摆在眼前，楚尚没得选择。

　　但是那种选择，对整个楚天圣朝来说，又何尝不是巨大的机会？

　　峡谷最深处，有一个山洞，跟韦昊几人之前在齐天圣朝探寻的那个山洞差不多，楚尚带着韦昊四人进入了那个山洞，洞口极小，但是山洞里面，却是宽阔无比，简直就是把半座山都掏空了一般！


第两百四十五章 恐怖的元战号

　　山洞入口，大约只有三米高两米宽，可里面的空间，却是超乎了韦昊四人的想象。单单是掏出那么恐怖的空间来，就是一笔浩瀚的工程了，没有几年工夫，是绝对完不成的。

　　足足一里地那么长，宽和高都有百米，四壁上都是一盏盏的夜光灯，散发着舒服的白光，使得整个空间内都亮如白昼。

　　最让韦昊几人震撼的是，这个山体内，全是由坚硬的石头组成，掏空出那么大的一个空间来，需要的人力物力，是非常惊人的。在顶部的石壁上，为了防止塌陷，还有无数的元力阵法在挥发着力量……

　　无数的工匠正在山洞空间内忙碌着，见楚尚带着四名年轻人进来，那些工匠也只是点头示意，就继续着自己的工作。看来楚尚早就交代过了，在这里，一切以工作为主，见到他也不用浪费时间行礼。

　　之前的战斗，对山洞空间内的一切都没有造成影响，外面的那些建筑，只是掩人耳目罢了，山洞里的东西，才是真正的楚家的秘密！

　　元战号！

　　“那就是元战号？”

　　韦昊走向了一艘正在建造的战船边上，说是战船，但它的体积，比龙神大陆上最小的战船还要小很多，约摸着只有两丈多长，里面只能容纳下一个人。元战号，曾经在龙神大陆上掀起万千风云的大陆最强作战武器，在楚天圣朝这种不算发达的地方，经过了几十年的发展，已经快要重见天日了。

　　如果不是运气好，楚家会因为元战号而完蛋，韦昊几人，也没有机会得到元战号。一切都是命运，谁能知道，就这么个机缘巧合，就给韦昊带来了这么一笔宝贵的财富？

　　哪怕现在他还用不到，但在不远的将来，元战号，给他带去了巨大的帮助！

　　“是的，我们楚家侥幸之中得到了元战号的图纸，但那张图纸不全，经过了几十年的摸索和研究，现在的元战号图纸，已经得到了完善，只要材料足够，就能大规模的制造。就现在来说，我们楚家拥有的元战号，只有不到三十艘，毕竟是耗资巨大的战舰，躲在这个山洞里制造，速度也快不上去。”

　　元战号，严格意义上来说，并不是战船，它的功能，跟战船相比，没有多少可比性。战船是用来乘坐和运载物资的，但是元战号，却是战舰，无法长途飞行，也无法运载太多的东西，它的功能，就是战斗！

　　一名普普通通的乌龙境武者，就能驾驶元战号，练习纯属后，就能够对抗玄龙境强者！那一切，都要看战舰里面的释放阵法里面，加入的是什么级别的战技！

　　说来也是神奇，在释放阵法里面，强悍的修炼者把自己的战技刻录进去，元战号就能拥有那门战技，通过元力加持，就能释放那门战技，端是恐怖的大杀器！

　　要是神龙境强者刻录了自己的战技进去，元战号就能拥有初步对抗神龙境强者的威势。保守估计，也能下降几个层次去对付玄龙境高阶强者，轻而易举！

　　可以想象的是，只要拥有了足够数量的元战号，有一名强者去刻录自己的战技，就能靠着一些小小的乌龙境武者迎战无数倍的敌人！

　　那等威势，即便只是想想，韦昊就已经心头火热了起来。元战号，非要不可！

　　“我在书上看到过关于元战号的记载，没想到真被你们造出来了，如此也好，我倒是省了一些功夫，这里的元战号，我要一半就行了，其余的你们自己留着。作为回报，我会帮你们把其余圣朝的强者几乎都斩杀一遍，还帮你们把剩下的元战号进行战技刻录，怎么样？”

　　还能怎么样？韦昊都这么说了，楚尚有拒绝的道理吗？

　　“谢过韦公子，只希望韦公子您能信守承诺，不要把元战号的图纸外传，要是传了出去，整个大陆都是元战号了，那样的话，我们的优势，将会荡然无存。”

　　楚尚的担忧，其实也是韦昊的担忧，这尼玛的，要是再有强者来杀，楚家保护不住元战号，把图纸泄露了出去，那岂不是完蛋了？

　　沉默了一阵，韦昊缓缓的说道：“想必你们很清楚，靠你们楚家的实力，是保护不住元战号的，既然已经有人来抢了，尽管他们全军覆没，但他们所在的中州势力，势必还会派人来抢，甚至更强悍的势力也会来，到时候不单单是你们楚家保护不住元战号的问题了，你们整个楚家，都会因为元战号彻底遭殃，被灭族都很有可能。”

　　韦昊的威胁，起到了很大的作用，楚尚也知道，其实那根本就不是威胁，而是事实！

　　楚尚狠狠的咬了咬牙，对韦昊抱了抱拳，沉声道：“韦公子，还请相救！”

　　“如今之计，只有一个办法，我们尽力帮你把所有的元战号都加持了攻击战技，到时候，你们也有一定的自保之力。靠着这近三十艘战舰，称霸九大圣朝，并不难，难的是，抵挡住中州来的强敌的进攻！我有一个办法，也是唯一的办法，你能接受的话，也许你们楚家能幸免于难，你不能接受的话，我也爱莫能助了。”

　　“韦公子请直言，在下无不遵从。”

　　楚尚深深的知道，韦昊就是那最后的一根救命稻草，要是抓不住，会完蛋的。匹夫无罪怀璧其罪的道理，他一直都懂，只是消息已经泄露了出去，楚家已经处在了暴风雨的边缘，稍不留神，就会被弄一个全军覆没的下场。到时候称霸不成，反而成了中州大家族的垫脚石，那就彻底是给他人做嫁衣了。

　　“你们楚家，不要留着元战号的图纸，到时候大敌杀了上来，你们也能把事情推到我的身上，就说元战号的图纸已经被我抢走了，让人来找我拿。至于这里的元战号成品战舰，我只要一艘当做是参考，其余的，还是留给你们自保吧，我们会尽力帮你们进行战技加持，一般的玄龙境强者，还是能够抵挡的住的。”

　　韦昊这番打算，倒不是为了独吞元战号，他真心是在为楚家考虑，占了那么大的便宜，还不给人家点保护的话，也太不近人情了，在道义上说不过去……抢人家的东西，已经是很没有道义了，再不讲点道义的话，韦昊自己都无法说服自己。

　　楚尚陷入了长时间的沉默，事关重大，他一时之间难以下决定，韦昊已经上了一艘元战号战舰，他心头闪过一阵惊喜，书上记载的元战号，只能加持四种战技，但是楚家制造出来的元战号，却有六个攻击口，每一个攻击口上都有释放阵法，能够加持六种攻击战技！

　　如此的话，楚家的元战号，攻击力能比上古时代的那种元战号要强！

　　楚尚是一个天才，虽然在其它事情上，他的脑子不是很灵光，但是在战舰的制造上，他却是有着自己独特的思维，在一番改造之下，他弄出来的元战号，比原始图纸上的元战号要强悍很多！

　　六比四，六种战技比四种战技，那是一点五倍的差距！

　　姬玄风和南宫北、白生三人在之前对元战号的了解都不多，谁没事会像韦昊那厮一样专门研究书面知识啊，还不抓紧时间修炼？他们谁都不知道，韦昊那厮在十六岁之前，根本就是只看书过日子的，无法修炼……

　　要是让他们知道了韦昊这才仅仅是修炼了一年的时间，恐怕他们都会惊掉下巴的吧？

　　就连跟随韦昊时间最长的姬玄风，都不知道那厮只修炼了那么点时间。

　　“元战号的神奇之处就在于能够通过释放阵法释放加持者的战技，比一般的战船上面的攻击阵法，那就强悍了太多太多了。一个大型的攻击阵法，恐怕一艘元战号战舰那么大的面积，都不够布置的，但是元战号，却能通过释放阵法和内部的一些结构把加持者的战技释放出去，威力不减。再者，元战号的速度极快，根本不是战船可以比拟的，只要操作者的技术过硬，跟神龙境之下的强者对抗，都不会输。这近三十艘元战号，可以使楚家一跃成为九大圣朝中的第一势力，统一九大圣朝并不难。但是中州那边的大势力会不会眼红派人来抢，就很难说了。”

　　韦昊蹲在元战号上给姬玄风三人做着介绍，三人都是点头赞叹不已，这种玩意儿，真心是超出了大陆的认知了，一旦大规模的普及开来，那都不用怎么修炼了，开上这样的一艘战舰，就能在一般的地方纵横驰骋。

　　“如何加持战技？”

　　“很简单，把战技以轻微的力道送入释放阵法中，释放阵法就能自己分析战技的运功路线，在释放阵法内，就相当于是一个完整的人体运功路线，配合着另外一些必要的结构设备，通过元力加持，就能释放出加持者弄进去的战技出来，并且那种释放，是增加了十倍威力的释放！但释放出来的话，跟加持者亲手打出的战技差不多，毕竟，我们随便的一招，都要消耗何等恐怖的元力，元战号并不能一时间凝练出那么多的元力来，所以释放出来的战技，就是十分之一的威力。但通过了阵法的加持，元战号就能媲美加持者的战技了。”

　　韦昊笑着回答了白生的问题，又道：“其实元战号的图纸，最珍贵的就是释放阵法和加持阵法，还有里面的仿人体运功路线结构，那都是失传很久的东西，现在你们知道我为什么一定要元战号了吧？即便是现在对我们来说是没有用的，但是到了以后，谁知道会是什么样的局势呢，也许，在以后就派上用场了呢？”

　　如此恐怖的元战号，完全值得拥有啊！

　　韦昊说的自己都是心头火热，当即摸到了一个战技加持释放阵法处，把他的品阶最高的大寂灭神指加持了进去，几个瞬息的时间后，那艘元战号整个的冒出了一阵白光，大寂灭神指，已经成了那艘元战号的本身力量！

　　“这就让你们看看，元战号的厉害！”


第两百四十六章 真龙宫附庸

　　韦昊说着，已经坐到了元战号的内仓，略微一摸索，他就已经看懂了元战号的控制方法，他又从纳戒中取出了上千枚元石丢入了一个阵法内，随着他的控制，元战号升空，被他加持过大寂灭神指的那个释放阵法中，当即散发出了恐怖的威势，大寂灭神指发动，一连发出了八道强劲的指力，直击白生！

　　白生那厮第一次见识到这么神奇的战舰，一时间根本没有任何反应，任凭八道指力全部击中了他的胸口！地级中品战技的威力何其强悍，但白生那厮只是被打的倒飞出去，屁事儿没有，韦昊有些失望，再发八道大寂灭神指的指力，这一次，却是对准了南宫北！

　　南宫北那厮也不在乎韦昊的地级中品战技，不是很难的就把韦昊的战技化解掉了，但是他和白生一样，心底充满了震撼！

　　那强劲的指力，当真是跟韦昊亲手发出来的一模一样！

　　要是加持上去了地级上品战技甚至是天级战技，那么元战号的实力，将会何其恐怖？

　　到了现在，姬玄风、南宫北、白生三人，对韦昊一定要抢元战号的行动，也开始支持了，当强盗，能得到这么巨大的好处，又何乐而不为呢？

　　“真是凶残啊，这玩意儿，实在是很好用，等我们找个地方建立一个秘密据点，也把这玩意儿弄个几百艘出来，岂不是要逆天？”

　　白生啧啧称奇，在龙神大陆上，一切都很落后，但此番际遇，却是他之前根本没有想到的，龙神大陆这么低级的大陆位面，也会有这种强悍的战斗机器存在么？

　　“做梦吧，几百艘？哪怕是中州的五大龙帝血脉家族，给他们所有的图纸，他们都不可能在短时间内造出那么多的元战号来。要是元战号那么简单的就能造出来，楚家早就称霸九大圣朝呢，哪里还会是现在这么点实力吧？”

　　韦昊狠狠的鄙视了白生一眼，还真是不懂行情站着说话不腰疼啊，要知道元战号的制造材料，每一样都很珍贵，哪里是想造多少就能造多少的？

　　但白生的话，还是给韦昊提了一个醒，他的龙国内，面积比这个山洞空间要宽阔很多倍，随着他的实力提升，他的龙国也在一点点的增大。把这里的人全部搬进他的龙国，岂不是很美妙？

　　那样的话，无论他走到哪里，都可以随身带着一个元战号的加工工厂，简直妙极！

　　“韦公子，在下想好了，一切都凭您做主，只希望我们楚家，能在这场浩劫中保全下来，一切都凭韦公子做主！”

　　楚尚犹豫了良久，没有任何办法，韦昊已经成为了楚家的救命稻草，不管怎么样，都得狠狠的抓住，救命稻草，也许还能够变成是救命大气垫甚至是救命大船呢？

　　韦昊点了点头，问道：“元战号的整体图纸，你们现在有几份？”

　　“两份。”

　　楚尚恭恭敬敬的从纳戒中取出了两本厚厚的书籍，那上面都是元战号的图纸，还包括了他对元战号的改造心得等，可以说，楚尚给出的元战号图纸，比上古时代的元战号图纸，要好的多。

　　韦昊随手翻了翻，果然是元战号的图纸，既然这样的话，那就非常好办了。

　　“这里的元战号，我只带走一艘，剩下的，你们楚家自己留着保命，我们都会尽力的帮你们加持战技。可是，这里的所有材料和工匠，包括元战号的半成品，我都要带走，还有那些阵法师，我也要带走，你们楚家就靠着那些元战号，足够称霸九大圣朝了，没必要继续制造。”

　　韦昊那厮简直就是抢劫，可事已至此，楚尚有反对的余地吗？

　　“但凭韦公子做主。”

　　楚尚无奈的抱抱拳，找来了一名管事人说明了情况，很快，在山洞空间里的上千名工匠就开始收拾东西，足够建造五十艘元战号的材料和十多艘半成品，都被聚拢到了一起，等那一切完成之后，韦昊吩咐那些工匠不用慌乱，只是换一个地方而已，下一瞬，他已经默默的念了几声龙国开启的口诀，把那些物资和工匠源源不断的送入了自己的龙国。

　　很快，整个山洞空间里面，就只剩下了二十八艘成品元战号，其余的东西，都被韦昊收入了龙国，山洞空间，也变得空荡荡的，热热闹闹的场面，眨眼之间就变得安静了下来，楚尚已经彻底呆滞了！

　　他做梦都想不到，韦昊要把这里的东西带走，竟然是通过如此可怕的方式？

　　白生没有进入过韦昊的龙国，也是目瞪口呆，能够随身携带着一个可以装活人的私密空间，韦昊的身份，该是何等的尊贵！

　　那家伙也跟楚尚一样的表情，他不是没有见过世面的人，空间巨大的纳戒，能够把这里的东西全部装进去，那是没有问题的，但是能够装活人，这尼玛的，太夸张了点吧？

　　“行了，这里的二十八艘元战号，足够你们用了，想必通过我们的加持，哪怕是玄龙境巅峰强者来了，都可以一战的。”

　　韦昊笑眯眯的，一副小人得志的模样，怎么看怎么欠扁。南宫北和姬玄风对那厮的行事方式都已经习以为常了，但是白生，却仍旧在震撼之中，韦昊不经意间展示出来的那一手，让他对韦昊的印象大为改观。

　　他终于明白了，韦昊那厮能够号令姬玄风和南宫北那样家世强大的天才俊杰，不是没有道理的！

　　一个可以随着携带的装活人的私密独立空间，单单是凭着那个，韦昊就足以赢得任何人的尊敬！

　　他深深的知道，要装活人的独立空间，是何其的罕见和稀有！

　　要是让他知道了韦昊那厮还有一个更加恐怖的道府的话，估计他会直接吓死吧？

　　跟韦昊比身世，在龙神大陆、真龙大陆、龙域和魔域之内，谁能比的过？

　　白生那厮还没有从震惊中醒悟过来，韦昊的神色有些诡异，贱笑道：“楚尚，你知不知道，百花客栈的大掌柜？”

　　“大掌柜？您指的是真龙宫的六当家？”

　　“是的。”

　　韦昊淡淡的点了点头，楚尚直接被吓的跪在了地上，颤声道：“韦公子，不知您是何意？”

　　“别紧张，我只是想让你派人去一趟真龙宫，找百花客栈的方寒大掌柜，说明这里的情况，让他亲自来找我拿一份元战号的图纸，你们楚家，也能得到真龙宫的庇护，那样的话，最起码，中州那边的势力，就不敢轻易对付你们楚家了。”

　　“真龙宫！”

　　楚尚直直的磕头磕在了地上，脑门着地，道：“楚家能得到真龙宫庇护的话，定当世世代代臣服于真龙宫，臣服于韦公子您！”

　　韦昊能直言真龙宫百花客栈大掌柜方寒的名字，那是何等的气魄？

　　想必，他在真龙宫的地位，一点都不低！

　　楚尚现在丝毫不后悔自己的决定，能够抱上那么一颗大树，是楚家的福分！

　　真龙宫，那可是中州顶尖势力之一，属于最惹不起的那一层！

　　“算了，你们去真龙宫路途实在是太遥远了，起码也需要耗费数日，我们就在这里给这些元战号进行战技加持，你去把楚天圣朝皇城内的百花客栈掌柜请来，我会跟他说明的。”

　　在楚天圣朝，百花客栈是一定存在的，百花客栈，在任何地方，都是地位超然的存在，不会参与到国家与国家之间的战斗中去，更不会参与所在地家族与家族之间的战斗，一直都会保持着中立。

　　但现在的局面，还容得百花客栈保持中立吗？

　　楚尚屁颠屁颠满脸兴奋的走了，整个山洞空间内，只剩下了韦昊四人，白生目光诡异的看着韦昊，都是因为那个能装活人的独立空间，而南宫北也是神色诡异的盯着韦昊看，他在猜测韦昊的身份，难道真是真龙宫的少宫主之类的人物？

　　能够直言方寒的名字，那种气魄，当真了得！

　　“都别看着我了，我会羞涩的。”

　　韦昊贱笑了几声，也不做解释，转移话题道：“我只有一门地级中品战技，可以加持一个释放阵法，你们呢？”

　　“我只能加持不灭金身诀，但效果肯定没有我现在这么好，但按照估计，加持后的元战号成品战舰，能够抵御一般的玄龙境巅峰的攻击没问题吧。”

　　白生的一门战技，就已经足够了！

　　姬玄风耸了耸肩，道：“那我加三门地级中品战技好了，我的战技很多。”

　　还有一个释放阵法，自然轮到了南宫北的身上，那厮也是爽快的答应了，一时间四人齐齐开工，二十八艘元战号，都成了超级堡垒，有了不灭金身诀，玄龙境巅峰都难以撼动，有了韦昊、姬玄风、南宫北的攻击战技加持，玄龙境巅峰强者都得被压着打！

　　有了这二十八艘超级战舰，楚家在整个九大圣朝，还有敌手吗？

　　最开始的时候，韦昊就兴起过扶植一个代理人称霸九大圣朝的事情，但是成绩来的这么快，却是他没有想到的。元战号的出现，帮他省了很多事情。

　　而在韦昊的龙国内，刚刚进去的那些工匠和阵法师都很惊慌，一百多头玄龙境妖兽对着他们虎视眈眈，有些胆子小的人，直接被吓尿了！

　　但是随着韦昊的声音在龙国内回荡，那些妖兽也没有了之前那种敌视，慢慢的，那些工匠都稳住了心神，继续开工制造元战号。

　　反正在山洞空间中，他们也是不能出去的，暗无天日的制造着元战号，现在只不过是换了个地方，没多少问题。

　　这一阵的时间，楚尚已经到了楚天圣朝皇城的百花客栈！


第两百四十七章 方寒在路上

　　九大圣朝之内，任何一个圣朝，都有百花客栈的存在，在混乱之地大魏国那样的地方，都有百花客栈的存在，在九大圣朝，是不可能没有的。

　　皇城中心区最繁华最热闹的位置，百花客栈傲然耸立，成了皇城的一道靓丽的风景线。在这里，百花客栈不单单是吃喝玩乐有求必应的权贵之所，也是整个皇城最大的交易所，只要付出的代价足够，甚至连地级上品战技都能换到！

　　当然了，要换地级上品战技，那代价可就大了去了，估计要把整个楚家的积蓄搭上，才可能换到一本地级上品战技的吧。

　　百花客栈之内，依旧是宾客无数，但楚天圣朝的皇帝楚尚带着几名护卫风尘仆仆的进入了百花客栈，这还是开天辟地头一遭。楚家的人，几百年来，几乎都没有进入过百花客栈，除非是要交换战技灵药的时候，才会有皇子偶尔进去，可皇帝亲自来，绝对是大事。

　　楚尚刚刚进入，百花客栈的一名管事人就恭恭敬敬的把他迎到了一个包厢内，虽说百花客栈的地位超然，谁都不敢惹，但是对地头蛇楚天圣朝的皇帝，他们还是要保持一定的尊敬的。

　　很快，百花客栈的掌柜，一名精瘦的中年人，穿着绿色的长衫，漫步到了楚尚的包厢，一进入，就拱手笑道：“今儿个是吹的什么风，竟然把圣主吹到百花客栈了，在下不胜荣幸。”

　　“金大人，您别抬举我了，想必以百花客栈的实力，我们之前受到了中州强敌袭击的事儿，您是知道的。”

　　这里的百花客栈掌故姓金，实力是玄龙境巅峰，在楚天圣朝之内绝无敌手。他的眼线散步在了整个楚天圣朝，楚家禁地被人袭击的事儿，他必然是知道的。

　　“我知道一些，但你们不是没事了吗？那四位天资卓绝的公子出手，想必中州来的人，也被他们尽数击杀了吧？”

　　“金大人料事如神，我也不卖关子了，这次来，是奉了韦公子之命，邀您过去楚家禁地商议大事的。”

　　“哦？”

　　金掌柜淡淡的笑了笑，道：“韦公子邀请我？据我所知，我跟那四位公子素无瓜葛，他邀请我过去，是所为何事？况且，我就在百花客栈，他不会自己过来吗？”

　　百花客栈的掌柜，任何一个，都是权势极强之辈，在楚天圣朝的百花客栈，不单单只有金掌柜一名高手，还有数名玄龙境高阶强者，他的排场必然很大，又岂是随便什么人都能让他过去的？

　　楚尚苦笑连连，抱拳道：“金掌柜，麻烦您跟我走一趟吧，有些事情，还是等您见到了韦公子再说的好，我保证您不会后悔的，我楚尚虽然实力不强，但对中州也有一定的了解，韦公子的身份，恐怕很高很高，他跟真龙宫，也有一些关系。”

　　“跟我们真龙宫有关系？”金掌柜脸色微变，当即起身道：“带我去看看。”

　　金掌柜再大的排场，也被楚尚弄的有些心惊，两人连忙飞向了楚家禁地，等他们到的时候，韦昊四人刚刚给那些元战号战舰加持了战技，足足二十八艘，能够抵御二十八名玄龙境巅峰强者，楚家因为这些元战号战舰，称霸九大圣朝，是一点问题都没有了。

　　他们走出了山洞，在无数人崇敬的目光中，飞上了战船。韦昊那厮有些无奈，那个魔域冰月公主的水晶棺材，不能进入他的龙国，他也不愿意把那些魔气弄进道府污染了里面的灵力，哪怕只是污染了一点点，他都会心疼的，那可是他跟他老爹回去华夏修真界的时候最大的依仗了，怎么能随便玷污？

　　是以只能把水晶棺材放在战船里面，而那艘战船，也因为水晶棺材的存在，进入不了龙国……

　　无奈的很，但暂时也只能这样了，等冰月公主彻底复苏了再说吧，反正也不用多长时间了。他的龙血效果出奇的好，远远超过了魔殿主人的预计，祖龙精血改造出来的真龙之躯，龙血的效果比龙域内的五大龙帝都要强，那是谁都预料不到的。

　　刚刚到了战船上，楚尚带着金掌柜飞到了战船近前，道：“韦公子，按照您的吩咐，我把百花客栈的金掌柜请来了。”

　　“韦公子盛名在外，金某有失远迎，还望见谅。”

　　金掌柜细细的打量了韦昊一阵，先行开口。韦昊淡淡的笑了笑，指了指战船甲板，道：“请上来说话。”

　　没有丝毫犹豫，韦昊很赶时间，当即就从纳戒中取出了一枚令牌，那上面没有任何字体，但在那令牌中，有一条九爪飞舞的神龙，那条神龙似乎要腾飞而出一般，令牌一出，恐怖的神龙威压就从那块令牌上直直的扑向了金掌柜和楚尚，他们完全经受不起那种威压，扑通一声直接跪倒在了战船甲板上，楚尚全身冷汗不知道该说什么，但是金掌柜，看向韦昊的眼神中，已经充满了惧意和敬意！

　　那块令牌的价值，比韦昊想象中的都要大，大很多很多！

　　“楚天圣朝百花客栈管事金鼎，拜见大人！愿大人福与天齐，早日晋升神龙境之列！”

　　金掌柜的恭敬，可把韦昊那厮吓了一跳，这他娘的，堂堂玄龙境巅峰强者，竟然就这么跪拜下去磕了三个响头？

　　那块令牌，到底有着何等巨大的威势啊？

　　“起来吧。”

　　韦昊装作是淡定至极的样子，见金掌柜起身了，他才淡淡的说道：“我决定让齐天圣朝楚家成为真龙宫的附庸家族，从此之后受到真龙宫的庇护，还有一些重要的事情我要禀告给方寒大哥，你应该有方寒大哥赐予的传讯音符，弄出来给我用用，我要给他说明一些东西。”

　　方寒，真龙宫内排名第六的杀神级别的人物，竟然被韦昊称呼为大哥？

　　这个韦昊，到底是什么来头？

　　楚尚心颤了，金掌柜心颤了，忙不迭的拿出了传讯音符，递给了韦昊，当着几人的面，韦昊往传讯音符里面灌输了元力，不一会儿，那头就传来了一个威严的声音：

　　“金鼎，何事禀报？”

　　“方大哥，是我，韦昊。”

　　“韦昊？怎么回事？难道你再楚天圣朝遇到了麻烦？”

　　哪怕是隔着几十万里地，方寒的语气中包含着的那股关心和愤怒杀机，都使得韦昊心头一暖，而金鼎掌柜，却是重新跪了下去！

　　韦昊的来头，实在是太大了啊！

　　“方大哥您别担心，我好的很呢。”

　　韦昊说着，就把在楚天圣朝发生的事情说了一遍，元战号，哪怕是方寒，乍一听到那个消息，都是心神为之大震！

　　“最近我听到一些消息，中州的公羊家和神雷宗已经派人去了九大圣朝，要对付你，我就连忙赶来了，再过三日，我就能到楚天圣朝，你就在楚天圣朝百花客栈呆着，哪里也别去，给公羊家和神雷宗一百个胆子，他们都不敢攻入百花客栈对付你。”

　　还有这等事儿？方寒已经在路上了？真龙宫距离楚天圣朝很是遥远，最快的话，也要六七天才能到的，方寒在听到消息后的第一时间就出发了，丝毫都没有耽搁！

　　那份感情，几乎要让韦昊热泪盈眶！

　　只见过一次面的方寒，就给了他那么一面恐怖的令牌，连真龙宫的正式弟子金鼎，见了那面令牌都要下跪！而在接到了公羊家和神雷宗的人要对付韦昊的消息之后，方寒没有一丝一毫的犹豫，马不停蹄的就上了路，那种恩情，韦昊之前从来都没有遇到过！

　　方寒大哥，还真是好大哥！

　　相比于韦昊的惊喜，金鼎和楚尚的脸色却是一变再变，难不成，这个神秘的韦公子，真的是真龙宫的少主？

　　金鼎深深的知道，那块令牌，在整个真龙宫内，也只有不到十块啊！

　　“方大哥您放心，我的命很硬，哪怕是神雷宗的人全部来了，我也保证他们有来无回。”

　　“哈哈，那就好，我最欣赏你的这份胆识，你自己先在楚天圣朝呆着，想必再过两日，公羊家和神雷宗的人就会到了，但时候你打不过的话，就去百花客栈喝喝茶玩玩女人，等大哥我来，必定给你看看我的实力。”

　　方寒的语气中充满了惊喜，他没有想到，韦昊在这短短的两个多月的时间里，已经成长到了这种地步了！

　　韦昊也是朗声大笑道：“尽管放心吧，等方大哥来到楚天圣朝的时候，我保证神雷宗的人和公羊家的人都葬身于此了，你来迟一天，就连他们的尸骨，都看不到。”

　　“好小子，我等着你的好消息！”

　　尽管韦昊的口气很大，但是方寒却命令战船加快了速度，以超负荷的速度飞行着，哪怕是拼着战船受损，也不能让韦昊出了事！

　　保证韦昊的安全才是方寒心头最大的担忧，至于元战号，在方寒心中，远远没有韦昊的性命来的重要！哪怕元战号能让真龙宫的实力上升不少，可也比不上一个天资纵横的真龙宫宫主的亲侄子！

　　说完，韦昊把传讯音符还给了金掌柜，金掌柜根本不敢站起身来，就连接传讯音符的时候，都是双手高高的举起来，双膝仍旧是跪在了地上。

　　楚天圣朝的皇帝楚尚，更是连看都不敢看韦昊一眼，全身都在哆嗦着。他算是明白了，这个韦公子敢在九大圣朝随便杀人，原来是有那般恐怖的后台啊！

　　“楚尚，别在这里跪着碍手碍脚，元战号我帮你加持战技了，哪怕是玄龙境巅峰强者，都灭不了任何一艘元战号！有我们弄上去的战技，操作着一艘元战号，就能轻易对抗一名玄龙境巅峰强者！你速度去把你训练的操控元战号的人马弄上去熟悉战舰，准备随我迎敌！”


第两百四十八章 天道法则

　　“无论是神雷宗的人还是公羊家的人，来多少死多少，哪怕是神龙境初阶，我都要让他们有来无回！想杀我韦昊，他们还差的很远呢。等方大哥到了楚天圣朝，我要让他看到惊喜，而不是让他愤怒，想必他的怒火，你也承受不起！”

　　金掌柜和楚尚如闻圣令，忙不迭的点头，尤其是楚尚，在他眼里，金掌柜就是了不得的大人物了，而金掌柜的顶头上司，真龙宫的六当家，真正的龙神大陆顶尖人物方寒，更是属于难以想象的存在！

　　但是韦昊，却能跟方寒称兄道弟！

　　那份巅峰般的荣耀，岂是开玩笑的？

　　楚尚对韦昊那厮本就是充满了惧意，在韦昊和方寒用传讯音符通了消息之后，楚尚对韦昊，更是恭敬到了骨子里恭敬到了卑微的程度！

　　金掌柜也是一样，他虽然是真龙宫的正式弟子，是一名真龙武者，但有生之年，恐怕都难以突破到神龙境了。别看他现在是玄龙境巅峰，但每个人的资质在那里控制着，玄龙境巅峰看似距离神龙境只差一步，但是数以万计的玄龙境巅峰强者就是困在了那里，想尽了一切办法，都无法突破到神龙境。

　　那是一道桎梏，是一道天险，是伪强者和真强者之间的鸿沟！

　　跨越了过去，就是飞黄腾达，跨越不过去，就只能继续呆在伪强者的行列。但对无数人来说，伪强者，玄龙境巅峰，已经是一辈子都不可能达到的顶点了啊！就拿南荒域来说，金龙境就是超强者了，可在中州，却是守门的存在，起点不同，看待问题的眼光，也是不同的。

　　楚尚和金掌柜都是九大圣朝里面的权势人物，但是跟韦昊那厮比起来，能有的比吗？

　　但是楚尚在因为韦昊的强势身份惊慌之余，还有着浓浓的庆幸，元战号的图纸给了真龙宫，那就等于是真正的成为了真龙宫的附庸，那种感觉，简直是一步登天！只单单是韦昊说的他们已经把山洞里面的那些元战号完全加持上了精深的战技，能够媲美玄龙境巅峰强者，一艘元战号，那就是一个玄龙境巅峰的超级打手！

　　一共是二十八艘元战号，那就等于是二十八个玄龙境巅峰强者，楚天圣朝，因为那些元战号的关系，已经成为了九大圣朝中的第一圣朝！

　　楚尚的心底，被惊慌和惊喜所充满，一下子成为了之前想都不敢想的“大人物”，任是谁，都会不知所措的。

　　此时此刻的楚尚就是那样，在韦昊、南宫北、姬玄风、白生四人的面前面色变化的厉害，韦昊摆摆手把楚尚赶走，赶紧去弄他的事儿，把元战号操作好了，到时候中州强敌来了，韦昊要靠的，就是元战号！他都夸出海口了，即便是神龙境强者来了，也要让人家有来无回，这么狂的话，需要底气的，姬玄风、南宫北、白生是他的底气，楚天圣朝楚家的元战号，也是他的依仗。弄好了，相当于二十八名玄龙境巅峰强者的战斗力，想必就算真是有神龙境强者来了，在那么多的玄龙境巅峰战力围殴下，也只能逃的吧？

　　楚尚走了，金掌柜还在跪着，韦昊也把那厮叫了起来，了解了一下楚天圣朝百花客栈的实力，在金掌柜之外，还有四名玄龙境高阶强者，但那也是没用的，韦昊要打架惹事，百花客栈不能插手，他还记得在大魏国的时候方寒跟他说的话，真龙宫不能轻易帮他，方寒能来，已经是天大的恩情了。

　　韦昊自然不会做那种让真龙宫为难的事情，能依靠自己的势力就能完成的事儿，何必要真龙宫帮忙呢？

　　那一面令牌，能够让他狐假虎威，甚至是在关键时刻保住性命，已经足够了。

　　他巴不得神雷宗和公羊家的人早点来，甚至是崔家的人，也一起来，只要不是来很多神龙境强者，在方寒到来之前，他就能搞定！

　　那种事情，不能让真龙宫插手，该怎么行事，他自有分寸。方寒的美意，他也只能心领了。

　　“你也回去吧，没有我的命令，不论发生了什么，不管有多少人来杀我，你们都不能出手。我跟方大哥的关系，你也别说出去，那样对谁都没有好处。”

　　有了韦昊的命令，金掌柜哪里敢说什么？那面令牌的价值实在是太大了，见令牌如见真龙宫公主，他哪里会违背韦昊的命令？即便是韦昊不叮嘱他任何东西，他也不会去乱说的，混到了楚天圣朝百花客栈掌柜那种职位，他的智商不会那么低。

　　金掌柜也走了，这下子局面重新恢复了平静，一切，都等神雷宗、公羊家的人来了再说，至于楚天圣朝成为真龙宫附庸的事儿，还是得等方寒来了具体商量，真龙宫插手九大圣朝，是会在整个中州都引起轩然大波的，中州的顶级势力，还从来都没有真正的介入到九大圣朝中的事情中来过。

　　“你们有信心吗？神雷宗损失了那么多青年才俊，想必这次来的，必然是极强的对手，甚至神雷宗宗主亲自来的可能性都很大。而公羊家，在没有确凿证据之前，只会派出一队人马前来询问，倒不一定是真正的强者。至于其余的势力，全都是打酱油的货色，真正的强敌，只是神雷宗的人。”

　　“信心？你问问我的弓箭，它有没有信心？好几天都没有痛痛快快的杀人了，我的箭，已经有些饥渴难耐了。”

　　姬玄风那厮冷冷的笑了笑，南宫北和白生更是一脸无所谓的样子，小小的神雷宗，哪里轮得到他们惧怕的？

　　“都做好准备吧，这是我们四个在一起严格意义上的第一战，能不能打出一些名堂，就看这一次了，别到时候被人打的屁滚尿流，长辈的脸面都要被我们丢干净。”

　　“嘿嘿，大哥，给我们四人的小组取个名字吧，总得有个称号，才能打出名头，不然的话，即便是赢了，也没多少效果。我可是跟家族里面汇报过了，最近几年都不回去，就在龙神大陆游荡，家族里面也答应了，我要让他们大吃一惊才行，总不能一直碌碌无为。神雷宗，正好是一个很适合我们的对手，我们弄个称号出来，也方便吓唬人嘛。”

　　南宫北一向都是很沉稳的，但是这次，他变成了逗逼一个，取名字？

　　韦昊犹豫了一阵，和姬玄风、白生互相对视了几眼，毫无疑问，姬玄风和白生对此都是很有兴趣的，那么，叫什么好呢？

　　逗逼四人组吗？

　　“依我看，就叫百胜团得了，打起仗来百战百胜！”

　　这种狗血的意见，自然是白生提的，百胜团，那不就是他的名字演变出来的？他娘的，还真会说啊，但是韦昊三人理都没有理他，很显然，百胜团那个名字，很俗很自私，他们是不会同意的。

　　姬玄风沉吟一阵，建议道：“那就叫真龙族好了，你们觉得怎么样？”

　　“不怎么样，很一般。”

　　白生的提议没有得到姬玄风的认同，这个时候姬玄风说出来的，白生自然要横插一杠，不同意……

　　那厮的德性，还真他娘的丑陋！

　　其实韦昊和南宫北也觉得很一般，龙神大陆、真龙大陆、龙域，都带了一个龙字，还那么取名的话，确实是显得很一般，没有丝毫建设性。

　　“南北宫怎么样？我们自己组建一个宫门，就叫南北宫，因为我们是来自天南地北各个地方的，能聚在一起建立一个组织，很不容易，叫南北宫，非常合适。”

　　南宫北那厮嘿嘿直笑，韦昊和姬玄风、白生却都是齐齐无语，这尼玛的，怎么不直接叫南宫北呢？

　　不得不说，南宫北、姬玄风、白生三人取的名字，都是带着很大的以自我为中心的思想的，在行动上，都是以韦昊为中心，那已经是习惯了，改不掉，也没法改，所以他们想在四人小组的称号上占点便宜，也是人之常情。

　　南宫北的提议得到韦昊、姬玄风、白生三人的鄙夷，那厮也只能尴尬的笑笑，他们也都知道了，其实取名字这种事儿，也还是得听韦昊的才行。

　　毕竟，老大就是老大，怎么都改变不了的事实。老大取的名字，哪怕是难听到了极点，他愣是要一意孤行的话，姬玄风、南宫北、白生三人能有办法么？

　　韦昊到底会取个什么样的名字呢？

　　“你们觉得在这个位面空间里，谁最大？”

　　“是龙域内的五大龙帝吗？”

　　“自然不是。”

　　韦昊笑了笑，微微的叹了一口气，白生那厮的回答，是绝大多数人的想法，但是事实上，龙域内的五大龙帝最大？

　　对此，韦昊只能呵呵了。

　　百万年前的那场浩劫，百万强者打不过华夏修真界的七名仙人，五大龙帝？只不过是毛毛雨罢了。就那七名仙人，就是最强大的吗？完全不是，他们见到了韦林的神魂，都会被吓破了胆！

　　韦林就是最强的吗？

　　显然，还不是，要是最强的话，怎么可能死？

　　韦昊一直都记得，他老爹韦林给他说过，无论是在哪个位面空间里，最强的东西，永远都是法则！

　　不管是多么厉害的强者，都要按照那个世界的法则修炼存在！超出了那个范畴，都会受到严惩！就像龙神大陆和真龙大陆上，修炼突破要渡过天劫一样，那种天劫，就是法则！

　　茫茫天道，谁能说的清？无数位面的无数修炼者，都在追寻着天道，但真正能追寻到的，又有几个？茫茫天道，最是难以捉摸，哪怕是韦林，号称怒天仙帝的超级强者，也不敢跟法则跟天道作对！

　　什么是天道法则？韦林告诉韦昊的，是他自己的理解，其实说起来，也就三个字：

　　不作恶！


第两百四十九章 强盗四人组

　　天道法则，谁也说不清道不明的东西，天地万物自有其运行发展的规律，也许那就是天道。但是对人来说，天道，也许就像是韦林说的那样，不作恶。

　　杀人是作恶吗？

　　不一定是，要看杀的是什么人，是好人还是坏人，是朋友还是敌人，是故意杀的，还是不小心杀的，是滥杀无辜，还是有的放矢……

　　作恶的杀人，是对平民肆无忌惮的屠杀，是对弱者肆无忌惮的欺压。而韦昊并没有做过那些事，他杀的人，要么是有取死之道，要么是敌对阵营，总之没有滥杀无辜过。

　　谁是这个空间位面最强的人？没有答案，最强的，是天道法则，是冥冥之中注视着你的那双眼睛！

　　韦昊没有再反对白生的话，很多东西，只能让他们慢慢去体会，说多了，并没有多少好处。

　　“以我之见，我们四人的小组织，就叫天道盟吧。”

　　“这个名字不错。”姬玄风略微沉吟一阵，点了点头。

　　南宫北也点头道：“就这个名字吧，天道盟，很霸气的一个名字。”南宫北附议，即便是心底有异议的，但老大说出来的话，能不正确吗？就算韦昊那厮放了一个屁，都只能说是香的。

　　“我觉得也还行，老大不愧是老大，随便说一个就那么靠谱。”白生的马屁拍的很响，自然受到了韦昊、姬玄风、南宫北三人的齐齐鄙视。

　　“那就这样吧，天道盟，我们这个小组织不怎么招收人，一般情况下，就是我们四人就行了，要是遇到了比较靠谱的对象，也可以吸收进来，毕竟，我们也是需要人气的，人多力量大，这句话还是有点道理的。但只接受能相处的精英进来，其余的人，就算了吧，我想你们也都是心高气傲之辈，一般人恐怕入不了你们的法眼。”

　　韦昊定下了天道盟的规则，精英思想很浓厚，姬玄风、南宫北、白生三人都是齐齐点头，毕竟，韦昊那厮说的一点都没错，一般人的话，在他们心里，就连跟他们说话的资格都没有……

　　很悲剧的自傲，但却是事实，怎么都改变不了的事实。四人的身份一个比一个牛叉，在龙神大陆上，那就是顶尖级的精英了，要想跟他们在一起“玩”，需要天赋实力，还要能跟他们四人友好相处，那种人，能有多少个？

　　恐怕，得是五大龙帝血脉家族的大公子或者是真龙宫、天妖宫、名剑宫还有那四大上古妖兽家族的青年才俊才能入得了他们的法眼吧？

　　“先行休息，待会儿等楚尚过来了，得找他要点东西。刚才我们那么尽心尽力的帮他在元战号里加持了战技，不好好的敲诈他一番，岂不是对不起我们出的力了？”

　　韦昊的提议顿时就得到了白生的响应，抢劫那种东西，白生最喜欢了，他在真龙大陆的时候，就是无法无天的大公子，想要什么直接抢，惹下了不少事端。在龙神大陆上，他更是肆无忌惮，只要他看上的东西，基本上没有一样逃得了的。只不过，在拿完了人家的东西后，他也会付出一些相应的财物，对比他抢掉的东西，价值有过之而不及。从这一点来看，他还不算是太渣。

　　又是几个时辰过去了，楚尚布置好了操控元战号的人选，毫无疑问，全都是楚家的人，一个外人都没有。弄好了一切之后，楚尚再次回到了战船上找韦昊复命，韦昊那厮一点都不尴尬，直言道：“楚尚，我们四个，都很尽心尽力的帮你们在元战号上加持战技，功劳不小苦劳更大，况且，我还要帮你跟真龙宫真正的搭上线，让你当面跟真龙宫的六当家方寒谈，功劳不小苦劳不大，但你总归得表示表示才行吧？”

　　楚尚顿时就愣住了，这尼玛的，都把元战号的图纸拿走了，还不甘心么？还要好处？楚天圣朝虽然积累了海量的财富，但都是手心手背上的肉，哪里能轻易割舍？

　　可看韦昊那种样子，不给他点好处，是不会罢休的啊？

　　这尼玛的，简直是太坑爹了，如此贪财的大公子，还真是第一次见过。一般的大家族大公子，都是傲然对事对人的，几乎不会贪别人的东西，可韦昊就是一个奇葩，随便什么事情都想着捞点好处，哪里是大公子的作风？

　　只是，韦昊都这么开口了，不大出血一番，怎么能善了？

　　韦昊不尴尬，楚尚却是尴尬了，咳嗽了一声，道：“韦公子，如果您需要的话，尽管开口就是了，我楚尚断然没有拒绝的道理。”

　　“那就好，带我们去你的国库看看，要是有我喜欢的东西，我是不会客气的。”

　　贪得无厌！

　　那厮的习惯，何时才能改改？

　　很可能是，他一辈子都改不了了，即便他现在不需要很多的元石战技灵药，但在他想来，凡事有备无患，多储备点，总没有坏事。

　　也许是，过惯了穷日子，好不容易过上了好日子，就会希望更好更富足……

　　楚天圣朝的国库，位于楚天圣朝的皇宫内，有着层层重兵把守。楚尚带着韦昊四人进入了国库，在皇宫地下的宽阔空间内，成列着数之不尽的元石和灵药，各色战技也是上万本。第一眼看上去，那一眼看不到边的架子上面都是元石灵药战技法宝等，老实说，韦昊还是被震惊的够呛，他本以为自己就算是有钱人了，可跟楚尚相比，他完全就是一个穷嘚瑟！

　　“楚尚，你这么有钱？”

　　“让韦公子见笑了，这是我们楚天圣朝的积累，并不是我的，也不算是我们楚家的。”

　　楚尚谄谄的笑着，那样子完全就是在示弱，他生怕韦昊那厮一个不开心或者太开心，就把楚天圣朝国库里的东西全部抢光了……

　　哦不，是拿光了，堂堂真龙宫韦公子，拿走一些东西，怎么能用抢字呢？

　　“随便吧，反正都是在你的管辖之内的，我们这就仔细看看，要是遇到很适合的，就不客气了。”

　　“不用客气不用客气，尽管拿。”

　　楚尚尽管心底忐忑不安害怕的很，但还是只能装出一副一脸无所谓的样子来，甚至是还很希望韦昊那厮多拿一些一样，殊不知，那正好中了韦昊的奸计啊！

　　“好说好说，我们不会客气的。”

　　我们两个字在这里用着有些不妥，其实只有他一个人不客气，姬玄风、南宫北、白生都只是跟着他混日子罢了，对那些品阶的法宝和战技，兴趣不是很大。白生本来是兴趣很足的，但到了这种时候，他也没有了兴趣，那些大路货色，他哪里看的上！

　　他想体验的，只是抢劫的快感罢了，可楚尚那厮很是配合，那就不叫抢劫了。

　　在说话的功夫，韦昊已经走近了一个货架，那上面全部是元石，最次的，也是玄级上品，地级中品和地级上品元石都不在少数，有了楚尚的不用客气尽管拿，他又怎么会客气呢？

　　一眨眼的功夫，那一排货架上的元石，就全部进入了他的龙国，那鲸鱼吸水般的威势，直接把楚尚弄的脸色涨红。可下一瞬，楚尚的脸色已经无法红了，变成了惨白，在几个呼吸的时间，韦昊已经用闪电般的速度把另外几排货架上的元石全部收进了龙国！

　　上千万颗玄级上品元石，已经成了他的囊中之物！

　　他会停吗？答案是显然的，有了楚尚的随便拿，他怎么可能停下来？

　　又是几个呼吸的功夫，韦昊那厮疯狂出手，龙国大开，海量的元石和灵药冲击进入了他的龙国，换算出来，已经超越了五千万颗玄级上品元石的价值！

　　并且，那个数字，还在激增着！

　　楚尚的脸色，已经谈不上任何脸色了，简直是面无血色！

　　就连姬玄风、南宫北、白生三人，都觉得韦昊那厮实在是太残暴了，这尼玛，要把人家一个圣朝的国库都搬空才甘心啊？

　　“姬玄风，韦昊真的那么缺钱？”

　　南宫北轻轻的碰了碰姬玄风的手臂，他无法理解，韦昊都能称呼真龙宫六当家为大哥，还能拿出真龙宫的令牌，那般权势和地位，怎么会这么缺钱的？

　　“不缺，他只是贪财。”

　　一句话就把韦昊定了性，姬玄风也真是够狠的，南宫北莫名其妙的开始有些同情韦昊了，那么贪财的人，总是会有苦衷的……

　　而实际上，韦昊那厮有苦衷吗？他有个屁的苦衷啊！他纯粹只是贪财！

　　韦昊的疯狂还在持续，不论是法宝、元石、战技、灵药，他都要，一点都不在乎那些东西对他来说根本是没有用的，反正有痛宰肥鱼的机会，谁错过了谁就是傻叉。

　　楚天圣朝，战争狂人的圣朝，积累下来的财物，实际上，并不算太多，比起高秦圣朝来，差距还是比较大的，毕竟，要打仗，就要消耗元石灵药法宝等，那是避免不了的东西。可对韦昊来说，那就是海量的财富，他根本不回头看楚尚那吃了狗屎一样的表情，自顾自的把楚天圣朝国库里的东西往自己的龙国里搬，搬的开心极了！

　　“我的速度慢了点，你们一起来拿啊，楚天圣朝的圣主大人这么大方的让我们随便拿，可不能耽误了他的好意不是么？”

　　韦昊自己搬还不够，甚至招呼着姬玄风、南宫北、白生三人一起搬，迟则生变越快越好，等楚尚反悔叫停了，再继续搬的话，就不好意思了。

　　天地良心，韦昊那么厚的脸皮，也会有不好意思的时候？

　　“快点来啊，愣着干嘛？”

　　韦昊那厮疯狂的往自己的龙国里输送着东西，又招呼了姬玄风三人，那三个家伙你看看我我看看你，均是一脸的无奈。不过，碍于韦昊那厮的威势，他们也只得行动的……

　　这一下，天道盟，简直是变成了四人强盗小组！


第两百五十章 说服

　　韦昊带头，疯狂的往自己的龙国里输送着物资，姬玄风、南宫北、白生三人跟随他的动作，但只是偶尔拿一块元石，三个人加起来，也不足韦昊那厮的万分之一贪财！

　　楚尚已经欲哭无泪，呆呆的站在原地，看着那一排排变成了空荡荡的货架，全身无力。他怎么都想不到，像韦昊那种级别的大公子，会对小小的楚天圣朝的国库感兴趣，会对那些普通的元石和灵药感兴趣……

　　这他娘的，能称呼真龙宫六当家为大哥的人物，怎么会这样子啊？

　　楚尚的后悔是无穷无尽的，身为楚天圣朝的皇帝，他自然还算是一个言而有信的人，是以他只能看着，无法阻止。况且，以韦昊的地位，他哪里敢阻止？就算是韦昊那厮把楚天圣朝的国库给搬空了，他能阻止什么？

　　说出去的话泼出去的水，没有任何办法，只能眼睁睁的看着楚家几万年的积累被韦昊那厮疯狂的拿走，楚尚的血液都快不能流动了，那种感觉，简直就好像是看着自己的亲人自己的祖宗被一个个的爆了菊花一样……

　　好不容易，几分钟后，韦昊停手了，但是楚天圣朝国库里的东西，已经没有了一半！

　　一半！

　　换算下来，那就是几亿颗玄级上品元石！

　　这尼玛的，韦昊的手笔真心大，不管是做什么，常常都是大手笔，简直无法无天！

　　结束了那一切，那厮的脸上带着心满意足的微笑，就好像上了几千个鲜活的绝代佳丽一样。

　　“不愧是楚天圣朝啊，积累真是够丰厚的，我很感谢您的慷慨，您放心，等方寒方大哥来了，我保证你们楚天圣朝能得到真龙宫的庇护，到了那个时候，你们在九大圣朝可以横着走，即便是想称霸九大圣朝，都只是小事情罢了。再加上那些元战号，你们的日子会很好过，即便今天损失了那么一点点财物，也能在很快的时间内补充起来，放心好了。”

　　韦昊那厮站着说话不腰疼，说完了，不等楚尚说什么，他挥了挥手，又道：“估计强敌还有一天多才能到来，这段时间，足够我们去司徒圣朝一趟了，想必他们的国库，已经比你们楚天圣朝的国库要丰厚一些。”

　　“韦公子您的意思是您要庇护司徒圣朝？”

　　韦昊的一番话说的楚尚紧张不已，要是韦昊那厮也庇护了司徒圣朝，他们楚天圣朝的地位，可就没有多少特殊性了啊！

　　“不是，我跟司徒圣朝可没有任何友好关系，在嚎哭深渊的时候，我杀了司徒家的那么多人，怎么可能庇护他们？即便是我有那份心，他们也不会干的。我此番去司徒圣朝，直接动手抢罢了，想必司徒圣朝内，没有任何人有资格有实力阻拦我们。”

　　听韦昊这么说，楚尚才稍微安心下来，不是跟司徒家建立良好关系就好啊，他最怕的，就是韦昊那厮到处送人情，把司徒家也拉入到他的阵营中来，那样的话，楚家想要称霸九大圣朝的计划，也就随之破产了。

　　可是姬玄风、白生、南宫北三人，却是对韦昊的话无语到了极点——这他娘的，那么贪财？还要跑去司徒圣朝抢东西？

　　“那就祝韦公子凯旋了，等你回来带领我们楚家的人大干一场！我们楚家的人虽然实力不强，但却没有任何一个孬种，您的宝剑所指，就是我们楚家人冲杀的方向！”

　　皇上不急太监急，韦昊都还没有任何计划呢，楚尚那厮就自顾自的开始激动了，简直属于是瞎激动的范畴。不过嘛，对这种热血的人物，韦昊还是比较欣赏的，尤其是他那句宝剑所指就是楚家人冲锋的方向，让韦昊很是开心，这种王牌手下，自然是越多越好。

　　“一天之后就能回来布阵，到时候你们不要掉链子了，趁着这一天，你们好好的熟悉一下元战号的踩空技法，到时候才能发挥出元战号的力量来。我想告诉你的是，到时候，也许会有神龙境强者出现，弄不好，会死很多人。”

　　“我不怕。我们楚家的儿郎都不怕！有韦公子您的领导，哪怕是神龙境强者，也叫他有来无回！”

　　楚尚对韦昊看似是盲目的崇拜，但实际上，他对韦昊的信心，是有原因的。韦昊提起神龙境强者的时候，一点惊慌都没有，那份自信，也能感染人。况且，单纯的计算实力对比，那么多的元战号，难道还打不死一个神龙境强者？

　　他对韦昊的信心，其实也是对元战号的信心罢了。

　　但这番话让韦昊很是受用，人嘛，总喜欢听好话的，韦昊也不能免俗。

　　掏空了楚天圣朝一半的国库，韦昊带着姬玄风、南宫北、白生三人重新上了战船，目标直指司徒圣朝。

　　可问题出来了，姬玄风、南宫北、白生三人都是一副懒洋洋的样子，对韦昊抢劫司徒家的建议一点都没有兴趣，无动于衷。

　　“你们啥意思？”

　　“没啥意思，我们都没兴趣去抢劫，天道盟就是天道盟，依照天道而行，你给我们取了这么一个牛叉的名字，总不能让我们变成实际意义上的抢劫四人组吧？你跟司徒家没有什么仇怨，就拿天道大义来说，为何要去抢劫人家？那不是违背了天道盟这几个字的初衷么？”

　　南宫北很是古板的一个人，貌似隐世家族的人对遵循天道而行都很是看重，韦昊对此很无奈，他都有些后悔取这么一个牛叉的名字的了。

　　天道盟，实际上，并没有抢劫四人组来的痛快啊！

　　姬玄风对南宫北的话也是很赞同的，深以为然的点点头，道：“我同意南宫兄弟的话，你这么到处抢劫，这种行为，是不对的。楚天圣朝是因为你对他们的帮助很大，获取那么多的财物，也是无可厚非的事情，但是你莫名其妙的想去抢劫毫不相关的司徒圣朝，就是你的贪心了。”

　　连姬玄风都反对，韦昊无语了，姬玄风是跟随他时间最长的人，在这个小团队中，姬玄风的话语权还是很足的。

　　“贪心不足蛇吞象啊兄弟，我劝你还是不要去了，没意思的，你要那么多的元石到底能干嘛？”

　　白生那厮也提出了反对意见，要多么多的元石干嘛？

　　呵呵，简直是站着说话不腰疼啊！

　　韦昊长长的叹了一口气，看向了姬玄风，又看了看南宫北和白生，道：“姬玄风跟我在一起的时间最长，对我的底细，应该很清楚。我身上的元石战技都不多，都是我自己一步一步的努力弄来的，不是家族的传承下来的。你们三个，都是大家族出来的，身份也是一个比一个恐怖，纳戒中的东西很多，几乎不会为那些东西发愁。但是我就不一样了，我是南荒域小城出来的，根本没有多少家族传承的东西，所以我要抢，不断的抢。”

　　“你都能称呼真龙宫六当家方寒为大哥，你的身份也不一般吧？”

　　南宫北微微的瘪瘪嘴，对韦昊的装可怜，一点都不同情。要说身份地位的话，虽然不知道韦昊到底是什么身份地位，但说起来，绝对不差就是了，就拿那个随身携带的能装活人的私密空间来说，都是重宝中的重宝，根本无法估计估量价值的东西，还有那柄宝剑，在南宫北和白生看来，韦昊的身份地位家世，绝对是四人中的第一人。

　　而实际上，算上韦林在华夏修真界和九天仙界的地位，韦昊的确是第一人，但在这个空间位面内，他不算什么二代，顶多算是运气比较好罢了。

　　“老实说吧，我有一些秘密，我需要很多很多的元石，越多越好，几亿颗都不嫌多，几十亿颗都不能满足，追求无止境，我要的很多，所以我只能去抢，使劲儿的抢。元石的积累，是我的第一步，是通往真正的成功的第一步。龙神大陆不是我的目标，真龙也不是我的目标，称霸龙域，仍旧不是我的目标。很多东西，等我们到了龙域，我会告诉你们的。现在我们要做的，就是不断的抢劫不断的积累元石。”

　　“我的那个私密空间里面，不能自己产生元力，要是有一天进去了很多人，我要让那里发展成为一个真正的小世界，无数的元石会被消耗，我只能抢。”

　　听韦昊这么说，姬玄风和南宫北都是有些神色微变了，他们是进入过韦昊龙国的人，知道那里面的情况，的确是要积累很多元石才行，这么算的话，韦昊的贪财，也找到了根源了。

　　只不过，抢劫毕竟不是好事啊，跟司徒圣朝真心是无冤无仇的，干嘛要抢劫？

　　似乎是看出了姬玄风和南宫北的疑问，韦昊又道：“司徒圣朝看似跟我没有多少仇怨，但是司徒辞在嚎哭深渊的时候，要杀我们，那不是仇怨是什么？他只是怀疑我们，并且嫉恨我得到了地级中品战技大寂灭神指，就要杀我，那种作风，又能好的到哪里去？况且，在嚎哭深渊里面的时候，司徒家的那三个人，是个什么德性，姬玄风你看到的，那种人渣，不该杀吗？想必整个司徒家，都是那种德性，我就算是把司徒家的人杀光了，也不算是违背了天道，还能算是做好事罢了。不作恶就是天道，击杀司徒家的人，不能算是作恶吧？”

　　韦昊苦口婆心的劝，他不想这个四人团队之间产生任何间隙，就只能好好的解释。姬玄风、南宫北、白生三人都是微微点头，既然这样的话，那就没什么好说的了，去看看也不错。

　　虽然不是很支持韦昊的贪财作风，但起码，也不怎么反对了。

　　战船刚刚开拨，这个时候，在战船内舱里的水晶棺材盖子自动打开了，一股恐怖的魔气弥漫了出来，韦昊顿时脸色大变！

　　冰月公主，苏醒了？


第两百五十一章 姬玄风的仇人

　　冰月公主说过，韦昊的血蕴含着海量的能量，一个月一瓶，连续三年，她就能恢复，但是这才过去了几天，她就能够自己打开水晶棺材的盖子了？

　　“你们在这里看着，要是有司徒圣朝的人阻挡，不用客气，直接打趴下就行，我进去看看。”

　　姬玄风、南宫北、白生三人都了然的点了点头，韦昊身上的秘密很多，在那个魔殿空间里面，到底发生了什么，他们都不知道，但是他们相信，等差不多的时候，韦昊会说的。什么事情该说，什么不该说，什么事情可以说，什么事情不可以说，韦昊都能拿捏的很好。

　　进入了战船内仓，在停放着水晶棺材的那个房间里面，冰月公主的身体还是静静的躺着，那绝世的风姿，仍旧是让韦昊那厮看的眼馋不已。只是他一点都不敢表露出来，哪怕是现在的冰月公主，只靠意念，都能秒杀他。

　　跟上次相比，这一次冰月公主的气色好了很多，她的眼睛，也睁了开来，斜斜的看着韦昊，那冰凉之意，使得韦昊全身发寒，哪里还敢出言不逊？

　　“冰月公主，你怎么了？”

　　“你的血，一瓶。”

　　冰月公主冷冷的说了一句，就闭上了嘴，眼睛也闭上了，再也不看韦昊一眼。那拽拽的感觉，让韦昊很是不爽，这尼玛的，是你要喝老子的血，这么拽做什么？有求于人的，是你好不好？

　　但是想想冰月公主口中的那个魔族老女人赛温在他体内种下的魔殿，他就不敢废话了，赶紧把这个小祖宗弄好了帮他解除了魔殿的威胁走人吧，这种姑奶奶，看起来倒是很养眼的，但性子太冷了，没有啥好处可占。

　　毫不犹豫的划开了手腕，在精准的控制力下，韦昊那厮连瓶子都懒得弄，直接把血液输送到了冰月公主的口中，那双樱桃小口微微张开接收着韦昊的龙血，看的韦昊阵阵心慌。

　　要是她吃的是自己的那啥白色液体，可就非常美妙了……

　　“够了，你出去。下次我要喝血的时候，我控制盖子散发出魔气，你就进来。”

　　冰月公主冷冷的下了逐客令，感情她都把这里当成是自己的地盘了，那颐指气使的感觉，让韦昊很是不舒服。

　　“麻痹的小贱人，迟早干死你！”

　　韦昊在心底埋汰了几句，就离开了那个房间，关山了门。一抬头，彩鳞、白妍、郑灵三个女人都在门外，那么浓郁恐怖的魔气，她们怎么可能感受不到？

　　“夫君，这里面是什么人呀？刚才那股气息，我们都很害怕呢。”

　　白妍娇滴滴的询问，韦昊也只能找了个借口掩饰了过去，但彩鳞却是暗暗的留了一份心思，她对气息的感应力远不是白妍和郑灵可以比拟的，她深深的知道，那个气息，很强大很强大，比嚎哭深渊里面的至强者，都要强大无数倍！

　　尽管不知道里面的人到底是谁，但彩鳞明白，那个人，绝对惹不起！

　　这么一段时间，彩鳞都跟白妍、郑灵在一起，她渐渐的也知道了很多龙神大陆上的事情，在白妍的教导下，她很快的就掌握了龙神大陆上的通用文字，又找了很多书看，书中没有颜如玉也没有黄金屋，但是对龙神大陆的概况，却是聊熟于胸了。这样的话，她才真正算是融入到了龙神大陆，在之前，她都只能算是一条赤目蛇女王的，遇到了韦昊之后，一切都发生了翻天覆地的变化，喝了韦昊给她的上古七彩吞天蟒的精血后，她传承了祖宗的血脉，成为了高贵的七彩吞天蟒，并且在不断的突破之中，这种事情，是她之前从来都没有想过的。

　　最重要的是，她收获了一种叫感情的东西，无论是跟韦昊的感情，还是跟白妍和郑灵的感情，都是妖兽与妖兽之间很难具备的。

　　妖兽，毕竟，绝大部分的，都是不通灵的，真正具备人族感情和智力的，只是极少数罢了。

　　对彩鳞来说，这才是最大的收获。

　　战船几个时辰的全速飞行，已经进入了司徒圣朝的地界，司徒圣朝的面积跟高秦圣朝、楚天圣朝都差不多，属于是九大圣朝中的第一梯队。但是跟高秦圣朝相比，司徒圣朝没有那么多的强者，跟楚天圣朝相比，军队又没人家的强，只能排行老三，地位很是尴尬。

　　这一次，在嚎哭深渊大会上，司徒圣朝损失不小，三个皇子，司徒南、司徒聪、司徒伟，都挂在了嚎哭深渊，司徒家的长辈司徒辞，更是被韦昊斩杀成了残废，又被高河的丹田爆弄成了灰烬，司徒家的家主，也就是当代司徒圣朝的皇帝盛怒之下，已经做好了讨伐韦昊的准备。

　　哪怕韦昊的实力被传说的很强很强，司徒家的人都咽不下那口气，毕竟，司徒家实在是太人多势众了，真正的高手不多，可人数占据了巨大的优势，采用人海战术，也能把一些强者拖死。

　　只是，他们低估了韦昊的实力，到了韦昊那种实力，已经不怕一把的人海战术了。况且，有南宫北在，那么多恐怖的妖兽在，玩人海战术？

　　“进入司徒圣朝地界了，都打起精神来吧，也许司徒圣朝的人算准了我们会来，正在设计陷害我们也说不定呢。”

　　韦昊嘴上说的严重，可却是笑呵呵的，哪里有半分紧张的感觉？此行就是专门为抢劫而存在的，司徒家的人，大部分都只是金龙境罢了，对那种实力的人，完全没有必要理会。至于玄龙境初阶的强者，估计没有几个，也是一剑就能秒杀那种，哪里有压力？

　　“每次你都这么说，但是在九大圣朝这种地方，谁能阻挡你的剑？”

　　“是啊，赶紧去司徒圣朝皇城抢了东西就走吧，跟那种级别的人玩，没意思，中州才是我们的舞台。”

　　“我也是这么想的，还是早点去中州，当年我跟一些人结了仇，这一次回去，可是得好好的回报他们一下。”

　　南宫北、白生、姬玄风三人各有说辞，姬玄风那厮的嘴角挂着冷笑，韦昊这就来了兴致了，笑问道：“你跟什么人结仇了？你的仇就是我们的仇，到时候一起上呗。”

　　“会的，我一个人，也不是人家的对手。就算是我们四个，也伤害不了人家的半根汗毛。”

　　“是谁那么牛叉？”

　　“百云生。”

　　姬玄风冷冷的吐出了这三个字，这一下，韦昊、南宫北都是愣住了，就连白生，也有几分惊讶，他在中州混日子的时候，可是知道百晓生的名气的，那个人，可是真正的猛人啊，就连五大龙帝血脉家族，也会给他几分面子！

　　百云生，没有半点实力，却能掌控着六名神龙境强者为他效力，那种本事，放眼整个龙神大陆，也只有他一人罢了。

　　姬玄风之前就跟韦昊提起过百云生，但是那个时候，他并没有说，百云生竟然是他的仇家！

　　这他娘的，姬玄风也很能惹事啊，招惹那种级别的猛人，不怕死么？

　　不过，百云生再怎么猛，也猛不过韦昊四人组成的天道盟！

　　“百云生就百云生吧，到时候我们去宰了他。”

　　“口气还真大，他的手下强者如云，连中州的三宫四妖五族都要给他几分面子的，要杀他，简直难如登天。”

　　“怎么，你怕了？”

　　韦昊笑眯眯的看着姬玄风，那厮也有胆怯的时候啊，还真是想不到。堂堂姬帝的儿子，在龙神大陆上，也真是受难了。

　　姬玄风冷哼一声，“我怎么会怕？我只是想着你到时候掉链子了，六名神龙境强者，并不是那么好对付的。”

　　“敌人再怎么强，我又何曾怕过？就连五大龙帝血脉家族中，也有我的生死大敌，你见我掉链子过？”

　　“但愿吧，百云生我一定要杀，哪怕是拼了半条命，我也要杀了他！”

　　姬玄风跟百云生之间到底发生了什么，韦昊等人并不知道，但有困难有敌人一起面对就是了，天道盟四人小组，并不是开玩笑的。

　　“嘿嘿，到倒是算我一份，六名神龙境强者，看起来很强的样子，但是我们的潜力很大，假以时日，不一定会干不过百云生的势力。”

　　南宫北对中州的势力了解不多，但是百云生实在是太出名了，他不可能不知道。他自然明白，要杀百云生，那其中有多少困难，但困难不正是给人克服的吗？南宫北不怕，白生更是不怕，在龙神大陆上，几乎没人能杀的了他，那厮就是彻彻底底的人肉坦克，他会怕了谁？

　　四人闲聊的时候，战船仍旧在飞速前进，已经进入了司徒圣朝的腹地，在那里，金龙境强者的数量不少，几乎每一座大城里面，都会有金龙境强者坐镇。为了避免事端不耽误时间，韦昊指挥着战船专门找偏僻的地方走，避开了那些金龙境强者。多一事不如少一事，对付那些金龙境修炼者，完全是浪费时间罢了。

　　半日的时间，战船已经逼近了司徒圣朝的皇城，在皇城外，有上百名金龙境强者不分日夜的守护着，任何战船，都不可能悄无声息的进入司徒圣朝皇城。

　　在韦昊的战船到达司徒圣朝皇城外面的时候，皇城内，司徒家的皇宫里，整个司徒家老中青三代人都聚集齐了，足足上万人，那浩浩荡荡的气势，聚集在一起围殴一人的话，哪怕是神龙境强者，都得逃跑的。

　　司徒家的人都沉迷于女色沉迷于传播后代，当朝皇帝有上百个后代，他还有几十个弟弟，那些弟弟也是超级能生，每个人都有几十名后代……

　　那么庞大的一个家族，放眼整个龙神大陆，都能算是第一位的，司徒家的人，实在是太能生了！

　　“鹤翼阵准备好没有？”

　　司徒圣朝的皇帝司徒车，已经一百三十岁的年级，但是看起来，也就四五十岁，元力压制之下，显得还很年轻。此刻他的脸上带着诡异的邪笑，司徒家的探子，已经探到了韦昊一行人的战船驶离了楚天圣朝皇城往司徒圣朝的方向赶来，甚至是战船的飞行路线，都在他的掌握之中！

　　恐怖的鹤翼阵，在皇宫内伸展开来，只等韦昊一行人进阵！


第两百五十二章 鹤翼阵

　　轻视任何人，也不能轻视一个圣朝的皇帝！司徒车能在司徒圣朝执掌朝政上百年，岂能是庸才？

　　他的精明算计，在九大圣朝的皇帝中，都是出了名的，正是因为那个，司徒圣朝得以在九大圣朝中排名第三，司徒车自己的功劳很大，他的那些弟弟、儿子、侄子人数实在是太多，也有一部分功劳。

　　从玄龙境到金龙境、乌龙境甚至是更低级的蛟龙境，足足上万人，团结一致对敌，谁敢惹？

　　事实证明，能生孩子，也是本事啊！

　　“回禀父皇，鹤翼阵已经准备好了，等那些人来，哪怕是玄龙境高阶，也得在里面脱层皮。”

　　回话的是司徒车的大儿子司徒梦，已经一百岁出头的“高龄”了，看起来跟司徒车就像是兄弟一样。当了百年的太子，他都不指望这辈子能当上司徒圣朝的皇帝了。司徒车的身体很好，实力也不错，再活上百年，不是问题，但是司徒梦，只是普普通通的金龙境高阶，身体也不算好，估计会在他老爹先死，当皇帝执掌朝政无希望了。

　　就像他的名字一样，司徒梦，当司徒圣朝的皇帝，就是一场梦。

　　“嘿嘿，那就好，他们在鹤翼阵里面，我们就在外面尽情的发动攻击，单单是消耗元力，就能把他们消耗死。还真当我们司徒圣朝是软柿子想怎么捏就怎么捏么？他们简直是太天真了！”

　　司徒车信心满满，鹤翼阵，那可是司徒家的宝贝，算是地级上品阵法，司徒家正是因为有了鹤翼阵，才能保证万年不倒，那是他们最大的底牌和依仗！

　　鹤翼阵，最开始的时候，是军队中的行军布兵大阵，大将位于阵形中以重兵围护，左右张开如鹤的双翅，所以有了鹤翼阵的命名。鹤翼阵是一种攻守兼备的阵形，在行军打仗中，最是实用。司徒家在万年之前，还不是司徒圣朝的主宰，只是一流家族而已，但是得到了鹤翼阵后，靠着那个大阵，就硬生生的把那个时候的皇族搬下了神坛，自己上位。

　　再后来，不用行军打仗了，鹤翼阵就成了防御和攻击兼备的大阵，专门用来阴人。敌人不知不觉间进入了鹤翼阵后，阵法催动，两只鹤翼左右包抄，张合自如，既可用于抄袭敌人两侧，又可合力夹击突入阵型中的敌人，密切协同，攻击猛烈。

　　司徒车为了对付韦昊，可是把压箱底的功夫都搬出来了，那种重视程度，在司徒家的历史上，只有当年争夺帝位的时候出现过。

　　“那是自然，杀了我们司徒家的人，还敢来我们司徒圣朝皇城，那岂不是找死么？”

　　司徒梦的口气也很大，虽然当不上皇帝，但身在太子之位，权力也不小了，在司徒圣朝完全是一人之下万人之上的存在，他的威严，也不是一般人能比的。

　　无论是皇帝司徒车还是太子司徒梦，都是一副稳操胜券的样子，似乎韦昊已经是他们砧板上的鱼肉了。

　　整个司徒家的人，都充斥在了那股嘚瑟喜意之中，在他们眼中，鹤翼阵，几乎就是万能的。

　　毕竟，在司徒家的历史上，鹤翼阵从来都没有掉过链子，关键时刻，都能挽救局势。

　　只是这一次，韦昊能让他们如愿吗？亦或者说，韦昊想抢劫司徒家的打算，能完成吗？

　　司徒圣朝皇城外，大批的金龙境修炼守护着，见到一艘战船驶来，纷纷打起了精神围堵了上去，可是他们都没有出手，实力差距太大了，一出手，就是自己找死，谁会傻不拉几的做那种事？

　　况且，按照司徒车的布置，真正的战场，并不是在这里啊！

　　这里的地理位置，不适合掩藏阵眼布阵，那些金龙境修炼者，上前阻拦，也只是做做样子罢了。

　　“来者何人？这里是皇城，禁止战船通过，还请绕道！”

　　一名金龙境六重修炼者到了战船前方，霸道的阻拦了战船的去路，韦昊也不动怒，细细的打量了周围一阵，那些小小的金龙境修炼者他完全没有放在眼里，随手可杀的人，哪里值得花费心思？

　　“我是韦昊，司徒圣朝的三位皇子司徒南、司徒聪、司徒伟都是我在嚎哭深渊里面杀掉的，司徒辞也是我杀的，不用废话了，赶紧去给司徒家的人报信，给他们两个时辰的世间，让他们洗干净脖子等着。”

　　战船停住了，韦昊的口气还是一如既往的大，强大的实力之下，有那种口气，也是很正常的。在他眼中，司徒家的人还真是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　闻言，那名金龙境修炼者转身飞走，直入皇城。他甚至连一点点的惊慌和愤怒都没有，临走之前，还微微的瘪了瘪嘴冷笑了一下……

　　那一切，都被韦昊敏锐的捕捉到了眼中。

　　“情况有些不对啊，那个家伙，听了你的那种话，都没有什么反应，显然是早知道我们要来的。”

　　“无妨了，随便他们准备什么，我们杀进去就是了，小小的司徒圣朝，难道还能出现神龙境强者么？”

　　韦昊的说法得到了姬玄风和白生的一致赞同，只有南宫北那厮有些小心谨慎了起来，毕竟一个圣朝，总会有一些底牌，看那个金龙境修炼者的样子，底气很足啊！

　　在那名金龙境武者走后，其余的金龙境武者，也是让开了道路，脸色都很平淡，似乎根本不在乎韦昊的实力一样。按理说，韦昊的凶名在外，不至于出现这种情况啊！

　　在嚎哭深渊上面，他一剑就斩杀了上百名金龙境武者，那等威势，一般的金龙境武者看到了他，应该是满脸恐惧才对，但是那些金龙境武者，显然是有悖常理的，一点惊慌之色都没有。

　　不用两个时辰那么久，仅仅过了几分钟，之前那名金龙境武者就回来了，抱拳道：“圣主说，让你们有胆子尽管去皇宫，不用两个时辰，圣主陛下已经准备好厚礼迎接你们了。”

　　这么雄厚的底气，使得韦昊那厮都有些小心了起来，这尼玛的，看样子，司徒圣朝还真是有一手？

　　明目张胆的发出这种威胁信号，司徒家的底气，到底是有多强？

　　韦昊冷冷的笑了笑，当即进入了战船内仓，把水晶棺材扛了出来，在所有人的注视下，他一挥手，就把战船收入了龙国，而那个水晶棺材内部，魔气弥漫，并不能看到里面到底是什么东西，但那表面晶莹剔透内里黑漆漆的水晶棺材，一经出现，就吓到了不少人。

　　这他娘的，啥玩意啊？大名鼎鼎的韦公子，竟然随身带着一口棺材？

　　难道那是不怕死的意思？都给自己备好了棺材？

　　姬玄风、南宫北、白生三人也不问什么，那个魔域来的女人是抱着一个小婴儿来的，这么多年过去了，那个小婴儿长成了什么样子，尽管他们都有好奇心，只是韦昊那厮选择保密，自然有他的道理。

　　“走吧，我在前面，我就不信了，这个鸟不拉屎的地方，能出现什么级别的强者能够击伤我的。”

　　白生充当肉盾飞在最前面，南宫北其次，韦昊扛着水晶棺材跟在后面，最后一位是姬玄风，四人呈一条直线飞入了楚天圣朝皇城，直奔皇城最中心。

　　无数的金龙境和乌龙境武者都闻讯而来，悄悄的跟在他们后面，韦昊四人也不在乎，那种实力的人物，来多少都没用。无论他们是看戏的还是想浑水摸鱼的，亦或者是司徒家的人，实力太差，韦昊四人都懒得多看几眼的。

　　但是他们都不是莽撞之人，飞行速度不快，进入了皇城到皇宫，全速飞行的话，要不了多少时间，可这一路，他们愣是走了一刻钟才到，给了皇城内的武者充分的反应时间，跟随上他们的人，也是越来越多，韦昊凶名在外，嚎哭深渊一战奠定了他的凶悍之名，是以那些人都只敢远远的跟着，保持在一里地之外，连靠近都不敢。

　　一刻钟的时间，足够把消息传遍了整个司徒圣朝皇城，皇城内的人，稍有实力稍有心思的，都跟了上来，能飞的飞着跟，不能飞的在城内跑着跟，不一会儿，就把皇宫周围的地盘占据满了，凶悍的韦公子来了司徒圣朝，肯定不是什么好事情，皇室必然也做了准备，一场大战，是在所难免的。

　　只是他们都不知道，为什么皇室的人不在城外应战，反而是选择在皇宫，玄龙境强者的威势，足以把半个皇宫都毁灭的啊！

　　终于，韦昊四人到了皇宫上空，刚刚进入，上百名司徒家的人就把他们围了起来，带头的，正是司徒梦！

　　“久闻韦公子大名，今日一见，果然是光彩照人啊！鄙人司徒梦，司徒圣朝当朝太子，欢迎四位公子莅临司徒圣朝。”

　　“呵呵，有什么阵仗都使出来吧，别跟我说这些废话了，我杀了你们司徒家的人，你们还这么惺惺作态，未免有些低俗了。”

　　“韦公子好气魄，既然你敢来，我们司徒家也不是好惹的，够胆的，跟我来吧。”

　　司徒梦说完，面露轻蔑之色，那意思，典型的激将法。

　　韦昊笑了笑，回头看了一眼，无数的司徒圣朝的人正在围观，哪怕知道是激将法，也只能上！

　　“走！”

　　跟着司徒梦的路线，韦昊四人一点都不在乎的飞了过去，可是，几个瞬息之后，踏过了几百米的距离，司徒梦和其他人的身影，顿时消失不见！

　　激荡的元力弥漫开来，足足上万支箭矢，对着他们四人凶悍的射杀过来！

　　任凭从哪个方向闪避，都躲不过那些箭！任凭从哪个方向飞行，都飞不出去！鹤翼阵，已经催动展开！

　　“还真是有底牌，可这样子的攻击，又算的了什么？”


第两百五十三章 两千万大军

　　韦昊冷笑一声，秋水剑诀瞬间发动，弥漫虚空的剑雨，足足上万道剑气，彻底挡住了第一波攻击！那种只跟大军团作战中的普通弓箭手差不多力道的箭矢，怎么可能伤的了韦昊四人？

　　姬玄风、南宫北、白生三人甚至都没有出手，韦昊一人万剑，那凌厉的剑气，使得围观的人纷纷胆寒！

　　鹤翼阵，仅仅是以奇特的波纹阻拦住了韦昊四人的突围路线，但是他们能够看到外面的情况，外面也能很清楚的看到里面的情况。在鹤翼阵之下，韦昊四人也并不是完全不能突围，只是他们发挥最大的力量，何愁不能突围呢？

　　可是，四人都是心高气傲之辈，既然都选择跟着韦昊主动找抽，哪里能随随便便就出去？

　　司徒圣朝的底牌，他们都很想见识一下，那万箭齐发的场景，虽然看起来壮观，但效果几乎没有，韦昊一人就能顶住，丝毫不惧。

　　“司徒家的杂碎，还有什么招数尽管使出来吧，也好让我们见识见识你们司徒家的高招。”

　　韦昊四人立在鹤翼阵内部，丝毫不在乎的放声叫骂。已经撕破脸皮了，还有什么好说的？

　　“呵呵，韦公子，这只是第一道开胃小菜而已，利害的还在后面呢。”

　　司徒梦的脸上闪过几分讥笑，鹤翼阵的威力，可远远不止于此啊！

　　他的话音刚落，在鹤翼阵中就出现了十万匹高头大马，每一屁高头大马上，都有穿着盔甲的骑士挥舞着长矛，从四面八方对着韦昊四人恨恨的冲击了过去！

　　重骑兵！

　　在重骑兵后面，十万名弓箭手出现，整个鹤翼阵，都好像是被放大了几十万倍一样，成了一个宽广无垠的空地，而韦昊四人，就处在风暴的最中心，被百万大军围杀！

　　这一下，韦昊四人的脸色，终于变了！

　　“麻痹的，这个阵法还真不是吹出来的，军中大阵，用来集团军作战的，却使到了我们身上，司徒家的人，还真是下了血本啊！发动这个阵法，需要的元石，是一个非常恐怖的数量！”

　　“这还不是最关键，在大阵中，还夹带着一些小型阵法，不然不会有这般威势的。阵法已经是龙神大陆上处在没落边缘的东西，没想到司徒家的人竟然掌握了这么一门阵法，换成是一般的玄龙境强者，恐怕要栽在这里了，毕竟，对付那么多的兵士，单单是消耗元力，就能把人耗死。”

　　姬玄风知道情况不妙，但却不惊慌，比元力消耗吗？他吸收元力的速度，可真不是开玩笑的！韦昊那厮吸收元力的速度，更是恐怖，到了这种时候，姬玄风才理解了韦昊的良苦用心，把楚天圣朝的国库搬走了一半，作用大的很呢。

　　“南宫北，白生，你们两先别出手，保护着这口水晶棺材，我和姬玄风冲杀就是了，那些普通兵士，哪怕数量再多，也不惧。”

　　数量再多也不惧，那只是估算了一下出现的十万重骑兵和十万弓箭手，可事实呢？

　　鹤翼阵内藏着百万大军，一点都不含糊！

　　韦昊仗剑杀出，秋水剑诀发挥到了极致，仅仅是一剑，上万道剑气就斩杀了一万重骑兵！

　　而姬玄风的地级上品长弓，一箭射出，在虚空中自动散发成了上千只箭，射杀了后面的上千弓箭手！

　　司徒圣朝的那些前来围观的人都被那种大场面吓到了，九大圣朝好久都没有巅峰级的大集团军作战了，如此之多的兵士就好像是从他们的身边对着韦昊四人冲杀了过去，那震撼和热血，让他们的眼睛纷纷发红！

　　在韦昊和姬玄风尽力的斩杀着重骑兵和弓箭手的时候，白生和南宫北御空立在水晶棺材的旁边，也开始各施手段斩杀着重骑兵，十万重骑兵十万弓箭手，单单是元力消耗，就是一个很恐怖的数量！

　　之前的时候他们都没有想着突围出去，到了此刻，即便是想突围，也没有办法了，无论他们怎么移动，那些重骑兵和弓箭手，都分散在了他们的四周，他们四人，不管怎么跑，都是处在重骑兵和弓箭手的包围圈最中心！

　　韦昊和姬玄风一边斩杀着那些重骑兵和弓箭手，一边疯狂的吸收着元力，方圆百里地之内的元力，已经被他们两个吸收的干干净净！海量的元石，也被他们炼化吸收，那种速度，是常人难以想象的！

　　只不过，再怎么吸收，都是抵不上消耗的，等十万重骑兵和弓箭手被斩杀干净，他们的体力，已经渐渐的有些不支！

　　就在四人悄悄的松了一口气的时候，十万轻骑兵和十万刀盾兵，再次出现！

　　在后面，还有十万步兵和十万战车兵！

　　足足四十万！

　　哪怕是站着不动给韦昊和姬玄风、南宫北、白生四人杀，也要杀个昏天暗地才行！

　　韦昊四人对视了一眼，这尼玛的，不出底牌是不行了啊！

　　默念了几声，韦昊打开了龙国，一百多头恐怖的玄龙境妖兽飞了出来，南宫北看到了他的妖兽，顿时面露喜色，玉笋凑到了嘴角上，一百多头妖兽迅速分成了四个方阵围在了周围，给他们赢得了宝贵的休息时间，那一百多头玄龙境妖兽一出，在外面看戏的司徒圣朝的人都是惊恐的后退了几百米，那漫天的恐怖妖兽的气息，以皇宫为中心传遍了整个司徒圣朝皇城，皇城内的人纷纷惊恐逃窜，不知情的人，还以为是妖兽大军来了，什么都顾不了的往外跑。

　　这一下，处在皇宫内的司徒家的人，也脸色不善了，此番情况，是他们之前没有想象到的！

　　那么多的玄龙境妖兽，百万大军，又能算的了什么？

　　一头玄龙境妖兽对上一万普通士兵，那还不是轻而易举的斩杀？

　　果然，那些妖兽一经出现，就彻底扭转了战局，韦昊和姬玄风、白生都保护在南宫北的身边，笑眯眯的注视着那些妖兽屠戮着鹤翼阵内的元力凝练出来的弱小的士兵。这种阵仗，司徒圣朝的人，恐怕是一辈子都见不到一次的吧？

　　但是韦昊那厮有些郁闷，这本来是他们四人小组的底牌的，现在好了，提前曝光了，还会有很多损伤。任何一头玄龙境妖兽，都是难得的存在，损伤了，上哪里捕获去？嚎哭深渊，可是进不去了。

　　“父皇，鹤翼阵顶不住那么多的玄龙境妖兽，破阵，只是迟早的事儿，到时候，我们司徒圣朝，恐怕都要……”

　　相比于司徒车的脸色阴狠，司徒梦已经吓破了胆，哪怕活了那么一把年纪见识了不少大世面，司徒梦还是被上百头玄龙境妖兽吓到了，哪怕是其中之一，任何一头玄龙境妖兽，司徒家的人，一对一的话，都很少有人能敌得过。

　　“放屁！不就是一百多头玄龙境妖兽么？”

　　司徒车的面色越来越阴狠，终究他大手一挥，狠声道：“添加十倍数量的元石，哪怕是把国库内的元石搬空，也要把他们耗死！”

　　得到了皇帝的命令，司徒家的人纷纷行动了起来，在上百个阵眼内添加着随身携带的元石，还有很多人冲进了国库，不由分说的弄出了元石往阵眼口上送，得到了海量元石的补充，鹤翼阵重新焕发了生机，源源不断的重骑兵和弓箭手、刀盾兵、长矛兵出现，惊天大潮一般的涌向了那些玄龙境妖兽！

　　再凶悍的玄龙境妖兽，也比不上千万大军！在司徒车的大手笔之下，士兵的数量，已经到了千万级！

　　韦昊四人渐渐的有些心神不宁了，这他娘的，已经杀了上百万大军，还来？

　　南宫北驯化的那些玄龙境妖兽，也损失了一些，却是不知道，那些大军，何时才能停！

　　在远处围观的那些司徒圣朝皇城的人也是被皇族的大手笔吓到了，那么多的大军，需要耗损多少元石啊？

　　恐怕，此战之后，不管输赢，司徒家，都会陷入一个很窘迫的局面吧！

　　这个时候，司徒车飞到了皇宫上空，高声狂吼道：“覆巢之下焉有完卵，我们司徒家完蛋了，整个司徒圣朝皇城，也得完蛋！贡献出你们的元石，靠着阵法，源源不断的大军涌现，哪怕是他们再强，都抵挡不住亿万大军！”

　　到了千万级大军，司徒车仍旧不满足，这也是一个把皇城大家族掏空的好机会！而司徒圣朝的国库，已经空虚了，再继续添加元石的话，恐怕连司徒家的正常修炼，都不能满足！

　　司徒车作为司徒圣朝的皇帝，威信力还是很不错的，闻言，皇城内的大家族大都没有袖手旁观，贡献出了海量的元石，这样的话，鹤翼阵内的大军，就突破到了两千万级！

　　两千万大军，那是什么概念？

　　哪怕是南宫北的玄龙境妖兽，也不可能抵挡住那么多的大军！

　　一头玄龙境妖兽，最多也只能抵挡十万大军！它们不像是真正的修炼者能靠战技对敌，它们依靠的，都是自己的蛮横的身体肆意冲杀，悍不畏死的冲杀！可是跟那些没有身体没有灵魂的只靠元力凝聚出来的士兵相比，谁更悍不畏死呢？

　　两个时辰之后，当南宫北的最后一头妖兽被大军碾压成肉酱，韦昊、南宫北、姬玄风、白生四人，面色难堪到了极点！

　　无法突围，无法杀光，无法抵抗住元力的消耗！

　　再凶悍的人，在绝对的数量下，也只能成为渣粉！


第两百五十四章 人性的光辉

　　在任何地方，强者都是绝对的战斗力，是扭转战局的关键人物！

　　但是在真正的集团军战场上，事实证明，数量，是完全可以取代质量的！

　　两千万大军，那是九大圣朝中兵力最强的楚天圣朝的全部战力！

　　一般情况下，两千万大军，对韦昊四人来说，都不值一提，完全可以直接飞走，再多的军队，连他们的毛都沾不到一根，还能算是什么大军？可这一次的情况不同，在鹤翼阵下，他们无论从哪个方向突围，都是处在大军围困的最中心，甚至，连飞行的优势都消失了，无论他们是在宽广无垠的战场地面上，还是在空中，那些士兵，都能朝着他们冲锋过来！

　　更恐怖的是，那些士兵都是元力凝练而成，没有思想没有肉体，不会恐惧不会疼痛，完全就是悍不畏死的杀戮机器！

　　换成是真正的士兵，被杀了太多人之后，势必会心生恐惧不敢去送死，而鹤翼阵内的士兵，却是不在乎那些，一个士兵消耗了韦昊四人一点点元力，两千万士兵加起来，就是无敌般的存在！

　　南宫北已经没辙了，他最强的依仗，就是那些玄龙境妖兽！韦昊也没辙，他的依仗，也是南宫北的妖兽！而姬玄风射箭击杀那些士兵，一箭出去就是成千上万人！可还有铺天盖地的千万大军涌现，怎么杀的完？

　　“怎么办怎么办？难道小爷我今天就得把老命葬送在这里？”

　　白生一边吟唱着诗词击杀着围拢过来的士兵，一边骂骂咧咧深感无奈无助痛心疾首悔不该当初不该跟着韦昊托大的闯进这个阵法来！可是，后悔能怎么样，眼看着那些士兵源源不断的出现，根本杀不完，白生只能把悲愤藏在心底暗暗的把韦昊鄙视了一个遍。天地良心，在几个时辰之前，他也是不在乎小小的司徒圣朝的啊！

　　“尽力杀吧，我就不信，这个阵法里的士兵会杀不光！我们在消耗元力，而阵法的运转也需要海量的元石去维持，没有了元石，这个阵法连狗屁都不算。”

　　“估计司徒圣朝的国库都空虚了吧？为了对付我们，他们可是下了血本啊！”

　　韦昊一边挥舞着秋水剑诀斩杀着靠近的士兵，一边安抚人心，可在这种绝对的危局之下，安抚人心的话，显得是那么的多余，就连以往最喜怒不形于色的姬玄风，都是面色铁青了，可以看出，他也已经不抱多少希望了。

　　但他的箭，还在继续击杀着士兵，只要还没有死，只要还有元力，就要继续战斗！放弃，从来不是他的风格！

　　南宫北、白生也是如此，明知道这样下去会被消耗干净了元力成为那些潮水般士兵手下的肉酱，但只要还有一口气在，他们就不会停止出手！

　　每一次出手，都能带走成千上万名元力凝聚的士兵，把他们的身体打成虚无，但是，韦昊四人毕竟元力有限，强悍的战技需要耗费很多元力才行，他们能消耗几次？

　　“这样下去不是办法，我们得想想办法。”

　　“怎么想？你倒是赶紧想啊大哥！我可不想死在这里，外面还有那么多如花似月的美姐姐等着我，我还没有享受够呢。”

　　白生哭丧着一张脸，吟诗颂词的声音都小了很多，气势也弱了不少，每一首诗词吟诵出去，击杀的士兵，也呈现出了阶梯状的下滑。看起来，最先坚持不住的，是他。毕竟他那种闻所未闻的声波战技，消耗的元力，实在是太多。而他也没有韦昊和姬玄风那种逆天一般的吸收元力的速度，只见一块块的元石出现在了韦昊和姬玄风的手中，眨眼的时间，那些元石就消失不见成了元力被他们吸收进去，还能发挥强悍战力的，只有韦昊和姬玄风，南宫北也差不多快不行了。

　　“你们两个守住水晶棺材，我和姬玄风还能坚持一阵。”

　　韦昊此刻尽全力的狂速催动着吞噬荒芜，一颗颗的元石也是源源不断的出现在了他的手中，瞬息之后，元石又消失不见，进入了他的体内，催动出了秋水剑诀阻击着那数量恐怖的士兵。姬玄风也跟他一样的动作，那种吸收元石的速度，简直是叹为观止，南宫北和白生都还是第一次见识到这样的猛人，只是在这种时候，他们已经没有了多少心思去惊叹了，小命都快要不保了，所以他们也只是微微的赞叹了一下，就紧紧的盯视着那数量骇人的士兵，有的重骑兵冲锋到了百米边缘，韦昊和姬玄风没有照顾到，他们就会出手料理。

　　这样配合之下，短时间是没问题的，但谁知道那些士兵到底有多少呢？还是凶多吉少的料，只能是拖延一时算一时了。

　　“我想到了一个办法，白生，我们四个人中，你是实力最强的，距离神龙境无限接近了，你就在这里渡劫，我倒要看看，这个狗屁阵法，能不能抵挡住天劫的轰击！”

　　病急乱投医，韦昊想起了他在南荒域明成国的时候，在一个大城上面渡金龙劫。现在的情况比那个时候凶险无数倍，反正也是没辙了，让白生试试，也许还有一线生机！

　　司徒家的人手韦昊完全不放在眼中，但是这个阵法，威力着实是不错，想不到在司徒圣朝，还有这般强悍的阵法，要是真能出去，不把阵法抢到手，那就不是韦昊的风格了。

　　在这种关键时刻，他不想自己的小命，还能想着抢东西，可见他的底气，到底有多足！

　　能不足吗？

　　哪怕南宫北、白生、姬玄风都觉得这是一个死局，在他看来，也不过如此罢了！

　　他真正的底牌，哪里能这么轻易就显露出来？

　　无常剑再手，他会在乎这个小小的阵法吗？

　　他不动用那个真正的底牌，一方面是因为不想这么早的把自己最大的秘密暴露出来，一方面是因为他想试试自己的元力极限，在这种不断的吸收元力和消耗元力的战斗中，是最能激发人体去潜能的！通过这一战，他吸收元力的速度，势必会更快！而他的秋水剑诀、拍浪三重尺、大寂灭神指，都得到了最好的锻炼！

　　尤其是秋水剑诀，在他无数次的使用中，那套剑诀，几乎已经跟他的身体融为了一体。心念所至，秋水剑诀就能肆意的挥洒出来。大寂灭神指，也在不断的重复中，把最难修炼的无名指都激发出了指力，十道指力一起发出，足足能够穿透上百名士兵的胸膛！一招大寂灭神指，就是上千名士兵被击杀！

　　相比于韦昊的收获，姬玄风那厮的收获就显得更大！要比韦昊的收获大了无数倍！他的金色长弓，在击杀了上百万元力士兵之后，金光闪动，已然提升到了天级下品！

　　这才是姬玄风一直都在凶悍的不在乎任何消耗疯狂射箭的目标！天级下品的神箭，哪怕是在中州，都少之又少！

　　提升到了天级下品后，他一箭之下，就能射杀几万数量，杀的兴起！

　　但那消耗的元力，也是很恐怖的一个数量，姬玄风坚持不了多久！

　　为今之计，只有靠雷劫击穿这个阵法！

　　听了韦昊的话，白生眯着眼睛犹豫了一阵，他现在的身体状况，根本不适合渡劫！但只有这个办法，能打破阵法！

　　哪怕是自己渡劫失败了死了，也能让韦昊、南宫北、姬玄风三人跑出去！

　　那种情况，总比四个人全部被耗死在这里的好！

　　在这种最关键的时刻，往往是考验一个人人性的最佳时机，是拖着人一起死还是自己死让别人活，就看那个人自己的选择了。

　　白生沉吟了一阵，咬着牙狠狠的一点头，道：“麻痹的，拼了！”

　　说着，他飞到了水晶棺材上空，韦昊和姬玄风加紧了速度击杀着冲锋过来的重骑兵，南宫北在旁边帮白生护法。对南宫北来说，这是一个很煎熬的时刻，他在嚎哭深渊的时候莫名其妙的在韦昊的帮助下突破到了玄龙境巅峰，看似是巅峰，实际上，距离渡劫成为神龙境强者还有一段时间。善良的南宫北，多么希望此时此刻渡劫的是他自己，哪怕是死了，也要换到三个人的安全！

　　白生有犹豫，但要是南宫北的话，那厮一点都不会犹豫，他是真正的把韦昊当成是大哥来对待的！

　　“贼老天，有本事就劈死我！十二道雷劫，小爷我一点都不怕！除了最后三道雷劫需要耗费一番功夫，前面的九道雷劫，连小爷我的不灭金身都攻不破！”

　　白生肆意的狂笑着，玄龙境巅峰的强悍气息狂暴的散发了出去，那种威势，把阵法外的人吓了一大跳！

　　司徒家的人眼看着情况不妙，那个疯狂的小子，不要命了吗？竟然选择在这种时候渡劫？难道他不知道，在这种时候渡劫，简直就是找死的行为？即便阵法破了，雷劫的威势，他也抵挡不住啊！

　　神龙劫，那可是龙神大陆上最强的雷劫了，毕竟，更强的十八道雷劫，是龙神大陆上的巅峰级强者才有可能企及的，其余的人，到了神龙劫，就是巅峰！

　　哪怕是中州的天才，渡神龙劫的时候，都要悉心的准备很长时间才行，仓促之间的渡劫，都逃不过一个死字！

　　司徒家的人在强悍的玄龙境巅峰气息的压制之下都后退了一里地！那些围观的人，更是退的远远的，遥遥的注视着阵法中的白生，此时此刻，白生那有些猥琐的小白脸上充斥着灿烂的光辉，那是牺牲自己为朋友赢得生命的无上光辉！

　　他的嘴角带着狠戾的微笑，指着天一个劲儿的怒骂，似乎连雷劫都被他激怒了，凝聚速度变得很快很快，几个瞬息的时间，司徒圣朝皇城上空，大半个天空都被恐怖的黑云遮蔽住了，闪电翻腾间，水桶粗的第一道银色雷劫，已经悍然劈下！


第两百五十五章 漩涡

　　神龙劫，一共是十二道雷劫，哪怕是第一道雷劫看起来并不强悍，只有水桶粗细，但是那种威势，仍旧是把整个司徒圣朝皇城都弄的为之一震！

　　但处在雷劫攻击点上的白生，却是惊喜的发现，这他娘的，那个阵法只是微微震颤，并没有破！

　　要是能坚持多一点时间，靠着那个阵法，也许他就能渡劫！

　　“贼老天，狗屎一般的雷劫，麻痹的你能不能来点迅猛的？这种程度的攻击，可是伤害不了老子啊！”

　　白生占据了阵法的优势，又开始对着那些黑云破口大骂！在这种时候，他希望雷劫来的越猛越好，对任何修炼者来说，雷劫越猛，渡劫之后的优势，就越大，无论是修炼速度还是对战技的领悟能力，都会得到一个极大的加成！

　　所以对真正的有经验的大家族来说，万万不会让自己的家族子弟在嚎哭深渊那种地方逃避雷劫的突破，与其那样子的突破，还不如保持原状不突破的好，等有把握的时候，再行突破，对未来的修炼才是大大的有利的。韦昊和姬玄风在嚎哭深渊里面没有经历雷劫就从金龙境到了玄龙境，对韦昊来说，就吃了很大的亏。而姬玄风那厮本身就是受到了上天庇护的龙族，对雷劫，并不是很在乎。

　　白生的呐喊刚刚结束，第二道雷劫和第三道雷劫几乎就是前后脚的劈了下来，整个鹤翼阵都在那恐怖的雷劫之下瑟瑟发抖，一起发抖的，还有司徒圣朝皇城！

　　司徒圣朝皇城全城都是为之大震，一些建造的不牢靠的建筑，已经在第三道雷劫的震荡之下产生了倾斜塌方！

　　鹤翼阵，也在雷劫的轰击之下隐隐约约的出现了裂痕，鹤翼阵内的元力士兵受到了影响，冲锋速度都是减缓了不少！

　　“父皇，继续这样下去，鹤翼阵必破！我们的一切努力，都完蛋了。”

　　司徒梦很是忧虑的站在他老爹司徒车的身边，其余的司徒家的人也是纷纷出现了忧虑之色，在之前的几个时辰，他们都抱着等待韦昊四人死在鹤翼阵里的想法，并没有出手发动战技攻击他们，反正那两千万大军，足够把韦昊四人拖死，何必自己出手往鹤翼阵里砸战技呢？

　　最好的机会被他们浪费了，到了现在，他们已经没有胆色去接近鹤翼阵砸战技！

　　司徒车脸色铁青，为今之计，还能有何计？

　　只能等！

　　“鹤翼阵坚持不了多久，但是那个小子在这种时候渡劫，完全不可能成功，以韦昊的名望，他断然不可能丢弃了他的同伴自己跑掉，那样的话，他们四人，也许都会被雷劫拖死！”

　　司徒车的想法是完全正确的，韦昊和姬玄风都是真龙之躯，有他们在场，雷劫只会更强，况且他们的实力，还不足以在神龙劫中帮上白生的忙！南宫北那厮也是半瓶醋，伪巅峰玄龙境，能帮上的东西，实在是太少。

　　到了最后三道雷劫的时候，只要司徒家的人出手干预，白生就非常危险了。

　　“等着吧，哪怕是把整个司徒圣朝皇城都给毁了，也要杀了他们！凭着这一战，我们司徒家势必会受到一些中州的真正的大家族的亲睐，到时候虽然国库空虚，也不怕其它的圣朝来攻打。甚至，只要运作的好，我们能在九大圣朝称霸也说不定！九大圣朝和平了太久了，很久都没有大型战争了，韦昊的出现恰恰改变了那种局面，这一次，也许是我们司徒家的机会！”

　　司徒车的算盘倒是打的很好，但是白生，真的会渡劫失败吗？

　　一旦成功了，司徒圣朝，就要准备迎接神龙境强者的怒火！

　　在白生的怒骂之下，雷劫来的很快，第四道雷劫轰然劈下，鹤翼阵上面，已经能够明显的看出裂缝来！紧接着是第五道雷劫和第六道雷劫，在那两道雷劫的威势之下，鹤翼阵轰然毁灭！那些元力凝聚出来的士兵，在鹤翼阵毁灭之后，也全部消失不见，浩瀚无边的元力弥漫在整个司徒圣朝皇城上空，几亿颗元石散发出来的元力，岂是开玩笑的？

　　韦昊和姬玄风心神大喜，这尼玛的，天赐良机！

　　两人各自施展着自己的绝活，发疯一般的吸收着元力，在两人的身边，虚空都发生了扭曲一般，形成了两个恐怖的漩涡，浩浩荡荡的元力汇聚进入了那两个漩涡，冲锋一般的压迫进入了韦昊和姬玄风的身体，那恐怖的速度，把所有人都弄的目瞪口呆！

　　那还能算是人吗？

　　以那种速度吸收元力，身体怎么可能受得了？

　　哪怕是真龙，都不可能那么做的！

　　即便是神龙境中阶强者，以那种速度吸收元力，都得被冲击的爆体而亡！

　　而韦昊和姬玄风，整个身体表面，都已经龟裂了开来，鲜红的血浸透了他们的衣服，短短的十多秒钟的时间，他们两个人就已经变成了彻彻底底的血人！

　　以他们的身体为中心形成的漩涡，却并不减速，甚至是更加疯狂的旋转了起来，那恐怖的压力，把他们方圆百米范围内的一切建筑都摧毁的干干净净！

　　韦昊和姬玄风的身子，已经被浓郁到了极致的元力包裹了起来，在外面看，只能看到两个血红色的影子！

　　并且，那浓郁的元力中，还夹带着很多的雷电之力，被他们吸收进入了体内后，那毁灭性的破坏力，不断的摧毁着他们的血肉！而浩瀚无边的元力，也在撕裂着他们的肌肉！

　　只是，两人的身体都太强悍了，一个是真正的姬帝血脉，一个真正的祖龙血脉，在被摧毁的同时，全身血肉也在以一种恐怖的速度新生着！

　　两人像是竞赛一般，要比一比谁吸收的元力更多，谁提升实力的速度更快！可终究，还是韦昊占据了上风，他的元力漩涡越来越大，而姬玄风的元力漩涡，却是逐渐的变小了，最终姬玄风那厮狂吼一声，口中发出阵阵龙吟之声，从漩涡中飞了出来，放弃了吸收元力，他的体内已经鼓鼓荡荡的充斥着海量的元力，他的实力，也在这短短的一分钟时间内，从玄龙境八重突破到了玄龙境巅峰，再继续吸收的话，雷劫马上就会来！

　　在白生渡劫的时候，姬玄风万不会选择渡劫，两个人一起渡神龙劫，那是非常疯狂的举动，雷劫会得到加成，到时候两个人都是一个死字！

　　但是韦昊那厮的漩涡，还在继续的疯狂运转，他的吞噬荒芜催动到了极致，又上升到了一个新的极致，一次次的强行催动之下，吞噬荒芜的能力，上升了足足一个台阶！

　　他吸收元力的速度，也变得更快！

　　在鹤翼阵的作用下，几亿颗元石成为了浓郁的元力，这种机会，一辈子都难以遇到一次，是以哪怕是有危险，韦昊也在所不惜！

　　他每提升一个层级，需要消耗的元力都是姬玄风的两倍不止，毕竟他的丹田内有第二生命需要分去了一半，他本身突破一个层级，需要的元力就比一般人的多！

　　在大风暴的最中心，韦昊不管不顾的疯狂吸收，在姬玄风之后的一分钟，也提升到了玄龙境巅峰，那满满当当的元力，足够他此刻就突破到神龙境一重！甚至他的元力总量，比一般的神龙境一重强者，都只多不少！

　　到达了玄龙境巅峰之后，韦昊并不停手，他打开了龙国入口，控制着元力以更加凶悍的速度窜进了龙国内，在那么浓郁的元力的作用下，他的龙国内，也开始发生了一些变化，虽然还不至于自己产生元力，但是太浓郁的元力充斥着龙国内，整个龙国都变了一个样子，一些小树，在瞬息之间拔地而起，成为了参天大树，那草地上，矮草也开始了疯长，直至处处都是一米深的草地和上千棵参天大树！

　　无论是在草上还是在大树上，都凝聚了浓郁的元力，浓郁到了一定的程度后，就开始往外散发，形成了一个诡异的微循环。韦昊的龙国，在司徒圣朝几乎倾尽元石的帮助下，得到了一个质的飞跃！

　　这个时候，白生的第七道雷劫轰击了下来，那厮硬是靠着坚强的身体完全挡住了，后面的第八道雷劫，也是一样，白生都没有动用他的不灭金身诀！

　　到了第九道天雷，白生仍旧是硬抗着，但是第九道天雷的威势何其凶悍，只靠身体，他已经难以抵挡了，整个人都被炮弹一般的打落到了地上，轰击出了一个十米见方的大坑！

　　天雷之下，白生所处区域的方圆一里地，所有建筑都倒塌了，那厮也是坏的很，艰难的从地上爬了起来之后，就跑到了另外一块区域上空，准备迎接最强的三道雷劫！看那样子，司徒圣朝皇宫，绝对保不住了。

　　韦昊的周身凝聚着恐怖的元力漩涡，但是在元力中，夹带着数量越来越多的雷电之力，白生抵抗雷劫后留下的雷电之力，被韦昊那厮毫不客气的吸收进了体内和龙国内，改造着自身体质的时候，也在改造着龙国的品质。

　　这是一个可怕的间歇期，第十道雷劫正在凝聚，白生再也不敢造次，不敢再骂，他需要时间准备，整个皇城上空都是黑压压的恐怖乌云，那黑云压城城欲摧的感觉，让所有人的心头都是很烦闷。再看看那个已经百丈直径的疯狂漩涡并没有减弱的趋势，司徒家的人，尽皆心颤了。

　　别说过去发动围殴了，就连站在几里地之外看着，那种气势，也能把他们压制的不敢大声呼吸！

　　皇宫内的人早就撤空了，现在司徒圣朝皇城内的人，也在疯狂的往外跑，这座万年皇城，经历这一次，绝对要报废了。

　　南宫北呆呆的看着处在大风暴中心的韦昊，那震撼的感觉，无以复加。但是他想不通的是，那海量的元力，按理说，足够韦昊突破到神龙境一重甚至是两重三重了，可他并没有停止的迹象，那是什么意思？

　　多余的元力，都被他弄到哪里去了？

　　风暴再大，元力再多，也有被吸收干净的一刻，在姬玄风那厮结束了之后的第七分钟，那个恐怖的漩涡才彻底停息了，韦昊从漩涡中一步踏出，竟犹如天神下凡一般，冷冷的朝着几里地之外的司徒家的人看了一眼，在他的眼睛中，满满的都是银色的雷电闪动！


第两百五十六章 凶狠白生

　　隔着几里地，韦昊的那个眼神，也深深的映入了他们的识海中！

　　就好像是韦昊的那个眼神并不是来自于他们的视线里，而是直接冲击进入了他们的脑海一般！充满了无限杀机的眼神，带着浓郁的雷电之力，狂暴的在他们的识海内留下了一道深深的印记！

　　一时间他们的心神都有些不稳了，足足上万名司徒家的子弟，都被韦昊的一个眼神吓破了胆！

　　韦昊此时此刻的气势，虽然还比不上神龙境一重强者，但相距已经非常小，几乎可以跟神龙境一重强者媲美！

　　鹤翼阵，没有给韦昊四人带去致命的威胁，反而是给了他们巨大的帮助！在那场屠戮元力凝聚出来的士兵的战役中，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人都练习纯属了很多战技，韦昊和姬玄风的实力得到了提升，到达了玄龙境巅峰，姬玄风那厮的金色长弓品阶得到了提升，韦昊的龙国和体质都得到了改善，他们两个的收获，是最大的。

　　至于南宫北，虽然牺牲了所有的玄龙境妖兽，看起来是损失比较大的，但是妖兽毕竟是妖兽，提升了自身的实力，才是正理。他玄龙境巅峰的实力，经过了此战，得到了稳定，刚才韦昊和姬玄风疯狂吸收元力和雷电之力的时候，他也没有闲着，吸收了不少。最重要的是，之前几个时辰的看似生死危局，让他的心智得到了成熟和成长，对南宫北来说，那才是最重要的。其余的人，无论是韦昊还是姬玄风还是白生，都是经历过无数次大战的人，只有南宫北那厮战斗经验很少，之前那种生死攸关的局面，对他的好处是很大的。

　　而白生那厮，靠着鹤翼阵抵抗了那么多的雷劫，现在距离神龙境，只差最后三道雷劫了，他的收获，又怎么会小了去？

　　第十道雷劫正在凝聚，没有了白生的叫骂，那雷劫的凝聚速度变成了正常水平，距离第十道雷劫下来还有几分钟的时间，韦昊让南宫北和姬玄风盯好水晶棺材，自己飞到了白生的身边，笑道：“白生，需要帮忙吗？我们帮你把第十道雷劫和第十一道雷劫抵挡了，你再用尽全力抵挡最后的那道雷劫，怎么样？”

　　渡劫的时候，只有最后一道雷劫是不能让人插手的，前面的雷劫，都能让人帮手甚至是自己完全不出手。

　　可白生根本不同意韦昊的建议，连忙摆手道：“别别别！我的雷劫必须亲力亲为，尤其是后面的三道雷劫，关系着在神龙境的修炼速度，可不能马虎了。”

　　“你当每个人都像你一样是变态么？这才几分钟的时间，你就半只脚踏进了神龙境了。想必你想渡劫的话，也随时都可以的吧？”

　　白生狠狠的瞪视了韦昊一眼，那完全就是嫉妒的。韦昊谄谄的笑笑，就不再理会白生的事儿，踏空几步就到了姬玄风的身边，指了指远处的不知所以惊慌失措的司徒家的人，道：“是不是该趁着这个机会，把司徒家的人清洗一下？他们设了这么大的阵想杀我们，用得着客气吗？”

　　姬玄风点了点头，两个人并肩站立踏空几步，就到了司徒家上万人的近前，在司徒家的人附近，还有司徒圣朝皇城的大势力的人马都在，到了这种时候，关系着整个司徒圣朝的存亡了，他们已经聚合在了一起，同仇敌忾。

　　要是皇族完蛋了，整个司徒圣朝皇城的人，都得完蛋，这一点，他们都很清楚。

　　只是，当韦昊和姬玄风踏空而至的时候，那些人还是不由自主的心慌了，两个玄龙境巅峰级的强者，再加上之前他们表露出来的超强战斗力，皇城几万名乌龙境之上的强者加起来，恐怕都伤害不了他们分毫的。

　　一种绝望的心情，充斥在了他们心头，怎么都散不去。

　　“司徒车，你个老东西，弄出这么大的阵法想杀我们，现在却成了这副田地，是不是该付出一些代价了？”

　　韦昊冷冷的笑了笑，心底对司徒家的人却不是很怨恨，毕竟他们付出了那么多的元石，成就了自己。可以说，在他心底对司徒家的人还要几分感激呢，不然的话，他早就直接出手杀敌了。

　　并且，到了这种时候司徒家的人都还没有跑，那份勇气和坚持，也是值得敬佩的。换成是一般的家族，见局势不妙，恐怕早就跑光了吧？

　　“我怎么都想不到，你们竟然会利用鹤翼阵来渡劫，这是我的失算，如今局势已定，韦公子有什么条件，尽管开出来，我司徒车能满足的，尽量满足。司徒家男丁上万女丁几万，你总不可能全部杀光，你到现在还没有出手，我能感觉的出来，你要的东西，不是我们的性命。”

　　司徒圣朝的皇帝司徒车，不愧是当了百年的皇帝的人，那份胆识和气魄，常人难及。哪怕是陷入了绝对的被动，他都敢站在那里跟韦昊丝毫不惧的谈条件，当真是一个能人。

　　他没有试探的意思，韦昊的种种表现都能反映出来，他对司徒家，并没有赶尽杀绝的欲望。就像是司徒车说的，韦昊真想杀人的话，早就出手了，何必等到现在呢？何必跟他啰嗦废话呢？

　　韦昊要的，无非就是鹤翼阵，那是司徒家的底牌，也是保命的一道屏障！

　　“聪明，我确实没有心思杀太多的人，但你们司徒家的几万人，能值得多少钱？凡事都需要一个换算价值，你们拿出足够的财物，我们立刻就走。不然的话，我不介意全城大搜罗，把皇城内的所有元石都抢光。”

　　“还有你们，司徒圣朝皇城的其余家族的人，都是一样，拿出能够换取你们性命的元石和灵药来，其余的东西，战技和法宝，我都不想要。”

　　韦昊冷冷的一笑，无常剑脱手而出，竟从他的后面急速的飞了出去，在皇宫内“巡游”了一圈，十多个呼吸的时间，司徒圣朝的皇宫，还“健在”的建筑，悉数成了废墟！

　　无常剑的威力，第一次爆发出来，就把司徒家和其余大家族的人全部震慑住了！

　　韦昊要表现出来的意思，已经很明显，容不得那些人玩什么小心思。

　　“韦公子，你要什么，尽管开口就是。”

　　司徒车人命的叹息了一声，最大的依仗鹤翼阵已经没有了功效，还挥发出了那么多的元力被韦昊吸收了干净，促成了他的实力暴涨，还真是赔了夫人又折兵。

　　“你们所有人的性命，五亿颗玄级上品元石，再加上那个阵法，一个时辰的时间，送到我的面前，不然的话，我不介意大开杀戒。”

　　韦昊狮子大开口，本来以司徒圣朝皇室和其它大家族的实力，凑出五亿颗玄级上品元石是不难的，但是催动鹤翼阵弄出了两千万大军，已经消耗了他们的大部分元石，再凑出五亿颗玄级上品元石来，恐怕整个司徒圣朝，百年之内都难以翻身了。

　　只是，有办法吗？

　　韦昊说完，径直离开了，而姬玄风那厮的箭，却是瞄准了司徒车，在姬玄风天级下品长弓的锁定下，司徒车的身子丝毫都不能动弹，根本跑不掉。

　　这样的话，司徒车充当了人质，整个司徒圣朝皇城的大家族都行动了起来，势必要在一个时辰内凑出五亿颗玄级上品元石。五亿颗玄级上品元石其实并不单单是元石，灵药和其它品阶的元石都能加入到换算中，反正只要是价值五亿颗玄级上品元石就行。

　　在九大圣朝，玄级上品元石几乎是流通货币，很多东西，都是以玄级上品元石估价的。到了中州，地级下品元石就成了硬通货币，好东西的估价都被地级下品元石取代。

　　一百颗玄级上品元石，才能换取到一颗地级下品元石，百倍之数的换算，也是大陆共识。

　　有了姬玄风那厮盯着，韦昊不怕司徒家的人敢搞什么鬼，他飞到了距离白生两百米的地方安静的御空而立，观看其他修炼者渡劫，对任何同等级实力的武者来说都是非常好有好处的。两百米的距离不算远，但也不足够引发更强悍的雷劫下来，韦昊自己的神龙劫，肯定得比白生的神龙劫强悍太多。

　　这个时候，第十道雷劫轰然而下，那种攻击力，已经相当于神龙境巅峰的攻击了，虽不是全力，但也威势不小。可白生那厮根本不在乎那道雷劫一般，默念了一阵什么，全身金光闪动，悍然站在原地让那道雷劫尽数轰击到了他的身上。第十道雷劫，竟然没有给他带去丝毫伤害，那厮抵抗了第十道雷劫之后，还有心思回头对着韦昊笑了笑，嘿嘿直笑道：“韦昊，怎么样？我的不灭金身诀厉害吧？”

　　“厉害。”

　　韦昊对着白生竖了竖大姆指，的确是很厉害，能够安然无恙的抵抗神龙劫的第十道雷劫，白生的防御力，果然是很惊人的。

　　“下一道雷劫，就相当于神龙劫巅峰强者的最强一击了，我刚刚能够抵挡住，可最后一道雷劫，我并没有把握，到时候就看造化了，要是运气差的话，我们就得说永别了。”

　　嘴上说着悲凉的话，白生的表情却仍旧是那么的淡定和淡然，似乎即便是面对死亡，他也没有了恐惧。没有修炼强悍的攻击类的战技，单单是靠身体去硬抗神龙劫，白生绝对是龙神大陆的第一人了。

　　说话间，第十一道雷劫，已经轰击而下，那凶残的威势，白生却是不惧，悍然迎了上去！

　　凶狠的撞击之下，白生的金色防御罩，都被直接打散！他闷哼一声，擦了擦嘴角的鲜血，对着上天竖起了一个中指，再次怒骂道：“麻痹的再来啊，劈不死老子，老子就是你爹！”


第两百五十七章 一抹凝重

　　口口声声的怒骂，似乎是激怒了雷劫一样，黑云更黑，闪电更多，威压更重！

　　白生那厮，简直就是找死啊！疯了吧？有病吧？

　　韦昊看向白生那厮的眼神，就像是在看一个神经病！

　　“嘿嘿，你难道不知道，雷劫越强，后面的潜力越大吗？你跟姬玄风的潜力实在是太恐怖了，我可不能掉了链子，这最后一道雷劫，我是不会错过的！生，就是强者，死，也不后悔！”

　　白生那厮平日里看起来挺猥琐无耻的，没想到在渡劫的时候，却有着一种狠戾不怕死的精神，不愧是真龙大陆三十六人族势力之一白帝城的大公子，那份胆识，很少能见。

　　韦昊不知道的是，给了他差点致命一剑的萧克，渡劫的时候，也是狠戾到了极点的货色，那翻天覆地的威势，并不比白生的神龙劫差。萧克渡劫，是靠着强悍的攻击，而白生渡劫，却是靠着不灭金身诀那种超出了龙神大陆认知的顶级战技，阳级战技，在龙神大陆上几乎没有多少人听说过。

　　阳级战技的威力无边，可白生修炼的不到家，并不是很强，毕竟他的实力还是太弱了些，要是发挥出了真正的阳级战技的威力，小小的神龙劫，白生可能折扇轻摇间，就能安然度过了吧。

　　要是萧克和白生遇到了，一个用剑的狠人，一个是防御力强悍的狠人，那场面，肯定会很好玩。但可以保证的是，白生伤害不到萧克，毕竟他的攻击手段实在是有限。而萧克也击伤不了白生，那厮可是从天妖宫的宫主带人追杀下都能逃命的啊！

　　“放心，好人不长命人渣活万年，你这种到处祸害良家妇女的人渣，是要活万年的。”

　　“嘿嘿，那感情好，万年时间，不知道有多少女人得在我的身下哭爹喊娘呢。”

　　韦昊瘪瘪嘴，无语了。这他娘的白生，还真是无耻之极，这种“人渣”，应该被雷劈死才好……

　　要不是处在一个立场上一个阵营里，韦昊那厮是绝对会希望白生那种人被雷劈死的。

　　又是几分钟的时间过去了，白生那家伙一直在指天叫骂，南宫北和姬玄风都觉得他是脑子进水了自己找抽的，修炼的方法有很多种，靠雷劫的凶悍去修炼的，却是不多，而白生就是其中之一了。

　　越是骂的凶，他的神龙劫中最后一道雷劫却是迟迟不下来，但恐怖的威势已经把整个司徒圣朝皇城都压制的一片寂静，连大声说话的都没有。就像是世界末日一般，天空顶上的黑云一层一层的凝聚翻腾，无数的闪电在其中碰撞产生，汇聚到了最中心的地点，一次次的都要直接劈下来了，但是白生那厮的叫骂硬生生的把雷劫给逼了回去，那似乎是在表示着愤怒：

　　这小子要找死，那就成全他！

　　足足半个时辰的时间，第十二道雷劫才有轰击下来的趋势，那毁天灭地的架势，吓的韦昊撒腿就撤走，冲到了南宫北身边，扛起了水晶棺材，招呼一声就迅速扯呼走人。南宫北也跟着他迅速撤离了，一直飞到了几里地之外，汇合了姬玄风，继续远离。司徒圣朝的人见韦昊几人都跑了，也忙不迭的跟着跑，连玄龙境巅峰强者都害怕的东西，他们能不怕么？

　　一直撤退到了司徒圣朝皇城外面，白生的第十二道雷劫终于轰击了下来，足足一百丈直径的恐怖的劫雷，眨眼间已经到了白生头上！

　　最后一眼，韦昊只看见白生的身体似乎在那一瞬间增大了十倍不止，成为了一个金色的巨人，被劫雷狠狠的劈中身子包裹了起来，一直俯冲到了地面上，正好是皇宫的正中心，那撞击力，简直是让韦昊几人都心生恐惧，以皇宫为中心，剧烈的冲击波瞬间席卷了方圆十里地之内的一切，好在皇宫的方圆十里地之内的人都提前撤走了，要不然的话，仅仅是这一下，白生就要造下多少杀孽啊！

　　他可以挑衅老天挑衅雷劫，但是却不能真正的造下太多的杀孽，尤其是对无辜群众的杀孽，那会对他的下一次雷劫，产生巨大的影响。在龙神大陆上，不乏天才纵横之辈，却因为杀孽实在是太重了，滥杀无辜太多人，最后渡劫的时候被劫雷劈死，那劫雷的威势，任何人都抵挡不了。

　　真正最厉害的东西，还是天道！

　　茫茫天道，随时随地都在看着你呢，你所做的每一件好事，都会增加一些善缘，所做的每一件恶事，都会增加一份恶果。在提升实力渡劫的时候，那份恶果就会闪现出来，避之不及，很难活下去。

　　要成为真正的顶尖级强者，杀孽太重，是不行的。

　　当然了，如果目标仅仅是在龙神大陆上称霸，那么，随便玩吧，只要不想渡劫去真龙大陆，那就不会有事！

　　比如白起，比如萧克！

　　冲击波一波接着一波的席卷涛荡，整个司徒圣朝的皇城，都在那道雷劫之下被毁灭成了一望无边的空地，恐怕在这之后，司徒圣朝就算是不灭亡，也会沦为九大圣朝中的三流水准了。

　　一个圣朝的皇朝，关系着太多的东西，要重建，是何其的困难？皇城里聚集着整个圣朝接近一半的物资，可以说，毁掉了皇城，对任何圣朝而言，都是损伤不起的巨大打击。

　　眼见着曾经辉煌万年的皇城成为了被烧焦一般的平地，司徒车的脸色发白，整个司徒家的人都是脸色发白，那些大家族的人，也都是一样的表情！

　　他们的家园，已经毁了，彻底毁了！

　　重建，已经不可能，国库已经被鹤翼阵掏空，剩余的钱财，也凑出来贡献给了姬玄风，司徒圣朝，几乎完蛋了一半了。

　　脸色发白之后，就是难以抑制的流泪，亲眼看着自己的家园成了废墟，无论是皇族还是其余的家族，都深感痛心疾首，泪水止不住的滚落下来，一时间所有人都哭了，那些提前逃出皇城的乌龙境之下的修炼者和普通人，更是哭的昏天暗地，在皇城外，四面八方，聚集着上百万人，看着他们的家园成为了废墟，亲眼见证着他们自己成为了难民，那种哭泣，已经逐渐的演变成了撕心裂肺的呐喊。

　　一旦闹腾起来，就没有任何人能免除，上百万人的哭喊呐喊，使得韦昊和姬玄风、南宫北三人都是齐齐变色。这一刻，他们的心底，都是被自责充满了，而事故的主人公白生，已经被雷劫轰击到了地底深处，掩没在了几百米深的巨坑底部，气若游丝。

　　他的整个身体，都成了焦黑之色，肌肤破破烂烂，最外面的那一层硬硬的黑色的壳，在一点点的掉落，随着他的呼吸声越来越稳健，那些黑皮掉落的越来越凶，等到他挣扎着站了起来抖了抖身子，那些黑皮一块块的全部掉落出去，他里面的肌肤，充斥着一种白里透红的颜色，那是一次惊险的新生！

　　只差一点点，他就死了！

　　他的不灭金身诀，在劫雷到来之前发动了最大的防御力，他也成为了一个巨人，顶上了劫雷。只是那劫雷比寻常的神龙劫最后一道劫雷要强悍不少，他的谩骂起了很多的贡献力，使得他差点丢了小命。

　　但阳级战技就是阳级战技，那道雷劫，没能直接杀了他，他的新生，就显得如此可贵！

　　不灭金身诀，在那道毁天灭地劫雷的轰击之下，进阶不少。当然，那不是不灭金身诀本身的进阶，而是白生修炼的进阶，之前的时候，神龙境巅峰强者才能击伤他，现在的话，在龙神大陆，再也没有任何人能够杀伤他！

　　他的身体，在不灭金身诀的护佑下，已经能够承受任何程度的攻击！

　　“麻痹的，果然我猜的没错，那道劫雷不会真正要了我的命，反而能够让我把不灭金身诀修炼到第五层，真是天大的好消息。想必我父亲知道了这个消息后，也会惊讶的合不拢嘴吧？在龙神大陆这种鬼地方，我都能把不灭金身诀修炼到第五层，那真是意外之喜了。等回去了真龙大陆，我要让那些狗杂种看看，我白生才是真正的天才，两年的时间，我就能修炼到这种程度！”

　　白生龇牙咧嘴的欢欣鼓舞了一阵，在巨坑中换上了新衣服，飞出了那个巨坑，一眼就看到了围在边上的韦昊、姬玄风、南宫北，他正要嘚瑟的炫耀几句，就听见了那无数的哭喊之声，再看看成了废墟的皇城，张了张嘴，却是什么话都没有说出来。

　　“你现在是神龙境一重了？”

　　好一阵子，韦昊才淡淡的问了一声，他的情绪不是很高，被那些哭喊声弄的，很是自责了。到了现在，他才真正开始思考，动不动就毁掉人家的皇城，是不是应该……

　　也许，不应该吧？

　　毕竟，一战之后，他自己的收获倒是不小了，司徒家也完蛋了，可那么多不相干的人，也成为无家可归的人，算罪孽的话，都要算到他的头上的。

　　白生点了点头，没有说话，神龙境一重，本来是值得开心的事情，只是看着那一副惨状，他实在是开心不起来，为了一己私利，就毁灭了一座城池，那样真的好吗？

　　“走吧，我们回去。”

　　韦昊直接从龙国中取出了战船，姬玄风、南宫北、白生三人跟了上去，战船启程，直飞楚天圣朝皇城。这一次来司徒圣朝，收获很大，损失掉的一百多头玄龙境妖兽，几乎可以忽略不计，只是那上百万人一起的哭喊声，使得韦昊四人的表情都有些凝重了。

　　而就在韦昊的战船前往楚天圣朝皇城的时候，神雷宗和公羊家的大部队人马，已经跨越了中州和九大圣朝的交界处，进入了九大圣朝的范围！


第两百五十八章 强敌至

　　不单单是神雷宗和公羊家的大部队人马，甚至是崔家，也派出了一支三十人组成的小队跟着来了，崔家的人在嚎哭深渊死了，怎么都调查不出来是谁下的手，但是怀疑的矛头，却是指向了韦昊，毕竟，在嚎哭深渊里面异军突起的变数，只有韦昊一行人罢了。

　　崔家的三十人小队，完全是有玄龙境强者组成，带队的，是一名玄龙境巅峰强者，半只脚踏进了神龙境那种。而公羊家，却是派出了足足一百人的队伍，带队的，赫然是一名神龙境一重强者！

　　至于跟韦昊最是深仇大恨的神雷宗，几乎倾尽了整个宗门的力量，就连宗主雷天之，都来了！雷天之的实力，可是不简单啊！整个神雷宗，出来了一半的力量，在宗门里面留守的，是上一任的老宗主，也就是雷天之的亲生父亲。那个人的实力更强，在中州都是名头不弱的人物，也正是因为那个人的存在，神雷宗的地位才得以水涨船高。

　　雷天之的实力，已经到了神龙境三重，为了万无一失的击杀韦昊和姬玄风、南宫北，他这次亲自出来，也在情理之中。护短的雷天之，能掌控着神雷宗不下放一点权力，极度的护短，是他最大的依仗。

　　“宗主大人，前面就是华鼎圣朝，在九大圣朝中，也只算是二流圣朝。据消息称，那个小子现在所在的位置，只要穿过了华鼎圣朝就能找到，是九大圣朝中的一流势力楚天圣朝。消息称韦昊跟楚天圣朝关系交好，这一次我们去，也许会遭遇埋伏。那个小子敢明目张胆的在楚天圣朝等我们，势必是有所依仗的。”

　　神雷宗大长老佝偻着身子站在雷天之的身边，雷鹏之、雷勤之、雷勉之站在后面，没有丝毫的发言权。此去楚天圣朝，神雷宗的目的只是击杀了韦昊，并不想跟九大圣朝结仇，只不过，看样子，不结仇是不可能了。

　　“无所谓，小小的楚天圣朝胆敢对我们不利的话，顺手灭掉就是了。我们神雷宗还不至于在乎一个圣朝，那种小势力，只手可灭！”

　　雷天之脸上有怒气，击杀了神雷宗那么多人的小子，不杀了，他还怎么在神雷宗立足，怎么在中州立足？以他的实力和地位，却是亲自出马，在他看来，对韦昊来说，那已经是一种荣幸了。

　　能死在神龙境强者的手下，难道不是荣幸吗？

　　“宗主大人，毕竟中州三宫四妖五族有联合规定，中州的任何势力，都不可能毁灭九大圣朝，您看这？”

　　大长老向来精细有所顾虑，不像是雷天之那么鲁莽草率，说起来，要是没有了精细的大长老，神雷宗不可能有现在的地位，只是大长老天赋有限，不管怎么都突破不到神龙境，受到了雷天之的暗中轻视罢了。

　　闻言，雷天之的面色难看，怒声道：“到时候我会看着办的，你只要执行命令就可以了。三宫四妖五族虽然立下过那种规定，但都是几万年前的规矩了，到了现在，还用不用遵守，谁能知道？况且，要是楚天圣朝的人帮助那几个小子对付我们，我们神雷宗就是正当防卫，即便说出去，也是情有可原的，三宫四妖五族能说什么？”

　　大长老暗暗的叹息了一声，不再说话了，形势会怎么发展，谁知道呢？

　　在另外一艘战船上，公羊家的带队人站在船头，偶尔往神雷宗的战船方向看上一眼，脸色阴冷。

　　“叔叔，再过一天，就能到楚天圣朝了，到时候我们应该怎么办？”

　　说话的是公羊家的青年一辈中的翘属所在，公羊析寒。他在公羊家的地位绝对不低，是年轻一辈中呼声很高的一个人，在他之上，只有一个人，掌控的权力比他还大。可以说，公羊析寒，就是公羊家下一代家主继承人的第二人选，比死在嚎哭深渊的公羊春秋和公羊鬼谷的地位都要高很多。

　　他所称呼的叔叔，也是公羊家族的实权人物，当代家主的弟弟公羊楚辞，玄龙境巅峰的实力不算强，神龙境一重，在中州，还不算是很强悍的人物。但公羊楚辞为人心机很深，在公羊家，属于最是得罪不起那种人，得罪了家主，家主也许都能一笑而过，但是得罪了公羊楚辞的话，下场绝对是很惨很惨的。

　　公羊楚辞犹豫了一阵，眯了眯眼睛，沉声道：“具体是什么情况还不知道，在神雷宗的人下手之前，先问问清楚，公羊鬼谷和公羊春秋是不是那个韦昊杀的还没有定论，我们不能先出手。虽然表面上看起来，那个叫韦昊的小子没有什么后台，但难保他有幕后的强大后台呢？在那种年纪，就能修炼有成，没有其它可能性，他的天赋，必定很强大！那种天赋强大的人，血脉力量不会弱，我倒是听说，为了招揽他，真龙宫的方寒都亲自去了混乱之地，结果还没有招揽成。”

　　“叔叔，您的消息是哪里得来的？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿小子，你要学的东西还很多呢，我知道的东西可是不少，等你再成熟点，你会明白的，很多时候，战斗力，不一定就比智力强大。”

　　公羊楚辞嘿嘿冷笑几声，把年轻的公羊析寒弄的毛骨悚然的。

　　“三件事，第一，要弄清楚他跟公羊宇寒那小子的关系，弄清楚公羊鬼谷和公羊春秋是不是他杀的；第二，要弄清楚他的后台，到底是不是真龙宫撑腰，真龙宫连萧家都不敢招惹，我们公羊家，还是免了吧；第三，如果他跟真龙宫有关系，并且公羊鬼谷和公羊春秋是他杀的，那么，我们就见机行事，神雷宗的人应该足够击杀他了，如果他跟真龙宫没关系，公羊鬼谷和公羊春秋是他杀的，那么我们就把他雷霆斩杀了，不要给神雷宗机会。要是其它的情况，具体问题再具体分析了，总之你要学会理性的看待问题，不要像神雷宗的宗主那样当一个草包，那样的人，一辈子都不能成就大事，神雷宗名字倒是挺霸气，实际上，在中州，只能算是二流势力罢了。我们公羊家给他面子跟着一起来，也是为了回报之前的一些小事产生的人情，不然的话，你当你爹会鸟那种草包么？”

　　公羊楚辞的算计真不是盖的，他的脑海中已经出现了无数种情况，甚至包括是韦昊几人太强悍杀不了或者是跑了，都在他的计算之内，只要行动了，就没有百分之百的事情，把所有东西都方方面面的考虑清楚了，才能见机行事以不变应万变。

　　那就是公羊楚辞的风格，也是他能够在公羊家占据重要位置的关键。公羊家位于中州一流势力之列，并不是吹出来的，公羊楚辞在公羊家的地位很高，也并不是万旭作假出来的，他带队行动的时候，几乎不会吃亏。

　　萧家的传奇人物，那位龙神大陆上的第一强者，不是他的目标，成为像白云生那种运筹帷幄决胜万里之外的人，才是他的理想。

　　人各有志，不一定能说谁就是对的谁就是好的，掌握了权力，成就了霸业，就是对的就是好的。成功者说的话，哪怕是放屁，在很多人闻起来，都是很香的。

　　龙神大陆，就是那么的残酷，说起来，像公羊楚辞那种人，其实也挺惨的就是了。处心积虑的在家族中谋地位，很伤脑筋啊。他虽然很看不起雷天之那种人，只是，就单纯的谁活的更痛苦更潇洒而言，自然是雷天之那种人要舒服的多。

　　想问题想多了，实在是太累。雷天之那种一根筋的草包，吃吃喝喝打打架，也是一种很享受的生活嘛。

　　“小侄受教了。”

　　公羊析寒低下了头颅，跟着公羊楚辞，总能学到很多东西。他想要的是公羊家的家主地位，本身的天赋和潜力都很不错，只是在他上面，还有一个哥哥！

　　还有一艘战船，跟在了公羊家和神雷宗的战船后面，那是崔家派来的小队，带队的人只是一名归化长老而已，虽然有催家的姓氏，却没有崔家的血脉，足见崔家对这次行动的不重视。一来是崔家的人怎么死的没有查到，跟韦昊看似是半毛钱的关系都没有，二来是神雷宗和公羊家都出动了那么多的人马了，崔家就没有必要再派出很多人。在崔家想来，哪怕是韦昊再怎么强悍，都不可能抵挡得住神雷宗和公羊家的大队人马，崔家只派了三十人前来，也只是为了查查清楚罢了，并没有多少动手的打算。

　　三队人马，真正能对韦昊造成巨大威胁的，只有神雷宗。他杀了神雷宗的那么多的人，也已经猜到了，神雷宗这一次派来的人，会很强很强。

　　半天的时间，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人回到了楚天圣朝皇城，在司徒圣朝发生的事情，经过这半天的时间，已经传遍了整个九大圣朝。而韦昊四人的实力，也被无限放大了，九大圣朝都在传言，得罪了韦昊，就是完蛋的下场，这其中，最慌乱的，莫过于高秦圣朝的高家！最欣喜的，却是楚天圣朝的楚家！

　　“楚尚，找一个适合战斗的地方，准备迎战吧。这一战赢了，你们楚家能称霸九大圣朝，这一战输了，你们楚家会被整个的连根拔起，彻底消失在九大圣朝的历史舞台上。”

　　一回到楚天圣朝皇城，韦昊就把楚尚召集了过来，要一番大战，必定是不能在皇城附近的，需要找个没人的地方才行。经历了司徒圣朝皇城被灭后的百万人呼喊后，韦昊已经洗心革面了……

　　虽然没有直接杀无辜的人，甚至是在司徒圣朝皇城，他们一个人都没有杀，但是造成的那种破坏力，却是很惊人的，也等于是违背天道了，他再也不想那么玩。

　　“你别想着置身事外，我们救了你们楚家的事情，必定已经传播了出去，就算你们想置身事外，中州来的人，也不会放过你们楚家的。”


第两百五十九章 彩鳞突破

　　楚尚本来还有些顾虑的，毕竟，中州来的人，九大圣朝的人本能的就有一种惧怕，被中州压制奴役习惯了，哪里敢轻易的对付中州的人？

　　但是，韦昊的一番话也让他幡然醒悟了，从韦昊救了他们楚家开始，楚家就等于是整个的被绑上了韦昊的贼船了，现在想要下船，绝对是来不及的。

　　上贼船容易下贼船难，从沈家的人来抢元战号的时候，就注定了，韦昊的贼船，楚家只能跟着上了。

　　并且，仔细想想，上了韦昊的贼船，其实也没什么不好，能够得到真龙宫的照应的话，付出再多的东西，都值得的。

　　楚尚当即不再犹豫，从纳戒中取出了一张地图，铺展在韦昊的面前，道：“韦公子，就是这里，最适合打伏击战，这个峡谷距离楚天圣朝皇城有四百多里地，不算远，但在那里大战的话，波及不到皇城。”

　　韦昊仔细的观察了那个地形图，确实是一处很合适打伏击的地方，山势很陡峭，两座山延伸到了一起，形成了一个陡峻的峡谷断裂带，如果把元战号悄悄的布置到两座山的山顶上，把中州的强者引进去，那势必就是一场突袭，效果必然不错。

　　他不知道神雷宗和公羊家到底会来什么级别的高手，但想来，神龙境强者也不会多，即便是神雷宗的宗主雷天之亲自来了，神龙境三重的实力，韦昊也并不惧怕就是了。随着大寂灭神指的修炼大成，他本身的元力境界也到了玄龙境巅峰，随时都可以突破到神龙境，面对神龙境三重的强者，他也不会被压制的太惨。虽说神龙境跟玄龙境的区别很大，神雷宗的宗主也必定是修炼了天级战技的，可韦昊那厮就是遇强则强的人，越是被打的吐血了，发挥出来的实力越是会变强。再加上白生那厮的超强防御力，有他在前面顶着，哪里还会怕雷天之？

　　他唯一担心的，就是还有更多的神龙境强者到来，他和白生能对付雷天之，但也只是勉强打个平手罢了，要是还有其他的神龙境强者，他就没辙了，只能让姬玄风那厮顶上。以姬玄风的层出不穷的手段，在神龙境一重二重强者面前保证不败，是不难的。可要是还有神龙境强者呢？他们这边，就彻底没辙了。

　　“只希望，来的神龙境强者不要太多吧，超过两人，就要输了。虽然能跑掉，但面子上过不去，方寒大哥就要来了，可不能被他看扁了啊！”

　　韦昊暗暗的想着，楚尚已经带着他来到了那个峡谷做实际观测，韦昊亲眼看到了那个峡谷，顿时喜上眉梢了，他娘的，那个峡谷的结构，跟鹤翼阵很像啊，何不直接在这里布阵，把来人引进去围杀？

　　鹤翼阵的威力他是亲自领教过的，确实是很强的，一经发动，再想破阵的话，只有把所有的元力凝聚出来的士兵全部杀光！单单是元力消耗，一般人就抵挡不住。

　　可问题是，没有厉害的阵法大师，鹤翼阵那种巨型大阵，短时间之内，根本布置不出来。鹤翼阵是地级中品甚至接近了地级上品，寻常的阵法师，需要耗费三五年功夫才能研究透彻，要想在半天之内就把鹤翼阵弄好，是不可能的。就像是元战号里面的阵法一样，楚家最开始的时候蓄养了很多阵法师帮他们研究那些加持阵法和释放阵法的图纸，耗费了很多年的光景才弄成了。鹤翼阵的品阶不算低，即便是很高明的阵法大师，也需要一段时间才能参破透彻的吧。司徒家布阵的速度很快，也只是因为他们的阵法师研究了很久，早就把鹤翼阵的阵法研究透彻了。

　　所以他只能是空欢喜一场了，布阵对敌的想法，也只能作罢。

　　“就这里吧，你负责把你们的二十八艘元战号安置好，到时候要让中州来的人有来无回。等方寒来了，就一切万事大吉了。”

　　方寒在路上，对韦昊来说，那就是一颗定心丸，对楚家来说，又何尝不是呢？

　　楚尚去做事了，韦昊回到了战船上，姬玄风、南宫北、白生都各自去休息了，在司徒圣朝发生的事情有些多，需要好好的休息一番才行。可韦昊没有时间休息，这就是做老大的悲哀。小弟能去睡觉，做大哥的，却是不能够。

　　站在战船的甲板上，看着四周郁郁葱葱的树林，韦昊一时间有些发愣，想必用不了多久，这个战场，就会成为一片废墟的吧？他已经不知道，自己的种种行动，到底是对是错了，不断的树立敌人，不断的杀敌，这种生活，到底有什么意义？

　　但是想想彭情儿还在中州等着他，想想道府内的父亲韦林还没有肉身，还要去龙域禁地，还要去华夏修真界真正的回家，韦昊的心志，就愈发的坚定了。

　　在鹤翼阵被劫雷击破的时候，浓郁到恐怖的元力和雷电之力都被韦昊弄进了龙国之中，在那些元力和雷电之力的改造下，此时此刻韦昊的龙国已经到处一片郁郁葱葱欣欣向荣的景象了。龙国的面积，也比之前大上了不少。正在龙国一角落里辛辛苦苦建造元战号的工匠和阵法师，都在紧锣密鼓的开展着，最开始元力和雷电之力疯狂的灌输进入龙国的时候，那些工匠和阵法师都吓坏了，可随后就是狂喜，直接吸收元力，总比吸收元石的好。元石需要炼化，元力却是可以直接吸收的。有了元力，那些工匠和阵法师做事情的干劲都足了不少。

　　现在的龙国，完全能够住人了，并且再也不是之前那种枯燥的住着，在里面，实力不太强的人，完全是可以修炼的。只要不到玄龙境，在里面修炼都是毫无压力的，那些元力完全供得上。况且还有那堆成了山的元石，在楚天圣朝国库里拿的，还有司徒圣朝皇城大家族一起凑出来的五亿颗，通通都在龙国的一个角落，简直就是一坐山，并且还不是小山！

　　对此，姬玄风只有羡慕的份，他的龙国面积已经没有韦昊的龙国面积大了，差距在一倍左右，并且，他的龙国内不可以住人，即便是灌输进入元力，也不起作用，那是他的软肋，是他从根本上来说比不上韦昊的地方，血脉的高贵程度，决定了龙国内是不是可以住活人。在韦昊开辟了龙国之后，姬玄风就知道，单单论血脉的话，他跟韦昊，差距不小。虽然他是姬帝的儿子，但他也深深的知道，在上古年代，血脉更加高贵的龙族，还有不少，也许韦昊就是继承了那样一个上古血脉呢。

　　在真龙武者中，韦昊的传承精血，绝对是最强的！

　　白妍的身子骨渐渐的好了起来，那种顽疾再也没有了，她也开始了修炼，只是进展速度极为缓慢，她的心思不在修炼上面，天赋也一般，不可能多么的快速。但是跟南荒域和混乱之地的一般人相比，在孟极兽妖兽的改造下，她的天赋，已经算是不错了，只是韦昊那厮身边都是一群变态，这么比较的话，白妍的修炼速度就变得很慢很慢。反正这十多天的时间，白妍才从蛟蛇境到了蛟龙境的关口，韦昊完全看不出那算什么进展来。

　　他就不会想想，他最开始修炼的时候，进展速度又能快的到哪里去呢？

　　郑灵身上的寒气丝毫不减，甚至是越来越重了，韦昊对此无计可施，姬玄风等人对这种情况都是闻所未闻的，也就只能听之任之的，但每次看到郑灵，韦昊总有一种很奇怪的感觉，那个小丫头，不应该是不能修炼才对，反而因为她的那种体质，应该是非常恐怖的修炼天赋才是啊！

　　那种感觉，在韦昊的心头已经成了一个无法解释的谜团了，反正他就是有那种感觉，很奇怪，却是无法解释。

　　郑灵对自己的情况也很不满，她倒不是在乎修炼什么，而是在乎自己不能跟人亲近，哪怕是相处很熟悉的白妍和彩鳞，都不能真正的靠近到郑灵的身边，都要隔着一段距离才行。那些不怎么相处熟悉的，更是难以接近她，距离几米，就无法再走近了。看来那种寒气，也对认人的，对熟人，就不那么抵触了，对不熟悉的人，就完全是抵触的。

　　彩鳞的修炼速度可谓是一日千里，反正每次韦昊那厮钻进彩鳞的房间大战一番，彩鳞的身体在一次次的进攻之下变得更加柔美的同时，实力也是蹭蹭蹭一个劲儿的暴涨，韦昊把全部的功劳都归功到了自己的身上，肯定是他的那啥东西蕴含的能量太强了，不然的话，彩鳞哪里会那么简单的就实力暴增呢？

　　在韦昊那厮还是玄龙境七重的时候，彩鳞就已经是玄龙境八重了，当韦昊到了玄龙境八重，彩鳞就成了玄龙境九重，现在韦昊到了玄龙境巅峰，想必彩鳞也是玄龙境巅峰了吧？

　　正在他站在战船夹板上发呆的时候，彩鳞漫步走了出来，轻轻的依偎到了韦昊的怀里，笑道：“韦昊，你猜我现在是什么实力了？”

　　“跟我一样，玄龙境巅峰吧。”

　　彩鳞收敛气息的功夫很是强大，韦昊都猜不到她到底是什么实力了。

　　那女人莞尔一笑，眯了眯眼睛，悠然的摇了摇头，笑道：“不是，重新猜。”

　　不是？

　　难道她已经是神龙境了？不过，都没有渡劫的，不可能啊！

　　又难道说，她在龙国里，就已经突破了，逃避了雷劫？


第两百六十章 金掌柜的诡异

　　“告诉你吧，在你疯狂的往龙国里灌输元力的时候，我也吸收了不少呢，直接就从玄龙境巅峰突破到了神龙境了。七彩吞天蟒，只有在很高级的时候，需要经历雷劫的洗礼才能突破，那个时候的雷劫，对七彩吞天蟒一族来说，是很重要的，而我现在还是七彩吞天蟒很低级的时候，根本不用经历雷劫的，即便是我在外面突破，也不用经历雷劫的洗礼，很自然就能突破了。”

　　七彩吞天蟒，连上天都感念那个种族即将灭族了，不忍心降下雷劫伤害他们？

　　这他娘的，也太偏心了一点吧？为什么老子的雷劫会那么恐怖？

　　韦昊张了张嘴，竟都要无语凝噎了，这也太过分了，简直是难以接受啊！

　　“七彩吞天蟒这么强悍啊？现在不经历雷劫，难道对你后面的修炼没有影响么？”

　　“没有影响的，我的传承记忆正在一步步的觉醒，不但知道了一些七彩吞天蟒一族的传承上面的特殊性，还有很多特殊的攻击技法也觉醒了，想必随着实力的提升，我还能觉醒很多东西。我的优势就是在现在这种低等级的修炼境界，没有瓶颈没有雷劫，只要元石足够，就可以无限制的提升实力，七彩吞天蟒的强悍身体也能经受得起快速的吸收元力去提升实力。并且，我不需要战技和法宝，原始的攻击技法，会自动觉醒，跟我的实力相对应。我现在觉醒的攻击技法，要算成是人族的战技的话，大约也就是在天级下品吧。”

　　语不惊人死不休，彩鳞简直就是逆天的存在啊！

　　七彩吞天蟒的优势，实在是太强悍了，比彭情儿的九尾天狐一族，都要强悍！

　　“真心不是人，这实在是太强悍了，事实证明，龙神大陆上一点都不公平，你们这些特殊的上古种族，完全有着领先一切的天赋。貌似很多妖族都是有着无上天赋的，对比起来，人族反而是最吃亏的，这也太不公平了吧。”

　　“可我们跟人族完全没有办法相比，人族的数量众多，在无数人中，总会出现一些天资极佳的人，强大的数量带来了妖族难以企及的优势，就拿七彩吞天蟒而言，到了现在，恐怕也只剩下我一个了吧？”

　　彩鳞笑眯眯的，虽然是在解释，但她那种得意，还是显而易见的。不管怎么说，她已经在这么短的时间内完成了从玄龙境到神龙境的跨越，在嚎哭深渊的时候，没有遇到韦昊之前，她还只是简简单单的赤目蛇女王，在遇到了韦昊之后，她成了强势的七彩吞天蟒，并且实力暴涨的令她恐慌。渐渐的习惯了那种速度之后，她也有了自己的目标，那就是超越韦昊的实力！

　　终于在这一刻，她完成了一个巨大的超越，短时间内，韦昊是追赶不上她的脚步了。虽然那厮随时都可以突破，但是他绝对不会那么草率了，他的实力提升速度实在是太快了些，对他的身体，并没有好处。况且，神龙劫，他再也不能够逃避，要渡劫，要积累雷电之力，就要做好充足的准备才行。

　　就现在的他而言，说真的，完全没有渡劫的资格，他的神龙劫，何其的强悍，哪里是能够随随便便就突破的？这一次的渡劫，没有万全的准备，他是不会轻易冒险了。之前的玄龙劫他没有经历，神龙劫就会把玄龙劫的威势积累上去，再加上他的吞噬祖龙血脉，是受到上天都要打压的，那种雷劫的威势，想必会比白生的那种雷劫强悍上五倍不止吧？

　　韦昊那厮完全没有把握接下恐怖的神龙劫最后的第十二道劫雷，想想那毁天灭地的力量，他没有白生那种变态的护体战技，也没有地级上品甚至是天级战技，只有一把无常剑，哪里敢轻易去尝试？

　　距离百分之百的渡劫把握，还有不短的时间，正好也是这一段时间，韦昊能够好好的把境界稳固在玄龙境巅峰，修复那已经受损的内府，对他来说，这个提升实力的间歇期，是很宝贵的。

　　是以彩鳞能够在一段时间之内保持着对韦昊的全面压制，无论是元力境界还是战斗力，都能比韦昊那厮强悍，那是难能可贵的。

　　不过，彩鳞的狂速提升实力，不可能一直持续下去，等韦昊到了神龙境，又能在很快的时间内把她全面超越。这种“夫妻”之间的暗斗，是其乐无穷的一件事。

　　不知不觉之间，韦昊那厮成了一个吃软饭的，这一次神雷宗、公羊家、崔家的大队人马到来，他要寻求彩鳞的帮助了……

　　“但愿只剩下你一个，物以稀为贵嘛。”

　　韦昊那厮接上了彩鳞的话茬，又贱贱的在彩鳞的身上打量了一阵，嘿嘿笑道：“不过，等你给我生个孩子，七彩吞天蟒一族可就算是传承下去了。”

　　“没那么简单，你难道不知道妖兽一族跟人族通婚，是很难产生后代的吗？”

　　彩鳞不乐观，可韦昊那厮乐观的很，传承了吞噬祖龙的精血，他哪里还算是真正的人族？

　　早就有人惊叹过，那厮就不是人，实际上，他也真心不是人啊！

　　在说话间，元战号已经在楚尚的指挥下飞了过来，那种上古时代才有的玩意儿，被楚天圣朝皇族好运的得到了，只是受困于材料的限制和阵法师、工匠的技术，不可能在上面加持天级以上的战技，要不然的话，劳什子公羊家、神雷宗，韦昊完全不放在心上。

　　不过话又说回来了，就现在而言，韦昊、姬玄风、南宫北都没有到神龙境，而到了神龙境的白生，也是一个肉盾，攻击类的战技实在是不多。至于彩鳞，那就更别指望了，那女人就是靠恐怖的蛇身攻击的，蛮横无理那种，根本不会什么人族的战技。

　　所以说，要想把元战号弄的真正能够匹敌神龙境强者，韦昊需要耗费很大一番功夫，材料，工匠，阵法师，都是必须要加强很多的，最重要的是，加持战技的人要具备神龙境的实力，要有天级战技修炼纯属，不然的话，也是不可能的。

　　但是就现在而言，那二十八艘元战号，对战一般的玄龙境巅峰强者不成问题，防御力在白生的加持下，也是很惊人的。神雷宗、公羊家、崔家三个大势力，来多少玄龙境强者，韦昊不在乎，他用得着花心思的，只是神龙境罢了。

　　所有的元战号，都是楚家的人在操控，那有些类似于某些人族空间位面上的战斗机，只是比那种玩意儿更强悍花样更多，也更灵活……

　　楚尚把元战号布置好，在韦昊的命令下，又把百花客栈的金掌柜请了过来，他虽然不需要金掌柜和百花客栈亦或是真龙宫出手帮忙，但是要把神雷宗、公羊家、崔家的人引到这里来打伏击战，金掌柜能帮上一些忙。毕竟，不可能一见面就开打的，必定会有一番唇舌之争，那个时候，金掌柜正好充当是中间人。只是金掌柜那种中间人，完全做不到公正就是了，他对韦昊恭敬到了极点，那厮说什么就是什么，他没有半点不从的道理。

　　“金掌柜，等神雷宗、公羊家、崔家的人过来了，你帮我作证，无论我问你什么，你都顺着我的意思说就是了，明白么？”

　　“小人明白。”

　　金掌柜深知韦昊的意思，连忙恭敬的点头。在他眼中，韦昊就是真龙宫的少主之类的人物，未来必定是真龙宫的顶层大人物，并且这么年轻就有这般实力，跟萧家的几个天才都能相提并论了，能不好好的巴结吗？等韦昊成了绝对的高层甚至是真龙宫宫主，金掌柜也就能跟着水涨船高受到一些恩惠了。

　　还有一些时间，韦昊洒脱的笑了笑，道：“到时候你可别紧张，也别出手帮我，哪怕我陷入了绝境，你也不能出手，百花客栈的势力也不能出手。我自有把握对付那些所谓的中州大势力的人，你等着看戏就好。就算我们不敌，你也不能出手，哪怕是来了神龙境中阶甚至是神龙境高阶强者，我也不会出事的，放心就好。等方寒大哥来了，我要让他知道，什么是士别三日就要刮目相看。”

　　“遵命。”

　　金掌柜拱手弯腰点头，那敬意，甚至都有些卑微的成分在了。

　　不过，犹豫了一阵，金掌柜脸色有些挣扎和纠结，在韦昊奇怪的注视着，他终究还是试探性的问道：“韦公子，传闻您是来自南荒域的，不知道是那样吗？”

　　“是的，这有什么？难道你这种纠结了半天，就是为了问这个？这个消息，很多人都知道吧？”

　　韦昊有些奇怪，金掌柜憋了半天，难道就憋出这么一个屁来？不科学啊！

　　金掌柜脸色有些发白，扑通一声跪在了战船的甲板上，几乎都把前胸贴在上面了，根本不敢再看韦昊，沉声道：“韦公子，小人冒昧，再问您一个问题。”

　　“尽管问就是了，你好端端的趴在地上是什么意思？”

　　“小人想知道，你是不是来自于南荒域天翼门？现在的南荒域，已经出现了两个圣朝，其中的李唐圣朝中，天翼门势大，已经成为了南荒域最大的宗门。”

　　韦昊不知道金掌柜要说什么，无奈的点了点头，道：“是的，你到底要说什么？难道你们派人去对付过天翼门？不至于吧，天翼门再怎么势大，也是南荒域的宗门，跟中州八竿子打不着的关系，实力在南荒域算强，但是跟九大圣朝比起来，都是无数的差距，就更不用说跟中州大势力相比了。”

　　“小人该死，求请韦公子免除死罪！”

　　金掌柜重重的磕头下去，这一个磕头，韦昊那厮彻底懵了。


第两百六十一章 引入

　　“说清楚点，再这么不清不楚鬼鬼祟祟的，那就滚吧，别在这里碍手碍脚。”

　　韦昊渐渐的有些不耐烦，任是谁，被金掌柜这么啰嗦半天不切入正题，都会烦躁的，他还算脾气好了，换成是方寒，金掌柜敢在他面前废话半句的话，方寒会直接把金掌柜废掉的。

　　任何人，都不喜欢婆婆妈妈的人，韦昊也是一样。

　　金掌柜的眼泪都快流出来了，在最开始韦昊拿出了令牌，回去后，他就悄悄的调查过韦昊的发迹地，知道了是南荒域天翼门之后，金掌柜就慌了神，他跟天翼门，可是有着不小的仇怨啊！

　　“韦公子，小人在早年间，不小心得罪了现在的南荒域第一大宗门天翼门的武文门主，还请韦公子大人大量，免除死罪。”

　　金掌柜又重重的磕了一个头，韦昊那厮顿时就愣住了，这尼玛的，啥跟啥啊？

　　武文门主？

　　金掌柜竟然得罪过武文门主？

　　亦或者说，武文门主那点实力，竟然值得金掌柜去得罪的？

　　韦昊心念急转，他的脑海中瞬间就盘旋出了无数的东西，在天翼门的时候，赵无极大长老是修炼过一种辨析气息的秘法，才能发现他的真龙气息把他招入天翼门成了青峰主人位列四长老的席位，可谓是给够了他面子。武文门主能发现他的真龙气息，却是因为那个家伙跟真龙武者打过架，所以才会对真龙武者的气息那么敏感，辨析出了韦昊的真龙武者身份。

　　武文门主说过，他在北方游历的时候，在九大圣朝，遇到过一个实力相仿的真龙武者，打了一架，结果被打的很惨，后来他回到了天翼门当门主，而跟他打架的那个人，已经在九大圣朝混的风生水起了……

　　莫不是，金掌柜？

　　韦昊一时间心神恍惚，脑海中满满的都是对林园城和天翼门的思念，毕竟，那才是他的根！

　　还有明成国的明洪灵，那个女人，那仙女一般的倩影，更是在他的脑中盘旋，久久不散。

　　而金掌柜，没有得到韦昊的回复，还以为韦昊要杀他，已经急的汗流浃背泪下如雨了……

　　堂堂玄龙境巅峰强者，堂堂楚天圣朝百花客栈的掌柜，在整个百花客栈都是地位超然的权势人物，竟然会对韦昊那般恐惧！

　　可以想象的是，方寒给韦昊的那面令牌，到底是多么的珍贵和可怕！

　　“那是你跟武文的恩怨，跟我没多少关系。不过，天翼门是我的根基，以后，如果不是天翼门得罪了真龙宫，就不要轻易对付天翼门的人吧。”

　　好一阵子，韦昊从怀念和回忆中恢复了过来，微微的叹了一口气，给金掌柜一颗定心丸。那厮顿时就全身微颤起来，大悲之后的大喜，简直是绝境逃生一般的爽感。

　　“金掌柜你也是多虑了，那么多年前的事情了，我怎么会追究呢？你们的私人恩怨，不要牵扯上真龙宫和天翼门就是了。”

　　韦昊把金掌柜扶了起来，看着金掌柜那一脸的汗水和泪水，觉得很是搞笑，不禁问道：“金掌柜，你也是真龙武者，你在真龙宫的地位也不算低，可你为什么这般怕我？我需要一个合理的答案。”

　　“韦公子，您难道不知道，那块令牌的含义？”

　　韦昊摇摇头，金掌柜擦了擦脸上的汗水，尴尬的咳嗽了一声，道：“那个令牌，在整个真龙宫，都是极其稀少的，只有真正的高层手上，才会有，年轻一辈中，从来没有任何人得到过那种令牌的恩赐。在真龙宫，谁拥有了那种令牌，他几乎就是真龙宫的传人了，下一代的绝对高层，甚至是宫主！”

　　“那么牛叉？”

　　韦昊惊讶的张大了嘴巴，千算万算，他都算不到，方寒随手就丢给他的令牌，在真龙宫，竟然有着那般恐怖的威势？

　　也太强了点吧？

　　仅仅是因为那个宫主是他的舅舅么？

　　“韦公子，小人已经不知道该如何称呼您了，是该继续称呼您为韦公子，还是少宫主？”

　　“算了吧，还是韦公子就行了，少宫主什么的，我承担不起。”

　　韦昊摆摆手，心情很是复杂，方寒和那个尚未蒙面的舅舅，对他还真是不错啊，仅仅是这一件看似很平常的小事，对韦昊来说，那就是一份恩情，他对真龙宫，已经有了几分归属感，要让他对一个势力产生归属感，说难很难，说简单，也很简单。

　　方寒在这件事上，做的实在是不错，要是他最开始的时候就把令牌的珍贵说出来，对韦昊来说，就不会有那么大的效果了。后知后觉，那份看重，才显得更加可贵。

　　“行了，你先去皇城北部给我盯着，神雷宗和公羊家崔家的人势必是从北边来的，到时候能不能把他们引到这里来，也要看你的本事的。”

　　“韦公子放心，小人竭尽全力！”

　　去除了击伤过天翼门武文门主的心结，金掌柜的心情豁然开朗了起来，顿时干劲十足。原本还想着死罪可免活罪难逃的，但是现在看来，那完全就是多虑了，韦昊那厮根本不在乎那些东西，他跟武文门主的关系虽然是不错的，可总不至于去帮武文报仇，很多年前的事儿了，到了现在，应该忘却了吧。就算是忘不了，冤有头债有主，武文门主大可以自己修炼找金掌柜找回场子就是了，他帮忙出手的话，算是什么？

　　况且，那是完全没有必要的，估计也就是一场小纠纷而已，武文心高气傲，在真龙武者金掌柜那里吃了亏，却没有丢掉性命，已经算是不错了。金掌柜那个人，虽然在楚天圣朝算是位高权重，可他还是保持着谦逊和低调，也不招惹是非，是个不错的人，这一点韦昊能够很清楚的感受到，绝不会有错。

　　既然那样的话，何必自找没趣呢？

　　金掌柜真心是多虑了，以韦昊那厮的性子，多一事不如少一事，除非是关系到他兄弟和女人的事儿，就一定会出手，其余人的事儿，还是免谈了吧。

　　说白了，归根结底的原因是，他跟武文门主的感情，还没有到那个份上，换成是彭情儿试试？哪怕只是骂过彭情儿一句，他都会直接出手的……

　　这就是男人，这就是韦昊。

　　一切准备就绪，韦昊又把战船收进了龙国，留在外面的，是姬玄风、南宫北、白生和彩鳞。白妍和郑灵没啥实力，还是躲在龙国里的好。到了这个时候，韦昊那厮的龙国内的环境一点都不差了，在里面也挺舒服的，白妍和郑灵已经慢慢的习惯了那种郁郁葱葱的感觉，巴不得经常呆在韦昊的龙国里，毕竟那样的话，也能感受到他的气息。

　　又是四个时辰之后，天色刚刚黑下去，正在楚天圣朝皇城北门外守候着的金掌柜穿着一袭金色长衫，袖口上有真龙宫的标志，穿着那种衣服，即便是在中州，也能得到所有人的尊敬，真龙宫的内门弟子，清一色的都是真龙武者，实力最差的那个，也能到玄龙境。天资不错的，玄龙境巅峰无压力，至于那些天资绝世的人物，突破到神龙境也不难。

　　真龙宫的实力之强，护短之厉害，哪怕是中州五大龙帝血脉家族中的老大萧家，也要礼让几分，不敢轻易招惹。

　　有了那身衣服在，金掌柜不怕神雷宗、公羊家、崔家的人不给面子。

　　这个时候，月明星稀，虚空中挥洒着淡淡的朦胧月光，远方有虫鸣鸟叫兽吼，汇合在一起，构建了一副美丽的夜景图。

　　金掌柜御空而立，他的身边是两位楚天圣朝百花客栈的人，同样是金色长衫，袖口却没有金龙的标志，证明那两个人不是真龙宫的真正弟子，哪怕实力不比金掌柜差不多，也没资格进入真龙宫内门。

　　“大人，那边有战船开过来了，一共是三艘！”

　　不用他的手下提醒，金掌柜早就发现了那边的情况，点点头，道：“打起精神，跟我上。”

　　几个呼吸间，金掌柜已经阻拦到了神雷宗战船前方，抱拳道：“来者可是神雷宗和公羊家的人？”

　　在三艘战船的甲板上，神雷宗、公羊家、崔家的人都在悄悄的观察着金掌柜，待看到了金掌柜袖口上的标识后，三伙势力的人都是脸色微变，他们怎么都没有想到，刚刚到了楚天圣朝皇城，就会被真龙宫的人阻拦下来！

　　哪怕是江湖草莽雷天之，也客客气气的抱拳道：“不知阁下是不是真龙宫的人？”

　　“在下楚天圣朝百花客栈掌柜，位列真龙宫内门弟子之列，此番再此，是想求请诸位给一个薄面的。”

　　“哦？愿闻其详。”公羊楚辞和公羊析寒都在船头，他们自然能知道，金掌柜的身份和地位，都是不能轻易招惹的，就看看他到底要搞什么鬼把戏吧。无论是神雷宗、公羊家还是崔家，都不会轻易招惹真龙宫的人，真龙宫出了名的锱铢必较，惹恼了他们，没有半点好处。

　　“百花客栈在楚天圣朝立足了多年，那是我们真龙宫的产业，容不得有丝毫闪失。我知道你们的来意，也知道你们跟韦公子的矛盾，在此地，金某只想请诸位卖我一个面子，祸不及无辜的人，你们跟韦公子之间的战斗，去别处打，别殃及到皇城，怎么样？一个安定和谐的皇城，是百花客栈的利益所在，希望你们能们考虑考虑我的话。”

　　“那你的意思是？”

　　公羊楚辞成了三个势力的话事人，毕竟他的鬼点子最多，哪怕是神雷宗宗主，在公羊楚辞说话间，都是不想插话。就让公羊楚辞说话，效果会很好。

　　“我的意思是，韦公子一行人已经在南门外的一处峡谷内等候着你们，想必以你们的实力，定然不会在乎韦公子那点实力的，就按照他说的，去那个峡谷内，我充当调停人，看看还有没有希望和解。”

　　“如此的话，请带路吧。”

　　公羊楚辞悄悄的跟雷天之交换了一个眼色，两人已经在那个眼神交流中达成了共识。

　　几个闪移之后，金掌柜带队来到了那个伏击峡谷带，第一步的引入工作，已经完成！


第两百六十二章 陷害

　　金掌柜的地位实际上并不算很高，在真龙宫，也只是边缘化的内门弟子，但因为真龙宫实在是太强了，并且极度的护短，金掌柜的身份，也就跟着水涨船高了。

　　跟神雷宗的宗主相比，金掌柜的地位，不可能比人家还要高的。

　　但让他做中间人调解一下神雷宗和韦昊之间的关系，神雷宗势必要给面子，公羊家和崔家，也要给。

　　不是金掌柜的面子，而是真龙宫的面子。

　　到了那片峡谷内，战船停在了峡谷底部，韦昊和姬玄风、南宫北、白生、彩鳞五人站在一片开阔地上，笑意盈盈的看着神雷宗、公羊家、崔家的三伙人，丝毫不惧。

　　哪怕是对神龙境强者，韦昊那厮也没啥感觉的样子，而实际上，在看到了雷天之和公羊楚辞后，韦昊的心，狠狠的震了一下！

　　他娘的，一个神龙境三重，一个神龙境一重，怎么打？

　　无计可施！

　　神龙境一重还好说，神龙境三重，完全是他们几个人加起来都难以匹敌的存在！彩鳞和白生都是神龙境一重，但两个神龙境一重强者，加起来能打得过神龙境三重的人？

　　不可能的，在神龙境上，每一个层级的提升，都是无数的元力和悠久的年月，神龙境三重跟神龙境一重的差距，实在是太大太大。

　　韦昊已经在心底慌了神，但表面上，他还是那副云淡风轻的模样，最起码，作为老大，他不能让跟他在一起的人失了底气。

　　神雷宗的大长老和雷鹏之、雷勤之、雷勉之四人一看到韦昊、姬玄风、南宫北，眼中就喷射出了怒火，可他们也不是傻叉，如今的局面，不是随便就能出手的，雷天之在，一切都是他拿主意，神雷宗的其他人，都没有什么发言权。

　　“韦公子，神雷宗、公羊家、崔家的人都到了，你们之间的恩怨，真龙宫不插手，在下只起到一个中间人的作用，在我没有离开之前，你们两边的人马，都别擅自出手的好，不然的话，可别怪我没提前说清楚，真龙宫的威严，不是什么人都能够挑衅的。”

　　金掌柜的口气很大很大，有些树大旗的味道，他在真龙宫内的影响力实在是有限的很，可是有韦昊在，他也不顾忌什么了。暗中帮扶韦昊，对他来说，才是提升的最大途径！

　　方寒要来，也不用多少时间了，金掌柜可不想看到韦昊那厮出了任何问题，不然的话，以方寒的脾气，他都不知道该怎么死的。

　　要是韦昊出了事，他也可以提前抹脖子自杀了，不用等方寒来。

　　越是说的自己很牛叉一样，神雷宗、公羊家、崔家的人越是害怕，金掌柜的底气看起来很足，那三个组织的人才越会给面子，那是一种攻心计，韦昊玩的很好，在之前对金掌柜的交代上，他已经说的很清楚了，方方面面的问题，都考虑的周到。靠着真龙宫的大旗，确实是能够把神雷宗、公羊家、崔家的阻拦一阵的，韦昊自己的计谋，也才有机会施展啊！

　　“我很忙，没有多少时间在这里充当你们的调停人，半个时辰的时间，你们把所有问题都开诚布公的说清楚，能不能成，并不管我的事儿。半个时辰之后我就走，你们要战要和，我不会在乎。”

　　金掌柜说完，径直到了一边盘腿坐下，把地方留给了韦昊一行人和神雷宗、公羊家、崔家的人，五个人面对两百多号人，完全是碾压的局面，韦昊那厮笑意盈盈的走上前几步，对着神雷宗大长老和雷鹏之、雷勤之、雷勉之三个家伙打了招呼，笑道：“四位，好久不见，上次在嚎哭深渊，没杀了你们，真是人生一大憾事啊！今日你们主动送上门来，可是要帮我弥补那个缺憾的意思？”

　　“小子，你就那点实力，敢这么狂？”

　　大长老没说话，他没资格说话，说话的是神雷宗的宗主，雷天之。那个家伙也没有立刻出手的意思，金掌柜说好的半个时辰，不管怎么样，他们都得耐心的等。真龙宫的面子，是不能不给的。

　　“敢不敢狂，待会儿你们试试就知道了。不过，现在要说的，却不是这事儿，我们先来谈谈，上次再嚎哭深渊，我们和公羊宇寒在一起的时候，为什么会主动去找你们神雷宗的麻烦，想必在这件事情上，你的三个不成器的儿子，是最有发言权的。”

　　“你什么意思？”

　　雷鹏之立刻就愤怒了，韦昊那意思，是要把脏水往他身上泼？

　　果不其然，韦昊那厮冷冷一笑，道：“在嚎哭深渊的时候，你们神雷宗的人，把公羊家的几位公子都杀了，只剩下公羊宇寒胆子小早早的跑了，没有被你们干掉，这件事，不知道公羊家的人，知不知道？”

　　韦昊这番话，既是说给神雷宗的人听的，更是说给公羊家的人听的。他冷冷的看着公羊家的领头人公羊楚辞，在公羊楚辞身边的公羊析寒脸色大变，而公羊楚辞，却是不为所动的样子，目光淡淡的看向了神雷宗雷天之，道：“雷宗主，这件事，你是不是应该给我们公羊家一个解释？”

　　雷天之一巴掌就扇在了雷鹏之的脸上，把那个可怜的家伙扇的半个脸颊都肿了起来，哼声道：“混账东西，当时是什么情况，你给老子如实招来！若是真犯了事，不用公羊楚辞兄弟动手，老子第一个就饶不了你！”

　　“父亲大人，公羊家的人死在嚎哭深渊，跟我们神雷宗没有半点关系，天地可鉴！”

　　雷鹏之都快哭了，但是在这种关键时刻，他是哭不出来的，毕竟，这件事实在是事关重大了点，要是不解释清楚，难保整个神雷宗的人都会陷入极端的被动，神雷宗惹不起公羊家，雷鹏之看的很清楚，韦昊那厮就是要栽赃嫁祸啊！

　　“呵呵，你们几个自然是那么说，但公羊宇寒亲口跟我说的，还能有假？要不是那样的话，我会帮他对付你们神雷宗那么多人么？不要妄图狡辩了，公羊宇寒亲口说的，公羊鬼谷和公羊春秋，都是死在你们神雷宗手下的，只因为他们在嚎哭深渊里面发现了一些上古遗留下来的好东西，你们神雷宗仗着人多势众，就想黑吃，结果也真是被你们吃到口中了，怎么样，那种上古遗留下来的战技，能不能让你们神雷宗的实力大涨一个台阶？抑或是说，你们三兄弟再加上大长老，想把那上古战技独吞了，没有汇报给你们的宗主大人？”

　　韦昊没有等人反驳，就自顾自的摇头叹息道：“这也难怪，那种东西，即便是我，侥幸之间得到的话，也不会散播出去的，还不是自己躲着好好的修炼么？”

　　一盆很脏很脏的脏水，尽情的泼到了神雷宗大长老和雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人的头上，这一下，不单单是雷天之看向他们的脸色很是不善，就连公羊楚辞和公羊析寒，都是面色发寒的盯视着雷鹏之，整个公羊家的人，也蠢蠢欲动了。

　　韦昊的计谋，看样子，是要成功了吗？

　　“宗主大人，属下在此发下天道誓言，我们在嚎哭深渊的时候，根本就没有杀过公羊家的人，只不过是在一次纠纷中，三位公子把公羊宇寒打了一顿，那个时候，公羊家的其他公子，都在边上看着，并没有阻止。其余的事情，我们一概不知，都是那小子信口雌黄血口喷人！”

　　“是啊父亲，我在此发下天道誓言，若是公羊家几位公子的死，跟我们有半点关系的话，我们宁愿天打雷劈不得好死！”

　　……

　　雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人纷纷立誓，不得不说天道誓言还是很牛叉的，信服力足足的，公羊家的人，在听到了神雷宗四人的天道誓言后，就把目光转移到了韦昊的头上，所有人都想看看，韦昊那厮到底会怎么说。

　　“嘿嘿，天道誓言么？你们真当立下了天道誓言就能把责任推掉么？我韦昊在此立誓，刚才所说，句句属实！如果公羊家的几位公子不是因为神雷宗的人而死，我也天打雷劈不得好死！”

　　韦昊那厮一立誓，神雷宗的人顿时呆了，特别是大长老和三位公子，都是死死的盯着韦昊，满脸都是难以置信！他们怎么都不明白，睁着眼睛说瞎话，也能说的那么自然么？还敢立誓？

　　“韦公子，此话当真？我乃公羊家公羊楚辞，家族里的小辈死在了嚎哭深渊，据说跟你有关，公羊宇寒也跟你在一起，这番说辞，却是我们之前没有预料到的。”

　　“当然是真的，事关着上古战技，品阶绝对在天级以上，我估计神雷宗的宗主都是不知情的，上古战技被大长老给吞了。至于公羊宇寒兄弟，他离开了嚎哭深渊后，就跟我们分开了，他跟我们说的是要回去中州，但我可能，神雷宗的人，在半路，已经把他截杀了吧？”

　　雷天之越听越怒，他的眼色变得森寒无比，面前跪倒着大长老和他的三个儿子，冷声道：“你们给我一个交代吧。”

　　“宗主大人，难道您要听那个小子的一家之言，也不听我和您的三个儿子的话么？”

　　“老东西，我早知道你图谋不轨，把上古战技给我交出来！”

　　雷天之片面的相信了韦昊的话，实在是被韦昊那厮口口声声的上古战技诱惑出来的啊！还真别说，韦昊讲出来的东西有几分说服力，前前后后都能联系的通，雷天之很是怀疑，精明的公羊楚辞，也开始逐渐的往韦昊的方向倾斜了……


第两百六十三章 凶悍的彩鳞

　　“雷天之，你是神雷宗的一代宗主，你们自己宗门的事儿，你都掌控不了，真不知道，你那赫赫威名，是怎么来的。不过，我倒是明白了，所谓的铁板一块的神雷宗，也不过如此了，想必你的几个宝贝儿子和你的大长老杀了公羊家的人，这笔债，不用我挑拨离间什么，是非自有公断。”

　　韦昊冷冷的一笑，却是对着公羊楚辞冷笑，继续道：“我这人做事向来公允的很，不偏不倚，实事求是，才是我的风格。公羊宇寒不单单给我说了公羊家的几位公子被神雷宗的人杀了的事，更是告诉我了一个天大的秘密，公羊家的前辈，你猜，那个秘密是什么？”

　　“愿闻其详。”公羊楚辞淡淡的回应了一句，不管韦昊那厮怎么说，他都是那种淡淡的样子，一般的事情，还真改变不了他什么。所有的东西，是不是该信，是不是能信，在他的心底，都有一个决断，不是韦昊那厮在那里瞎忽悠一通就行的。

　　韦昊的目光在公羊家和崔家的人马身上扫视了一圈，狠声道：“我知道，今天在这里的人马，崔家完全不是你们公羊家和神雷宗的对手，但在那件事情上，最大的受害者，却是崔家！崔家最先发现了上古遗迹，却是被公羊家的几位公子黄雀在后了，再之后，才是神雷宗的人围殴公羊家的几位公子。可以这么说，你们公羊家的几位公子，也是抢了别人的东西，最后却是被神雷宗的人占了便宜，毕竟，神雷宗的人实在是有些多，并且还有大长老带队，公羊家的几位公子顶不住，也在情理之中。”

　　“你放屁！我们公羊家的人，断然不会做那种事！”

　　公羊楚辞没有出口，倒是他的侄子公羊析寒，忍受不了韦昊的诬陷，暴怒的就要冲出去，却被公羊楚辞抓住了手臂，微不可查的摇了摇头。

　　“怎么着？狗急跳墙了？”

　　韦昊狠狠的对着公羊析寒竖了一个中指，贱笑着退后了几步，耸了耸肩，道：“你们可以把我的话当成是挑拨离间，但事实就是那样，公羊家的几位公子和崔家的几位公子的死，跟我半毛钱关系都没有。至于神雷宗的人，是我们杀的，想报仇的，尽管来。神龙境三重强者到底有多强，我很想见识见识呢。”

　　不但是嚣张，简直是狂妄，韦昊那厮的表现，反倒是让崔家和公羊家的人都暗暗的猜测，他说的东西，真实性，应该不低啊！

　　本来就没打算出手的崔家的人，这一下，更不会出手了。而公羊楚辞，也陷入了犹豫之中，还是让神雷宗的人先上吧，不管真实情况是怎么样的，神雷宗都是要打头阵的才对。

　　于是乎，公羊楚辞下令，公羊家的人后退了百米，崔家的人也是一样，战场是神雷宗和韦昊几人的！

　　雷天之此刻也是迷糊了，韦昊说的那么真，而大长老和他的三个儿子都是拍着胸脯的保证着没有那回事，他已经不知道该相信谁。一般人的话，绝对是相信自己的儿子的，但是雷天之的戒心很重，无论是对大长老还是对他的三个儿子，戒心都很重，要指望他完完全全的相信人，几乎不怎么可能。

　　可事已至此，韦昊几人杀了他们神雷宗那么多的人是事实，除了打，还能如何？

　　对韦昊几人的实力，雷天之可是完全看不上啊！

　　“既然你们说清楚了，在下就此撤离，不参与你们之间的事儿，告辞。”

　　金掌柜干脆果断的对着众人抱了抱拳，直接走人，倒也干脆，神雷宗的人不疑有他，战意，已经在悄然之间凝聚沸腾！

　　“小子，不管你之前说的是不是真的，我们神雷宗的年轻弟子死在你们手下那么多，这笔债，我们先算算再说！”

　　雷天之大手一挥，整个神雷宗的一百多人顿时犹如打了鸡血一般的兴奋，对着韦昊五人狠狠的扑了上去！

　　神雷宗宗主雷天之，杀向的，赫然是韦昊！而大长老和雷鹏之、雷勤之、雷勉之三人，没有雷天之的命令，却只能跪在地上眼睁睁的看着他们的同伴冲杀出去！

　　雷天之的速度极快，但是白生距离韦昊更近，在雷天之杀至的时候，白生已经移动到了韦昊的身前，笑眯眯的看着雷天之，怒骂道：“老杂种，有本事杀了爷爷我！”

　　“找死！”

　　在那一刹那之间，雷天之的手臂顿时变成了一片惊雷银色，手臂上电火花闪现不休，大掌上更是轰杀出了一道雷电，神雷宗的招牌战技，惊雷掌！

　　那一掌，以神龙境三重的实力发出，哪怕只是地级上品战技，也有着巨大的威势，换成是韦昊，绝对挡不住！

　　可白生，硬生生的把雷天之的惊雷掌硬抗了下来，甚至屁事儿没有的站在原地笑嘻嘻的看着雷天之，道：“老杂种，力气不大啊，这点力量，可是不痛不痒没有丝毫效果的啊！加把劲儿，也许能把我打伤，那就算是你的造化无穷了。”

　　面对白生的鄙夷，雷天之当即暴怒，又发一掌，可白生那厮愣是一动都没有动，那种神迹，简直没话说！

　　所有人，不论是神雷宗的人，还是公羊家、崔家的人，都被白生的那一手给震惊的目瞪口呆！哪怕是除了雷天之之外的最强者公羊楚辞，也完全无法理解，那种威势的掌力，怎么可能连那个小白脸的皮毛都伤不到？

　　“你们放心去杀吧，这个老杂种，我一个人就能料理！”

　　白生托大的往雷天之的心口拍出了一掌，却是被雷天之轻松化解，但是下一瞬，白生那厮高喝道：

　　“须教人倦，须教人怨，临危不惧人方便！杀人者，人杀之，一朝报应天公变！行止不依他在先，饥，不怨天；寒，不怨天！”

　　随着他的高唱出声，他和雷天之的身影，同时消失不见！虚空中只留下了他的最后一句话：“我拖住他一刻钟，剩余的人你们自己杀！”

　　强悍的白生，如此霸气的把神雷宗的最强战力弄得不知道哪里去了，剩下的神雷宗的人，一下子就慌了神！

　　韦昊、姬玄风、南宫北、彩鳞四人同时愣神，这尼玛的白生，本事真大啊！

　　“尽情杀吧，没有了雷天之，其余的人，不足为惧！”

　　韦昊大喜，爆喝一声，仗剑杀出！此番情况，没有了雷天之的威胁，剩下的神雷宗的人，最强的几个，也就是玄龙境巅峰，哪里能够对他们造成威胁？甚至，韦昊都没有把楚家的元战号叫出来帮忙的意思，他们四个人，能够应对神雷宗的人！

　　大战爆发，韦昊拎着无常剑四处冲杀，姬玄风更是蛮横不讲理，一箭杀一人毫不含糊，南宫北稍微逊色了一点，没有了妖兽的支撑，他只能算是中规中矩的玄龙境巅峰强者，没有丝毫特殊性。至于彩鳞，那就实在是太凶残了！

　　她没有变身为七彩吞天蟒，靠着蛮横的身体和七彩吞天蟒的传承攻击技法，就能杀个七进七出，所过之处，根本不留片甲！

　　几分钟的时间，神雷宗的人，已经死伤过半！那个悲剧的大长老，更是早就在韦昊的指挥下，被彩鳞捏成了碎末！雷天之的三个儿子，被韦昊亲手斩杀，这几分钟的时间，神雷宗的人，已经军心不稳了！

　　宗主莫名其妙的消失了，以神龙境三重的实力，都能那么消失的，已经在神雷宗的人心目中留下了阴影，再加上现在大长老和三位少宗主都已经死了，军心必然不稳，还没有奔溃，就已经算是不错了，神雷宗的人心目中的希望，只是雷天之能杀出来，一个神龙境三重的强者，足够挥手之间改变战局！

　　可就在这个时候，公羊家的人在公羊楚辞和公羊析寒的带领下，也悍然杀入战圈，崔家的人，也是一样，齐齐出手！

　　崔家的领头人和公羊楚辞之间悄悄的达成了一些协议，他们算是明白了，韦昊的做法，其实就是最简单的挑拨离间各个击破！要是神雷宗的人完蛋了，他们也得交代在这里！

　　只有两个选择，一是战斗，一是现在就逃！

　　不战而逃，从来都不是中州大家族的风格！

　　是以公羊家和崔家一起进入了战圈，这一番变化，使得神雷宗的人心神大喜过望，士气也重新回升了。

　　“你们这是何意？”

　　公羊楚辞和公羊析寒围堵到了韦昊的身前，那厮阴狠的眯了眯眼睛，无常剑收到了身边，做出了防御的架势，公羊家和崔家的人突然杀出，是他始料未及的。

　　“你当我们真会上了你的当？现在才出手，也不过是为了消耗一下神雷宗的战力的。”

　　公羊楚辞冷冷的一笑，从韦昊在那里口若悬河的编造谎言的时候，他就没有相信过韦昊那厮的话。毕竟，在韦昊发誓他说的是真的的时候，在他的口中，只是出现了“立誓”两个字，并没有真正的出现“天道誓言”四个字！

　　那个小小的破绽，都被公羊楚辞敏锐的捕捉到了！

　　“那就来吧，我倒要看看，你们全部死在了这里，公羊家和崔家，还敢不敢派人来对付我！”

　　韦昊说着，凶狠的升天而起，狂吼一声道：“元战号，出列！”

　　楚家的人早就在埋伏着，听到了韦昊的指令，纷纷从树林间飞出，杀入了敌阵！只有公羊楚辞一人能够对那些元战号造成一些威胁，其余的人，都破不开元战号的防御！

　　而公羊楚辞，根本没有机会去面对元战号，彩鳞就已经迎了过来，在飞行的途中，她的身子，已经在几个瞬息的时间，成为了凶悍的七彩吞天蟒！

　　妖兽一族，本体形态，才是最强的战斗形态！


第两百六十四章 左右战局的力量

　　彩鳞化身为了七彩吞天蟒，那彪悍的百丈长的身子，瞬间就摧毁了无数人的神经！那种威势，不是一般的神龙境一重强者可以比拟的，对身形巨大的妖兽，人族发自内心的会产生一种恐惧感，况且还是百丈长的蛇属性妖兽，那就更震撼人心了。

　　七彩吞天蟒，取名七彩和吞天二字，并不是盖的，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，把百丈长的蛇身分割成了七个巨大的寸节，而吞天二字，却是说的七彩吞天蟒的威势，那种气势，哪怕彩鳞现在还不算很强，也仿佛是要把天地都吞噬了一般！

　　成长到了巅峰的七彩吞天蟒，上古的凶悍妖兽七彩吞天蟒，哪怕是龙域内的五大龙帝，都要让其锋芒！

　　彩鳞一显露本体，刚刚才因为公羊楚辞出手带动出来的一些信心，顿时就没了，三个势力的人出招开始有了迟疑和闪躲，再也不是之前那种凶悍的状态，并且，随着元战号的发威，那种类似于战船到体积小了很多的攻击类“法宝”，直接把神雷宗、公羊家、崔家的人全面压制！

　　彩鳞那恐怖的蛇身卷上了公羊楚辞，一旦被卷上，公羊楚辞绝对讨不到丝毫好处！他除了躲避，就没有丝毫办法！

　　韦昊、姬玄风、南宫北三人齐齐夹击公羊楚辞，再加上彩鳞的凶悍，几个照面之下，公羊楚辞就陷入了绝对的劣势！

　　元战号在楚家的人马操控下，最开始还有几分怯场，但是几个照面下来，楚家的人马骇然发现，韦昊几人加持在里面的战技实在是太强了，元战号里面的元石也是足够的，强悍的攻击类战技，强悍的防御力，在敌阵中冲杀不休，竟然一点伤亡都没有！

　　如此的话，操控元战号的楚家的人也是信心大增，纷纷狂暴的冲杀，那些普通的玄龙境修炼者，哪里经得起这种强悍的冲击？

　　在韦昊几人围杀公羊楚辞的时候，神雷宗和公羊家、崔家的人，就已经死伤殆尽了！

　　这么惨重的损失，是三个势力的人马来之前，万万没有想到过的！他们怎么都不可能知道，在小小的楚天圣朝，竟然会有堪比二十八名玄龙境巅峰的凶悍利器！

　　况且，他们最大的依仗，神雷宗的宗主，堂堂神龙境三重强者，即便是在中州，都是大高手级别的凶悍人物，却是消失不见了，生死不明，那种感觉，整个神雷宗的人，已经没有了半分底气。

　　公羊楚辞被韦昊、姬玄风、南宫北、彩鳞死死的拖住了，他只能眼睁睁的看着公羊家的人一个个的被杀死，在这个峡谷内，四周被楚家的元战号围了起来，就连突围，都变成了不可能！

　　他的侄子，在公羊家地位不低的继承人公羊析寒，已经死在了楚家的元战号下！

　　杀死公羊析寒的，正是韦昊加持在元战号里的地级中品战技大寂灭神指！

　　看到了那一幕，公羊楚辞已经彻底疯狂，但是在七彩吞天蟒的强悍威势之下，他哪里能够翻身？再加上韦昊、姬玄风、南宫北三人时不时的放冷招，公羊楚辞疲于奔命，公羊家的人一个个的死了，他也只能硬撑着！

　　“你们真是欺人太甚！”

　　“嘿嘿，你们大军压境的时候，可曾想过，你们三队人马，会全部交代在这里？欺人太甚的，是你们！”

　　韦昊冷哼几声，继续施展着最强的秋水剑诀和大寂灭神指迎头赶上，其实就他自己一个人的话，根本就不是公羊楚辞的对手，公羊楚辞虽然战斗力不算很强，没有修炼过天级战技，但起码也是地级上品战技，元力境界上又比韦昊那厮高了很多，韦昊根本就不是对手。可因为是四人围攻，再加上彩鳞独身一人就能够跟公羊楚辞战一个平手，韦昊、姬玄风、南宫北三人在边上偷放冷箭的话，公羊楚辞很难应对。

　　“小子，别逼我！神龙境强者自爆丹田，这个峡谷里的所有人，都要死！”

　　公羊楚辞声色俱厉，已经是准备拼死搏杀了！事到如今，他的办法并不多，貌似只能是丹田爆，才能给韦昊几人带去最大的杀伤力！

　　哪怕是死，也要拖几个垫背的！

　　神龙境强者的丹田爆，那可真不是开玩笑的！

　　韦昊几人顿时脸色大变，可凶悍的七彩吞天蟒却是口吐人言，冷笑道：“我保证让你连丹田爆都爆不出来，你尽可以试试！”

　　说着，彩鳞那凶悍的蛇身再次卷了上来，公羊楚辞只能避让，有彩鳞缠着，他确实是没有机会丹田爆！

　　一个强悍的神龙境强者，竟然被逼到了这种份上，而且还是在楚天圣朝，在名不见经传的韦昊手上栽了，那种感觉，极度的憋屈！来之前，谁能想到，韦昊那厮的手下，竟然有着这么一股强悍的战斗力？

　　最让公羊楚辞百思不得其解的是，神雷宗的宗主雷天之，竟然还没有出来，那个小子的声波战技，着实是闻所未闻见所未见的！

　　“你们真要拼个你死我活？公羊家能够位列四大一流家族之一，你们若是杀了我，整个四大家族，都会追杀你们！”

　　没办法了，都要拿出四大家族同气连枝之类的说辞来救命了，公羊楚辞也真是惨。可韦昊那厮向来都是天不怕地不怕的，已经撕破了脸皮，杀了公羊家的那么多人，还能有回旋的余地吗？公羊楚辞的说法，可就是落入下乘了，丝毫没有威力，还只能遭到韦昊的鄙视。

　　“嘿嘿，随便追杀就好，就算是神龙境强者来了，来一个都要死一个！雷天之，就是你的榜样，你们公羊家，能有多少神龙境强者？就算是一起来，我也有办法让他们栽在这里。”

　　反正吹牛皮不要钱，韦昊那厮随口乱吹，但是在公羊楚辞听来，效果却是大大的有。雷天之到底哪里去了？那个谜案，使得公羊楚辞连自己的最强战力都发不出。

　　这么一阵的时间，除了公羊楚辞之外的所有人，都死的干干净净，一个都没有剩下，胜利的天平，已经彻底倾斜在了韦昊这边！

　　出乎意料的顺利，竟然连一个损伤都没有！

　　真正的功劳，只能归功于白生那厮的身上！他能靠一个人拖住神龙境三重强者，那也是韦昊始料未及的。

　　可就在这个时候，白生显露了身形，他有些狼狈，不灭金身诀虽然很强，能够抵挡住雷天之的攻击，可毕竟是防御类的战技，攻击力实在是有限，被雷天之压着打了那么久，拖了那么长时间，白生已经算是立下了一大功了。

　　紧接着，雷天之也显露了身形，看的出来，他的元力消耗了不少，在战斗的时候，韦昊就把周围的元力吸收干净了，哪里轮得到别人吸收的？

　　没有了元力的补充，此刻的雷天之，已经不到全盛状态的一半了！

　　但是神龙境三重强者的威势，韦昊几人绝对抵挡不住！

　　“抱歉了，拖不住了，只能拼命了。”

　　白生无奈的耸了耸肩，趁着这个空当，公羊楚辞也脱离了战圈，到了雷天之的身边，声色狠戾道：“雷宗主，你们神雷宗的人马和我们公羊家的人马，全部都死了。”

　　雷天之已经看到了那副惨状，他的拳头捏的咯吱咯吱响，这么多人交代在了这里，哪怕是他活着回去了，神雷宗的气焰也必然大减，沦为中州三流势力！

　　是可忍孰不可忍！

　　“杀！”

　　雷天之暴怒异常，一出手，就是最强的杀招！

　　“惊雷掌！”

　　凶悍的大掌径直袭杀向了韦昊，那狂暴的元力和雷电之力，还没有到韦昊面前，就把那厮的整个面门逼的生疼！

　　避之不及，彩鳞也是救援不及，那个恐怖的惊雷掌，完全是杀向韦昊的，即便韦昊跑，也会被惊雷掌追上！

　　那一掌，是免不了了！

　　关键时刻，韦昊爆喝一声，大寂灭神指一起爆发出了十道惊人的指力，只是在惊雷掌的威势之下，他的大寂灭神指，未免就弱了不少，哪里比得上神龙境三重强者发出来的天级下品战技？

　　神雷宗的实力不俗，唯一的天级下品战技，就是惊雷掌！

　　雷天之作为神雷宗的宗主，早就把惊雷掌修炼的纯属了，那种力道和威猛之势，一般的神龙境一重二重强者，都抵挡不住！

　　韦昊只堪堪抵挡了一部分惊雷掌的威势，就被巨掌砸中了胸口，整个胸口都几乎要炸裂开来，一掌之下，他的内府，就受到了不小的伤势！

　　而他的身子，更是犹如炮弹一般直接被打飞到了远处，深深的陷进了泥土中！

　　但只是一个瞬息的时间，韦昊那厮就从泥土坑里飞了出来，无常剑上闪耀起灿烂的剑花，秋水剑诀瞬间催动，杀向了雷天之！

　　南宫北和姬玄风，也各自施展出了最强战技杀向了雷天之，尽管不是对手，也只能硬着头皮上！他们几人，都不是那种打不过就退缩的人，尤其是韦昊和姬玄风，那种悍不畏死的精神，根本不是常人可以比拟的！他们有更强悍的身体和更雄浑的元力，只能迎头顶上！

　　这一次，白生冲击在了最全面，雷天之的杀招，都被他用强悍到了极致的身子强行顶了下来，只是微微的闷哼了几声，并没有太大的伤势！

　　有了那个肉盾，韦昊、姬玄风、南宫北三人的攻击，就顺手多了。而这个时候，公羊楚辞全心全意的扑向了彩鳞，彩鳞再强，也只是神龙境一重，跟公羊楚辞一对一的话，谁都占据不到太大的上风！

　　只要雷天之击杀了韦昊三人，再过去帮手的话，就没有丝毫问题！

　　公羊楚辞，也重新焕发了生机一般，开始了新一轮的冲杀！彩鳞没有了帮手，独身一人对付公羊楚辞，也只能隐隐约约的占据到了一点点优势，并没有之前的那种全面的压制！

　　而楚家的元战号，在这种级别的战斗中，根本起不了多少作用，随便射杀出战技的话，很有可能会伤害到韦昊几人，是以那些元战号，都只能在一边焦急的围观着，决定胜负的力量，永远是最强的那几个人！

　　韦昊三人逐渐不支，三个玄龙境巅峰对战一个神龙境三重，那根本就是没有丝毫胜算的！

　　但是，在一次攻击中，雷天之的大掌击中了在后面沉寂着的水晶棺材，顿时，一股远古苍茫的恐怖魔气散发了出来，雷天之和公羊楚辞纷纷停手，脸色惊惧的看着那个水晶棺材！


第两百六十五章 狐假虎威

　　韦昊、姬玄风、南宫北三个人施展攻击，白生顶在前面抵消雷天之的战技，但是神龙境三重跟玄龙境巅峰的实力差距实在是太大，韦昊三人根本没辙，只能靠白生的不灭金身诀暂时性的抵挡住，却也是节节败退的料！

　　可水晶棺材被雷天之击中之后，滔天魔气散发出来，那种恐怖的感觉，就连彩鳞、姬玄风、南宫北、白生，都是心惊胆战！只有韦昊那厮，见惯了冰月公主的强悍，没有多少脸色，只是他知道，冰月公主一旦发飙，这场仗，就没有任何必要打了。

　　果然，魔气越来越重，水晶棺材的盖子已经自动打开了，黑色的魔气弥漫到了整个水晶棺材外面，把水晶棺材包裹成了漆黑之色，哪怕是雷天之拼尽了所有的神识去探测里面的情况，都是虚无一片，探测不到半点东西！

　　在战斗之前，雷天之和公羊楚辞就发现了那个诡异的水晶棺材，却是没有多少在意的，虽然看起来有些慎人，可是，对神龙境强者来说，哪里会在乎什么棺材？

　　到了现在这种时候，他们终于意识到，韦昊的最大杀招，其实是那个棺材！

　　那种气息，径直把他们压制的死死的，哪怕是想逃离甚至是想丹田爆，都没有丝毫的机会！

　　恐怖的气息一直在蔓延，并且是越来越强盛的，彩鳞已经在那种威压之下变成了人形，百丈长的蛇身，承受的压力必然更多，变成了人形，站在韦昊身边，才能稍微和缓一些。

　　“两个不知天高地厚的杂碎，竟然敢动我的栖息地？”

　　冰月公主的声音飘了出来，那种冰寒之意，哪怕是雷天之和公羊楚辞，都冷的直打哆嗦！韦昊几人也是一样，他们都生怕那个棺材里面的恐怖的女人，会伤及无辜，让他们成为陪葬品！

　　天地良心，韦昊那厮真心不是故意把雷天之的战技往那个水晶棺材上面引的啊！

　　栖息地这个说辞，也是很新鲜，总不能说动了她的棺材吧？

　　总之，在场的人，包括那些在远处的元战号里面的楚家的人，在冰月公主开口说话之后，都同时觉得心头一寒，所有的气势，都被那一声全面压制，想要动弹丝毫都不能够！

　　“在下无意得罪您，请见谅！”

　　“小人无意冒犯，请大人见谅！”

　　雷天之和公羊楚辞纷纷出声，那种谦卑的样子，估计他们这辈子，都是第一次吧？哪怕是面对五大龙帝血脉家族的家主，面对真龙宫、名剑宫之类的顶级势力的宫主，都不用那么谦卑的。

　　冰月公主只靠着散发出来的一部分气势和一句话，就能把两名神龙境强者压制的死死的！

　　那份威势，韦昊做梦都想拥有！冰月公主，即便还没有完全苏醒，不能真正的发出战技去战斗，韦昊却是深深的知道，冰月公主一发飙，神仙都挡不住！

　　在龙神大陆上，没有任何人能够挡住冰月公主！

　　保守估计，冰月公主，也是跟龙域内的那些大人物一个层次的实力！

　　“一声见谅就能免除打扰我清净的罪过？两位，是不是太天真了点？”

　　冰月公主的话音刚落，一阵凶悍的气息就对着雷天之和公羊楚辞狠狠的压制了过去，那两个悲剧的家伙直接就被压倒在了地上，双膝跪了下去！

　　而韦昊那厮，却是不失时机的跑到了雷天之和公羊楚辞身前站着，双手叉着腰，嬉笑道：“两位，怎么要给我下跪呢？这大大的不妥啊，哪怕我心里很看不起你们两个杂碎，你们也是前辈啊，再怎么算，也是中州的大人物了，怎么会给我这么个十七八岁的年轻人下跪？不妥，大大的不妥啊！”

　　韦昊那厮彻底是狐假虎威了，但是在这种时候，他的确是有狐假虎威的资格的，被他那么一说，雷天之和公羊楚辞刚要反驳，水晶棺材内就传出了一声冷哼，吓的他们两个再也不敢说半个字。

　　“起来吧，我受不起你们的下跪，尤其是你，公羊楚辞前辈，你是公羊家的大人物，公羊家更是中州的四大一流家族之一，你们罗家、狄家、公羊家、崔家同气连枝，要谁死谁就死，却给我这么个小人物下跪，是不是有些说不过去啊？刚才还说要四大家族一起追杀我呢，怎么，现在就怂了？”

　　韦昊冷笑连连，继续道：“在我看来，你们两个就是孬种就是怂货，一点男子汉的气概都没有，要我是你们，我直接找块豆腐撞死了，还活在这个世界上干嘛？男儿膝下有黄金，你们不知道么？给我下跪，我真心是承受不起的，还是快起来吧，我保证不打死你们。”

　　“还有，你们来楚天圣朝的人，全部都死了，只剩下你们两个了，怎么样，这种被团灭的滋味，很好受吧？我就知道，你们都是来给我们练手的，这一次打的很开心，战技都在你们的压迫之下使得纯属了，其实你们的功劳也是蛮大的，要不是那里面的大人物发飙了，我还真舍不得杀你们呢，毕竟，像你们这样劳苦功高的人，不多了。这么大老远的跑来给我们送经验值，你们真是大大的好人呐！”

　　韦昊连珠炮一般的不停，继续道：“实话告诉你们吧，杀了你们来犯的这些人，还只是我的第一步，我这个人，很好相处，但也很记仇，公羊家、神雷宗、崔家，都是一样，我一个都不会放过，你们不灭族的话，我是不会开心，只有把你们几个势力都打压成了中州的不入流的势力，苟延残喘的活着，才是我的心愿呢。如今看来，公羊家和崔家也就不过如此罢了，连一名神龙境巅峰都没有，也好意思自称是一流势力吗？那我们几个人，岂不是顶级势力了？不是打击你们，就你们这点实力，来之前，得罪我之前，就应该有死亡的觉悟，尤其是你，公羊楚辞，你若是一直置身事外，我本来是不想对付你们公羊家的，毕竟，我根公羊宇寒的关系还不错，另外的那几个小子，叫劳什子公羊鬼谷和公羊春秋的，已经在嚎哭深渊喂狗了，我不想造下太多的杀孽，是你们自己送上门找麻烦找死，也怪不得我了。”

　　一番话把姬玄风、南宫北、白生、彩鳞还有那些元战号里面的楚家的人听的是目瞪口呆，这尼玛的，能够狐假虎威到这种地步，韦昊也真是人才，实在是太人才了！

　　这种奇葩一样的男人，整个龙神大陆，都是极为少见的。白生觉得他自己就够无耻的了，可要是跟韦昊比起来，那简直就是小菜小巫见大巫一般。

　　众人齐齐无语，就连水晶棺材内的冰月公主，都是无语的很，可雷天之和公羊楚辞两个人，只能跪在地上看着韦昊在那里狐假虎威的装叉，没有丝毫办法，他们都知道，水晶棺材里的那个女人，实力太恐怖，恐怕是在中州最强的那些神龙境巅峰强者面前，都丝毫不怵，他们有什么资格站起来？

　　即便是想反驳韦昊几句，话刚要出口，水晶棺材内就又传出来恐怖的威压之力，把他们的话硬生生的压制回了肚子里。两个中州的大人物，都是憋屈的紧，要不是实在跑不掉，他们估计会直接远遁的，再也不敢在韦昊那种恐怖人物面前呆了。

　　韦昊的恐怖和强悍，不在于他自己的实力，而是他的那些帮手，一个比一个强悍，这种人，哪怕是四大家族，都得罪不起啊！

　　“两个孬种，被我这么鄙视了半天，都不敢反驳一句话，真是孬种。”

　　韦昊说完，冰月公主却是冷哼了一声，道：“韦昊，你说完没有？我发现你比绝大多数女人还要啰嗦。”

　　“说完了说完了，公主您请自便，这两个人，还是杀了的好，你说呢？”

　　“你们自己杀，我没兴趣杀人。”

　　冰月公主只是把雷天之和公羊楚辞压制成了残废一般，并不想自己动手，这正好符合了韦昊的意念，让姬玄风杀，提升他的长弓的品阶，岂不是更好？

　　韦昊悄悄的给了姬玄风一个眼神，姬玄风会意，长弓拉满，两只箭矢直射雷天之和公羊楚辞的心脏！可怜这两个神龙境强者，竟然一句遗言都说不出来，就只能眼睁睁的看着姬玄风的箭矢射进了自己的胸腔，身死人亡为天下笑！

　　冰月公主的压制能力，实在是太恐怖了，神龙境三重的强者，都无法生出半点抵抗之心！

　　那个女人，惹不起，真心惹不起，通过这一次的“帮忙”，韦昊算是彻底认识了冰月公主的狠戾，在他的心底，也打起了一些小算盘，下次再对敌的话，是不是可以考虑一下，让冰月公主帮帮忙呢？

　　很简单，只要把对方的战技往冰月公主的水晶棺材上引就可以了……

　　“就这一次，不要再有下一次，你的小命，自己保护好，下一次，别让人碰到我的水晶棺，不然的话，我连你一起杀了。别以为我不知道你的那点小九九，跟我玩猫腻，你是在找死。”

　　冰月公主冷冷的声音直接把韦昊那厮浇了一个透心凉，这他娘的，肚子里的蛔虫么？这种东西，她都能猜到？

　　说完，冰月公主沉寂了下去，魔气自动收复进入了水晶棺材，而那水晶棺材的盖子也自动盖了上去，场面这才慢慢的重新恢复了喧闹，整个楚天圣朝楚家的人，都沸腾了！

　　韦昊几人，却是各自有着不同的打算。


第两百六十六章 七彩匹练

　　楚天圣朝的人，操控着元战号的那些人，都是第一次真正的操控着元战号上战场，能打赢这么一场胜仗，他们根本不会在乎韦昊即将面临的东西，也不在乎未来会发生什么事儿，元战号的威力着实是恐怖，对楚家的人来说，已经足够了。

　　楚尚更是躲在一边笑的眉开眼笑，那二十八艘元战号，可都是他们楚家的，能够匹敌玄龙境顶峰强者不落丝毫下风，已经得到了验证，那是他之前只敢想想的，现在成为了现实，楚尚自然是眉开眼笑，脸上都快笑出了一朵花了。楚家的那些草包，也不想想后面的危局，只是觉得打赢了胜仗，杀了那么多的玄龙境强者，对草包莽夫来说，还有什么，能比那个更鼓舞人心的？

　　跟韦昊的这笔交易，还不等方寒来给楚天圣朝真龙宫附庸的地位，楚尚就已经满心欢喜的觉得大赚特赚了，其余的楚家的人，跟楚尚的想法也是差不多的。

　　金掌柜一直在边上看着，在雷天之压制着韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人打的时候，他差点就忍不住要出手了，但是想起了韦昊的警告，不能出手，也就只能干等着，并不敢出手。不到万不得已危及到了韦昊的性命的时候，楚天圣朝百花客栈的势力，都不能出手。况且，就算楚天圣朝百花客栈真的出手了，也不是雷天之的对手，顶多算是阻挡一下雷天之消耗一下他的元力罢了，并不能真正的起到太大的作用。

　　可是后来，那个水晶棺材，实在是太恐怖了点，超出了楚家人的想象，干脆那些莽夫们也就不去想了，反正有惊无险的赢了，灭掉了那么多玄龙境强者，还需要考虑那么多做什么？

　　姬玄风在这场战役中，也是赚了不少，他的长弓品阶，已经在天级下品稳固了下来，直奔着天级中品而去了。想必，也要不了多久，他的长弓就能提升到天级中品了吧？对水晶棺材里的神秘人物，姬玄风那厮不是很关心，在魔殿空间的时候，韦昊那厮得到了一些好处，就那尊守护神，就是无法想象的好处了。反正韦昊那厮的身上充满了奇迹，再怎么奇迹，姬玄风都免疫了。

　　南宫北也是一样，他不关心水晶棺材里面有什么，只是通过这场战役，他深深的认识到了自己的不足之处，他的战技，品阶着实不算高，从家族里出来的时候，他没有带很高深的战技，他现在的战技，已经快要配不上他的实力了。

　　所以，他的心底，已经有了一些计较。

　　白生和彩鳞是最好奇的，白生那厮是本性使然，听到女人的声音就想去研究研究，但是韦昊那厮直言说不怕死就去，白生想到了水晶棺材里面那女人的恐怖，只敢远远的看上几眼，连靠近都不敢，哪里敢去？他也意识到了自己的问题，防御力很足，但毕竟修炼的时间很短，只有短短的两年，能到现在这种程度，着实不容易，他的不灭金身诀能抵挡住攻击，却是没有杀伤力，他的攻击类战技也不多，那些随后就来的诗词，遇到一般的玄龙境的人，能够产生不错的威力，但是遇到神龙境的人，就要吃瘪了，通过了这次的大战，白生下定了决心要好好的修炼一些攻击类的战技。

　　但对他来说，不灭金身诀用来保命，还有一些专门用来逃跑的战技，才是主流，他根本就不是那种杀伐果断的人。

　　彩鳞倒是洒脱，虽然好奇，可韦昊没有主动说的事情，她向来都是不会多嘴的，传承了七彩吞天蟒的血脉之后，彩鳞成熟了不少，气质也高贵了不少，那种潜移默化之间的变化，让彩鳞充满了自信，又让自信对自己的身份产生了一些合理的骄傲，总之是处处增益，越来越女神了，再也不是之前嚎哭深渊里的那个很骚的赤目蛇女王。

　　当然了，要是在最开始遇到彩鳞的时候，她就是七彩吞天蟒而不是赤目蛇女王，韦昊也难以吸引到彩鳞啊！

　　彩鳞身上的变化，都是在遇到了韦昊之后产生的，所以才让彩鳞对韦昊是那么的死心塌地。她的七彩吞天蟒的身份，算起来，是韦昊赐予的，怎能不死心塌地？

　　韦昊自己，在这场酣畅淋满的大胜之后，却是充满了忧虑，他深深的知道，冰月公主不是可以掌控的存在，那个女人的实力很恐怖，有时候根本不分人，稍有得罪，就是一个强悍的精神攻击过来，不是他真正的底牌。他的底牌，是逃跑技能，并不是攻击技能，那种情况，韦昊并不想长时间保持下去。

　　只是敌人的实力越来越强了，想必下一波来的人，就不会是只有两名神龙境强者那么简单了，要是来上四五名神龙境强者，其中甚至还有神龙境高阶的存在，那么他们几个人，就只能狼狈奔逃，一点出手的机会都不会有。

　　始终是实力不如人，韦昊那厮心有不甘，要是他自己的实力够强，战技够强，哪里会那么惨的？

　　这一次，如果不是冰月公主出手，雷天之和公羊楚辞，他们绝对抵挡不住。除了发动神行符或者是钻进无常剑里面，就没有任何办法了。

　　终究还是实力太差，终究还是敌人太强，终究还是韦昊那厮太喜欢得罪人……

　　掐指一算，在嚎哭深渊里面和外面，他到底是得罪了多少人啊？几乎是与半个中州的势力和整个九大圣朝的势力为敌了。

　　“你们楚家的人打扫战场吧，有地级中品以上的战技的话，交出来，其余的，你们自便就好。”

　　韦昊现在的眼界很高了，一般的战技，他哪里看的上？眼看着就要到神龙境了，连一门天级战技都没有，怎么混？

　　他现在迫切的希望早点得到高秦圣朝高家的碎山掌和玄龙掌！把焚天九掌的前五掌加在一起，应该能够有着媲美天级战技的威势！

　　各自调息了一阵，楚尚就来汇报了所有的收获，按照韦昊的说法，地级中品战技以上的东西他才要，其余的东西都是楚家的，楚尚都笑的合不拢嘴了，看样子，他的收获不错。

　　只是，韦昊那厮一点都不开心，一下子彻底树立了三个敌人，神雷宗的元气大伤，不算什么了，但是崔家和公羊家，却是必须要注意的存在，事到如今，只能硬扛着。他不开心的是，这他娘的，废了那么大的劲儿，竟然连一本地级中品战技都没有得到，神雷宗宗主雷天之的纳戒中，没有神雷宗的天级下品战技惊雷掌，那是韦昊最大的遗憾了。他是见识过惊雷掌的威力的，绝对不凡，没能得到，雷天之也算是白杀了。

　　好在，他们没有任何重伤和死亡，那就是不幸中的万幸了。

　　“楚尚，你别忽悠我，惊雷掌那么重要的东西，身为神雷宗的宗主，雷天之竟然会不把惊雷掌带在身上？”

　　面对韦昊的质疑和瞪眼皮的恐吓，楚尚连忙发下了天道誓言，韦昊这才无语的摇摇头，他是多么的希望楚家得到了战技想独吞啊……现在的话，只剩下一声重重的叹息了。

　　又是几个时辰的功夫，几人全部恢复到了全盛状态，这个时候，南宫北把几个人召集到了一起，有些尴尬的说道：“我想回去家族里一趟，我现在的战技实在是有些弱，给你们拖后腿了。我想回去弄点天级战技，再学一些精深的驯兽之法，等我回来，势必是神龙境了，再驯化几头神龙境妖兽，那样才能真正的成为你们的帮手，而不是拖累。”

　　即便是很有道理的，但是中途离开，南宫北还是很不好意思。

　　姬玄风和白生都表示了理解，姬玄风那厮的龙国内有无数的精深的战技，白生也是一样，他们不需要付出太多东西就能得到战技，而南宫北也差不多，只是他出来的时候没有带精深的战技出来罢了，谁都预料不到，他会从玄龙境中阶直接莫名其妙的突破到了玄龙境巅峰。

　　韦昊笑呵呵的拍了拍南宫北的肩膀，道：“兄弟，别有不舍的情绪，此刻的别离，只是为了以后更好的相聚嘛，但时候你成了我们天道盟的最强战力，岂不是很爽快？今天这种局面，我再也不想经历了，要不是运气好，估计我们会很惨的。你赶紧启程回去，修炼好了，弄几个厉害的妖兽在出来，我们在中州汇合吧。”

　　“谢谢你们的体谅，告辞。”

　　南宫北倒也干脆，不是磨磨唧唧的人，决定了的事情，就会去做，丝毫不拖泥带水。拖泥带水的人，成不了什么大事的。

　　几个瞬息的时间，南宫北的身影已经消失在了韦昊、姬玄风、白生三人的视线里，老实说，这么一段时间的相处，几人之间的感情都是很浓厚的了，哪怕是看起来最冷血的姬玄风，看着南宫北消失的背影，眼睛里都是充斥着浓浓的不舍之情的。

　　“别看了，走都走了，又不是不回来。我们天道盟四人小组，一个都不能缺，南宫北会回来的，我们要加紧时间修炼了，不然的话，等南宫北回来了，我们差他太多，就不好玩了。”

　　“你说的对，我们都要努力修炼，敌人会越来越强，靠我们这点实力，是不够的。总不能每次都指望着好运，真正能靠的，还是自己的实力罢了。”

　　姬玄风看的很透彻，说完，他就盘腿坐了下去，似乎真是不浪费一丝一毫的时间，原地就开始修炼了。

　　韦昊和白生对视了一眼，都有几分无奈，就这么一阵的功夫，吸收点元力有啥用？还能不能好好的聊天了？

　　接下来就要去高秦圣朝了，那里，才是真正的战场啊？

　　就在韦昊眯眼看向北方想着萧克会不会来的时候，一道七彩匹练，从远而至，横跨了整个楚天圣朝皇城！那种恐怖的威势，直接把整个楚天圣朝皇城的人都压制的跪在了地上！


第两百六十七章 方寒的杀机

　　楚家的人还在峡谷附近收拾残局呢，乍一看到那恐怖的七彩匹练，魂都吓没了，那种级别的战技，根本不是小小的元战号可以匹敌的啊！

　　这尼玛的，楚天圣朝这是中了什么邪了？来的敌人，一个比一个强？

　　哪怕距离着几百里地，楚家的人，都抑制不住的产生了一种想要下跪膜拜的冲动！

　　那不是凶残的威压之力，完全是一种高山仰止的无敌般的存在！

　　那种气息，是把皇城内的人压制的下跪，更是强悍到了一定境地之下才会产生的让人膜拜的感觉！

　　别说是一般的修炼者，韦昊、姬玄风、白生、彩鳞，哪个不是血脉高贵？但是在那七彩匹练挂满了楚天圣朝皇城的时候，他们仍旧是止不住的生出了一种想要下跪的感觉来！

　　“那是谁？”

　　姬玄风冷冷的眯了眯眼睛，尽管绝对不可能是那个人的对手，但是他从来不畏惧任何东西，一旦涉及到了他们几人的安全，即便是天王老子来了，他也敢上！

　　那就是姬玄风，姬帝的儿子，胆色从来不怂！

　　“你应该见过那道七彩匹练的，在大魏国的时候，那道匹练就出现过了。”

　　“我知道，但是那个时候的匹练，完全没有现在的强！”

　　“士别三日当刮目相看，这句话你难道一点都不懂吗？”

　　韦昊笑了笑，那个人，可是让他觉得很亲近的一个超级高手啊！

　　真龙宫六当家，百花客栈的大掌柜，方寒！

　　在之前大魏国的时候，方寒完全没有显露出真正的实力出来，因为没有那个必要，所有看起来，方寒并没有那么强。可他能够在中州树立起赫赫威名，号称杀神，岂能是吹嘘出来的？

　　神龙境四重的实力，绝对不可能这么强！之前韦昊还以为方寒真的是神龙境四重，但是现在看看，哪里是神龙境四重那么简单的？仅仅是那一道匹练，爆发出来的威势，就比神雷宗的宗主雷天之，要强上一百倍！

　　保守估计，方寒的实力，也是神龙境高阶！最不济，也是神龙境七重！

　　他能在中州拥有那般威名赫赫，没有神龙境高阶的实力，是绝对不可能的！

　　那道匹练，横跨了几十里地，纵跨也有几里地，在楚天圣朝皇城上空简直就是遮天蔽日一般的威势，那才是方寒真正的实力吧？就看那种战技的威势，绝对是天级中品甚至是上品！

　　“神雷宗、公羊家的杂碎，给老子滚出来！”

　　方寒御空立在七彩匹练之上，犹如天降的神人一般，声如洪钟的呐喊声，径直传出了几百里地，在皇城周围七八百里地的小镇上，都能听到方寒的声音！

　　韦昊算是明白了，方寒弄出这么大的威势来，都是担心自己啊！

　　神雷宗和公羊家的人实力不弱，在方寒眼中，韦昊不是对手，势必会陷入危局，他来迟了几个时辰，也许就会酿成惨祸！

　　他的那声呼号中，是带着澎湃的怒气和杀气的，任是谁，直面他的怒气和杀气的话，都只有死路一条！

　　这种级别的强者，在九大圣朝，完全是引人跪拜膜拜朝拜的存在！

　　一声之下，楚家的人全部跪了下去，只有韦昊几人，还傲然挺立！

　　特别是韦昊那厮，简直就是一只打了蝙蝠血的公鸡一般的骄傲！

　　方寒，是他的大哥！

　　那一声大哥，并不是白叫的！

　　“方大哥，我在这里，我没事！”

　　韦昊动用了所有的力气，才把声音传到了皇城上空，三四百里的距离，要让方寒听见他的话，已经是韦昊那厮现如今实力的极限了！

　　眨眼之间，七彩匹练飞翔而至，到了峡谷长空，把整个峡谷和周围的群山都遮蔽在了七彩匹练之下，方寒目光灼灼的看向了韦昊，再看看韦昊身边的雷天之和公羊楚辞的尸体，不禁面露喜色，瞬移到了韦昊的身边，难以置信的盯着那两具尸体看。

　　早知道会这样的话，韦昊就直接把雷天之和公羊楚辞的尸体炼化吸收了，能增加海量的元力的。现在给方寒那么盯着看，哪怕知道方寒绝对不会对付他，韦昊那厮心里还是有些毛毛的。

　　“方大哥，神雷宗的宗主雷天之和公羊家的公羊楚辞，都死在了这里，不会有什么问题吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　方寒放声大笑，狠狠的拍了拍韦昊的肩膀，差点就把那厮给拍的瘫坐了下去，狂笑道：“怎么可能有事？这是天大的喜事，你能杀了雷天之和公羊楚辞，简直就是神迹，真不知道你小子是怎么做到的，大大的出乎了我的意料啊！雷天之都亲自来了，我还以为你小子抵挡不住，已经脚底抹油溜走了呢，没想到你却是把雷天之和公羊楚辞交代在了这里，真是有你的！”

　　方寒就朝着韦昊的胸口上重重的一拳，那个表示亲昵的动作，却是把韦昊打的一阵阵的气血上涌，心底直骂娘了。

　　这尼玛的，轻点啊，神龙境高阶强者的拳头，再怎么随手来一拳，对韦昊而言，都是强大的攻击啊！

　　似乎是看出了韦昊的窘迫，方寒这才收了手，尴尬的笑了笑，道：“好小子，给大哥我说说，你是怎么干掉神龙境三重强者的？不是我看不起你们，就你们几个人这点实力，可是不够看的啊，根本不可能杀掉神龙境三重强者的。”

　　那是大实话，没有看低韦昊、姬玄风、白生、彩鳞的意思，他们都能明白，方寒这种人性子很值，直来直往的，不会兜圈圈绕弯子，但正是因为这种性格，方寒会得罪不少人，也会让很多人对他心生崇拜之意。

　　直截了当的男人，才是真男人，扭扭妮妮磨磨唧唧像什么样子？

　　“情况有些复杂，方大哥，能不能先把你的战技收了？你自己倒是威风凛凛引人膜拜了，我们却是很难受的啊！”

　　韦昊在方寒的面前，一丝一毫的伪装都没有，笑嘻嘻的很是自在。虽然他跟方寒之间的实力差距是非常巨大的，但是从两人第一次见面开始，就没有什么代沟之类的东西，无论是在年纪上，还是在实力上，都没有代沟，能够相处融洽，要是被方寒的那些老伙伴知道了，非惊掉眼球不可，堂堂真龙宫六当家，也能这么好说话了？

　　方寒嘿嘿一笑，大手一招，那遮天蔽日的七彩匹练就收进了他的袖中，似乎从来没有出现过一样，那种召之即来挥之即去的控制能力，让韦昊再次惊叹。

　　不愧是真龙宫六当家，那么强悍的实力，在中州立足也是情有可原的。只是，按照这么算的话，真龙宫的二当家三当家等等，岂不是更强？

　　真龙宫的宫主很强，甚至是神龙境巅峰，都很正常，但要是真龙宫的二当家三当家四当家五当家都那么强的话，真龙宫已经是中州第一大势力了，毫无争议，哪怕是五大龙帝血脉家族，真龙宫都敢欺压的吧？

　　“方大哥，你的七彩匹练，是什么级别的战技？”

　　“天级中品罢了，但是距离天级上品，也不算远了。”

　　方寒如实相告，韦昊点了点头，又道：“那你的实力，在真龙宫里面，能够排在第几？”

　　“这也没什么不可以说的，中州的真正的高层都知道，我的实力，在真龙宫里面，是第三位的。”

　　“那你怎么会是六当家而不是三当家呢？按理说，你的实力能排名第三，那你就是三当家啊！”

　　韦昊把他的疑问一股脑的说了出来，方寒笑了笑，解释道：“那是最开始的时候按照年纪来排名的，不代表实力。哪怕我现在的实力能排到第三位，在真龙宫，我也还是六当家，这一点永远都不会变。兄弟之间的情义，不用在乎那么多的细节。”

　　方寒的解释很合理，韦昊想想也是，就像是他们几个人一样，哪怕是白生突破到了神龙境，现在白生的实力也是最强的，在天道盟中，白生也还是最小的那一个，算是老四，姬玄风是老二，南宫北是老三，韦昊是老大。

　　那种排名，是根据认识韦昊的时间长短来排的，韦昊自己自然是老大，姬玄风跟着他很久了，位列第二，南宫北第三，最后一个才机缘巧合之下认识的白生，自然是第四，最后一个位置……

　　所以最想再找人加入天道盟的，是白生。

　　“你倒是给我说说，你怎么杀掉神龙境强者的？那很不合理，我想不明白。”

　　韦昊这才把水晶棺材的事情说了一遍，水晶棺材进入不了龙国，还在不远处停放着，方寒没有任何犹豫，眼睛一眯，就闪到了水晶棺材前面，眼色诡异的盯着那个水晶棺材。

　　到了他的那种级别，寻常时候对手难寻了，好不容易遇到了一个传说中的超级强者，他怎能不动手试试？

　　“阁下，得罪了。”

　　方寒说着，就伸手去掀水晶棺材的盖子，那只是瞬息之间的事情，韦昊根本来不及阻止，方寒的手，就伸到了水晶棺材盖子上面！

　　但只是轻轻的一接触，方寒的脸色就彻底变了，他的整个身子，也像是被大卡车撞击了一般，直直的倒飞出去几百米！

　　“再有下次，定斩不饶。”

　　冰月公主那冷冷的声音传了出来，果然够强，实在是太强了！就连中州的大高手方寒，都不是休眠状态的冰月公主的对手！

　　这种变故，把姬玄风、白生、彩鳞三人都弄的愣在了当场，那个水晶棺材里的女人，也太变态了点吧？

　　那简直不是人啊？

　　方寒狠狠的甩了甩手，浩瀚的元力灌输冲击着手臂内的血脉，他的那条手臂，才从结冰状态慢慢的恢复了，再次回来，他看向水晶棺材的脸色，也充满了忌惮之色。

　　“那个女人，难道是魔域来的？”

　　方寒狠狠的眯了眯眼睛，凶悍的杀机爆涌而出！一经接触到水晶棺材的盖子，他就感受到了那股滔天魔气！对魔域，他并不是没有了解！


第两百六十八章 天大的惊喜

　　魔域，在真正的高层眼中，并不是虚无的存在！龙神大陆上没有魔域的传说，可是在绝度强势的高层中，有着一些魔域的消息！

　　从龙域内流传出来的消息，也只有真正的高层有资格知道！

　　而恰恰，方寒就是那种有资格的人！

　　魔域的人，见一个杀一个，绝对没有讨价还价的余地！

　　魔族，才是龙神大陆、真龙大陆、龙域三大位面的最大的威胁和敌人！

　　是以方寒一感受到那股魔气，就显露出来了浓厚的杀机！

　　在那种杀机之下，站在他身边的韦昊、姬玄风、白生、彩鳞四人，几乎是齐齐的倒吸一口凉气！哪怕杀气不是对着他们发出的，在那种杀气之下，四人都觉得全身难受！

　　泄露出去的点点杀机，就能把韦昊四人压制的死死的！

　　方寒的实力，当真是恐怖！

　　但是更恐怖的，能靠一道意念就把方寒击飞出去的冰月公主，还在水晶棺材里面好好的躺着！

　　韦昊张了张嘴，想要隐瞒，但终究只能是微微的点了点头，道：“是的，她来自魔域，但这其中有很多故事。”说着，韦昊就把冰月公主的来历全部说了一遍，姬玄风、白生、彩鳞都是听的目瞪口呆，哪怕是方寒，都惊讶的合不拢嘴了，这他娘的，还有这么一出？

　　“方寒大哥，不是我笑话你，你不是里面那个人的对手，在整个龙神大陆上，她都不会有对手，你还是收起你的杀气的好，要是把她惹恼了，你也很难办。”

　　这倒是事实，大实话，哪怕方寒再怎么想当场把水晶棺材里面的人击杀，也是没辙的。他只能无奈的叹了一口气，不再看那个水晶棺材，道：“罢了罢了，事不关己高高挂起，我不管这件事，但你要给我保证，不能让她在龙神大陆作恶，不然的话，哪怕是拼了命，我也要召集大批的强者来，你应该知道我的意思。”

　　“我明白。”

　　韦昊微微点头，心底却是泛起了阵阵的涟漪，他怎么都没有想到，龙神大陆的高层，对魔域的人，是那么多的痛恨和惧怕，都到了一见面就是出手击杀的程度了。幸好冰月公主看在方寒是韦昊的方大哥的面子上，没有出重手，不然的话，此刻的方寒，已经是死人了吧？

　　不用丝毫怀疑的，冰月公主，绝对有那个实力。

　　“你明白就好，魔域是整个龙神大陆、真龙大陆、龙域的大敌，你跟魔族的女人交往，要是传了出去，哪怕是我，都保不住你，到时候你会成为大陆公敌，等待你的，会是无止境的追杀！全大陆的人一起杀你，任凭你躲到哪里，都会漏出一些踪迹来，都是有迹可循的，到时候，你会很惨，我不希望看到那种局面出现。”

　　“韦昊，你要知道，等着你去做的事情还有很多很多，尽量少跟那个魔族的女人牵扯吧，就像你说的，等你体内的魔殿镇压被解除后，就跟那个魔族的女人断绝了关系，这些年龙神大陆上很少出现魔域的人，但是每一次魔域的人出现在龙神大陆上，都会引发一场浩劫的。那个女人的实力很强，你控制不了她，只能远离，省的到时候牵扯到了你的头上，那就得不偿失了。”

　　方寒给韦昊传音交代了好一阵子，见韦昊那厮已经若有所思的点头了，他才微微一笑，直接道：“既然你们都没事就好，我这次来，一方面是想帮帮你们的忙，但现在的情况，已经不需要我帮忙了，神雷宗和公羊家来了那么多人，都被你们给杀了，你的进步速度，已经达到了前无古人后无来者的程度，在混乱之地大魏国的时候，我就知道，你小子不是省油的灯。”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，只要你守好了底线，就不会有问题。总之，我要告诉你的是，任何男人，一旦跟魔族的女人牵扯上，都不会有好下场，那个黑天魔，就是一个例子了。你好自为之吧。”

　　说到这方面的时候，方寒继续采用传音交流的方式，不敢直接说出来给水晶棺材里的人物听见，再来那种一记攻击，方寒却也是承受不住的。

　　黑天魔，不单单是在龙域内名气很大，没想到在龙神大陆上，也有人知道他的事迹。韦昊的感觉越来越奇怪了，似乎龙神大陆跟真龙大陆，真龙大陆跟龙域之间，并没有那么大的鸿沟似的。以往的理解是，三个位面一个比一个高级，很难逾越，可最近一段时间，发生的种种，都让韦昊觉得，真龙大陆和龙域，并不是那么的秘不可测。神龙境巅峰，要渡劫才能到真龙大陆继续修炼，但是细细想来，在神龙境巅峰的时候，实力强悍无边，达到了大陆的最顶点，要想渡劫，也不算很难就是了。那样的话，在龙神大陆中州之上，很多人都可以去真龙大陆的，并没有那么难。

　　那些人还选择留在龙神大陆，也许是因为心底的挂碍吧，总有那么多那么多的舍不得。

　　“我知道该怎么做的，我现在有把柄捏在那个女人的手里，要是不按照她说的做，我很难活命，等我体内的魔殿空间禁制被解除了，从此各奔天涯，再也不牵扯什么。”

　　要美女，还是要性命，韦昊的选择很合理，但真正到了那种时候，冰月公主会怎么做，只看她自己的，韦昊并没有多少发言权……

　　很悲剧的，拳头大就是硬道理，到时候冰月公主不走，就要跟着他，他能如何？

　　被全大陆的人追杀？

　　那有点夸张了，并且，韦昊那厮从来都不在乎敌人多，冰月公主的实力，全大陆的强者来追杀，也是没有多少用处的吧？

　　是以韦昊并不在乎方寒的说辞，只是嘴上应承了下来，心底并没有太在意。

　　“如今你有什么打算？去高秦圣朝吗？我可是听说了一些消息，高秦圣朝高家的人，跟五大龙帝血脉家族之首的萧家扯上了姻亲关系，萧家不派人来，是说不过去的，你要对付高秦圣朝高家，最先，就要过了萧家的那一关。你们现在的实力，萧家派一般人来，也倒是不惧，但你真的想好了吗？在你没有真正的成长起来之前，就要跟萧家作对？那可不是英明之举，你现在就得罪萧家的话，在中州，你会举步维艰，不管是做任何事情，都困难重重。”

　　方寒悉心的解释小心的劝解，他不希望韦昊现在就动手对付高秦圣朝高家，那是会让韦昊陷入万劫不复之境的绝对危局！一旦萧家开始真正的着手对付韦昊，那种恐怖的阵仗，除非是次次冰月公主都出手帮忙，不然的话，韦昊只有死路一条！

　　到了那种时候，处处被打压被压制被天涯海角的追杀，还谈什么修炼？还谈什么高深的战技？还谈什么救出他的娘亲？

　　就算是真龙宫的主人，神龙境巅峰强者九龙，都没有半点把握杀进萧龙山救出韦昊的娘亲啊！韦昊的娘亲在离开萧家的时候，把萧家的镇家之宝带了出去，后来那个东西神秘消失了，在萧家高层引起了滔天波澜，是以韦昊的娘亲彻底失去了自有，被关押在了萧龙山的某个秘密囚牢之内，饱受寒风和雷电之苦，这些消息，是九龙千辛万苦才打听到的。哪怕怒气已经沸腾了心神，九龙仍旧不敢出手，他深深的知道，现在的萧家家主，那个传奇人物，擅长玩火的顶尖级高手，是多么的凶悍！九龙自知万万不是对手，去萧龙山，完全就是自找灭亡！

　　除非是中州的局势彻底乱起来，把萧家也卷入进去，趁乱的时候，才有机会！

　　在真龙宫宫主九龙大人，也就是韦昊的亲舅舅的计划中，韦昊，无疑就是那非常重要的一步棋！

　　搅乱中州的局势，还要靠韦昊展开！

　　如此的话，现在就对付高秦圣朝高家，无疑是打乱了九龙的计划，方寒没有直说，但是劝诫之意很明显了。

　　“到时候再看吧，高家灭掉了我们韦家上上下下几百口人，那种大仇，该怎么报，该何时报，我自有把握。并且，我有一套连环战技，我现在修炼成了前面三掌，第四掌和第五掌，就在高家，那是我必须要得到的东西，一旦得到了，我的实力会增进不少，要是得不到，我没有高深的战技修炼，哪怕是元力境界上去了，战斗力仍旧是差距不少的。”

　　“这样啊……”

　　方寒略微一沉吟，韦昊具体修炼的战技是什么，他没有心思过问，但此刻他的脑中灵光一闪，睁大了眼睛瞪着韦昊，道：“你说的，难道是焚天九掌？其余的掌法我不知道，但是第六掌，是不是叫惊雷掌？”

　　“正是！”

　　韦昊顿时就面露喜色，这尼玛的，方寒能来，就足够惊喜了，难道说，他的身上，有焚天九掌连环战技中的第六掌？

　　“那就好，你看看是不是这个。”

　　方寒当即从纳戒中取出了一本战技，外面有一张红布包裹着，已经满是灰尘的，看的出来，那本战技，方寒已经得到了很久，只是没有兴趣修炼，随便丢在纳戒中的一个角落里，都落满了灰尘。

　　韦昊打开一看，书页的第一页就写着，焚天九掌第六掌，惊雷掌！

　　这才是真正的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


第两百六十九章 此惊雷非彼惊雷

　　完全是超乎了韦昊意料的惊喜，焚天九掌的第六掌惊雷掌，就这么得到了？

　　那可是地级上品战技啊，单单是第六掌惊雷掌，就已经能够位列在地级上品战技之列！要是把前面的五掌加上第六掌一起发出去，那种威力，一般的天级下品战技都挡不住！

　　韦昊面露狂喜之色的翻越着那本战技，果然没错，就是焚天九掌连环战技的第六掌，焚天九掌连环战技，每一掌都是在前面的基础上演化出无穷变化来，同气连枝的九个掌法，他微微一翻看，就知道，那是货真价实的焚天九掌连环战技第六掌惊雷掌！

　　要是能把高家手中的碎山掌和玄龙掌再弄到手的话，韦昊在最近的一段时间内，都不存在战技匹配不上他的元力境界的问题！要是把焚天九掌全部聚齐了，那种威势，比天级上品都要猛，甚至能够达到真龙大陆上才有的级别！

　　韦昊一看到那本惊雷掌，就心头火热了起来，方寒真是好大哥啊，缺什么来什么，那简直是强悍没边的大救星！

　　现在就只差，去高秦圣朝灭杀高家取得碎山掌和玄龙掌了！有了方寒给他的惊雷掌，他对碎山掌和玄龙掌的渴望，比之前的任何时候都要强烈！

　　高秦圣朝，非去不可！方寒的劝诫，韦昊那厮并不在乎，要成大事，哪能顾前顾尾？

　　但是这本惊雷掌，跟神雷宗的惊雷掌，只是同名，并没有任何联系，神雷宗的惊雷掌，是天级下品战技，而这本惊雷掌，只是地级上品，在品阶上差距很大。可是，若把神雷宗的惊雷掌和焚天九掌第六掌的惊雷掌放在一起给韦昊选择，毫不犹豫，他会选择地级上品那本。

　　此惊雷掌，非彼惊雷掌！

　　“谢谢方大哥，这本战技对你来说也许是低级了些，但是对我来说，却是正好合适的，等从高家那里得到了碎山掌和玄龙掌，六掌齐发连环起来，就是天级下品战技的威力！最后面的三本战技，分别是天级下品、天级中品、天级上品，要是全部得到了，那真是可以焚天般的存在！焚天九掌，并不是吹出来的，我绝对相信，九掌齐发，在龙神大陆上，将会没有任何对手。”

　　韦昊自信满满，方寒却是忍不住的泼冷水了，哼声道：“小子你自信是好事情，但要是自信过了头，那就没有意思了。按你所说的，焚天九掌虽然很强，只是你难道不知道，在萧家的萧龙山，可是有真正的龙族存在的，几个神龙境巅峰强者都不是那头真龙的对手，轻松灭杀，你要是遇到了那种对手，你才会知道，什么是真正的强悍。”

　　泼冷水归泼冷水，但必要的鼓励，还是要有的，正所谓打一棒再给一个大枣吃，方寒又笑了笑，继续道：“不过，你的天赋的确是太强了，短短两个多月的时间，你就从金龙境中阶到了玄龙境巅峰，也应该随时都可以渡劫成为神龙境强者吧？你的这种天赋，我闻所未闻见所未见，你要好好珍惜你的天赋，也就是说，你要珍惜你自己的性命。命没了，可就什么都没了。”

　　方寒的教诲韦昊能够听的进去的，他点点头，道：“我知道，谢谢方大哥提醒。”

　　“那就是了，高秦圣朝那边，必定是重兵强者云集，你现在去，就等于是自投罗网了。这种事情，你真想干？”

　　“无所谓，我就算灭不掉高家，也要让高家脱一层皮，至于那边的强者，嘿嘿，方大哥，我打不过的话，完全有把握逃走，除非对方是能够直接全面压制我的神龙境高阶强者，不然的话，逃跑我还是很在行的，这一点你放心就好。”

　　“行吧，你小子自己看着办，我算是知道你了，你这厮就是一个无利不早起的货色，没有好处的事情，你是不会做的。”

　　方寒无奈的摇了摇头，但心底对韦昊，却是放心了不少，他完全看的出来，韦昊那厮不是无的放矢的人，几乎不会打没有把握的仗，能从南荒域最南部那种乌龙境武者就能称雄的地方走出来，靠着自己的力量在短短的一年多的时间内到了现在这种程度，韦昊的天资，已经不能用天才来形容了。跟韦昊比起来，中州的那些青年才俊，又算的了什么？哪怕是萧家的大公子萧尘和三公子萧克，都没有韦昊的那种天资！前无古人后无来者，还用得着多说吗？

　　“把楚天圣朝的皇帝叫过来吧，中州的大势力之间，互相是有约束力的，不能直接把九大圣朝列为附庸，但是这一次，有了元战号做借口，真龙宫带头破这个例，也没事，在路上的时候，我跟宫主大人禀告过这件事了，他点头同意，虽然中州有规定，但规矩是人定的，元战号那么大的好处，真龙宫得到了，总不能不给于楚天圣朝一些必要的附庸地位吧？要是不给，外人反倒是说我们无情无义了。正是因为元战号的特殊性，真龙宫才敢带头开这个先例，不然的话，我们真龙宫也是不敢那么做的。”

　　方寒给韦昊解释了一番，但是韦昊在方寒的话里，却是听出了一些阴谋的味道，貌似真龙宫这次，要玩一票大的？

　　乱局，即将展开，而真龙宫，要带那个头？

　　韦昊没有多问，那是真龙宫高层的事儿，跟他没关系，他要做的，只是先把高家灭掉，然后把碎山掌和玄龙掌抢到手，其余的事情，他不是很在乎。九大圣朝，已经开始乱了，楚天圣朝有了他的强力支持，已经在准备着出征，有了那么多元战号的帮助，楚天圣朝在九大圣朝中，哪里会有敌手？

　　楚天圣朝本就是兵多将广的存在，只是受困于顶级强者不多，才不能真正的走出去，现在好了，二十八名玄龙境巅峰强者，如果没有意外情况出现的话，没有中州的大高手前来帮忙，其余的圣朝，又哪里是楚天圣朝的对手呢？

　　“方大哥，这么做，会不会给真龙宫带去一些威胁？”

　　“无妨，我们要的就是乱局，整个中州和平了太久了，需要一些大规模的战争，来重新划分地盘了。五大龙帝血脉家族着中州最好的资源，我们其余的势力，哪里能服气？正好趁着这个机会，带头违反五大龙帝血脉家族制定下来的规矩，也没有什么妨碍。元战号可是好东西，有了那个，以我们真龙宫的人力物力财力，短时间内就能制造出一批堪比神龙境低阶的战力来，在强者数量方面，真龙宫能够全面压制其余的势力。”

　　“怎么是堪比神龙境低阶？你们把自己的战技加持进去，完全能够媲美神龙境高阶才对啊！”

　　“这你就想的太美妙了，要媲美神龙境高阶的元战号，需要很多功夫才能制造出来，单单是那锻造材料，都不是楚天圣朝这种元战号可以比拟的。短时间内，真龙宫也没有办法造出来太多，大规模的锻造元战号，只要能够加持天级下品战技就可以了，媲美神龙境初阶的战力，几十个几百个的弄出来，那也是一股非常恐怖的势力。顶尖战力的话，宫主大人自己就能在中州称雄，能够做他的对手的人，屈指可数。真龙宫需要的，是大批量的神龙境强者，不是顶尖战力。况且，你当真以为，加持了战技的元战号，能够跟同等级的人族强者和妖族强者媲美吗？到了神龙境，就没那么简单了，那不是元力境界的问题，而是对战技的领悟能力的问题。”

　　韦昊能明白方寒的意思，战技，在施展中，有着千百般的变化，加持战技的元战号，在玄龙境还能跟同等级的武者战斗，但是到了神龙境，就没多少可能性了，毕竟，神龙境强者的战技，变化无穷，并不是一个套路的，所以同等级的对战之下，元战号占据不到丝毫便宜，只能欺负一下元力境界和战技都不算强的。也就是说，神龙境三重强者加持的战技，大约只能够对付一般的神龙境一重二重强者……

　　但是，当数量上去了，强势碾压，也能量变产生质变，真龙宫需要做的，就是加紧速度的制造出大量的元战号，基本上一艘元战号能够对付一名神龙境一重二重强者，数量多的话，对付神龙境三重四重强者也不是问题。这才是好战略，方寒的计划很是合理，韦昊被上了一课，换成是他，可能就要拘泥死结的弄最牛叉的元战号了。那么做的话，消耗的时间，是非常恐怖的，划不来，得不偿失。

　　韦昊点点头，这才想起来，说了半天元战号，他都还没有把元战号的图纸交给方寒，是以连忙从纳戒中取出了元战号的全部图纸，递到了方寒的手上，方寒只微微的看了一眼，并没有发表什么意见，他几乎看不懂那些图纸，就不卖弄了，打肿脸充胖子没意思。

　　“方大哥，元战号的图纸，一共只有两分，我这里有一份，我的人马也在加紧速度的锻炼着元战号，想必要不了多久，就会有真正的成品出来。那一份图纸我就自己留着，但是我不想给人知道我身怀重宝，那会给我带来一场灾难的。”

　　“行，你自己小心点就是了，我会宣布出去，楚天圣朝的元战号图纸被我们真龙宫得到了，不管是你还是楚天圣朝的手上，都没有元战号图纸的存在，给你们省去不少的麻烦。”

　　“那就谢谢方大哥了。”

　　韦昊说完，楚尚已经屁颠屁颠的跑来了，他只往方寒的脸上看了一眼，就跪倒在地上，重重的磕了一个头，道：“拜见大人！”

　　一起跟来的金掌柜更是直接把头磕在了地上没有抬起来过，方寒在真龙宫的地位很高很高，比韦昊想象中的都要高很多，金掌柜对方寒的惧意，甚至已经深入了骨髓！

　　“拜见大掌柜！”

　　百花客栈派系的人，称呼方寒都是称呼为大掌柜，方寒也只是微微点头，并没有心思去理会金掌柜，而是看向了楚尚，笑道：“起来吧，堂堂一个圣朝的皇帝，不用对我这么卑躬屈膝的。”


第两百七十章 战事

　　楚尚依言站了起来，低眉顺手，那种乖巧的模样，活脱脱的就是一个第一次见家长的小媳妇嘛。

　　“从现在开始，你们楚天圣朝，就是真龙宫的下属势力了，你们可以挂上这个招牌，一般的势力，是不敢招惹你们的。”

　　“还有，真龙宫的附庸地位，对你们来说，已经算是天大的恩赐，毕竟，在中州，没有任何顶尖势力可以招收九大圣朝的势力做附庸，那是规定，真龙宫违反了这个规定，不是因为你们的元战号，老实说，元战号对真龙宫，可有可无，我能给你们这个身份，全是看在我的韦昊兄弟的面子上，不然的话，哪怕是你们拿出比元战号更加宝贵几十倍的东西来，真龙宫都不可能庇护你们楚天圣朝，明白么？”

　　方寒也还是挺虚伪的，但是那种虚伪，在很多场合，是必要的手段，这番话，能让楚尚对真龙宫和韦昊都是感恩戴德，不说一些狠话，怎么可能呢？

　　“小人知道小人知道，谢谢大人，谢谢伟大的真龙宫！”

　　楚尚得到了方寒的亲口答复，顿时激动的老泪纵横，比他老爹把皇位传给他的时候还要激动，都快晕乎过去了。小小的楚天圣朝，竟然巴结上了中州的顶尖势力真龙宫，那份感激和荣耀，使得楚尚已经说不出话来，结结巴巴的哭泣着，泪水满脸，一点都不夸张。就好像是一个农夫突然被人赠与了一吨黄金一样，楚尚此刻的感受就是暴发户的心态，这他娘的，楚天圣朝熬了那么多年，终于出头了啊！

　　真龙宫的庇护，在楚尚心中，可比那二十八艘元战号都要好的多！

　　元战号能帮楚天圣朝开疆拓土，但真龙宫，却能保证楚天圣朝屹立不倒！哪怕是中州强敌来了，面对真龙宫下属势力的招牌，都不敢动手！

　　在九大圣朝，那简直就是免死金牌！

　　真龙宫的强悍，真不是开玩笑的，楚尚深深的知道，在中州，真龙宫是整体实力仅次于萧家的顶级大势力！

　　附庸于真龙宫，对楚天圣朝对楚家而言，没有丝毫羞耻，而是崇高无上的荣耀！

　　楚尚已经激动的全身颤抖了，他也深深的知道，这一切，不是梦，而是韦昊一手带来的！

　　韦昊拿走了他们楚天圣朝国库一半的财物又怎么样？能成就霸业，那点牺牲，完全是值得的！就算是韦昊把楚天圣朝的国库搬空了，楚尚都不会再有什么微词，他得到的好处，已经足够多！

　　“但作为真龙宫的附庸，你们楚天圣朝，是需要付出一定的代价的。”

　　好处说完了，开始谈条件，方寒一丝不苟，俨然就是一个生意人。

　　楚尚连忙点头道：“是是是大人！您说什么就是什么，小人绝对没有不从的道理。”

　　“虽然你们楚家不可能得到多少财物，但是按照真龙宫的规定，任何附庸家族和势力，都要把每年收成的五分之一上交给真龙宫，这一点，你能接受么？”

　　“自然是接受的，五分之一不算多，真龙宫宽宏大量，小人感激不尽。”

　　楚尚连忙答应了，开什么玩笑，才五分之一而已，他还以为要一半甚至大半呢，五分之一的财物，上交给真龙宫，就能换到真龙宫的庇护，那非常合理嘛。

　　“如此就好。”

　　方寒点点头，看向了金掌柜，这才道：“金掌柜，起来吧。”

　　金掌柜战战兢兢的站了起来，那种恭敬，不会比楚尚对方寒的恭敬少半分。

　　“金掌柜，今后你需要忙碌了，不单单是楚天圣朝的百花客栈，还有楚天圣朝的收成，你也要参与监督，有敌人的话，你也要负责守护好楚家，那事关着真龙宫的尊严，不得有误。”

　　“属下遵命。”

　　金掌柜点头，本就是他该做的事情，在楚天圣朝范围内，只有他是真龙宫的人，监控楚家的事儿，除了他，还能是谁？在方寒亲口说让楚家成为真龙宫附庸的时候，金掌柜就知道了，他有的忙了。

　　只是那种忙，金掌柜很是乐意，丝毫没有反感，越忙，贡献值也越高，在真龙宫的地位，才能更高！

　　中州地区的百花客栈掌柜，在真龙宫内，才算是真正的大人物，他只不过是一个小人物罢了，在真龙宫的地位，基本上算是没啥地位的。对那些外门势力的人物，他能狐假虎威的充当一下大人物，但是在内门弟子中，他就是小人物一个了。

　　像现在的楚家，也算是真龙宫的外门势力，任何一个内门弟子，对他们来说，都是惹不起的存在。真龙宫的内门弟子只有一千出头，随便行走到了哪里，都会受到别人的尊敬。而外门弟子外门势力的人数，那就海了去了，简直数不完，算不了什么。

　　“要是有中州强敌来犯，你就把真龙宫的招牌直接亮出来，我谅他们也不敢造次。现在就可以散播消息出去了，楚天圣朝成为了真龙宫的外门势力，在中州，可是会引起一场轩然大波的啊！”

　　方寒冷冷的笑了笑，强者如云的中州，才是真正的舞台，中州大势力之间的斗争，波及不到九大圣朝来，其实上，楚家完全可以安心，在九大圣朝，他们想怎么玩怎么玩，反正打仗的话，真龙宫是不会出手的，全靠他们自己。要是遇到了中州强敌，真龙宫的招牌，才管用。在九大圣朝内部，楚天圣朝是真龙宫外门势力的这个身份，并没有太大的效果，难道还能因为这个身份就不战而屈人之兵么？

　　不可能的。

　　休养了几个时辰，方寒告辞离开，带着元战号的图纸，带着韦昊成为了一方霸主的消息，一起回去真龙宫，给宫主九龙一个交代。他这次来楚天圣朝，虽然大事情一件都没有干，意想之中的大战没有参与到，也没帮上韦昊什么忙，但是那种潜在的帮助，却是难以估量的。

　　来也匆匆去也匆匆，方寒在中州的事务繁多，不可能在韦昊身边多呆，每次见面，都是匆匆一见叙话一阵，可是给韦昊带去的好处，很是巨大。

　　方寒内心里很想留在韦昊的身边保护他一阵子，最起码，也要在高秦圣朝事情了结之后再走，可是，韦昊并不愿意，再加上方寒自己的事情很多，还有他了解了韦昊的实力和手段之后，对韦昊高秦圣朝之行并没有太多的担忧，所以能坦然的回去。

　　他要回去准备大战了，要是真的因为高秦圣朝高家，萧家就开始派人追杀韦昊，那么，真龙宫也不会坐视不理的。

　　一切议定，楚天圣朝已经开始了行动，打扫战场结束后，二十八艘元战号分成了四个小队，每队七艘，驶往了东西南北四个方向镇守，而楚家早已准备好的大军，正是盘踞在楚天圣朝的东西南北四个方向，足足两千万大军，每一个方向都是五百万大军，要攻打任何圣朝，五百万的数量，都显得有些不够。

　　在楚尚的命令下，守卫在圣朝各地的军队开始往南北方向开拨，总共调集了一千八百万大军，分成了两路，朝着南部方向快速的行军，在楚天圣朝南边的齐天圣朝和大燕圣朝，势力太弱，不可能阻挡住楚家的大军，而北边的圣朝，势力也不算强，有了七艘元战号的帮助，先行斩杀了对方的高手的话，也能够大举入侵！

　　同时对三个圣朝作战，在整个九大圣朝内，也只有楚天圣朝有这个底气！

　　韦昊几人不在乎那些东西，他们就呆在楚天圣朝皇城，足足休养了六天，才开始前往高秦圣朝。楚天圣朝的战事，跟他们无关，但是韦昊那厮还是帮了一手，在楚天圣朝的大军刚刚集结在齐天圣朝北边的时候，他前往了齐天圣朝一趟，带着楚天圣朝的皇子一起去的，一番商谈之后，齐天圣朝宣布投降，直接并入了楚天圣朝。一个圣朝的灭亡，给其它的圣朝敲响了警钟。但是楚家有了元战号的帮助，那攻势简直就是潮水一般的势如破竹，百战百胜，一日就能推进三千里地！

　　在齐天圣朝的时候，韦昊带头，把齐天圣朝的皇室齐家和其余的大家族召集了起来，无论是齐家还是其它的大家族，对韦昊都有着发自心底的敬畏，再加上大军压境，不投降，是不可能的。当然了，楚天圣朝也为此许诺了种种好处，承诺了齐天圣朝几个大家族的收成不会减少太多，地位也不会下降太多，这样的话，齐天圣朝宣布投降，也是明智之举和无奈之举了。

　　有了齐天圣朝的加入，又东拼西凑的弄出了八百万大军加入到了楚天圣朝圣朝的大军中，对大燕圣朝形成了巨大的威胁，是以南部作战，楚天圣朝占据了压倒性的优势，形势一片大好，那跟韦昊不无关系，他让齐天圣朝直接投降，不但没有给楚天圣朝造成大麻烦，甚至还带去了很多好处，增加了不少军队和强者数量，都是楚尚始料未及的。

　　而北边的战事，就没有那么顺利，总体却还是很乐观的，只没有南边战事那么夸张罢了。楚天圣朝西边的司徒圣朝，人人自危，但是在韦昊的抢劫之下，司徒圣朝已经组织不起多少人马了，皇城都成了废墟，司徒圣朝，实际上，已经名存实亡。

　　只不过，瘦死的骆驼比马大，楚天圣朝暂时还不想对付司徒圣朝，先把南北的局势都安定了下来再说，司徒圣朝已经不是之前的司徒圣朝，吃掉他们，楚尚有浓厚的底气。

　　“前面就是高秦圣朝了，尽情享受这几天的美好时光吧，到了高秦圣朝的皇城，等待我们的，会是一场艰苦的大战！萧家不知道派出谁来帮助高家，要是萧克的话，嘿嘿！”

　　韦昊冷笑了几声，萧克，那个人，跟他，已经是不死不休！那一剑之仇，韦昊已经深埋在心！


第两百七十一章 恶魔

　　“萧克……就是那个在大魏国一剑就差点把你劈死的人？”

　　姬玄风不屑的瘪了瘪嘴，那个人，虽然他没有亲眼见过，但是那剑气之强，实属罕见，那个时候就是玄龙境巅峰的人，以那种天才资质，到了现在，绝对是神龙境强者！

　　神龙境，驾驭着天级宝剑，修炼了天级战技，那种级别的强敌，韦昊还能笑的出来？

　　“是的，说起来还得对你说声谢谢，那次要不是你弄出了血池给我，我没有那么快能够突破实力的。”

　　“不用，我只希望你这次不要再被压着打了，以你的实力，恐怕我的希望会落空的。”

　　姬玄风向来都喜欢给韦昊泼冷水，这一次也不例外，但实际上，那是一种关心和关怀，韦昊岂能感受不出来？

　　韦昊瘪瘪嘴，还真别说，那种可能性是很大的……

　　“别唧唧歪歪了，赶紧走吧，想到又要虐人玩了，我就开心啊！”

　　白生那厮在南宫北走了之后异常活跃，因为南宫北没在的话，他从天道盟的老四，一下子上升了一个位置，成了老三……

　　“再深入三千里，就不坐战船了，我们这次悄悄的去高秦圣朝皇城，先探听一下那边的情况再说。要是有重兵把守强将等候的话，我们这么过去，就是自投罗网了。”

　　在韦昊几人乘坐着战船慢悠悠赶路的时候，一艘灵巧的战船，落在了高秦圣朝皇宫内，引起了整个皇室高家的震动！

　　萧克，终于来了！

　　在这种关键时刻，萧克的到来，对高家来说，无异于一剂猛烈的强心剂，整个高家，都因为萧克出现而欢欣鼓舞，还有什么，能比强敌将至之前，神兵天降更要让人值得欣喜的呢？

　　萧克，就是那个神兵！

　　“三少爷，您的实力，又精进不少，可喜可贺！”

　　高家的家主，也就是当代高秦圣朝的皇帝高琼！他的侧首，是他的大儿子和二儿子，在高秦圣朝内响当当的青年天才，高洪和高波！

　　高澄、高登、高洋三人，已经死在了嚎哭深渊，死在了韦昊的手中，高河，也死在了韦昊的手中，到了现在，高家的人已经知道了，韦昊就是当年韦家的余孽！

　　那种大仇，没有丝毫缓和的余地，等待着他们的，只有灭族！

　　可是，当萧克出现后，形势急转直下，整个高家，都重新焕发出了勃勃生机！

　　哪怕高琼的亲女儿成了萧克的小妾，他对萧克的称呼，仍旧是恭恭敬敬的三少爷，丝毫不敢造次。

　　萧克也理所当然的接受了那个称呼，点头道：“我现在已经是神龙境，高琼，给我说说这段时间发生的事儿，我本来六天之前就该到了，但在路上不小心闯入了一个秘境，在里面冲杀了足足六天才出来。韦家的那个杂种，想必已经在九大圣朝声名鹊起了吧？”

　　“回禀三少爷，那个小杂种现在已经离开了楚天圣朝，目的地应该就是我们高秦圣朝。十八年前我们灭杀了韦家，却放出了一条漏网之鱼，实在是不该。”

　　“无妨，让他来，我要亲手杀了他！”

　　萧克冷冷一笑，那阴冷的气息，使得高家的人集体发毛。但他们心底却是暗喜的，有萧克在，那些人来了，也是必死的。

　　“不过我听说，神雷宗的宗主和公羊家的公羊楚辞都栽在了那个小子的手上，前往楚天圣朝的人也被团灭了，那是怎么回事，你有没有得到确切的消息？”

　　“元战号，都是元战号的问题！经过我多方调查，楚天圣朝一共拥有二十八艘元战号，想必那种上古法宝战舰，才是那个小子能够击杀神雷宗宗主和公羊家公羊楚辞的底牌。”

　　神雷宗、公羊家、崔家的人全部交代在了楚天圣朝，那是整个中州和九大圣朝都知道的事情，韦昊的强悍，也被再次推上了一个台阶。尤其是在九大圣朝，韦昊几乎就等于是死亡的代名词，一旦跟他成为了敌人，就没有不死的。只是，经过了仔细调查之后，高家的人发现，真正出手杀掉雷天之和公羊楚辞那两个大高手的，并不是韦昊自己，而是他的一群兄弟和楚天圣朝的元战号！

　　这也是高秦圣朝自我安慰的想法了，真实情况是什么，他们调查不到。元战号已经在九大圣朝卷起了万千风云，靠着元战号，楚天圣朝势如破竹潮水般的攻势，任何圣朝都抵挡不住，齐天圣朝已经投降，大燕圣朝坚持不了几天，想必要不了多久，楚天圣朝就能对高秦圣朝行成半合围之势了吧？

　　高琼很是忧虑，却也无计可施，萧克，是他最后的一根救命稻草。

　　别人会想高家可以请求中州霸主萧家帮忙，但是高琼深深的知道，嫁过去一个小妾，高家在萧家的影响力，并没有任何提升，那只是萧克自己的事情，萧家绝对不会出手帮忙的。

　　萧克能来，也不是看在那个可怜的小妾的面子上，而是因为他本身，就想杀了韦昊！

　　不管怎么说，萧克来了，萧家的人找到了主心骨，情绪安慰了不少。

　　“无所谓，雷天之是一个草包，战技也不强，只是元力境界稍微强我几分，跟他打的话，我有把握击败他。萧家的战技，岂是那些小杂毛势力可以比拟的？”

　　萧克冷哼一声，旋即似乎是想到了什么，脸色微变，道：“方寒去过楚天圣朝，给了楚天圣朝真龙宫外门势力的地位，这已经在中州引起了一阵风波，家族里面开始着手应对这件事，很有可能，你们高家，也会成为我们萧家的附庸势力，你们要做好准备。”

　　“小人感激涕零万死不辞！”

　　高琼最在乎的就是这个东西，打是打不过楚天圣朝的，萧家附庸的地位，对现在的高家来说，实在是太重要了！

　　“不过，我想知道的是，方寒跟韦昊，到底是什么关系？难不成那个小杂种已经加入了真龙宫？”

　　当年韦家被灭族，韦昊的娘亲被带回了萧家，萧家人并不知道，那个可怜的女人，已经生了孩子。韦昊是在秘密中生下来的，就算是韦家，知道那件事的人都很少很少，外人更不可能知道了。真龙宫宫主九龙知道了那个消息，还是从韦昊的娘亲口中亲自听到的，在韦昊的娘亲被带回萧龙山看押之前，九龙见过她一面，才知道了一些消息。是以整个萧家，都还不知道，韦昊的血脉中，有萧家的一部分！

　　要是早知道的话，情况也许就不会现在这种样子了。

　　萧克在乎的是，韦昊加入了真龙宫，那么即便是他，要杀韦昊，也不是那么简单的了。

　　杀了方寒看重的人，那几乎等于是跟真龙宫开战！方寒在真龙宫的地位，仅次于宫主九龙！

　　萧家还没有做好跟真龙宫开战的准备，萧克心有顾虑。

　　“这个我不知道，方寒只在楚天圣朝呆了几个时辰，但是从他在楚天圣朝皇城上空说的话中可以听出来，他是向着韦昊小杂种那边的。”

　　高琼很不愿意提及这一点，他们高家有靠山，韦昊也有！

　　只是，方寒走了，而高家的靠山，来了！这种区别，足够让高琼惊喜！

　　可萧克的脸色，却不是那么好看了，看样子，韦昊加入了真龙宫没错，方寒很庇护他也没错，那样的话，要杀韦昊，也还真是一件麻烦事。

　　不过，萧克就是萧克，萧家三公子的气魄，又哪里会在乎那么多的东西？韦昊是他大哥的情敌，无论从哪个方面来说，韦昊都得死！

　　萧克咬了咬牙，一狠心，道：“就算是他是真龙宫的少宫主，这一次，只要他敢来高秦圣朝，都得死！”

　　在萧克的身边，站着的是他忠心耿耿的护卫，也是他父亲那一辈的人，实力很是恐怖，萧克的依仗，也是他！就算出现了什么变故，他杀不了韦昊，那个护卫，也能杀！

　　从萧龙山到高秦圣朝，按照他们乘坐的战船的速度，五天时间就差不多了，但是在路上的时候，他被一头凶悍的妖兽缠住，引进了一个上古迷阵，耽误了六天时间，所幸，韦昊还没有来，高家还在！

　　韦昊那厮故意在楚天圣朝拖延了一段时间，就是因为怕萧家的人还没有赶来，缺少了萧家的人，他去高秦圣朝屠戮一番，又有什么意思呢？

　　出人意料的是，公羊家、崔家、神雷宗的人死在了楚天圣朝那么多，他们的家族却都没有要帮他们报仇的意思，就连损失惨重的公羊家，都没有再派人出来，也许是方寒现身，明显是站在韦昊那边的，吓坏了不少人吧？

　　公羊家和崔家的势力虽然是一流，但是方寒所在的真龙宫，却是顶级势力！

　　得罪不起啊！

　　走了几个时辰，已经深入了高秦圣朝腹地，韦昊把战船收进了龙国，韦昊带着白生、姬玄风找了一个小镇，想买辆马车，不然随时带着一个水晶棺材行走，想不引人注意都难。

　　可是，进入了那个远处看起来还算繁华的小镇后，韦昊几人顿时感觉到了不对劲，那个小镇的规模不小，跟韦昊那厮的发源地林园城都差不多了，可是，进入了小镇后，满目仓惶，没有与之匹配的人气，偶尔能看见几个人，也是形态佝偻的老人，青壮年竟然一个都没有？街道旁边的店铺，也是关着门的，他娘的，这啥情况？

　　韦昊找准机会逮住了一个老者，在那老者紧张的目光中，送出了一块黄金，才笑呵呵的问道：“大爷，这里出了什么问题吗？我们路过此地，想找个地方补充一下给养，你看这？”

　　“你们快走，这里有恶魔，会吃人！”


第两百七十二章 轰塌

　　那个老者本来没有心思理会韦昊几人，但是看在那坨金子的面子上，也走不开了。在一般的小镇，那样一坨金子，足够一家人一年的花销！

　　有钱能使鬼推磨，有钱还能使磨推鬼，古人诚不我欺！那个老者的眼中明显带着几分不信任和惊慌失措的感觉，只是在拿到了那坨金子之后，脸色稍微变好了一点，恶魔，不会给他钱……

　　出于好心，那个老者还让韦昊几人赶紧走，看起来良心倒也不坏。

　　韦昊笑了笑，道：“大爷，你给我详细的说说，什么恶魔？我们初来乍到，什么都不懂，只是想在这里补充一下给养就走。”

　　“那你们别想了，去大城吧，我们小镇最近半年，已经没有丝毫人气了，年轻人都走光了，剩下的一些老弱病残，也是无奈之举，没有办法，我们去其他地方，干不了活，只能被饿死的。”

　　那个老者一边说还一边四处观望着，最后把韦昊拉到了一个角落里，姬玄风和白生在远处保护着冰月公主的水晶棺材，没跟过来。带着一个棺材走路，对修为精深的武者来说，都是很诡异的事儿，对一般人来说，那些老实巴交的农家，哪里见过那个，估计要被吓死的吧？

　　“小伙子，看在你出手阔绰的份上，我就告诉你吧，在我们小镇外面，有一个峡谷，叫凌风谷，峡谷深处有一个山洞，叫黑风洞，原本那个洞穴就是我们小镇不敢涉足的地方，幽深可怕，传说中里面有很恐怖的妖兽，进去的人都死了，没有一个人活着出来的。可是到了最近半年，镇上的人才知道，在那个洞穴里，有没有恐怖的妖兽不知道，但却知道，在那里住着一个恶魔，专门吃人的恶魔。最开始的时候，我们小镇上的年轻姑娘被那个人抓走吃了，后来是小婴儿，再后来是少年孩子，一个接一个的被抓进去吃了，他的胃口很大，每天都要掳走十数人。到了现在，小镇上只剩下了我们这些老弱病残，他估计是没胃口，好久都没有出来抓人去吃了。但是偶尔有路过的人，却是一个都逃不过。”

　　那老者一口气说完，又到处张望了一阵，微微的叹了一口气，道：“小伙子，你们快走吧，趁现在还来得及，要是到了晚上，那个恶魔又会来镇上巡视了，一旦发现了你们，你们就跑不掉了啊！”

　　看在钱的面子上，那个老者悉心解说劝解韦昊赶紧走，可是韦昊那厮反而是来了兴趣，这尼玛的，还有这等事？这里已经是高秦圣朝的南部偏中部地区了，虽然是山区，周围到处都是大山，但也至于出现食人恶魔的吧？

　　“难道你们小镇所属的大城就不管么？城主大人的实力，想必很高吧？”

　　“谁说不是呢，我们所属的八闽城，城主大人是传说中的金龙境强者，举手投足之间天崩地裂！但是他来过一次后，估计是跟那个洞穴内的恶魔达成了什么协议，进入了洞穴几个时辰，就出来了，走了。后来的消息是城主大人放弃我们这个小镇了，让我们小镇自生自灭。而那个食人恶魔，似乎也跟城主大人结成了交易，他只针对我们小镇，并没有针对方圆几百里地之内的其它小镇，所以这件事再怎么闹，也闹不大，就不了了之了。”

　　老者解释的很详细，韦昊的兴趣就更大了，亦或者说，是正义感。遇不到的事情，他不会怎么理会，但是都遇到了，那种食人恶魔，罪恶滔天，怎么可能放过呢？那个人的手上有上千条无辜的人命了，当真是罪恶滔天的，岂能放过？

　　路见不平拔刀相助，是最为一个武者最基本的素养，毕竟，在龙神大陆上，武者在很多地方，还属于是高高在上的存在，绝大多数的人，是不能修炼成为武者的。韦昊现在才突然想起来，原来在很多人的心目中，能够飞行的武者，就是神仙一般的人物了。

　　不是一个世界的人，却呼吸着一个世界的空气，吃着那些普通百姓种出来的粮食，身为武者，就要有一份最基本的责任心，这种事情，既然遇上了，就一定要去看看！

　　距离天黑还有很长一段时间，韦昊不想等那个食人恶魔自己出来，直接杀进去，在这种小地方，难道还能有修为精深的神龙境强者么？

　　对普通人来说，无法对抗的食人恶魔，在韦昊眼中，也就是一个修炼邪恶功法的邪派武者罢了。

　　“大爷，你放心，你口中的那个城主，在我们眼中，只是小人物一个罢了，他杀不了的食人恶魔，我们去帮你杀。等把那个人杀了，我们再回来告诉你们，还你们一个安稳的生活。”

　　劳动最光荣，韦昊很是尊敬那些农家之人，他们才是大陆的根基，没有了他们，整个大陆的武者，吃什么穿什么？

　　“小伙子，别逞强啊，那个食人恶魔不是你们能够对付的啊，最开始他来的时候，我们小镇组织了上百名青壮年阻挡他，都阻挡不住啊！”

　　韦昊刚刚要走，就被那个老者一把拖住了，没辙，他只能无奈的苦笑道：“大爷，放心吧，你在这里等着，最多一个时辰，我们就回来。”

　　说着，韦昊干脆飞了起来，招呼了姬玄风和白生，两人一左一右的护住了水晶棺材，跟了上去。

　　那老者狠狠的揉了揉眼睛，吓坏了，在他想来，那三个看起来就很柔弱的年轻人，怎么可能是实力强悍的武者呢？

　　“乖乖，他们竟然都能飞！我们镇，也许有救了啊！”

　　……

　　韦昊没有问那个老者具体地址在哪儿，因为完全没有那个必要，飞到高空，下面的山势一目了然，哪里有幽深的峡谷，清晰可见。认准了位置，韦昊给姬玄风和白生说明了情况，那两个家伙也是义愤填膺，竟然有那种事？

　　都是热血之人，哪里见的惯那个？不用韦昊动员，姬玄风和白生都狂速飞行了起来，生怕去迟了又有无辜的民众受害。

　　一百多里地，几个呼吸之间就到了，韦昊三人不做丝毫停留，把水晶棺材留在了洞穴外面，三人一起进入了那个洞穴，的确很幽深，但对韦昊三人来说，那完全就是小菜一碟了，在黑暗环境中，他们也能看清楚周围的情况，没有丝毫压力。就算是闭着眼睛靠精神力去感知，也是很简单的事儿。

　　深入了大约有六百米，就到了洞穴底部，韦昊三人都是屏气凝神进入的，洞穴底部的那个食人恶魔，正在呼呼大睡，丝毫没有察觉到韦昊三人的到来。

　　在他的身边，在整个洞穴的底部，到处都是森森白骨，还有一些新鲜的尸体，被砍成了几半，甚至那个人的嘴边，都还有一块人肉！

　　韦昊、姬玄风、白生三人顿时大怒，他娘的，竟然是真的，简直是禽兽不如天怒人怨啊！

　　“杂种，起来！”

　　姬玄风挥出了一招战技，瞬息之间就把那个食人魔的双腿斩断！很有默契的，白生斩掉了那个食人魔的双手，那个人被瞬间痛醒，发出了响彻洞穴的惨叫！

　　“狗杂种，你修炼的是什么邪门功法，竟然要吃人？”

　　韦昊三人都能很轻松的感觉出来，那个人的实力，只是金龙境七重而已，根本不算强，但是在这种地方，也足够纵横无忌了。

　　“你们是什么人？”

　　已经面临着死亡，那个食人魔倒也看开了，有些临危不惧的感觉，眼色阴狠的盯着韦昊三人，却是不能行动丝毫，被姬玄风的狂暴气息压制的死死的！

　　“我们是什么人不重要，重要的是你为什么要吃人？”

　　“管你们屁事？狗拿耗子多管闲事，三位实力强横，跟我这种小人物计较什么？”

　　那个食人魔说的有几分大义凛然的味道，就好像是韦昊三人真的是多管闲事一样！

　　得到了那种回答，姬玄风肺都要气炸了，雄浑的元力在手中凝聚，那团元力骤然间变成了漆黑色，打到了那个食人魔的身上！

　　几个眨眼的时间，那个食人魔就疼的声嘶力竭的呼喊起来，姬玄风的战技，是一种折磨人的秘法，没有攻击力，却能让人疼的生不如死！

　　“现在我问，你答，我可以给你死一个痛苦，不然的话，这种折磨，你要饱受一百天整才会死，你自己选择。”

　　“你问你问，小人知无不言言无不尽！”

　　那个食人魔疼的受不了，本想再坚持一阵，但是那种疼痛，实在不是人族能够承受的，哪怕是四肢被砍掉了，他都没有那种钻心般的疼痛！

　　“你这个狗杂种，为什么要吃人？”

　　“不吃人我会死，我修炼了一种秘法，只能吃人肉，不单单是能够让我增加实力，更是因为那完全戒除不掉，不吃的话，我要承受的疼痛，比现在更重！”

　　那个食人魔的解释让韦昊三人齐齐愕然，天地良心，他们也算是见多识广的人物了，但是怎么都没有想到，在这个世界上，竟然还有那般秘法？

　　“八闽城的城主来过，他为什么不杀你？”

　　韦昊眼色淡淡的盯着那个食人魔，老者口中的八闽城的城主，竟然把这种人留在世上，也必须要死！

　　“他不是我的对手，所以知难而退，三位大人，求给我一个痛快，我什么都说了。”

　　韦昊点了点头，跟姬玄风和白生交换了神色，那种秘法他们都没有兴趣知道，那么，这个人，就没有活在世上的理由了！

　　“杀了吧。”

　　韦昊刚要动手，就见那个食人魔挣扎着所有的力道朝着他头顶的山壁撞了上去！

　　下一瞬，整个山洞，都呈现出一副轰踏之势！

　　哪怕是神龙境巅峰强者，被一座大山压在中间，都得死！

　　绝对的死局！


第两百七十三章 高秦城

　　通往洞穴底部的六百多米的路，在那个食人魔撞击到山壁的时候，呼吸间就崩塌了一半！

　　韦昊三人，被困死在了洞穴底部！

　　并且，那种崩塌之势，一直蔓延了进来，他们头顶的山壁，已经开始摇摇晃晃！

　　“糟糕，出不去了！”

　　白生大吼一声，当即带头开路，只是，一座山都踏了下来，速度又极快，哪里出的去？

　　在白生和姬玄风的心中，第一次出现了死意！有时候，死亡，竟然来的这么快！

　　这个时候，韦昊心一横，祭出了无常剑，顿时一股吸力把三人都吸了进去，只剩下无常剑剑体在洞穴之内，被一座大山狠狠的压住！

　　乌常仙人的道府内，韦昊只把姬玄风和白生带入了通道处，没有进入真正的道府，在他的传音下，黑猴子也没有出来。

　　“这是什么地方？”

　　姬玄风和白生恍然做梦，不是被困在了山洞里吗，怎么眨眼间的功夫，就来到了这么个诡异的地方？

　　通道内的气息很是诡异，但绝对不是难说，随便呼吸几口，都能产生心旷神怡的感觉！

　　姬玄风知道，这里绝对不是韦昊的龙国！要是韦昊的龙国的话，他自己，是绝对进不去的！

　　在龙域内的记载上，都没有出现过任何人，能够进入自己的龙国！那需要真正的巅峰实力，不是这几个位面的巅峰，而是更高级的地方的巅峰！

　　“一个特殊的空间，你们安心就是，待会儿我们就能出去。”

　　韦昊不想解释太多，但是姬玄风和白生都有感觉，那股把他们吸进来的无法抵挡的力道，产生于韦昊的剑身上！这么算的话，他们此刻，就是在韦昊的剑体内！

　　多么神奇的一柄剑，早就知道那柄剑很牛叉了，但是也没有预料到，在剑体内竟然还有独立空间！早就知道韦昊那厮很牛叉了，却是没有想到，韦昊竟然牛叉到了这种地步！

　　他娘的，韦昊身上的好东西，真心是太多太多了。

　　也就韦昊自己觉得他的好东西太少，在白生和姬玄风的眼中，他身上简直是重宝无数！

　　这个时候，山体已经彻底垮塌，无常剑被掩没在了山体内，在韦昊的意念所至下，无常剑正一步步的往外挣扎着，速度虽然不是很快，但六百多米的距离，也算不得什么！

　　一个呼吸的时间行进一米，总共也花了近一刻钟才冲出了洞穴，韦昊立刻就放开了道府，把姬玄风和白生送了出去，他也跟着出去后，无常剑重新变成了耳钉收在了他的耳垂上，把白生和姬玄风看的一愣一愣的。

　　这个时候在看那个洞穴，已经彻底消失不见了，好在水晶棺材放的还有一段距离，没有被波及到。

　　“走吧，回去给那个老者说一声，也不管这边的闲事了，差点在阴沟里翻船，他娘的，那个狗杂种心机够深的，要不是我有一些特殊的东西，肯定得死在山里，与地同眠了。”

　　通过这次的事儿，韦昊三人都长了点教训，凡事都得小心，差点在一个小小的金龙境武者手上全军覆没了，那种滋味，使得三人的心情都有些不好了。谁能想到，那个食人恶魔，竟然会把山洞设计的那般玄乎呢？

　　回到了小镇，韦昊把食人恶魔已经死了的消息告诉了那个老者，那个老者自然是不信的，但韦昊言之凿凿，那个老者叫上了几个人一起去查探的时候，韦昊三人已经快速的离开了。他没有告诉那个老者自己的名字，只把天道盟这个称号说了出来，也算是给天道盟打了点名气吧。

　　一路向北，终于在一个小城内买到了两辆大马车，把冰月公主的水晶棺材安放在一辆马车内，韦昊三人乘坐另外一辆马车，慢悠悠的朝着高秦圣朝皇城驶去。

　　一路上，韦昊三人路见不平拔刀相助，都是打着天道盟的旗号，倒也积累了不少名气，在他们的行进路线上，都流传着天道盟的故事，等天道盟真正成为了龙神大陆的庞然大物后，他们才会知道，那几个解救了他们的年轻人，竟然是那么恐怖的传说中的人物！

　　天道茫茫，他们谁也不知道，这么做，到底能够在天道大义上，得到什么好处，只不过，他们都明白，这些东西，举手之劳的事情，却能救助很多人于水火之中，救人之后，他们自己的心情，也是成就感颇足的，这就够了吧。

　　足足半个月的时间，他们才磨磨蹭蹭的到了高秦圣朝的皇城，高秦城。本来乘坐战船只要半日的功夫，愣是被他们耽误到了半个多月，那还是急行军的效果了，用元力护住马车和马匹，不然的话，半个月的时间根本不可能到。

　　他们这一路，都是找的小路走，没有大张旗鼓的来，特别是接近高秦城的时候，哪里隐秘往哪里走，连马车都丢了，是以根本没人知道他们已经到了高秦城。高家的探子把视线集中在了几座大城上，那是无可奈何的事儿，高秦圣朝实在是太大了，不可能面面俱到，再加上韦昊那厮之前在楚天圣朝和司徒圣朝的风格，都是乘坐着战船直接杀上皇城，哪里会想到，这一次，他选择了这么一个坑爹的方式？

　　总之，夜幕降临，当韦昊三人悄悄的潜入了高秦城的时候，没有任何人发现他们的踪迹，以他们三人的本事，除非是萧克亲自在城门口守着，不然的话，谁能发现他们？

　　“我们现在估计都成了名人了，城内应该张贴着很多我们的画像，住客栈是不现实的，去高秦城的百花客栈也不现实，那里应该有很多人盯着，这么算的话，我们只能露宿街头了。”

　　“哪里需要这么麻烦？直接杀上去不就好了？真不明白你在想什么，白白浪费了这么多时间，一个小小的高秦圣朝，难道还能对你造成威胁么？”

　　白生对这一路的潜伏是最不满的，他还是喜欢之前的那种直接杀上门的方式，现在这种潜伏，也忒寒碜了。

　　“你别想的那么天真，你这厮不怕死，皮糙肉厚，不灭金身诀护体，龙神大陆上几乎没人能够伤的了你，但是我们不一样，我们还是血肉之躯，要是陷入了埋伏，难保小命。”

　　“吹吧，在那个洞穴里的时候，都是必死之局了，你那柄剑如此神妙，你会怕？”

　　白生不屑的瘪瘪嘴，他算是看出一些门道了，韦昊那厮做事就是小心翼翼的，丝毫不马虎，一朝被蛇咬十年怕井绳，这一次来高秦圣朝，那厮是抱着必成之心来的，在之前的时候，成不成都无所谓。这种关键时刻，他自然是谨小慎微了。

　　“我怕的是，打草惊蛇的话，很难把高家的人杀干净！灭族之仇，需要用高家的族灭来偿还，我不想错过任何一个漏网之鱼。”

　　韦昊选择十多天的陆地行军而不是高空飞行直接杀过来，考虑良多，但就这么一段时间，想必高家也集合不到多少帮手，九大圣朝的范围内，还有哪个圣朝能腾出手来相帮呢？

　　没有了，一个都没有了，在楚天圣朝的强悍威势之下，人人自危，最南边排名最末的三个圣朝，已经全部被楚天圣朝彻底吞并，楚天圣朝正北边的那个圣朝，也被楚天圣朝整个的吃了下去。还剩下两个，在楚天圣朝强悍的攻势之下，其中的一个已经被打的几乎散了，另外一个见势不妙，已经派人找楚尚谈判，商量归顺的事儿。归顺还能保住地区性大家族的地位，虽然不是皇族了，风光不再，但是收成，少不了多少，也能在地区内舒舒服服的当霸主。

　　但要是被打散被吞并了，就没有那么好的效果了，肯定是家破人亡的。

　　九大圣朝，楚天圣朝几乎上已经吃下去了六个！才二十天出头，就能打下那么多的地盘，虽说元战号的威势很猛，但真正猛的，却是楚天圣朝的士兵！那些彪悍的士兵冲杀起来根本不怕死，战旗所指的方向，就是一片血流成河！

　　楚天圣朝战争机器的本质显露了出来，整个楚天圣朝的人，都在这场战役之中贡献出了自己的力量，家有壮丁的纷纷参军，没有参军的也搞好了后勤重任，把物资源源不断的输送到了战船，整个楚天圣朝都是齐心协力，民风剽悍，一旦发疯起来，哪个圣朝能抵挡的住？

　　在楚天圣朝左边的，是司徒圣朝，司徒家的势力已经受到了极大的削弱，根本不可能抵挡的住楚天圣朝，但是楚天圣朝还没有动手对付司徒圣朝，先让他们自己乱一阵，等司徒圣朝的几个大家族纷纷内斗的时候再出手，才是最佳的时机。

　　九大圣朝中，几乎是三三三对应排列的，楚天圣朝处在了最中心的位置，矿藏丰富，武器源源不断的制造出来，那是打仗的必要条件。再加上楚天圣朝物产也很丰富，后勤保障实在是很给力，元战号实在是太凶悍，想不赢都难。

　　现在的局面已经成了楚天圣朝在中，南部的三个圣朝和北边的三个圣朝，几乎都快成了他们的地盘，呈现出一个“工”字造型，对司徒圣朝和高秦圣朝形成了合围之势。在司徒圣朝的西边，就是汪洋大海，无边无际，而高秦圣朝的东边，也是大海，没有任何退路了。

　　司徒圣朝的人心惶惶，圣朝内的大家族却还只顾着争权夺势，一副亡国的嘴脸已经跃然纸上。但诡异的是，哪怕是南北西三个方向都成了楚天圣朝的地盘，高秦圣朝，却是一点都不慌乱，似乎还很有把握的样子。

　　高秦圣朝只是象征性的在边境地区囤积了几百万军队，可要是真打起来，那点军队，对楚天圣朝那个战争机器来说，简直就是不堪一击啊！

　　在韦昊几人刚刚潜伏进入高秦圣朝皇城高秦城的时候，萧家的特使，也到了高秦城！


第两百七十四章 特使萧岚

　　皇宫内，高琼和他的两个儿子高洪、高波，还有其余的高家的男丁，悉数到场跪地迎接，比迎接萧克的阵仗，要大的多！

　　萧克却是没来，他在皇宫的一处密室内潜修，丝毫不在乎外面的事情。那名特使的到来，是他一手促成的，他也没有必要再去凑热闹。

　　他的强者之心何其坚定，一分一厘的时间都不会随便浪费，在他的生命中，处了修炼，还是修炼！他的那些小妾，也只不过是一群可怜的牺牲品罢了，兴趣来了，随便拉出一个发泄一下，弄完就走，他从来不在任何女人身上浪费时间！

　　萧克的这种风格，不知是多是错，就人性的角度，绝对是错的，但是就强者之心的角度，却不是没有道理。在女人身上浪费了太多时间，哪里还能够安心的修炼？

　　他的剑，不能有情有义，只能抛弃很多情义，才能修炼至大成！

　　正是因为这一点，在萧家，很多人都认为萧克在不远的将来能够超越萧尘，成为中州年轻一辈中的第一高手！萧尘有情，萧克无情！

　　萧尘，萧家年轻一辈中的传奇人物，整个中州年轻一辈中的最强者，一直都是神秘莫测的存在。他为人虽然低调，但是偶尔遇到人，别人给他打招呼，他也会笑脸相迎，兴致好的时候，还会指导一下别人的修炼，讲一些自己修炼道路上的心得，为人很是和蔼，并不是那种冷漠孤傲的人。

　　而萧克，却是另外一个极端，在整个萧家，能够跟他讲话的人，也是屈指可数的，甚至就算是一些叔叔辈的人物，他都不是很理会。能够跟他多说几句话的，只有直系血亲！

　　冷漠，狂傲，杀气重，杀心强，剑气惊虹！

　　那就是萧克，修炼狂人萧克！

　　在这一点上，很少有人能够比的上他。论天资，他的天资比萧尘稍微弱了一点，但是论努力，他甚至比萧尘还要拼！

　　在萧克的身上，就是一个字，拼！

　　爱拼才会赢！不拼就不行！

　　别人只羡慕只嫉恨他的实力和霸道，但是当那些人还在休息在玩乐在享受的时候，萧克正在仗剑斩杀妖兽，正在危险之地独自历练，正在没日没夜的修炼！如果说元力境界萧克还不算很强的话，但是他的剑，却是超越了他的元力境界！哪怕是萧尘，单纯比剑的话，都不是萧克的对手！萧尘能赢萧克，那是铁板钉钉的事儿，但是萧尘的剑，却没有萧克的那般狠戾无情！

　　无情剑客无情剑！萧克的剑，一剑惊虹，一剑逆天！

　　在萧家特使来的时候，萧尘敏锐的感觉到了皇宫内的气息波动，但他只是微微的皱了皱眉，就沉寂了下去，丝毫未动！哪怕那名特使，是在他向萧家高层汇报了情况之后才紧急派来的，他也没有兴趣去见！

　　一名特使而已，有资格跟他说话么？

　　萧克的孤傲，已经到了常人难以理解的程度，那完全就是孤傲成瘾了。换成是他的两个大哥中的任何一个，或者干脆是那个传奇人物萧家家主，他肯定会去看看，其余的人，估计他都是没兴趣见的。

　　实际上，萧克就算是对他的二哥萧枕，也不是很待见的样子。萧枕的实力只是玄龙境巅峰，俗事缠身，没有多少时间静心修炼，那是他的软肋，但也是宿命使然。在萧家，大公子萧尘，必定是下一代的家主，不问世事那种守护神，三公子萧克，会是一柄利剑，剑锋所指之处，尽皆骇然！二公子萧枕，就只能承受起处理家族事务的重任来，总不能让大权旁落到外系手中吧？

　　此时此刻，萧家特使到来，整个高家的高层人士都跪在了地上，迎接那名特使。可当那个人从战船甲板上走下来的时候，所有人都是被震惊的够呛，他们怎么都想不到，竟然会是一个女人？

　　那个女人，冰肌玉肤，滑腻如酥，细润如脂，粉光若腻，楚楚衣衫，豆蔻年华，眉如远山，齿如含贝，灿如春华，姣如秋月，明媚妖娆，凌波玉足，窈窕身段，绝世风姿！

　　万般笔触，难以描绘那个女人的惊人美态，只是一眼，在场所有的男丁，都是同时的心底一颤，却不敢多看，纷纷低下头去，直低到了地上！

　　在她的身边，拱卫着四名金甲将军，那四名金甲将军全身都是金甲，脸上都带着金色的面具，气息强悍，竟都是神龙境一重强者！

　　所有高家的人都知道，那个特使的身份，恐怕在萧家，也是绝对的高层！能够让四名神龙境强者护卫，并且还是金甲蒙面的护卫，那种身份地位之高，难以想象，那种排场，简直比萧尘出行都还要隆重！

　　当然了，那个女人的身份，不可能比萧尘还要高，可因为是女人，金枝玉叶，怎能不好好保护？

　　四名金甲将军，并不是显排场，而是萧家对那个女人安危的重视！

　　云梯摆下，那女人在金甲将军的护卫中款款走下云梯，眉宇之间的笑意和温和，让高家的人齐齐心安。

　　看样子，这个女人，还挺好相处的。

　　“恭迎特使大人！”

　　高家的人齐齐出声，恭敬到了极点，那女人顿时眉开眼笑，幽幽道：“都起来吧，我这次来，是奉了家主的命令，给你们高家一些好处的。”

　　说着，那女人翻手一抖，一张小巧的令旗，就出现在了她的手中。

　　“从此刻开始，高秦圣朝，成为萧家的附庸家族，这个指令已经传遍中州，可保高秦圣朝亿万年无事。”

　　就在那个女人宣布消息的时候，楚天圣朝皇族，也从金掌柜那里接到了消息，真龙宫有令，不能攻打高秦圣朝，其余的圣朝，可自行处置。

　　一个命令下来，楚天圣朝皇族的人都呆了，统一九大圣朝的梦想，已经不可能实现，金掌柜已经告诉了他们，高秦圣朝，现在是中州萧家的附庸家族！

　　但只是一阵子的失望，楚天圣朝皇室就重新恢复了战意，不管怎么样，在不远的将来，九大圣朝，就将变成占据了九分之八面积的楚天圣朝，和占据了九分之一面积的高秦圣朝！

　　一大一小两个圣朝，也无所谓了吧，楚天圣朝的面积，已经足够大了！在最东边中部的高秦圣朝，相比楚天圣朝来说，只是弹丸之地罢了。

　　如此的话，楚天圣朝更是放开了所有顾虑，金掌柜带来的消息，还透露着另外一个意思，高秦圣朝，不会与楚天圣朝为敌！

　　那样的话，对楚家的一群莽夫来说，也够了。毕竟，他们的野心，在这么大的国土面积下，已经满足。

　　“感谢萧家恩情，愿萧家屹立中州强盛亿万年，高家誓死追随！”

　　高琼带头呼喊，其余的高家的人也跟着呼喊了起来，那个女人面带微笑，这种话，不痛不痒，没有丝毫效果。她这次能亲自来，无非是在萧龙山闲疯了，想出来看看罢了。

　　看似是柔弱无力的绝世美女，但是她的实力几何，不知情的人，谁能知道呢？

　　就在这个时候，萧克已经急速的从密室中飞了出来，他感受到了那个女人的气息后，全身都冒出了一股冷汗！

　　那个女人，即便是他，都惹不起！

　　冲到了那女人的身前十米处，萧克就再也不敢上前，在高家人的注视中，他没有丝毫犹豫，扑通一声跪倒在了地上，竟然行了三叩首的大礼，沉声道：“萧克见过大人！”

　　这番动作，把高家的人看的一愣一愣的，愣神之后，就是浓浓的惊骇之色！萧克在萧家的地位崇高，几乎是顶层，能让他行三叩首大礼的女人，该是什么恐怖的人物？

　　“起来吧，都是萧家的人，不用拘泥小节的。”

　　“谢大人。”

　　萧克依言站了起来，却是低眉顺手的模样，哪怕是在当代萧家家主面前，他都不会如此！

　　那个女人的身份，实在是太高太高了！

　　“两年没见，你的实力精进不少，可喜可贺。”

　　“谢岚大人夸奖，小子实力低微，不敢担当岚大人的称赞。”

　　萧克都变成了乖乖小子，向来无法无天的萧克，在那个女人面前，都成了乖宝宝一个，这个世道，真心是变了啊！

　　高家的人噤若寒蝉，一点声音都不敢发出来，连萧克都要跪拜的女人，地位高到了什么程度，实在是他们无法想象的！

　　“无妨，你的天赋不错，好好修炼吧，假以时日，能去那个地方也说不定。”

　　岚大人，也姓萧，真名萧岚，在萧家，知道她的身份的人很少很少，知道她的名字的人更是少之又少，见到了她，哪怕是传奇人物萧家家主，都要规规矩矩的称呼一声岚大人！

　　“谢岚大人。”

　　萧克恭敬的弯腰施礼，对那个看起来只有二十岁出头的女人，他不能不恭敬！是实力，也是地位！

　　对那种实力和地位的女人跪拜，萧克一点都不觉得难为情，就连萧家家主见到了她，都得跪拜！

　　谜一样的女人，神一样的女人，她的出现，让萧克那颗狂暴的心彻底压制了下来，他没有任何资格在萧岚面前摆谱，也没有任何资格避而不见！

　　寻常的萧家人，能够见到萧岚一面，都是一种极大的荣幸！

　　在萧龙山，要说地位，萧家家主只能排第二，这个女人，才是真正的第一人！

　　“不用客套了，我就在我的战船上休息，你父亲拜托我带你回去，你有什么事情的话，最好在十天之内完成了，那之后，就必须要回去了。”

　　萧岚诡异的弯了弯嘴角，侧头看了一下，在那边，有一个人，逃得过所有人的神识探查，却是无法逃过她的！

　　“我听说，九尾天狐一族，也派人来了高秦城，这次的热闹，可真是让我都迫不及待了呢。”


第两百七十五章 未来的媳妇儿

　　话音刚落，在萧岚侧视看过去的那个方向，传出了一阵干笑声，旋即那个人就飞身遁走了，萧克却是脸色微变，本想追上去，可在萧岚的面前，没有那个女人的指示，他根本不敢动身！

　　“别追了，你追不到的。彭家大公子的实力，不是你能比的。”

　　萧岚淡淡的笑了笑，转身走上了云梯，那四名金甲将军自然跟随，火红色的战船就停在了皇宫中央，高家人丝毫不敢怠慢，派了最强悍的战力把守在周围，方圆几百米的范围内，都不再有人烟。而那艘战船，在萧岚和她的金甲将军彻底进入了内仓之后，就消失不见了一样，不细细感知的话，根本不知道，那片区域中还停靠着一艘战船！

　　那艘战船，比萧家最高级的战船，还要高档的多，在龙神大陆上，绝对的首屈一指！

　　萧克重新回到了他的密室潜修，那种疯狂，比萧岚没有来的时候，有过之而无不及！

　　而韦昊、姬玄风、白生三人，还拖着那口水晶棺材，在高秦城内四处晃悠着，果然猜的没错，在高秦城内，到处都张贴着他们几人的画像，还有南宫北和彩鳞的画像，都被张贴了出来，估计整个高秦城的几百万人，都知道了他们几个，要是白天的话，肯定被人瞬间就认了出来，但因为是晚上，再加上他们三人潜伏能力杠杠的，没被人发现。

　　只是，拖着冰月公主的棺材前行，总归是不方便的，白生那厮报怨道：“找个地方先把这个水晶棺材安置好吧，我们带着走不是很方便啊！”

　　白生也知道，韦昊不把这个水晶棺材收入他的独立空间，是因为收不进去无计可施，不然的话，谁会喜欢带着一口水晶棺材在外面走呢？

　　第一眼看上去，那就是水晶棺材，可是细细的看过去，却又有些差距，水晶棺材是透明的，冰月公主的这口水晶棺材，却不是透明的，似乎有一层朦胧之气，阻隔着视线，根本看不到里面的东西。

　　见识过冰月公主真容的，也就只有韦昊一人罢了。白生和姬玄风都有些好奇，但是想想方寒那种级别的大高手都差点被里面的恐怖女人杀了，他们也就只能把好奇往肚里咽了。

　　“韦昊，不是我不想进入你的龙国，实在是你的实力太低了，收拢不了这口水晶棺材，这件事我也没办法，你自己看着办吧。”

　　就在白生报怨了之后，里面的冰月公主突兀的出声，把白生吓的连忙飞出了几百米，姬玄风也是远离了那口水晶棺材几十米，才悄悄的朝着棺材的方向看过来，要是那个女人发飙了，就真的完蛋了，在龙神大陆上乃至真龙大陆上，都没有任何人能够挡的住。

　　“冰月公主，我想把这个宝物放进另外一个地方，但是你得给我保证，不要让你的魔气散发出去，不然的话，即便是我，都难以保住你的性命。”

　　韦昊犹豫了一阵，这一久他一直都在想冰月公主水晶棺材安放的问题，要是把棺材放到乌常仙人道府的通道内，就算是散发出去了一点点魔气，也没事的吧？

　　“真是笑话，我的魔气乃是我实力的根本，我哪里舍得放出去丝毫？被你这么一说，我倒是想看看了，在这种低级的大陆上，谁能伤害得了我？哪怕我现在的实力还不到巅峰，单单是靠着精神力，神龙境巅峰强者我都能秒杀！”

　　冰月公主的自尊心似乎是受到了打击一样，满满的都是不服气。

　　韦昊无奈的耸了耸肩，道：“那我带你进去看看。”

　　说着，无常剑从他的耳尖飞出，剑身上发出了一阵恐怖的无法抵挡的吸力，顿时就把水晶棺材吸收了进去，韦昊那厮也跟着进去，到了道府的通道内，韦昊才道：“就是这里了，这里是一个很神奇的所在，你不要得罪里面的人，就不会有事。”

　　“竟然能把我的水晶棺材吸收进来，这个独立空间的品阶，可真是不低！”

　　冰月公主有丝丝的惊叹，但是下一瞬，一个恐怖的黑色影子突兀的出现在韦昊的身边，黑猴子来了！

　　它的一双大眼睛死死的盯着水晶棺材，全身的气息爆涌，怒哼道：“主人，棺材里面的小妞，是你的情人？”

　　“呃……不是。”

　　“那我就杀了！魔道妖物，岂能容忍她在道府内作乱？”

　　黑猴子就要出手，这个时候，冰月公主却是强行发出了一道神识攻击，几乎是肉眼实质的一柄细剑，袭杀向了黑猴子的胸口！

　　“雕虫小技！”

　　黑猴子一巴掌就把那根细剑拍成了碎末，消散在了空中，冰月公主顿时胆寒，那个黑猴子的实力，简直是逆天，哪怕是在魔域，都没有那种级别的高手！魔域的魔龙帝王，都没有那种实力！

　　“老黑，你别冲动呀，她现在不是我的情人，但以后会是的，你要是杀了她，岂不是谋杀主母？”

　　韦昊一句话就把黑猴子的杀机弄没了，那厮无奈的摊了摊手，指了指通道的尽头，道：“不管怎么样，魔气太重，会污染了仙人留下的道府，这个女人，还是不要进去的好。除非她能收敛魔气，并且保证不会进去吸收灵气，否则，属下即便是死，也不会让她进去。”

　　“行行行，她以后肯定能收敛魔气，也肯定是我的媳妇儿，就让她先呆在这里，你别管不就行了？”

　　被韦昊推搡了一阵，老黑才愤愤不平的消失了，看来这个黑猴子还不是很听韦昊的话啊，毕竟韦昊那厮的实力太弱了，它能奉韦昊为主人，也是看在怒天仙帝的面子上，不然韦昊哪里有资格做他的主人？

　　老黑走了，沉寂了好一阵，冰月公主才冷声道：“你刚刚说我迟早会是你的女人？”

　　“那是自然，你不做我的女人还能做谁的女人？”

　　“不可否认你这个人的身上处处都是神奇，就这个地方，我之前都没有听说过这般所在。还有那个前辈，实力逆天，竟然奉你为主人，那也是你的一种本事。但我们魔族女人，有一个规矩，嫁人，只能嫁比自己强的，等你有实力轻易击败我的时候，你再动那个心思吧。在那之前，我劝你还是规规矩矩的好。”

　　“放心，我那番说辞也只是为了救你的性命，其实我对你不是很感兴趣。”

　　韦昊说着，不等冰月公主愤怒的回应，继续道：“你在这里好好的呆着，别让魔气散发出去，不然我也保不住你，再会。”

　　那厮说完就直接跑了，把冰月公主和她的水晶棺材留在了道府外面的空荡荡的走廊里，在魔殿空间的时候习惯了孤寂的冰月公主，竟然一下子就懵了，她这段时间都是被韦昊带着走的，一下子就失去了繁华和对外界的感应，就好像是一直住在地狱，好不容易到了天堂玩了几天，就又要重新回归地狱，那种感觉，是极度凄凉和痛苦的。

　　韦昊前脚刚走，黑猴子就回到了水晶棺材旁边，盯着那个水晶棺材嘿嘿直笑。

　　“小姑娘，你的实力很差很差，能跟我的小主人在一起，是你的福气。”

　　黑猴子说话间，脸上是很淫的笑，它自然能够轻松穿破冰月公主的防御，看清楚里面的一切。冰月公主的美，乃是亿万中无一，跟萧岚有的一拼，但冰月公主偏冷，萧岚偏热，两个女人，都是身份特殊的人物。

　　“你的实力很强，超出了这个位面空间认知的强！但是想让我跟着韦昊，他必须拿出实力来，我们魔族的女人，绝不会嫁比自己实力差的男人！”

　　冰月公主惹不起黑猴子，虽然语气不善，但也不敢再出手，她明白，这里就是黑猴子的地盘，韦昊也没在，惹恼了那个黑猴子，可就糟糕了。

　　“嘿嘿，小事情而已，我的小主人现在实力确实很渣，但是要不了多久，他就能超越我，因为他是怒天仙帝的儿子，他不可能弱！”

　　黑猴子此刻就像是一个红娘，在帮韦昊牵线搭桥呢。它把韦昊的身份说出来，也只是为了炫耀一下让冰月公主心生仰慕罢了……

　　可它似乎忘记了，这里并不是华夏修真界，在那里，怒天仙帝的儿子，绝对是一个非常恐怖的金字招牌，有了那个招牌，无数的女人都会对韦昊趋之若鹜的。但是在龙神大陆，怒天仙帝是什么人，还真没人知道。

　　果然，冰月公主冷声道：“怒天仙帝？那是什么级别的强者？”

　　“能够挥手间把你们这片大陆毁灭成虚无的强者。”

　　“使劲儿吹吧，哪怕是五大龙帝，都不可能的。”冰月公主嘴上不信，心底却是不由自主的信了几分，毕竟，在这里，黑猴子的实力，就已经超乎她的认知范围了，黑猴子口中的那个怒天仙帝，一听就是猛人。不得不说，一个威猛霸气的称号，也是有作用的……

　　黑猴子嘿嘿一笑，道：“你已经信了，别骗自己了。我只是想告诉你，我的小主人的未来，不是你能够猜测的，你身上的魔气，哪怕是在那个地方，都属于邪道一流，但是跟着我的小主人，到时候他有办法在不损伤你的实力的情况下把你的气息转化过去，成为跟我一样的存在，到了那个地方，修炼体系完全不同，可是有怒天仙帝罩着，还不是平步青云间？既然小主人把你带到了这个地方来，就证明了你在他心目中的地位，他可从来都没有带其他女人进来过这里。”

　　彻彻底底的就是一个拉皮条的，黑猴子之前装出来的那份狠戾要杀人的模样，也只是为了恫吓冰月公主从了韦昊吧？

　　要是让韦昊知道了它的这番努力，恐怕那厮会感恩戴德的，真是一个好猴子……

　　冰月公主陷入了沉默，无话可说。但她的心思，已经急剧的运转起来，脑中闪过了万千思绪。

　　“当然了，我还有一个条件，你答应就好，不答应的话，现在就要死！”

　　黑猴子冷笑一声，杀机爆涌而出！


第两百七十六章 山雨欲来风满楼

　　黑猴子的大手掌已经按到了水晶棺材盖子上，里面的冰月公主顿时就感受到了生命的威胁！似乎只要黑猴子使劲儿一按，整个水晶棺材加上她自己，都得成为渣粉！

　　那种强势，冰月公主从来没有感受过！哪怕是在魔殿空间的时候，她的赛温奶奶实力惊天，都不如这个黑猴子十分之一！

　　致命的威胁，冰月公主那本就流淌的很缓慢的血液，在那一瞬息，彻底的停止了流动！她的心跳，停息了！

　　黑猴子看到了冰月公主眼中的绝望和倔强，微叹了一口气，就松开了手，摇摇头道：“你的性子不错，也许真可以做我的小主母，但却不是现在。我的条件是，我的主人有危险的时候，你必须出手相帮，但要拿捏好分寸，只有在实在是危及性命生死存亡的关头，你才可以出手，要让他得到最好的历练，并且保证不死，你明白我的意思么？”

　　“明白。”冰月公主妥协了，只是这样的话，她不介意给韦昊提供一些必要的保护。她本身就在喝韦昊的血了，给予韦昊一些帮助，也是应该的，同时也是为了她自己。

　　“那好，我随时都会关注着外面的情况，要是小主人遇到了危险，我就把道府通道打开，把你的水晶棺材送出去，你帮小主人杀敌。当然了，我会给你一些报酬。”

　　说话间，黑猴子的手上出现了一根灵气弥漫的药草，它直接掰开了水晶棺材盖子，把那根灵药丢了进去，道：“自己炼化吸收吧，能让你的身体加速修复，要不了一个月，你就能成为正常人一样出来，不用躺在棺材里装死。”

　　装死？

　　冰月公主无语了，但还是说了声谢谢，她已经感受到了那根灵药上的独特气息，哪怕只是微微的嗅上一口，她的气血，就通畅了不少。

　　……

　　高秦城内，韦昊三人没有了负担，行动简单多了，顺着叶明说过了叶家在高秦城的方向摸了过去，韦昊三人历经了半个时辰的时间，才小心翼翼的在高秦城内找到了叶府所在，不犹豫，直接落在了叶府最中央的位置。

　　以他们三人的实力，在这种黑夜环境下，屏气凝神的话，哪怕是百米范围之内，一般的人都发现不了他们。但是韦昊稍稍放出了一些气息，顿时就有几名叶家的护卫围了上来，把他们三人团团包围住。下一瞬，叶明已经到了，韦昊看到了叶明，顿觉心情舒畅，那个家伙来了，可以免除不少的唇舌。

　　“韦公子，您来了！”

　　叶明看到了韦昊，满脸惊喜之色，他连忙挥手把周边的护卫都赶走，那些护卫这才想起来，这三个人，不是城里画像上的那三个猛人吗？他们竟然都来了？

　　一些心思活络的护卫，已经意识到，韦昊来了叶府，在这种关头，明显不是来玩的，又是深夜到来，恐怕，高秦城，要乱了！

　　“叶明，好久不见。”

　　韦昊笑呵呵的给叶明打了招呼，姬玄风那厮向来都不善于交际，白生不认识叶明，所以他们两个没啥表示，叶明也不觉得尴尬，照样给姬玄风和白生抱拳问礼，才对韦昊说道：“韦公子，此番前来，可是要干大事？”

　　“那是自然，带我去跟你们家主商量吧。”

　　很快，叶明就把韦昊带到了当代叶家家主居住的小院，说起来，那个家主叶开，也算是一个牛人了，被中州叶家扫地出门，还能带着一批人来到高秦圣朝打出一片天地，足见他的本事不小。那不单单是实力的问题，还有交际手腕和应变能力，都是必不可少的。只有一腔热血和一肚子的蛮力，并不能在这么短的时间里在高秦圣朝站稳脚跟。当然了，要是实力超强，那肯定是很轻松的，只不过，叶家最近几年一直都被高秦圣朝皇室打压，证明叶开的实力，还没有到那种能够只手遮住一片天的地步。

　　叶开已经接到了消息，站在小院门口迎接，他穿着一袭灰色长衫，看起来很是儒雅的一个中年人，年纪甚至比叶明都要小的样子。只不过韦昊知道，叶明是叶开的弟弟，不可能年纪比叶开还大，叶开看起来更年轻，只是实力更强罢了。

　　玄龙境五重，在高秦圣朝的范围内，也算是不错了吧？

　　“见过韦公子、姬公子、白公子！”

　　叶开对韦昊三人抱了抱拳，看的出来，对韦昊三人的到来，他也是充满了无限喜意的。韦昊的强悍已经毋庸置疑了，他这一次来，很有可能，能够把高秦圣朝搅一个天翻地覆，叶家必然会得到很多好处，甚至是取而代之都有可能。

　　“不用客气，我们进去详谈吧。”

　　进入了一个宽阔的会客厅，在座的只有叶明、叶开和韦昊三人，韦昊那厮一点不含糊，开门见山道：“我就不废话了，这次来，必然是要把高家连根拔起的，灭族大仇不得不报，还有高秦城的黄家、孟家，都是要灭掉的，当年我们韦家在高秦圣朝也算是皇族之外的第一大家族了，一直受到了皇族的打压，却仍旧能顽强的坚持下去，哪怕是皇族，也不能奈何我们韦家。只是到了最后，皇族高家联合着黄家和孟家，还有中州的一些强者，把我们韦家弄的家破人亡，这种大仇，必须要报。”

　　顿了顿，不等叶开和叶明说什么，韦昊又道：“我来你们叶家，有两个目的，第一个，我想知道，最近皇城内，有什么动向，想必你们叶家在高秦圣朝皇城内也得到了一些消息，就全部给我讲来就好。灭掉高家和黄家、孟家，对你们叶家有利，你们没有理由不帮我。”

　　“那是自然，韦公子快人快语，我也不废话了，最近一段时间，高秦城内风起云涌，可谓是风雨欲来。太多的动向，倒也没有，只是在一段时间之前，高家的人集体都很浮躁，但是有一天从北边飞来了一艘很高级的战船，那战船的速度极快，是我们见过的最快的战船，落入了皇宫内，在那之后，高家的人就彻底安定了下来，甚至连一些基本的备战都没有，黄家和孟家的人，也是一样，只是稍微收缩了一下家族成员，把家族成员都聚集到了高秦城，其余的大动向，几乎就没有了。”

　　“中州来人了？”

　　韦昊皱了皱眉头，哪怕他说过无数次希望萧家的人来，最好是萧克自己来，但是真正要面对的时候，他还是没有多少把握的。打不过能跑，但是那种事情，对他未来的修炼心境和名气，影响就非常大了。现在的他，吸收了雷天之和公羊楚辞的元力精血之后，就元力雄浑程度而言，已经比一般的神龙境二重强者都要深了，等他渡劫之后，直接就可以成为神龙境二重强者。但是没有经历过雷劫的洗礼，始终都不算是真正的神龙境强者，哪怕元力再雄浑，遇上高手，都没用。

　　听了叶开的话之后，韦昊顿时有些心慌了，那是难免的事儿，谁都避免不了那种心慌。强势的碾压，看起来，在高秦圣朝，有些行不通了。

　　“应该是的，并且地位不低，不然的话，高家的人，不会那么放松警惕的，他们甚至一点警惕的意思都没有，高秦城内一切正常，只是贴出了你们的画像，也就是号召高秦城内的人注意点，看到了你们就去皇宫汇报消息，并不是悬赏令。”

　　“既然这样，那事情就有些麻烦了。”韦昊眉头大皱，不过，很快他就恢复了过来，不管怎么说，作为一个男人，该面对的就得面对，哪怕是打不过，撒腿跑了，也不能当缩头乌龟！

　　整个九大圣朝范围内的强者，都知道他要来高秦圣朝，甚至一些没有任何圣朝关系的闲散的强者，已经悄悄的聚集到了高秦城，只等着欣赏那一场大战了。要是在这种时候退缩的话，不但是那些闲散的强者没好戏看，顺带着把韦昊鄙视一番，就连韦昊自己，都会看不起自己的。

　　在成为巅峰强者的路上，谁能保证，一直都是一帆风顺呢？就算偶尔失败几次，那也是很大的动力！

　　况且，韦昊分析了一下实力对比，他们三个加上彩鳞，不一定会输！

　　“韦公子，您看这？”叶明说话了，他是担心韦昊不出手的，那么，叶家最近的兴奋，不就成了笑柄了么？

　　韦昊咧着嘴笑了笑，道：“我说过，高家，是一定要灭的！哪怕敌人再怎么强，我也不惧！”

　　说着，他的眼神诡异的在叶开和叶明身上扫视了一圈，继续道：“不过，我负责对付高家，你们叶家，又要如何？难道就让你们看着捡便宜么？那是不行的，要不，等我动手的时候，你们一起动手，我的目标是高家，你们的目标是黄家和孟家？”

　　韦昊的一席话让叶开和叶明彻底失声，他们叶家的实力不差，对付黄家和孟家，问题不大，但要是韦昊对付高家的战役，失败了呢？那样的话，对叶家来说，就是灭顶之灾啊！

　　“韦公子，您也知道，这其中有风险。”

　　“富贵险中求，难道还有不付出就得到巨额回报的？”

　　韦昊的面色逐渐阴冷，叶明和叶开的面子上彻底挂不住了，一个劲儿的干笑赔笑，怎么看怎么难看。

　　“就这么定了，我的人马对付高家，不死不休！你们叶家对付黄家和孟家，没太大问题吧？”

　　韦昊直接拍板定案，被他那么鄙视了一阵，叶开也火气上来了，思忖了一阵忙，就狠狠的点了点头，手骨的骨节都被他捏的吱吱响。

　　“什么时候动手？”


第两百七十七章 得手

　　“等我消息，我们在皇宫内跟高家的人打起来的时候，你们立刻就动手。我可不是什么心慈手软的人，要是让我知道了你们没有按照约定行事，我的兄弟们，随便来一个，也能把你们叶家灭杀干净！到那种时候，我倒要看看，谁会救你们叶家！并且，现在的楚天圣朝，已经成了全面超越高秦圣朝的庞然大物，用不了多久，九大圣朝这个称呼就能改了，高秦圣朝，在楚天圣朝的铁蹄之下，能支撑多久？你们帮我，也就是帮了你们自己，到时候直接投诚楚天圣朝，完成了九大圣朝的统一，你们叶家的地位，不会下降，只会上升的。”

　　韦昊的威胁很管用，叶开和叶明对视了一眼，眼中均是一片狠戾之色，韦昊说的没错，富贵险中求，没有危险，哪里来的富贵呢？

　　“一切听从韦公子指示！”

　　听韦昊的话，叶家有彻底翻身的希望，不听韦昊的话，叶家在高秦城的地位，也已经岌岌可危了！

　　一切议定，韦昊三人当即就离开了叶府，叶明和叶开两人又在一起商量了很久，但是已经上了韦昊的贼船，还有机会悔改么？

　　“我们现在哪儿？”

　　白生本来还以为韦昊会在叶府休息一晚的，没想到那厮直接就走人了，根本没有休息的意思，白生很无奈，赶路这么久了，难道就不该好好的休息一晚再说？

　　“夜长梦多，不能耽搁，叶家的护卫中，也许会有高家安插的密探，要是被高家知道我们来了，提前做了准备，就不好办了。”

　　“我说你最近怎么越来越婆妈了呢？小小的一个高家，就算有中州的强者镇守，我负责拖住，你们放手杀就是了，哪里需要这么麻烦？”

　　白生不理解，韦昊也无法解释，他指了指皇宫的方向，道：“我们先去高家的皇宫，找机会把碎山掌和玄龙掌偷到手，有了那两本战技，对上神龙境一重二重强者，我都不怵！”

　　韦昊那厮的话就是圣旨一般，反正他决定了的事情，别人怎么说都没用，白生只能闷闷不乐的跟着。姬玄风倒是习惯了韦昊雷厉风行的作风，貌似跟着韦昊干大事，从来都没有吃过亏，是以姬玄风那厮倒是没有任何埋怨的。

　　很快就进入了高家的皇宫，韦昊打晕了一名护卫，拖到了一个草丛中，又往那个倒霉蛋的脸上泼了冷水，捂着那个倒霉蛋的嘴，等他醒来，才问清楚了太子居住的地方，朝着那个地方悄悄的赶了过去。

　　在韦昊分析得出，高家的人，有一股不怕死的精神，无论是死在嚎哭深渊里面的高澄、高洋、高登，还是死在嚎哭深渊上面的高河，都是不怕死的货色，没有从他们的口中逼问出碎山掌和玄龙掌的口诀。可是整个高家，总有一些怕死的人，就比如太子高洪，那个家伙在太子之位上混了很多年，等皇帝高琼退位，皇位就是他的了，高家所有人中，最怕死的，应该就是太子高洪了。

　　这是最基本的理性分析，一个人即将看到了最高的权力，还没有过上一天的皇帝瘾呢，必然是最怕死的，找那种人逼问碎山掌和玄龙掌的口诀，才是最靠谱的。

　　不是韦昊不想休息，是真正的夜长梦多，先把碎山掌和玄龙掌搞到手再说！到时候再加上后面的惊雷掌，六掌连发，威势就不是一般的天级下品战技能抵挡的了。只有拿到了碎山掌和玄龙掌，韦昊才有底气对战萧克！

　　只要萧克出现，他不会把萧克让给任何人去对付，仇人见面分外眼红，只能是他自己上！

　　逃避，从来都不是他的风格，在萧克手下吃了亏，就要狠狠的找回来！

　　太子东宫内，太子高洪正在和两名肌肤胜雪身材火辣的女人颠鸾倒凤，他的脑海中，却满满的都是前不久才出现的那个神秘女人的影子！

　　只是一眼，他就深深的迷恋上了萧岚，可是，萧岚的地位实在是太高了，连萧克都要跪拜的，他没有一点机会！他能做的，就是在其他女人的身上发泄，幻想着身下的秒人就是萧岚！

　　那种龌龊，要是让身份恐怖的萧岚知道了，恐怕整个高家，甚至是高秦圣朝，都会因此受到牵连，被夷为平地的吧？

　　不用怀疑，萧岚，有颠覆高秦圣朝的实力！

　　高洪的实力不强，只是玄龙境一重，韦昊三人完全看不上，只是在高秦圣朝年轻一辈中，高洪已经算是翘属一般的存在了。高洪三十多岁的年纪，实际上不算是年轻了，才玄龙境一重的实力，他的天赋，只能算是中等偏上罢了。

　　韦昊三人轻而易举的潜入了太子东宫，在层层的防御下，他们仍旧是轻松的做到了那一点，实在是那些护卫的实力太低。在玄龙境巅峰强者的面前，一般的金龙境修炼者，甚至是乌龙境修炼者，能起什么作用？

　　但那些护卫，都是一些无辜的人，偶尔惊醒的发现他们之后，韦昊也只是把他们彻底打晕丢入了龙国，并没有杀人。能不杀人，还是不要杀人的好，人在做天在看，指不定什么时候报应就来了。

　　天道循环报应不爽，不能太在乎，也不能完全不在乎。总之不杀无辜的人，是韦昊的仁者之心。

　　顺利的进入了太子东宫，潜入了高洪的房间，长四米宽三米的大床上，高洪正在和两名美艳的女子大战，丝毫没有注意到他的房间内多出了两个不速之客。

　　韦昊三人更是目瞪口呆，他们怎么都想不到，半夜潜伏到了这里，还能有这般收获啊！韦昊和白生目不转睛的盯着看，姬玄风那厮却只是微微的看了一眼，就偏过头去，但是他并没有彻底不看，偶尔还是会往那个大床上看上一眼的……

　　假正经，姬玄风还处在面皮很薄的年纪。他没有经历过巫山云雨之事，对那种事情，有惊恐，有期待，有好奇，有厌恶，不一而足。

　　总之，他的心情很复杂，想看不敢看，是最寂寞……

　　高洪的战斗力还是挺强的，韦昊和白生耐着性子看了七八分钟，那厮还在两个女人的身上轮流战斗着，本想继续看下去，毕竟现场表演很难得，只是耽搁的时间太多了，未免会出问题，是以韦昊和白生对视了一眼，白生那厮挥手之前布置出了一个隔音阵法，韦昊上前一掌把高洪拍晕，那两个女人也没有逃过他的手掌，正在兴奋的时候，就被韦昊打断了，想必对那种事情，在很长的一段时间内都会有厌恶之情吧？

　　看着床上那三具纵横交错的身体，韦昊无语的瘪了瘪嘴，真他娘的会享受，他都没有玩过那种高级的一男两女，真期待什么时候能跟彩鳞和白妍一起玩玩……

　　按照白妍的性子，对他的依赖和顺从，对他的温柔和体贴，估计白妍那边是没有问题的，之前的赤目蛇女王，也是没有问题的。只不过赤目蛇女王成了七彩吞天蟒之后，越来越高贵了，恐怕不会同意，想想真是头疼啊！

　　“愣着做什么，速度点啊！”

　　韦昊这才从幻想中醒悟过来，嘿嘿一笑，就把高洪的身体收进了他的龙国内，本身到了这种时候就该走了，只是韦昊那厮有些舍不得，和白生对视了一眼，两人均是露出一种邪恶的笑容来，各自找准了一人，在那山峰之上狠狠的抓了几下，才恋恋不舍的离开了。

　　说起来，那惊人的伟岸和弹力，感觉真是不错……

　　来的快去的更快，他们三人没有惊动到正在潜修的萧克，以萧克的实力，他们三人都屏息凝神不放出太多气息的话，萧克是感受不到的。但是那个女人，身份高到令人发指的萧岚，却是把韦昊三人的动向全部收进了识海内。

　　在韦昊三人离开了皇宫之后，那个女人才从战船上飞了出来，看着韦昊三人远去的方向，脸上满满的都是惊愕之色！

　　她没有阻拦韦昊三人对待高家之人的不利举动，不是她善心大发，也不是她对高家的漠视，在她的眼皮子底下就把高秦圣朝的太子掳走了，对她来说，也是一种侮辱，作为一个超级强者，那是不可能忍受的。

　　只不过，这一次，萧岚硬生生的把出手的冲动憋了回去，她强行忍住了，忍的很辛苦！

　　要是她出手，韦昊的这次行动就彻底失败了，甚至会把小命交代在这里，萧岚的实力，实在是太强，强到了整个龙神大陆都得膜拜的程度！

　　“有意思，那个人，应该就是最近声名鹊起的韦昊，他的气息，怎么会如此诡异？甚至就算是我，对他的血脉之力，都会不由自主的产生一种臣服的感觉？”

　　“难道是传承了上古龙帝血脉的真龙武者？也不像啊，哪怕是我父亲的血脉，都不能给我那种臣服的感觉啊，那是全方位的压制！”

　　越是真正的龙族，对上位者的血脉之力越是感觉敏锐，那种血脉上的压制，在战斗中，占据了极大的便宜！没有开战之前，就怂了，还怎么打？就像是一条凶猛的野狼看见了还在幼年的狮子，一般情况下，都会小心的避让，不敢轻易去捕猎的。

　　血脉压制，实在是一种莫名难言的东西，在龙神大陆和真龙大陆上，血脉压制还不是很明显，但是到了龙域内，都是真龙，血脉压制，就非常恐怖了！

　　萧岚沉思了一阵，红唇轻启，又喃喃自语道：“还有另外那个，应该是韦昊身边的神箭手姬玄风，怎么他的血脉之力，也那么强？”

　　“这两个人，真的很有意思呢。”

　　萧岚捋了捋耳边的发髻，悄悄的追了上去。


第两百七十八章 灵仙花的功效

　　韦昊和姬玄风、白生三人一直飞到了高秦城外的密林里，才停了下来，高洪那厮已经被韦昊从龙国里弄了出来，死狗一般的躺在了地上，白生从纳戒中取出了一把大刀，树在了高洪的双腿之间，再往前一点，高洪就要做太监了。

　　这还不算完，源源不断的大刀被白生取出，都是制式长刀，没有品阶，但很锋利，那些长刀分别插在了高洪的周身各处，只要他稍微晃动一下身体，总有一个地方会被刀割！

　　白生的手段，不可谓不狠！

　　弄完了那一切，白生才一掌把高洪拍醒，那厮的身体仍旧不能动，意识却是慢慢的清醒了过来，眼前的一切，都像是做梦一般。他隐隐约约的只记得正在跟两个妃子大战，就被一个大掌拍中，后面的事情，他一概不知。

　　看清楚了周围的一切后，高洪全身都流出了冷汗，本身就是没穿衣服，夜风一吹，有些凉意，再看看那些明晃晃的刀锋，别说他的身体不能动弹了，就算是能动弹，他也不敢动。

　　同样的，他也看清楚了韦昊、姬玄风、白生三人的长相，他顿时就明白了一切，差点就哭了出来。韦昊可是出了名的杀人不眨眼的恶魔啊，落在了他的手上，还能活命么？

　　短时间的惊恐之后，高洪又冷静了下来，不愧是高秦圣朝的太子，那点胆识还是有的，既然韦昊没有杀他，而是把他带了出来，那就证明，他还有利用价值，并不一定会死！

　　他的眼中，焕发了阵阵神采，在韦昊、姬玄风、白生三人的身上微微的扫视了一圈，低声道：“韦公子，有什么交代，尽管吩咐，只要能活命，只要不是危害高家的事儿，小人一定会做到！”

　　“要是我让你刺杀你老爹呢？”

　　即将得到碎山掌和玄龙掌了，韦昊的心情不错，都能开玩笑了。

　　“那万万不行，你就算是把我凌迟，我也不会做那种事。”

　　高洪的气节，也不算差，韦昊看的出来，他说的，都是真话。

　　“好吧，真有你的，没想到你们高家的人，都是不怕死的货色，我算是领教了。不过，这一次，我真没打算杀你，我立下天道誓言，只要你按照我的要求去做，我不杀你，我的同伴，也不会杀你，事成之后，还会把你安稳的送进高秦城。”

　　“愿闻其详。”

　　高洪彻底冷静了下来，在这种时候，越是冷静，活命的牺牲，越大！

　　“在嚎哭深渊的时候，我从高澄的口中得到了碎山掌和玄龙掌两本战技的口诀，但是没有看到原本，不敢贸然修炼，说不准就走火入魔了。你把碎山掌和玄龙掌的原本给我，我对照一下，没有错误的话，就让你走。”

　　韦昊实际上哪里知道劳什子碎山掌和玄龙掌的口诀，那种说辞，完全就是忽悠人玩的。个中缘由，已经很清楚了。

　　“就这么简单？”

　　“没错，你想活命，就规矩点。”

　　“碎山掌和玄龙掌，也不算是太高深的战技，虽然在我们高家，属于镇家之宝，但地级下品和地级中品的品阶，实在算不了什么，我的纳戒中没有原本，但是有拓本，可以给你。”

　　高洪倒也痛快，就这么点“小事”，能换一命的话，何乐而不为呢？

　　“先背给我听。”

　　韦昊做事越来越精细，拓本也有可能是假的，但高洪总不至于背一个假的出来，还能跟拓本一样。高洪不犹豫，当即就把碎山掌和玄龙掌的口诀背了出来，其实不用再看拓本，就是听听高洪的背诵，韦昊也知道，那是真的，不会有假。焚天九掌连环战技之间都有一些联系，前后能联系起来，就不会是假的。

　　紧接着，韦昊又从高洪的手指上取下了纳戒，强行剥离了那枚纳戒和高洪的精神联系，强大的精神力一探查，果然在里面发现了碎山掌和玄龙掌的拓本，打开一看，跟高洪背诵的一模一样，韦昊就放心了下来。那枚纳戒中还有一些财物，本着不放过任何积累财物机会的原则，韦昊顺手就把那枚纳戒丢进了自己的纳戒，笑道：“恭喜你，你的小命保住了。但是要不了多久，我会杀进皇宫，你们高家的人，一个都跑不了。你不想死的话，早点离开高秦城吧。”

　　“放心，高家的人都在等你。”

　　高洪倒也硬气，韦昊冷冷的一笑，道：“不就是你们的大靠山萧克来了吗？你当我会怕？”

　　“萧克的实力，比你们三人中的任何一个都要强，况且，还有一个更强的女人，你们连给她提鞋的资格都没有。”

　　“说说看。”

　　“我只知道，那个女人，连萧克都要跪拜，其余的，我没资格知道。韦公子，你要的东西，已经到手了，该说的，我也说了，我劝你不要动手，不然的话，死的是你。”

　　高洪那是威胁，韦昊并不在意，挥手拔除了那些长刀，打出一团元力包裹住高洪的身体，几个瞬息的时间，就飞到了高秦城上空，找了一条最繁华的不夜街，把高洪丢了下去……

　　堂堂高秦圣朝太子，就那么光溜溜的被人发现，被人审视，被人欣赏着。那种滋味，简直比杀了他还难受！

　　做完了那一切，韦昊重新回到了那片密林，汇合了姬玄风和白生，道：“高洪说的，应该是真的，在萧家，有那么一个女人实力强到了萧克都要跪拜的地步么？”

　　姬玄风和白生摇摇头表示不知道，他们都没有察觉到的是，在他们的上空几里地之处，他们百般猜忌的那个女人，正在审视着他们！

　　“我的感觉没错，那两个家伙，血脉之力果然都比我强！尤其是韦昊，血脉之力之强，简直无法想象！这样的人，要对付高家，我该怎么做？”

　　“一本地级下品战技和一本地级中品战技，简直就是不入流，他们却大费周章的弄到手，又是什么意思？难道说，那两本战技内，藏着什么玄妙？”

　　带着几番心思，萧岚回到了皇宫，当即就把高琼叫了过来，讨要了碎山掌和玄龙掌，翻开了第一页，她就明白了，连环战技！

　　“就算是连环战技，但这种品阶，用处不大。那个韦昊还真是胆子大，就凭他们三个人，连萧克都打不过。”萧克的实力，萧岚完全不看在眼里，就算是萧家的传奇人物，她也不看在眼里，但是萧克对比起韦昊的话，在她看来，还是强了太多太多！不单单是元力境界上的差距，就战技上，差距也不小啊！

　　那种差距，韦昊是怎么想的，他怎么敢来呢？

　　“罢了罢了，静观其变吧。”

　　萧岚把碎山掌和玄龙掌丢还给了高琼，就不再理会这件事，等韦昊几人真的打了过来，她到底会如何呢？而高琼那厮不明所以，还以为自家的战技被萧家的神秘女人给看上了，兴奋的很，要是高家得到了那个女人的照应，想不发达都难！想想萧克给那个女人下跪的场面，高琼都要醉了……

　　焚天九掌连环战技，实际上，都是一个套路的，只是运动路线稍有不同，在人体几大经脉内流转的方向不同，催动出来的战技威力，也就变得天差地别。第一掌碎金掌、第二掌震山掌、第三掌震风掌，韦昊那厮早就练习的纯熟了，但因为都是玄级战技，到了接近神龙境的元力境界，实在有些拿不出手，最近一段时间，他几乎没怎么用过那三个掌法。

　　现在终于拨开云雾见青天了，第四掌碎山掌，威力极强，碎山二字并不是开玩笑的，练到纯熟后，一掌开山，并无虚言。但是地级下品战技，开山，也就是一些小山罢了，再怎么强，也强不到哪里去。后面的玄龙掌，取玄龙二字，战技的品阶已经到了地级中品，再怎么都不算差了，运功路线对比之前的掌法，也就是稍有变化，韦昊在修炼的时候，慢慢的发现了一些玄妙，焚天九掌连环战技，不单单每一掌比前一掌新和强，而且，其中那种关联，也是很诡异的，他隐隐约约的抓住了一些东西，只是没有集齐所有的九个掌法之前，他没有办法去应正。

　　第六掌惊雷掌，威势已经绝对不俗，哪怕是在中州，地级上品战技，都算是不错了，就像是萧克，他修炼的是天级下品战技，只比地级上品战技强上了一个品阶，而且萧克自己，也修炼了几门地级上品战技，对很多人而言，地级上品，已经是中坚攻击力量，不是最强的战技，却是最普遍的战技。

　　当然了，到了方寒的那种级别，地级上品战技，就完全拿不出手了，惊雷掌，在他那里，一点作用都没有，给了韦昊，作用却是很大。

　　韦昊的记忆力是很惊人的，新的三本战技，都只看了一遍，里面的东西就完全记在了脑子里，并且，他的修炼天赋，之前就很惊人，因为祖龙精血改造了体质，因为神魂中遗传了怒天仙帝的一些气息，修炼战技得心应手，几乎不废多少工夫。现在的话，他的修炼天赋，比之前的时候，更加强悍！

　　黑猴子在道府内种植了仙草园，不知道都是些啥玩意，韦昊暂时也没有心思去了解，等到了华夏修真界，一切都会明了的。上次黑猴子给韦昊吃了一棵灵仙花，能够解除陈年旧疴，还能培养灵根，到了现在，灵根培养出来没有韦昊是不知道的，但是他的感应力和精神力、洞察力，都上升了足足一个台阶，修炼龙神大陆上的战技，简直就跟玩儿似的。一本地级上品战技，一般的玄龙境巅峰强者，起码要半年苦工才能修炼好，但是韦昊那厮看上几眼，在心底默默的回忆一遍，元力就自动按照那个运功路线运转，战技就已经能够催动出来了。

　　灭族之战，即将开始！


第两百七十九章 萧克再现

　　一连三日，韦昊都躲在一个密林间安心的修炼着，白生和姬玄风给他护法，对他三天就能把三本战技修炼纯熟的奇迹，姬玄风和白生都是见怪不怪了。

　　“耽搁了三天，我现在有些底气对抗萧克了，按照太子高洪说的，萧克必定是在皇宫内的，还有更强的一个女人，你们怕么？”

　　“呵呵……”

　　白生不屑的瘪瘪嘴，“就连实力最差的你都不怕，我们怕什么，是吧，姬玄风？”

　　姬玄风点头，两人一唱一和的把韦昊气的吐血，但是那种兄弟间的情谊，还是让韦昊挺感动的。

　　“那就不废话了，这就开拨吧，我倒要看看，高秦圣朝高家，能从萧家那边请来多少高手！”

　　韦昊从龙国内把彩鳞拉了出来，一行四人，两名神龙境一重，两名玄龙境巅峰，这种力量，在高秦圣朝，要不是萧家来人的话，足以轻松把高秦圣朝颠覆一遍！

　　跟彩鳞说明了情况之后，没有任何犹豫，四人直接放出了强悍的气势，杀气腾腾的飞向了高家皇宫！

　　整个高秦城的人，都被那四道凶悍的气息给惊动了，那些早早的就等在高秦城的没有任何归属势力的强者们，全都从各个客栈里钻了出来，跟了上去！他们在高秦城等了很长时间了，为的，就是这一刻的到来！

　　九大圣朝如今局势风云突变，唯一还能残存下来的，就是高秦圣朝！所有人都知道，楚天圣朝的强势崛起，就是在韦昊的帮助下才能成的，高秦圣朝，是楚天圣朝统一九大圣朝的最后一个阻碍！

　　这一战，必定是惊天大战！

　　并且，一些消息比较灵敏的人，已经知道了韦昊的身份，那就是二十年前还在高秦圣朝叱咤风云的韦家遗子！这一番韦昊杀来，是为了帮助楚天圣朝扫清障碍，更是为了报仇！

　　灭族的大仇！

　　还有传闻称，高家得到了中州萧家的庇护，而韦昊更是中州真龙宫的人，这一番大战，势必会有中州的势力参战，那种雄壮的场景，一辈子都遇不到一次！

　　是以那些没有归属势力的强者们都是抱着看好戏的态度来的，韦昊和高家，也注定了不会让他们失望！

　　高秦城内的其余家族的强者也纷纷跟了上去，最强的，也不过是玄龙境初阶，在这种战斗中，他们没有资格出手，普遍才是乌龙境和金龙境，上去就是被秒杀的料，躲在后面看看好戏，就足够了吧？

　　高家那么有底气，他们就不信了，整个高家，会一点底牌都没有！

　　随着韦昊四人的出现，高秦城的震动可想而知，等他们到了皇宫附近，高家的人马，也已经集结完毕！

　　以高琼为首，还有一名白发苍苍的老者，看样子是高家的老祖宗，还有高家的一众子弟，都在，那个被韦昊丢在了不夜街丢人现眼了一次的高洪，也赫然在列！

　　在他的眼中，没有一丝一毫的惊慌失措，似乎对韦昊四人的强悍实力，并不惧怕一样！

　　韦昊几人都看不到的是，在高家人马的上面，几千米的高空中，漂浮着一艘战船，龙神大陆上最顶级的战船！在战船的甲板上，四名金甲将军护卫着一个美丽到了无法言说的女人，正悄悄的注视着他们！

　　那五个人，随便出来一个，都有翻天覆地的实力！

　　要是早点知道有那么强的强者等着他们，韦昊那厮勇气再怎么足，也是不会来的啊！

　　“韦公子，久闻大名，今日一见，果然是人中龙凤啊！”

　　高琼笑呵呵的对着韦昊抱了抱拳，韦昊四人也在高家人马前面几十丈的地方停住了脚步，看高家那些人，最强的那个老者，也就是玄龙境六重罢了，完全就不是一击之敌，高家的依仗，应该就是萧家没错！

　　“高琼，不要给我假惺惺的，二十年前韦家还是高秦圣朝第一大家族，在你们高家和孟家、黄家三个家族的围攻之下，尽皆身死，这份大仇，今日就报！”

　　“呵呵，韦公子真是好气魄，就你们这点实力，恐怕今日前来，不但不能报仇，反而是要把小命葬送在这里啊！”

　　“空口说大话！”

　　韦昊一声爆喝，姬玄风手中的箭，瞬间射杀而出，他早就让姬玄风暗暗的准备好了，就算是萧家真的来了高手，也要先把高家的人干掉几个弄点利息！

　　天级下品的长弓，不知道品阶的弓箭类战技，玄龙境巅峰的实力，那一箭，高家的人，谁能抵挡的住？金箭射杀而出的时候，在虚空中分散成了三支箭，那速度几乎极快，几乎是在韦昊话音刚落的时候，就分别射进了那名老者、高琼、高洪三人的心口之中，三人瞬间失去了性命！

　　可怜的高洪，前几天刚刚被韦昊羞辱了一顿，这一次还没有来得及放出点狠话来，就被姬玄风射掉了性命！

　　韦昊和白生、彩鳞三人也不闲着，姬玄风的箭矢刚刚射出，他们也就纷纷祭出了强悍的战技杀出，高琼三人身死的时候，他们已经冲杀进入了高家的人群中，大开杀戒！

　　高家的人大都是金龙境和乌龙境的水平，哪里经受得起他们的冲杀？只是一个照面之下，韦昊的秋水剑，就已经斩杀了近百人！彩鳞和白生也不客气，各自都斩杀了几十人！

　　高秦圣朝皇族，在韦昊四人的手中，竟然如此不堪一击！

　　就在韦昊四人动手的时候，叶家也遵守着约定，开始对孟家和黄家展开了雷霆攻势，孟家和黄家在当年围杀韦家的时候损失了元气，近二十年了，都还没有恢复元气，势力已经不强，叶家把所有的底牌都弄了出来，孟家和黄家，哪里抵挡的住？

　　这一战，看似韦昊几人，就要以强势的姿态，取得胜利了！

　　可就在高家的壮丁被杀的差不多的时候，正在杀的兴起的韦昊察觉到了一股危险的气息，他的身子在那一瞬间就往左侧侧身一让，一道恐怖的剑气，就已经擦着他的肩膀削了下去，带掉了他的一块皮！

　　那一剑，韦昊在大魏国的时候，就已经领教过！

　　“萧克！”

　　韦昊四人速退，高家的人虽然被杀的七七八八了，但是距离灭族，还有不少的距离！

　　但是萧克出现，韦昊还是让姬玄风、白生、彩鳞三人退后，以免高家的其他强者杀出！

　　“韦昊！”

　　萧克的剑尖直指韦昊，脸上是一种说不清是冷笑还是蔑视的笑容，在大魏国的时候，萧克的一剑，没有把韦昊杀死，他那个时候万万都想不到，这么短的时间，韦昊那厮已经成长到了能够做他的对手的地步。士别三日当刮目相看，但是对韦昊，刮目相看都不行，都把眼珠子抠出来才能看。

　　听说是一码事，亲眼所见又是一码事，现在萧克明白，韦昊的实力，当真已经到了玄龙境巅峰！

　　怎么可能这么快？

　　萧克的目光只在韦昊一人的身上狠狠的凝视着，对韦昊身边的姬玄风、白生、彩鳞三人，他一点都不在乎！

　　他从来都没有想过，要是韦昊四人一起上，他也绝对不是对手啊！

　　“嘿嘿，萧克，都这么长时间了，你才从玄龙境巅峰到神龙境一重，难道这段时间你都在玩女人，没有修炼么？”

　　“笑话！”

　　萧克冷喝一声，却是找不到合理的说辞去反驳，他的晋升速度已经算是很快了，只不过跟韦昊那厮相比，差距却是不小的。他怎么都想不通，韦昊那厮到底是吃了什么灵药，修炼速度会这么骇人！

　　但是也不在乎了，今日之后，龙神大陆上，再也不会有韦昊那个人！既然真的在这里等到了韦昊，萧克的剑，就不会再放过！

　　“一起上吧，不要逞强，先把那个家伙杀了再说！”

　　白生的提议得到了姬玄风和彩鳞的一致赞同，韦昊那厮却是不同意，冷声道：“他是我的，你们看着就好！”

　　“想以多欺少么？”

　　这个时候，一个美妙的女声响起，随着那句话的飘散而出，四名金甲将军从天而降，护在了萧克的身边，那个女人又道：“群战还是一对一，你们自己选择！”

　　说着，皇宫顶上的战船，逐步的现身，萧岚没有出现，但是她的战船现身了，就足够让韦昊四人震撼的了！凭他们的实力，竟然谁都没有发现，在云顶上，还停靠着一艘战船！

　　而萧岚的声音，带着无穷无尽的威压之力，只是一声，就把白生压制的气血沸腾！反观韦昊、姬玄风、彩鳞三人，尽管实力上跟萧岚没法比，但是他们的血脉之力都很强悍，萧岚那平淡的语气，还压制比了他们！

　　尤其是韦昊，在萧岚的声音下，一点不舒服的感觉都没有，他的血脉之力，比萧岚强上了太多！

　　“阁下是谁？”

　　“姓萧，单名一个岚字，怎么着，小弟弟，你想跟我打？”

　　萧岚！

　　韦昊在心底默念了那两个字，他已经知道，那才是萧家派来的最强战力！无法抵挡的战力！

　　只不过，事到如今，还有退宿的理由么？

　　“阁下实力高强，我不是对手，但现在，是我跟萧克的私事，还望阁下不要插手！不然的话，就算是你，今天也要死！”

　　任何人敢阻止他，他拼着在欠冰月公主一个大大的人情，也要让那恐怖的魔族女人出手！他拼着让冰月公主暴露了身份，拼着让龙神大陆的人知道他跟魔族女人往来，也要让冰月公主出手！

　　韦昊的眼睛，针刺一般的看向了那艘战船，在战船之上，萧岚的倩影，已经出现！但是她没有离开战船，只是笑意盈盈的看着韦昊，捂嘴轻笑道：“口气真大啊！罢了罢了，就先让你跟萧克解决一下你们的恩怨，再谈你们杀了那么多萧家附庸家族的人的事儿。”

　　萧家附庸家族？高家？

　　韦昊眯了眯眼睛，情况一点都不乐观，但是萧克的剑尖，还指着他，不战，能如何？

　　“萧克，可敢公平一战？”

　　“有何不敢？”


第两百八十章 一对一

　　高手相争，最重气场，这一问一答，看似简单，可萧克在不知不觉之间，已经着了韦昊的道！

　　萧克那厮在回答了韦昊的问题之后，脸色就微微一变，又狠声道：“你要死，我不介意让你做剑下亡魂！”

　　说着，萧克上前了一步，那四名金甲将军纷纷退后，彩鳞、白生、姬玄风三人也是退后，群战的话，他们势必不敌，那四名金甲将军的实力很强，看似是神龙境一重的样子，可实际上，却远远不是那么简单！

　　再加上那个美到连彩鳞都要多看几眼的萧岚，韦昊四人完全不是对手！

　　就那一个女人，真正的发起威来，韦昊知道，他们四人，绝对不是一招之敌！

　　只有一对一，还能赢得些许的喘息之机！

　　“姬玄风、彩鳞、白生，待会儿要是情况不对，我们就跑吧，今日的事儿，已经不可能成功了，但是杀了那么多高家的人，不算是太差。”

　　高家的人为什么会死那么多，这一点韦昊已经明白了，那些人，是萧家故意让他杀的！只有把高家的高层都杀了，萧家才能做到对高家的彻底掌控！附庸家族，也不是那么好当的啊！

　　“知道，你当心点。”

　　姬玄风、彩鳞、白生三人都明白，情势不如人，不能逞强，该走的时候，就得走！

　　韦昊这才放心的飞上前几步，满脸冷笑的看着萧克，道：“萧克，上次在大魏国的时候，你的那一剑，可谓惊天动地！但是却杀不了我，让我活了下来，可是你只突破到了神龙境一重，我从金龙境中阶突破到了玄龙境巅峰，只要我想，随时都可以渡劫，这一次你还想杀我，岂不是笑话了？”

　　一番话说的很是响亮，方圆十里地的人都能清楚的听到韦昊的话，所有人都是齐齐震惊，韦昊的资质，竟然这般恐怖？这个名不见经传的小子，到底传承了何等强悍的龙族精血啊？

　　所有人都知道，韦昊是真龙武者，受到了真龙宫的亲睐，但却是不知道，他的真龙之血，竟然恐怖如斯！那些围观的强者们这才真正的兴奋了起来，目不转睛的盯着韦昊和萧克两人，两人都几乎代表了年轻一辈中的最强的那一层力量，一个是中州萧家的三公子，一个是真龙宫看重的人，这种战役，才最是好看！

　　年轻，实力强悍，身后的背景雄厚，再加上积怨，大战下来，才能满足所有人的八卦心态！要是买票观看这场大战的话，才能值得那票价啊！

　　“耍嘴皮子向来都是弱者的专利，我的元力境界比你高，就让你先出手让你一招，速度来战！”

　　萧克的长剑已经饥渴难耐了，要战就战斗，废话那么多做什么？

　　韦昊冷冷一笑，道：“如你所愿！”

　　说着，韦昊已经仗剑杀出，风神翼法之下，他的速度，已经到了常人难以看清的程度，瞬息之间，他的身子，就已经到了萧克的背后，一剑穿心！

　　但那只是虚影，萧克乃是神龙境一重，又在萧家，岂能没有强悍的身法？韦昊要靠速度赢他，简直是做梦！

　　萧克回身一剑，韦昊也是险险的避开了，近身战，韦昊丝毫不怵，只要不让萧克凝聚出最强的一剑，他跟萧克，就是不分伯仲的！但是两人的近身战，也是惊险至极，在场的人，除非是玄龙境巅峰以上的，不然的话，根本看不清楚他们两人出招！

　　韦昊修炼的战技很多，可是对付萧克，真正能拿得出手的，只有焚天九掌前六掌齐发！至于大寂灭神指和秋水剑诀，都因为品阶的关系，对付神龙境强者，未免有些吃不消了。

　　但是近身战的话，韦昊的大寂灭神指，还是能够爆发出一些威胁的，萧克在萧家岂能是善与之货？他修炼的掌法和拳法腿法，哪能少的了？并且，萧克主修剑诀，其余的战技，都是随便修炼一下，却也全都是地级上品！

　　渐渐的，韦昊就有些吃不消，他还能跟萧克战斗不显露太大的劣势，全都是占据着他可以瞬发战技，往往都是几个战技才能抵消萧克一个战技的威势！

　　瞬发战技，那是所有修炼者都梦寐以求的事，但需要强悍的身体和雄浑的元力支撑，绝大多数人，并不能那么做。韦昊那厮传承了祖龙精血，身体强悍，又在一次次的磨砺之中使得身体更强，那是他连发战技的基础，再加上他的吞噬荒芜本能一般的吸收着周围的元力，哪怕是战技与战技碰撞之下挥散而出的元力，他都不放过，那是他的优势，也是唯一的优势！

　　在韦昊有意无意的牵引下，萧克跟随着他的脚步进入了皇宫深处，两人虽然都还没有发出最强的战技，可那些对他们来说只是开胃小菜的战技，也足够把皇宫毁灭！

　　往往都是一招战技之下，就有一座皇宫内的建筑成了渣粉，还在那些建筑内的人，都纷纷身死，跟着成了粉末！高家的人实在是太信任萧家了，就连婴儿，都没有早点转移走，他们天真的以为有了萧家做大靠山，就能丝毫不惧韦昊的威胁，在韦昊几人到来的时候，萧克和那四名金甲将军就会出现帮助他们对敌！

　　可他们的想法，完全错误了，萧克巴不得高家被韦昊灭的差不多了，他才能对高家形成真正的全面的掌控！身在萧家，对那种权谋之事，萧克即便无心去学，也好像是与生俱来就会一样！

　　不道义，又能算的了什么？

　　韦昊的拍浪三重尺和大寂灭神指、秋水剑诀已经发出了无数，可他的元力，仍旧是饱满状态，丝毫看不出元力枯竭的迹象，反观萧克，他吸收元力的速度不可能像韦昊那边变态，也没有功夫腾开手来去炼化吸收品阶极高的元石，他以神龙境一重的元力境界，跟玄龙境巅峰的韦昊对打，都没能占据到太大的便宜，反而是随着时间的推移，元力逐渐的不支，陷入了劣势！

　　那种感觉，简直比杀了他还难受！

　　韦昊的谋略也是非常得当的，并不真正的正面对付萧克，每每都是打出一道战技就跑，移形换位之下，萧克根本机会发出他的最强一剑！

　　这么下去的话，中州萧家的萧三公子，要输啊！

　　一些看的明白韦昊战略的人，都是暗暗的对韦昊表示了敬佩之意，以己之长攻敌之短，那是韦昊的谋略，也是所有人都知道的道理，只不过，要真正的实施起来，难度却是很大的，有谁那么变态的，能够像韦昊那般不要元力消耗一样的连发战技啊？并且还都是地级战技，一招接着一招，从跟萧克对打在一起开始，韦昊的地级战技，几乎就没有停过！

　　变态，实在是太变态了！

　　那些围观的人群中已经升起了一些惊叹之声，本以为会是以卵碰石的，没想到韦昊那厮当真不愧是天才之名，硬生生的以自己玄龙境巅峰的力量把神龙境一重强者萧家三公子玩的团团转！

　　姬玄风、白生、彩鳞三人面露喜色，不管接下来的情况会是如何，不管对方是多么的人多势众，就现在而言，韦昊能把萧克逗的那般沮丧，也算是够本了啊！

　　萧岚的一双美眸中流转着惊人的神采，她也看出了韦昊的强悍，那厮发战技都不要经脉运转似的直接就能发出来，并且还不消耗多少元力，简直就是逆天一般的存在！

　　她完全看的出来，这么下去，萧克绝对会败！等萧克元力枯竭的时候，就是韦昊发出最强战技取了萧克性命的时候！

　　作为萧家的人，萧岚绝对不会放任那种情况出现！

　　“萧克，用你的剑吧，再拖下去，你会死！”

　　萧岚看似是出言提醒，那是每个人都能看出来的事儿，出言提醒也是无碍，萧克自己也知道那一点，那么提醒一下，会有效果么？

　　可是，她的一句话，就把处在战局中的韦昊和萧克两人炸了开来，那句话是对着他们的交战中心去的，径直在韦昊和萧克的中心点炸开了一个深不见底的巨坑！

　　那一声的力量，就把高家的皇宫毁灭了三分之一！

　　无数的人，都死在了那一声之下！

　　萧岚的恐怖，可见一斑！

　　而她的那一声，把韦昊和萧克都炸的飞退两里地，两人之间的距离，已经到了四里地！

　　看似公允，实际上，却是暗暗的帮了萧克一把！

　　萧克的气势顿时大涨，他的宝剑上发出了阵阵颤动，恐怖的剑气涛荡开来，以他的身子为中心，竟然形成了一个剑气凝聚出的笼子！

　　那些剑气围着他的身子急速的旋转，一个眨眼的时间，那些剑气就重新凝聚在了一起，形成了一把滔天巨剑，对着韦昊狠狠的刺了过去！

　　足足百丈长的巨剑，由几万把小型的剑气聚集出来的巨剑，那恐怖的威力，哪怕是韦昊，都在心底生出了一股恐惧的感觉！

　　天级下品战技，无限接近天级中品！

　　又是神龙境一重强者发出来的，萧克的那一剑，韦昊实在难敌！

　　气息锁定之下，连闪避，都变成了不可能！处在韦昊身后几里地和两侧百米的人，在萧克出剑的时候，就已经全部跑光了，哪怕是那柄巨剑的碎片，都能杀人！

　　并且，即便是白生那厮想用身体去帮韦昊硬抗，那么快的时间，都已经来不及！

　　那巨剑，已经袭杀到了韦昊身前百米之处，带起的雄浑劲气，刺得他的脸颊都是生疼！

　　萧克的那一剑，比在大魏国的时候那一剑，强了足足十倍！

　　在大魏国的时候，萧克的那一剑，并没有凝聚出他的最强力量，那个时候的他，元力境界，也没有到神龙境那么强！

　　神龙境，跟玄龙境巅峰，完全不是一个层级，那是对元力的全新的理解和感悟！

　　“焚天六掌！”


第两百八十一章 情敌萧尘

　　韦昊没有躲，没有地方躲，也没有机会躲！

　　他能对抗萧克的强悍剑诀的，只有焚天九掌连环战技！

　　在攻打过来之前，他从高洪那里得到了碎山掌和玄龙掌，又在方寒那里得到了惊雷掌，修炼好了才来，为的，就是这一刻！

　　要是没有得到碎山掌、玄龙掌、惊雷掌三个掌法，他就算是信心再强，明知道萧克就在高家的皇宫内等着他，他也不会去！那不是不敢，而是不能！

　　最基本的分析实力对比的能力，必须要有！

　　明知道打不过还去自找没趣的，不是勇气，而是莽夫！就算是楚天圣朝楚家的那些人，都不算是真正意义上的莽夫的，韦昊那厮必然不是！

　　焚天九掌连环战技，要是集齐了，威势可逆天！在龙神大陆上，集齐了焚天九掌，九掌一出，谁与争锋？

　　但是现在，只有六掌，最强的惊雷掌，也只是地级上品战技，单单是那一掌的话，怎么可能比得过萧克的那一剑？

　　可碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六掌在一起连发，那等威势，足可以媲美一般的天级下品战技！

　　虽然对抗萧克的剑诀有些吃力，可也差不了太多！

　　是以，韦昊出掌！

　　两只手掌都在那一刻摆出了不一样的起手式，每只手都是三个起手式，一共六掌发出来，也花费不了多少时间！

　　在巨剑几乎要到了他的头顶的时候，碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六掌齐出，悍然轰击向了萧克的巨剑！

　　碎金掌，螳臂当车，完全没有作用！

　　震山掌，只是微微阻挡了一下萧克巨剑的攻势，也没有多少效果，还是属于螳臂当车！

　　震风掌，层层叠加的掌力，已经能够对那巨剑起到一定的阻挡作用！

　　碎山掌，威力不俗，地级战技的威力之下，巨剑已经被阻挡了一瞬！

　　玄龙掌，以奇妙的掌力挥出，对巨剑的作用，很是不俗！

　　最后一掌惊雷掌，韦昊发出的时候，整个虚空中都是凭空炸响了一个惊雷之声，悍然跟巨剑碰撞在了一起，那柄巨剑的前面小半截剑身，已经被惊雷掌轰击成了碎片！

　　再之后，六个掌力恐怖叠加在了一起，剧烈的音爆声中，虚空都好像是被击碎了一般，把萧克发出的巨剑彻底毁灭！

　　无数的细密的剑气四散而出，在韦昊的身边，所有的建筑，都在那一瞬间内变成了灰烬！韦昊那厮故意选择站在地上对抗萧克的剑，其居心一点都不良好！

　　只是那一个瞬间的碰撞，他方圆千米的范围内，都被夷为了平地！

　　高秦圣朝的皇宫，在那一瞬间，就被悉数毁灭！那些来不及跑掉的人，也成了冤魂！整个高家，现在还活着的人，已经是少数中的少数！

　　“萧克，你服么？那种威力的巨剑，你还能发出多少？”

　　韦昊飞到空中，肆无忌惮的讥讽着萧克，他现在怕的，只是战船上的那个美到极致的女人！其余的人，都算不了什么！

　　萧克的脸色铁青，他怎么都想不到，韦昊竟然能够挡住他的剑！

　　那可是天级宝剑发出的天级战技，哪怕是在中州，神龙境初阶强者中，能抵挡住的，都不会太多！韦昊只是普普通通的玄龙境巅峰，他是怎么抵挡住的？

　　萧克的气息再次变得凌厉森寒，韦昊笑眯眯的等着他的剑，又是一剑，又是一套碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六掌齐发，萧克的剑，再次被消弭于无形！

　　“萧克，你服么？那种威力的巨剑，你还能发出多少？”

　　跟上一句一模一样的话，但是这一次，韦昊的底气十足，那满满的讥讽之意，已经让萧克几乎发狂！

　　下一瞬，韦昊那厮几乎是瞬移到了仅存的一百多个高家人聚集在一起的地方，在那四名金甲将军来不及阻止的时候，韦昊的秋水剑诀荡漾开来，配合上大寂灭神指，那些高家的人，全部都被灭杀！

　　高家的人死的差不多了，还有一些活着的，也成不了什么气候，皇宫毁了，高秦圣朝的权力中心象征地，成了一片被烧焦的平地，高家，也几乎等于是灭族！

　　韦昊的心中充满了无限的满足之感，就现在而言，哪怕是完全跑不掉死在了这里，他的志愿，也算是达成了吧！

　　可尽管他的心中充满了无限感慨，但是他的身子，在灭杀了高家之人后，并没有丝毫停留，风神翼法催动到了极致，他的整个人，已经杀向了萧克！

　　这是第一次真正意义上的对战萧克，可是两人之间的仇怨，已经很深很深了！不是他死，就是萧克死！现在他占据了绝对的上风，以玄龙境巅峰占据了上风，要死的，不是他，而是萧克！

　　在袭杀向萧克的时候，碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六掌再次连发，并且，一经发出，就是两套总共十二掌，萧克的元力已经接近枯竭，他就算是勉强发出了一柄巨剑，也抵消不了韦昊的十二道雄厚的掌力！

　　萧克已经濒临死亡！

　　但是在战船之上的萧岚，并没有丝毫慌乱，也没有出手相救的意思，只要她出手，韦昊那厮就连萧克的身子都沾不到，甚至是他的战技，都不可能再发出，被萧岚一句话就消耗无形间，都是极为正常的事情，毕竟，那个女人的实力，实在是太恐怖了！

　　可是她并没有出手，她的嘴角带着丝丝笑意，美若天仙，并不为萧克的安全担忧一样。

　　那么，萧克还有什么依仗吗？

　　答案是否定的，萧克再也没有任何底牌，他勉强拼尽了全力发出了一剑之后，韦昊的六个掌力，已经袭杀到了他的胸口！

　　被那种威力的战技击中胸口，哪怕萧克是神龙境强者，也得死！

　　萧克，不但败了，而且行将死亡！

　　可是，韦昊的那套碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六掌连发出去的震荡掌力，并没有意想之中一样的击中萧克的胸口，在就要得手的那一瞬间，一个人出现了，就那么闲庭谢步一样的出现了，哪怕是韦昊，都不知道他从哪里冒出来的，似乎就是在那么一瞬间，那个人，就骇然出现！

　　他的手掌轻轻一挥，韦昊打出的碎金掌、震山掌、震风掌、碎山掌、玄龙掌、惊雷掌六个掌力，就被他悉数毁灭！就连六掌叠加在一起的震荡掌力，也只是让那个人的脸色微微一变，但旋即就被他看似轻易的打出了一个掌力，把焚天六掌的叠加掌力全部接了下去！

　　韦昊身形暴退，那个人却只是神色诡异的看着他，并没有追上去。

　　“阁下是谁？”

　　韦昊现在完全明白了，战船之上的那个绝世美女萧岚没有出手，四名强悍的金甲将军也没有出手，全都是因为，他们知道，萧克死不了！以韦昊的实力，纵然能赢萧克，萧克也绝对死不了！

　　萧家，还有人在！

　　“见过大公子！”

　　四名金甲将军齐齐抱拳对着那个人问好，大公子，莫不是萧家的萧尘？

　　“不用客气，你们能亲自来高秦圣朝，已经是对我们萧家的恩赐了，岚姐姐，小弟给您拜礼。”

　　真是萧尘！

　　韦昊的脸色，瞬间变得铁青无比！他的气息，在知道了那个人就是萧尘之后，都是为之一塞！

　　在无数人的注视下，萧尘遥遥的对着战船之上的那个人跪了下去，竟然是跪礼！

　　萧家大公子，竟然对着一个女人下跪！

　　看那样子，恭敬到了极点，心悦诚服的下跪，不带一点虚伪！

　　从他的话中，很多人也可以听出来，战船上的那个女人，并不是萧家的人！

　　中州萧家把高家纳入了附庸家族之列，已经是让无数人钦羡不已了，萧家三公子的出现，更是让人觉得这一次来围观大战简直就是大赚！萧克和韦昊的战斗，不可谓不惊天，那些人全部都觉得吸了黑鸦一样过瘾，可萧尘的出现，顿时就把那些吸了黑鸦的人全部惊愕了回去，象征着中州年青一代中的最强权威，竟然亲自来了中州？

　　那是高家的面子吗？

　　显然不是！

　　所有人都清晰的看到，萧家的人，并不是很在乎高家人的死活！现在高家的人都死的差不多了，萧家的大公子才真正出现，那哪里是来帮高家的？

　　恐怕，一切，都是为了那个神秘的韦公子！

　　“萧尘，你也太客气了，你对我，完全不用行此大礼的，我虽然不是你们家族的人，但也是萧家的人，既然我在这片大陆上，你们萧家，也就是我的萧家。”

　　这番话说的莫名其妙，能听懂的人很少，韦昊那厮本来应该是听的懂的，但是全身的血液都澎湃沸腾了起来，眼珠子通红的盯着萧尘，哪里听得进去萧岚说了什么？

　　萧岚，根本就不是应该在龙神大陆出现的存在啊！

　　“如此的话，萧尘在此谢过了，今日之事，还请岚姐姐不要出手，我自有分寸。”

　　“好。”

　　萧岚笑眯眯的应了一声，她也看出一些猫腻了，那个韦昊，从萧尘出现开始，就变得极其不正常，恐怕，还有一番好戏看才是。

　　她可是知道一些事情的，女人的八卦天性，促使着她也满心欢喜的默默围观了起来。其余的那些围观者，已经被萧尘的身份震惊，再被他对战船上的那个女人的下跪震惊，完全没有了丝毫动静。

　　他们能做的，就是远远的看，悄悄的看，在场的人，无论是惹恼了谁，都得死！

　　“韦昊，我们终于见面了。”

　　萧尘这才看向了韦昊，他的脸色，是见到了老朋友一般的喜意！

　　“是啊，终于见面了，我第一次听到你的名字，还是在南荒域最南部的一个小城，那个时候，彭情儿让我帮她杀一个人！”

　　说着，韦昊的无常剑，已经狂暴的震动了起来，发出了呜呜呜的声音！


第五卷 东洲乱岛


第两百八十二章 再生枝节

　　那震动，几乎使得无常剑脱手而出直接飞出去刺杀萧尘！

　　无数次的幻想着跟萧尘的见面，会是何等场面，会是何等时候，会在何等地点！

　　但是萧尘就这么突兀的冒了出来，韦昊那厮全无心理准备，他的心底，已经被满满的杀机所占据！

　　萧尘，那个在他的心头噩梦一般的名字，那个在他的心中是为最大动力的名字，那个在彭情儿口中蓬头垢面人渣一般的名字，此刻出现，韦昊根本来不及作何反应！

　　在他的心中，只有无限的杀机，引得他的无常剑都是呜呜呜的震动了起来，他的杀机之深重，已经感染到了无常剑！

　　无常剑似乎是了解到了主人的心情，想就这样飞出去杀敌，但是它不会想的到，对面的那个人，完全不是韦昊能够击杀的！

　　最起码，现在的韦昊，没有资格杀他！

　　中州萧尘，在整个龙神大陆青年一辈中都是绝对的第一人，在他的手下，从来就没有过败绩！每每都是挑战比他强了一个元力境界的人，每每都是轻松的获胜，萧尘的强悍，足够写成一本书！

　　对比起萧尘来，韦昊的这番经历，也算不了太特殊！

　　他跟萧尘都是龙神大陆年轻一辈中的翘属所在，只不过萧尘成名更早，修炼更早，身在萧家，起点也比韦昊高的多！

　　但韦昊有祖龙精血，有怒天仙帝之子不能丢脸，并且要杀上龙域把韦林的神魂带到龙域禁地的信念，他不会比萧尘弱！

　　此刻他彻底不是萧尘的对手，也只是输在了时间上！他的修炼时间，还没有两年！给他充足的时间的话，萧尘，也只能被压着打！那一天不会太远，最多半年的时间，韦昊就能达到！萧尘修炼了二十多年，岂是现在的韦昊能战胜的？

　　他能在萧尘的面前丝毫不惧满腔怒火只想杀敌不想退，已经是他的祖龙精血带来的强大信念支撑着他了！要不是那样的话，他的战力，在萧尘面前，简直是不值一提！萧尘挥手之间就能杀了他，绝对不是吹嘘的！萧尘现在虽然是神龙境三重，但距离神龙境四重已经不远，跟神龙境四重乃至五重的强者相争，靠着他的强悍战技，都能战个平手，韦昊的差距太远了，不可能是萧尘的对手！哪怕他的战意再怎么强，都不是萧尘的一招之敌！

　　而萧尘，还是那云淡风轻的模样，哪怕韦昊再怎么怒火滔天，他萧尘的脸色，都一直是笑意盈盈的，偶尔有几分诡异的眼神闪过，盛怒之下的韦昊，也是察觉不到！

　　韦昊的澎湃战意也感染了姬玄风、白生、彩鳞三人，他们三人都聚集到了韦昊的身边，哪怕敌人再怎么强，韦昊要战，那就战！

　　他们三个，没有丝毫逃避的理由！

　　陪着韦昊战，哪怕是死，也要一起死！

　　况且，如今的局面，只能一战碰碰运气，想跑，已经跑不掉！

　　“呵呵，彭情儿让你杀我？”

　　“是的，她最想杀的人，就是你。”

　　萧尘陷入了沉默，在他的脸上，很难得的出现了几分寂寥之色，就算他的实力强又如何？就算他现在能够轻易斩杀韦昊又何妨？就算是他贵为下一代的萧家家主又何妨？就算他是中州最优秀的青年才俊又何妨？

　　在彭情儿眼中，萧尘还是萧尘，没有任何特殊性，在跟韦昊的情战中，他已经输了。

　　萧尘回头看向了他的弟弟萧克，轻声道：“三弟，你有没有事？”

　　“没事。”

　　萧克漫不经心的应了一声，他已经没有心思在这里继续待下去了，他没死，没能死在韦昊的手下，靠着萧尘的相救，他活下来了性命，却不会向一般人那样愤怒的让自己的大哥帮自己报仇之类的，他现在只想走人，找地方潜修，在某一天光明正大的找韦昊决斗，把场子找回来！

　　他不恨韦昊，也不恨他大哥萧尘，他没有理由恨任何人，他只恨他自己，实力还是不够！

　　这一次输给了韦昊，对萧克来说，不但没有坏处，反而是有着天大的好处！萧克从来没有在同年龄段的人手中失败过，韦昊是第一次，给了他失败的刺激，给了他进步的动力，给了他继续增强实力的强大信念！

　　没有敌人的世界，是很可怕的，所有的志气，都会被渐渐的消磨。萧克在韦昊手中吃了败仗，对他来说，不但不是坏事，反而是可喜的好事！

　　只有败绩，才能激发他的狠心和恒心，对他未来的发展，充满了勃发的增益！

　　萧克就是萧克，他就像是一柄剑，虽然会被打成碎片，但却能在顽强的心智之下，重新把剑凝聚起来！

　　萧家三公子的强者之心，比萧尘都要狠！

　　“萧克，我下过命令，在韦昊没有成长成为足够对我们萧家产生威胁的高手之前，谁都不能对付他，你难道不值得我的命令么？”

　　上一句，萧尘称呼萧克为三弟，但是这一句，带着几分薄怒的话，却是直呼萧克的名字！

　　萧克知道，他来高秦圣朝，是冒着违背萧尘命令的风险的，他也知道，此刻的萧尘，已经动了真怒了！萧尘在萧家不是很高调，但是他的每一个命令，都没有任何人敢违背！是以萧克是一个人来的，没有带任何帮手！

　　“我知道，请大哥责罚。”

　　萧克摆出了一副我就是知道我就是要违背的样子来，萧尘又能如何？

　　“今日之事，你打算如何处置？”

　　“让他们走，今天我输了，他日自当找回来！从此刻开始，大哥您的那个命令，我铭记在心！只等韦昊成为了真正的强者，我再杀他！”

　　萧克其人，是非分不明，但也不失为一条汉子！

　　“你滚吧，不要让我再见到你。等你回萧龙山，跟我打一场，能赢我，你就能进入萧龙山，不能赢我，你就没资格进入萧龙山！”

　　萧尘淡淡的下了命令，萧克脸色不变的点点头，直接飞身遁走，不能回萧龙山，看似是因为违背了萧尘的命令得到的惩罚，但是萧克深深的知道，那是爱之深责之切！

　　只有在外面磨砺，他才能真正的成为强者！回去萧龙山，在萧家的庇护下，他的剑，永远不可能成为最强的剑！

　　萧尘对萧克的用心真可谓良苦，战船上的萧岚频频点头，对萧尘的处理，她都要竖大拇指了！

　　战胜萧尘才能回去萧家，对萧克来说，很难很难，但是以萧克的性子，并不是没有希望！

　　结束了那一切，萧尘才重新回过头来，看向了韦昊，微微一笑，道：“我知道，她从来都不想嫁我，可是，家族的命令，我也没有违背的资格，她也没有。那桩婚事，是在很早之前就订下的，整个中州都知道的，不是她不想嫁就不嫁的，更不是我不想娶就不娶的。”

　　“但是自从她被带回了中州之后，我知道了一些你的消息，即便是我对她并没有感情，那种男人的尊严，也促使你成为了我的情敌，反之也一样，恐怕你也一直都把我当成是情敌看待的。如果没有那桩婚事，我跟你，也许可以成为朋友，你有那个资格，但是因为我跟她之间的婚事，我们注定了，做不成朋友，只能做敌人。”

　　萧尘对女人的兴趣不大，对彭情儿的兴趣，也是不大！只是从小就知道了有那个一个未婚妻，难免要维护彭情儿，更要维护自己未婚夫身份的尊严！

　　他对韦昊，一直都没有太深的敌意，在知道了整个事情的来龙去脉之后，他对韦昊的心态，也不是敌人，而是一个必须要等他成长起来再在彭情儿的面前战胜的人！

　　只要那样，才能证明彭情儿的选择，是错的，他才是最强者！

　　但其实萧尘自己也深深的知道，在这场战役中，他已经输了，输在了彭情儿对韦昊的感情上，哪怕是日后真的完成了承诺，等韦昊成长起来之后再在彭情儿的见证下战胜了韦昊，他也不是真正的赢家。

　　他对彭情儿没有多少感情，韦昊和彭情儿的暧昧关系，伤害到的，只是作为一个男人作为彭情儿的未婚夫的自尊心！

　　那份自尊心，必须要用韦昊的血，才能浇灭！

　　“我没有兴趣跟你做朋友，乃至你们萧家，都没有任何人一个能做朋友！我跟你们萧家，是生死大敌！”

　　“也许吧。”

　　萧尘淡淡一笑，他只当是韦昊因为他和萧克的关系对萧家产生了那么大的敌意，他哪里知道，韦昊口中的生死大敌，不单单是因为他们兄弟两个！

　　“你走吧，等你实力足够的时候，再来，我希望那一天能早点到来，你跟我在一样的元力境界下战斗出来的成果，才算是我的胜利，不然的话，就没有任何意思了。我跟彭情儿的约定就是那样，你不要让我失望。”

　　“笑话，让你失望？我不会走的，我现在就要让你知道，彭情儿喜欢我，是因为什么！”

　　韦昊那厮被怒火烧的理智都没有了，萧尘哪里是此刻的他能对战的？姬玄风、彩鳞、白生三人拉都拉不住，韦昊握着无常剑，已经朝着萧尘杀了过去！

　　可就在他刚刚飞身而出的那一瞬间，一个身穿白衣的三十岁出头的人，却是突兀的出现，挡住了韦昊的去路！

　　“韦公子，何必这么鲁莽呢？想必我那妹妹，也不希望看到你在这种时候一点理智都没有的蛮干吧？你今天已经足够让我惊喜了，可现在的举动，却是蠢笨至极啊！”

　　下一瞬，那个白衣人挥手打出了一团白雾，赫然是一个阵法，把韦昊的身子卷了进去，那白衣人动作不停，把姬玄风、白生、彩鳞三人也卷了进去，他自己也进入了那个阵法内，在所有人的注视下，他们五人，全部凭空消失！


第两百八十三章 名动中州

　　萧尘眼睁睁的看着那一切的发生，他并没有出手阻止那个白衣人，萧岚说过一切都让萧尘自己处置，是以也没有出手阻止。

　　“萧尘，他们走了，你这种大度的心境，我要给你竖大拇指才行。你弟弟萧克，剑气逼人，杀气很重，但那也是一种强者之心，他没有怂恿你帮他杀了那个韦昊报仇，我就该给他竖大拇指了，现在你的做法，我也很是欣赏，你们萧家这一辈，你们哥三个，没有一个弱者，假以时日，整个中州都会是你们萧家的！靠你和萧克，要做到那一点，就不难。”

　　“岚姐姐，您言重了，我这点实力，实在是不值一提的。不过，我很期待那个韦公子能杀回来的那一天，也许，他会给我带来一些惊喜呢。”萧尘放任那个白衣人把韦昊四人带走，他也知道，那个白衣人的身份，正是因为那样，此刻的他，充满了无限的落寞之感。

　　那个人，是彭情儿的哥哥，也是九尾天狐一族中最杰出的后辈！他的到来，势必是彭情儿要求的！要是他真想杀了韦昊，有那个人在，也是不可能。

　　还好，他没有那个心，这一次的大度，在彭情儿眼中，也许对他的印象，会有一些基本的转变吧。

　　萧尘和萧克，都不是小人！这一点，谁都能看出来！

　　“他的天资很好，身上的血脉气息之强，连我都觉得可怕。下次再对战，不要留手了吧，不要给你们萧家培养心腹大患了。”

　　萧岚的身份神秘，但也算是萧家的人，她这番话，是对萧尘的警告，是自己的直觉。

　　“放心吧岚姐姐，下次他真的杀来，我不会再放过他的。”萧尘大度了一次，是因为他跟彭情儿的约定，是因为他想在韦昊真正成长起来了再杀他，男人的自尊心。再有下一次，他真的不会手软了。

　　只是不知道，下一次，是谁对谁手软呢？

　　“那就好，如今高家也灭了，九大圣朝这边的事儿，萧家也不用再理会，这就回去吧，你离开萧龙山很长时间了，再不回去，军心不稳。”

　　……

　　韦昊四人处在一团迷雾之中，一直被带着飞出了高秦圣朝的范围，到了北边的那个正处在楚天圣朝铁蹄之下的圣朝内的一座高山上，才停了下来，足足耗费了半日的时间，带着四个人并且还施展着阵法一起飞行，那个白衣人被累的够呛，一停下来，就抱怨道：“韦公子，萧尘明明就是放了你一马，你根本打不过他，逞强做什么？那种傻叉的行为，我劝你今后少有，我他娘的真搞不懂，我妹妹为什么会喜欢你这样的蠢货？要不是我，你直接往萧尘的刀尖子上撞，那不是找死么？”

　　在白衣人报怨的时候，韦昊四人已经从阵法里脱了出来，半天的时间，足够韦昊想通很多问题，对那个白衣人的身份，他已经知道了，心底的感激，是无穷无尽的。他要是不顾一切的冲了上去，被萧尘杀了，还得拖累姬玄风、白生和彩鳞，还有他的龙国里的人，无常剑道府空间里的冰月公主，黑猴子和他老爹的神魂，都要被他拖累的够呛，那才是一点都不明智的举动。

　　自己死了不要紧，把那么多人害死，才是最不应该的。

　　想通了之后，韦昊那厮的心底充满了自责，对彭情儿的哥哥，心怀感激，却是没有机会说出口，现在从那个阵法里出来了，他当即对着那个白衣人长揖到地，恭声道：“感谢大哥相救，韦昊日后必当报答！”

　　“得了得了，还报答呢，你现在得罪了萧家，萧家暂时不会对付你，但是等你信心膨胀去找萧尘的那一天，你就死翘翘了，还谈什么报答？真要报答我的话，好好的修炼，活下去，到了神龙境巅峰，直接去真龙大陆，不要在龙神大陆上混了，那就是对我最好的报答了，也是对我妹妹最大的安慰。你去找萧尘，免不了一个死字。”

　　那个白衣人尽情的给韦昊泼冷水，韦昊那厮也不反驳什么，不住的点头，满脸笑意。见到了彭情儿的家人，还是被她的家人救命的，韦昊的心情好的很呢，现在那个白衣人就算是说韦昊那厮是一坨屎，韦昊也会说您说的对我就是一坨屎……

　　“听我一句劝，去真龙大陆好好的修炼，早点去龙域，那里才是你发挥的舞台，在龙神大陆上，有一些你无法得罪的存在，就比如那个萧岚，哪怕是一万个你，上去也得被秒杀，她那四个金甲将军护卫，都是神龙境巅峰强者，而那个女人自身的实力，更是吓人，你就不要费劲了，去萧家就是死，我妹妹不会希望看到那一点，她跟萧尘的约定，也就是为了让你有一道护身符，早点去真龙大陆，跳出这里的危局，对你，对我妹妹，都是极好的。”

　　“还有，别想再打我妹妹的主意了，要是我妹妹没有婚约在身，你这个人还算不错，也许我家里人能同意你们在一起，但是那个婚约是从她还在娘胎里就订下的，无法悔改，除非萧家灭了，不然的话，就不可能，你明白我的意思吧？”

　　“明白，你是让我好好修炼，把龙神大陆上的萧家灭了，娶你妹妹。”

　　韦昊笑眯眯的应了一句，顿时就把那个白衣人气的够呛，没好气的道：“我彭迪从来没见过你这么不识时务的人，你简直就是一个奇葩啊！真不知道我妹妹喜欢你哪里，并且像你这么不怕死的人，能活到现在，也算是一个奇迹了。”

　　彭迪，彭家年轻一辈中的老大哥，也是彭情儿一母同胞的哥哥，打小就对彭情儿照顾有加，彭情儿不喜欢萧尘，是整个彭家都没有意料到的，甚至彭情儿还离家出走了，远遁南荒域最南端，那种决心，也是彭家人没有想到的。更让彭家人无语的是，彭情儿竟然在南荒域喜欢上了一个小子，那是几个意思？

　　虽然在彭迪的亲自围观下，韦昊爆发出了强悍的战斗力击败了萧克，实力也算是不错了，并且还有真龙宫护着，跟彭情儿倒也算是般配，只是婚约在前，谁能毁约？

　　一旦毁约，那就是九尾天狐一族和龙帝血脉家族萧家之间的大事了，整个中州都会为之震动的。那种局面，九尾天狐一族承受不起，萧家也承受不起！彭情儿嫁给萧尘，已经是定局，谁都改变不了。除非，真像是彭迪所说的那样，萧家灭了……

　　可有那个萧岚的存在，萧家如何能灭？

　　“大哥，既然你说我是一个奇葩一个奇迹，那么，我再奇葩一点再奇迹一点，把萧家灭掉，又会如何呢？等着吧，我不会放弃的，萧家跟我，是不死不休的局面，我知道分寸。”

　　“你知道个屁啊！真是无语，情儿让我出来帮你，你就是这么个铁了心要送死的态度？我可是把丑话说在前头，你铁了心要跟萧家为敌，那个恐怖的女人，一旦出手，龙神大陆上的所有神龙境强者加起来，都不是对手！实话跟你说吧，那个萧岚，不是龙神大陆该出现的人，传闻中她是龙域内五大龙帝之首的萧帝的女儿，现在已经是真正的金龙了，你随便计算一下，她的实力，比神龙境巅峰强上多少？那简直无法衡量，萧家能在中州称雄，都是因为那个女人，要是没有了那个女人的存在，真龙宫的整体实力，都能比萧家更强！”

　　彭迪所言句句真心，韦昊那厮却只是淡淡的笑了笑，道：“金龙么？就算是神龙，又何妨？就算是龙域内的萧帝，又何妨？迟早有一天，他们都得匍匐在我的脚下，归顺，或者死！”

　　“吹牛皮连草稿都不打，我也真是醉了。罢了罢了，随便你怎么折腾吧，我这次出来，全是看在我妹妹苦苦哀求的面子上的，她让我带话给你，早点离开龙神大陆，不要去中州，直接去北边的幽云十八州。这是我妹妹的原话，一片苦心，你能理解的话，就照做，不能理解的话，我也不勉强。”

　　彭迪对韦昊彻底无语，几乎都快绝望了，怎么会有那么不知天高地厚的小子呢，在彭迪眼中，韦昊能活到现在，真心是奇迹啊！

　　“我能理解，但我会去中州把萧尘杀了，把萧龙山弄成一片平地，让彭情儿风风光光的嫁给我，到时候大哥您要多喝几杯喜酒才行。”

　　韦昊笑呵呵的，犹如是痴人说梦！

　　彭家大哥耸耸肩摊摊手，深深的在韦昊那厮的脸上凝视了一阵，低声道：“小子，你当真有把握？我看你不是真正的傻叉，你信心那么强？”

　　“那是自然，说到做到，绝不失言。”

　　“需要几万年？”

　　“三年之内，必成！”

　　彭迪对韦昊竖了竖大拇指，不住的点头赞叹道：“服了服了，在下真是服你了，你厉害，你牛叉，哥哥我不奉陪了，话已经带到，该帮忙的我也帮忙了，这就回去了，你好自为之。”

　　说罢，彭迪化成了一道白雾，顿时消失不见，远远的遁走。跟韦昊那种神经病在一起，当真是无语的很。

　　彭情儿的体质，一定要嫁给真龙武者才行，而韦昊现在也明白了，萧尘，不单单是龙帝血脉，更是真龙武者，也难怪他的天赋能那么强，两相增益之下，天赋不强才是怪事了。

　　不管彭迪交代了多少，韦昊那厮通通都听不进去，他只知道一点，彭情儿，在等他！这一次的失利，也只是在萧尘手下暂时的不敌罢了，萧克，已经是他的手下败将！

　　想必用不了几天，因为这一战，韦昊的名字，就会真正的名动中州！


第两百八十四章 真正的圣朝

　　彭迪走了，韦昊四人在那个山头上就地休息，其实这一番灭族之战，韦昊那厮很惊险的战胜了萧克，姬玄风、白生、彩鳞三人，只是小试身手的杀了一些高家的人，并没有怎么出力，也不用怎么休息。

　　对韦昊跟萧家、彭家的牵扯，姬玄风早就知道了，白生和彩鳞却还是头一次听说，尤其是彩鳞，她一直都不知道，竟然还有那么一个女人，在韦昊的心中占据了如此重要的位置，一定要灭掉萧家，也要抢那个女人！甚至是真正的金龙，那个萧岚，韦昊为了彭情儿，也不惧怕！

　　那个女人，到底给了韦昊多么坚定的力量啊！

　　他们都不知道，韦昊那厮要灭萧家，不单单是因为彭情儿的关系那么简单……个中深意，只有到了那个时候，他们才会知道。

　　彩鳞并不吃醋在韦昊的心目中还有那么一个女人，她只是有些好奇，作为一个女人最基本的好奇，想要见识见识那个彭情儿到底何许人也，能在韦昊的心目中占据那么重要的地位。

　　聪明女人，就知道这种时候不用多问什么，彩鳞不聪明，她不懂太多的人情世故，但是她也没问什么，完全是因为她不在乎罢了……

　　本身就是妖兽一族，还算是一条蛇，再怎么牛叉的七彩吞天蟒，本质上，也是蛇，虽然气息高贵了点，但还是蛇……既然是蛇，都逃脱不了那个“淫”字，彩鳞才不会在乎韦昊那厮到底有多少女人呢，甚至是她自己，也不明白自己是怎么想的，夫妻啥的概念，在彩鳞心中，基本是不存在的……

　　再加上她自己懵懵懂懂的，刚刚传承了七彩吞天蟒的精血不久，有时候会产生一些记忆的碎片，传承记忆那种东西很是玄乎，彩鳞自己的事情都忙不过来，说真的，她没有那份心思去理会韦昊到底有多少女人的事儿。就算是韦昊那厮要让她找个山谷躲着修炼去，估计彩鳞也会同意，不会有多少不舍的。

　　虽然听起来有些冷酷无情，但蛇属性的妖兽，就是那样，别指望他们能够有多少人性，蛇，是最不通人性的妖兽了，哪怕彩鳞那条美女蛇很是高级，也避免不了她是蛇的本质，人族之间的复杂感情，在彩鳞那里，几乎是没有的。

　　她只知道，韦昊帮了她，她就要跟着韦昊，听韦昊的话，并且，不断的跟韦昊那厮那啥，她的实力也体质都得到了不断的提升，就那么简单而已。所以就算是现在韦昊让她呆在原地躲着修炼，彩鳞也不会有太大的意见。

　　无奈的很，但事实就是那样，韦昊早就发现了彩鳞的不同寻常，那条美女蛇，经常神游天外的样子，最喜欢的事儿，就是躲在韦昊那厮的龙国里修炼了……

　　既然那样，还不如满足了她呢，唠嗑了一阵，韦昊就把彩鳞收进了龙国，想想龙国里的白妍和郑灵，还有正在建造元战号的工匠和阵法师，再看看那些郁郁葱葱充满了生机的树林和草地，还有那澎湃的元力，韦昊顿时一阵阵的后怕，要是他真的找萧尘送死，这一切，可就彻底要彻底消失了。

　　无常剑内的道府，即便是他死了，也能继续存在，继续找下一任的主人就行了，但是龙国，乃是他自己开辟出来的独立空间，他死了，龙国也就消失了，里面的东西，也就随着消失，至于具体会死还是会一辈子被困在里面，都很难说。

　　直到这个时候，韦昊才开始真正的反思自己的行为，他一个人出事，就会带动着很多人出事，对彭家大公子彭迪，他也充满了感激之情。彭情儿还在等他，他怎么能轻易的出事呢？

　　就算是为了他的兄弟们女人们，为了他的老爹，他都不能出事的啊！

　　莽撞的行为，从这一次开始，在韦昊的身上，将会越来越少，等他真正成为了一个精明的算计家，还拥有强横的实力和势力，那才是无敌的！只有一腔热血，没有与之匹配的实力和势力，那简直就是找死的存在。

　　他还不想那么早早的死了，所以只能小心谨慎一点。

　　把彩鳞送进了龙国后，韦昊看向了姬玄风和白生，笑道：“高家算是灭族了，估计看萧家的那种样子，并不会因为高家的灭族来对付我们，高家在萧家的人心目中，连狗腿子都不算，我们击杀高家的人的时候，萧家的人选择了袖手旁观，那就足够说清楚一些事情了。可怜的高家，他们还天真的以为攀附上了大腿，结果被大腿给踢了，想想也真是悲哀啊！”

　　“可不是么？摊上那样的主子，简直就是悲剧嘛。这样也好，省的麻烦，你的大仇报了，现在有什么打算？要去哪里？我们天道盟的第一战，就取得了这样的效果，真是不错。不过，幸好那个叫萧岚的女人没出手，就算是我的不灭金身诀，在她面前，也是不堪一击的，她拥有对我们全部人一击必杀的实力，甚至都不用动手的，小手指一戳，我们就全部被戳死了。”

　　白生到了现在想起了萧岚都还心有余悸的样子，韦昊那厮却只是冷冷的笑了笑，道：“那个女人，我迟早要让她臣服在我的胯下！不臣服，就是死！”

　　“吹吧，使劲儿吹吧，反正她又听不见，你随便吹。”

　　白生自然不信，可韦昊那厮却是鄙夷的看着白生，道：“别忘了，我还有一个大杀器！那个水晶棺材里的女人，用不了多久就能出来活动了，萧岚是真正的金龙，而我的冰月公主，最起码，也是真正的高阶玄龙！秒杀那个萧岚，还不只是分分秒秒的事儿？”

　　“你的冰月公主？简直笑掉大牙了，要真是你的的话，你倒是让她叫你一声老公啊？”

　　“麻痹！”

　　韦昊怒骂一声，卷起袖子就要跟白生打架，那厮怯怯的跑到了姬玄风的身后，嘿嘿贱笑道：“我这里有些好东西，百试百灵，等那个冰月公主醒来，你要不要给她吃点看看，保证有效！”

　　“算了吧，你秀逗了么？人家是一条魔族玄龙，会在乎你那点猥琐的药？”

　　白生被这么一鄙视，想了想他那些恶毒的药粉的功效，似乎真是不能对真龙起效，也就只能作罢了，收起了他那个猥琐的计划。

　　“九大圣朝的局面差不多了，下一步，你们怎么打算的？”

　　韦昊把姬玄风和白生都叫到了身边坐下，从纳戒中取出了一些好酒，哥三个都是开怀畅饮，但谁也没有方向。

　　九大圣朝，差不多就这个样子，高家完蛋了，萧家那种地位的大家族，势必不会理会高秦圣朝的事儿了，想必叶家也把黄家和孟家都灭的差不多了，在高秦圣朝，叶家一家独大的局面，将会成为定局。

　　但是整个高秦圣朝，失去了皇族和黄家、孟家，叶家在那场战役中也必定会有所损伤，本来就对抗不了楚天圣朝的铁蹄，这次之后，就更加没有办法了，加入楚天圣朝的阵营，是肯定的，在韦昊和叶开议定的时候，就说过了这个情况，叶开也不是不识时务的人，加入楚天圣朝，能保存叶家，能获得一定的地位，占据着韦昊跟叶家的关系，楚家也会高看他们一眼，他们叶家在加入楚天圣朝之后，地位只会比现在有所提升的。

　　那么，九大圣朝，用不了多久，就能真正的成为一个广阔的超级圣朝，楚天圣朝！

　　在那么大的一块地盘上称霸，哪怕玄龙境强者不多，哪怕没有神龙境强者支撑，但是因为真龙宫的附庸关系，楚天圣朝，在真龙宫不倒的时候，也不会倒！集合了九大圣朝的地盘和财物，还有战技法宝等，同心协力之下，想必过上几十年，楚天圣朝能发展成为一股中州都不敢轻视的力量都说不定！

　　但是就现在的话，楚天圣朝还太弱了，真正的中州的强悍势力，都不会在乎楚天圣朝，在那些顶级和一流家族眼中，楚天圣朝只是运气好得到了元战号的图纸，把图纸贡献给了真龙宫之后，得到了真龙宫的庇护成为真龙宫的外门势力而已，算不了什么。即便它是唯一的一个真正的圣朝，但那又能如何呢？

　　首先，楚天圣朝再怎么大，对比起中州来，都是贫瘠之地。其次，元战号图纸被真龙宫拿走了，楚天圣朝没有继续制造元战号的资格，也就没有了继续争霸的实力。再次，楚天圣朝毕竟只是真龙宫的一条狗，在真龙宫的辖制之下，难道还真想成为一流的势力？真龙宫的人又不是傻叉，怎么可能会放任那种情况出现呢？

　　别想了，嚎哭深渊大会，还得继续，中州青年强者的血腥盛宴，还得继续。对楚天圣朝的打压，真龙宫会默许，就算是真龙宫不同意，其它的顶级势力，也会迫使真龙宫同意的。

　　中州，没有任何一个势力敢跟其它所有势力为敌，哪怕是萧家亦或是真龙宫甚至是隐世家族，都不可能！

　　所以这种局面会持续，楚天圣朝强悍了，却永远都翻不出太大的浪花来。

　　当然了，对真龙宫来说，能得到一笔不错的收益，楚天圣朝每年的收成，都要上交给真龙宫一部分，而真龙宫，几乎什么都不用做，就可以闲着收钱……

　　方寒的算盘，不是一般的，他专门负责为真龙宫赚钱，把百花客栈做的那么有名，并不是盖的。楚家的日子对比起之前来，好过了无数倍，但想太舒服的话，也不可能。有方寒在上面压榨着，财富势必会源源不断的流入真龙宫的腰包。

　　中州的其它顶级势力，都是存在了很多年了，积累不少，不像是真龙宫那么穷，真龙宫组建的时间不算长，是顶级势力中最穷的，是以即便是真龙宫在楚天圣朝身上能够搜刮到不少东西，跟其余的顶级势力比起来，真龙宫仍旧是最穷的……

　　财富，当真需要长久的积累，一朝一夕，哪里能成？

　　中州，真龙宫，宫主大殿内，方寒和一名跟韦昊长的有三分相似的中年人相对而坐，在他们侧首，一名真龙宫内门弟子双膝跪地，正在汇报着什么。


第两百八十五章 九龙

　　好一阵子，那名弟子汇报完毕，被方寒挥手赶了出去，他这才面带喜色的看向了对面的那个人，恭声道：“大哥，事实证明，我的决定没错，韦昊那小家伙吉人天相，每每都会有贵人相助，再加上他本身的本事不小，这一次他弄出了这么一番大事，都还好好的活着，甚至萧家暂时也不会拿他怎么样，你看我这提前回来了，你也别责备我了啊，那小子不是没事嘛，再说了，我也不知道萧家大公子都会亲自去啊，那条恐怖的金龙也去了，更是谁都猜不到。好在她没有出手，不然的话，天王老子去了，也得完蛋。”

　　“哼！别推脱责任，我让你去保护我那可怜的侄子一程，你去打了个水漂就回来了，是什么意思？你得到了不少好处啊，元战号，楚天圣朝，还在那小子心目中留下了一个良好的印象，你这得多赚？”

　　方寒都称呼大哥的人，又是在真龙宫宫主大殿中，还能是谁？

　　那个人，正是韦昊他老娘的亲哥哥，韦昊的亲舅舅，九龙！

　　他原名也是姓萧，但离开了萧家之后，就给自己改了名字，至于他在萧家的时候的名字，已经没有多少人知道了。他是萧家人的身份，知道的人更是少之又少，真龙宫宫主九龙，中州屈指可数的大人物之一，但是他的真容，很少在人前显露，偶尔出去的时候，也是带着面具的，他不想给萧家的人知道他的身份，那会是无尽的麻烦。

　　“嘿嘿，我赚的还不是真龙宫赚的嘛，说到底，还是给大哥你赚的啊！萧家应该是放弃高秦圣朝了，楚天圣朝成为主宰指日可待，那个时候，每年的收益，都会是一个恐怖的数字呢。”

　　“也是，那就不扯这个了，还是来说说我那天才侄子的事儿！不愧是我的亲侄子，那种天资，前无古人后无来者！”九龙嘚瑟了起来，仅仅是听着方寒的描述，他就喜欢上了那个尚未蒙面的亲侄子！那么强悍的一个小子，能够把萧克都击败，才不到十八岁的年纪，前程简直是不可限量的！

　　“大哥，你这就不对了，韦昊小子是很强悍，但是跟你有啥关系？你教给他什么强悍的战技了，还是你给了他什么天材地宝亦或是天级法宝？又或者说，他的传承真龙之血，是你给他弄的？”

　　方寒一摊手，继续道：“都不是吧，既然那样的话，韦昊小子的强悍，跟你有啥关系呢？”

　　九龙被方寒鄙视的哑口无言，张了张嘴，想要说点什么，又什么都说不出来，良久，才微微叹息了一声，道：“是啊，我什么都没有做，真是亏待他了，我就那么一个亲侄子，是该为他做点什么了吧。”

　　说完，九龙的神情有些萧索，方寒安慰性质的拍了拍他的肩膀，道：“大哥，要说帮韦昊小子做点什么的话，我这里还真有一个想法，你要不听听看？”

　　“废话，直接说就是了。”

　　“他现在来中州，显然是不合适的，他已经是玄龙境巅峰了，随时都有可能成为神龙境强者，到了中州，神龙境初阶，怎么说呢，干不成多少大事，没有多少提升空间可言，对他来说，最好的地方，莫过于东洲岛，在那个混乱无序的鬼地方，玄龙境巅峰亦或是神龙境初阶，才是最适合那个品阶的强者大显身手的地方，最重要的是，在东洲岛，韦昊小子没有敌人，到了中州，他遍地都是敌人，有我们真龙宫护着，倒也没事，可战斗空间，就很小了，一个劲儿的修炼的话，对他的未来，没有多少好处的。彭家的大公子把他救走了，那还是他跟彭家小姐有一段情缘所致，但也是因为那段情缘，在中州，他跟萧家，就是不死不休的局面，再加上神雷宗、公羊家、崔家……那么多的势力一起，我们真龙宫能把他一直护在宫内不出去么？所以说，中州他暂时不能来，对他没有多少好处，东洲岛，那片面积宽阔的巨岛，才是他发挥的舞台。”

　　方寒尽心尽力的替韦昊着想，不单单是因为韦昊那厮是九龙亲侄子的身份，更是因为他发自心底的欣赏韦昊喜欢韦昊。对冷血无情的方寒来说，那是非常难能可贵的。

　　九龙深以为然的点点头，沉思一阵，道：“既然是去东洲岛，在那边，我们真龙宫没有势力，两个百花客栈，能提供的帮助也实在是有限，那小子就只能靠他自己了。”

　　“那是自然，男子汉大丈夫，就是要靠自己的双手打出一片天地！在我们的庇护之下，他能成为神龙境巅峰强者，但是他的战斗力，比他自己打拼到的神龙境巅峰，就不是一个等级了。真龙宫的未来是他的，我们要的，是真正的强者，不是空有元力境界和顶级战技的花架子！”

　　“如此的话，那还是你亲自去一趟，把我们的建议跟他说清楚，当然了，要是他不想去东洲岛的话，也不要勉强，天下之大，哪里去不得？就算他现在就想来中州闯荡，我们也只能是全力支持的！”

　　九龙拍板定案，韦昊一行人要去哪里，基本上就这么定下来了，在韦昊几人都没有头绪的时候，他亲舅舅给出的意见，就是圣旨一般，肯定见效。

　　“现在去东洲岛，其实最合适不过了，在一个月之后，东洲岛的蓬莱秘境就要开启了，我们在那边的百花客栈，有两个名额，一个名额两个人，也就是能够进去四个人，韦昊那边的人马，差不多就是这个数量，他现在去东洲岛，实在是最合适不过了。”

　　方寒笑呵呵的心情很不错的样子，九龙也是一样，韦昊那般强悍，他们能帮上的忙其实很少，能够在有限的程度下给韦昊做指路人，对韦昊来说，就是受益匪浅的了。就像是蓬莱秘境一样，要不是真龙宫给韦昊那个资格，就韦昊自己的话，即便是去了东洲岛，也参加不了那个盛会。

　　“还有一件事，大哥，我从韦昊小子那里得知，他正在修炼一门连环战技，名为焚天九掌连环战技，他现在已经得到了九掌中的前六掌，在高秦圣朝皇城对抗萧克，他靠的，就是那套连环战技。第七掌，名为震天掌，是为天级下品战技，要是韦昊小子修炼成的话，七掌连发，可就不是天级下品那么简单了。”

　　“震天掌？怎么听起来如此熟悉？似乎在中州，某个小势力的镇家之宝，就是震天掌吧？”

　　九龙的眉头微微皱起，既然知道了这一茬，就算是大势力拥有那个掌法，他也得帮韦昊抢过来！方寒算是帮了韦昊两次了，但是他自己，却还是一次都没有，虽然方寒是在他的命令下去帮韦昊的，可作为韦昊的亲舅舅，不给韦昊点实质上的看得见摸得着的好处，说不过去啊！

　　方寒冷冷的点点头，道：“就是那个沈家，在中州南部，也算是不小的一个势力，最强战力，也到了神龙境三重了。”

　　“说起来，韦昊小子在楚天圣朝皇城的时候，恰好就是沈家偷袭楚天圣朝的时候，韦昊小子运气好，随手帮了一下忙，就得到了元战号的图纸，九大圣朝能到现在这种局面，全靠韦昊小子那随手一帮了。”

　　方寒不得不感叹韦昊的运气之好，貌似那厮就算是随便找个地方拉屎，都能在旁边发现一堆金子的……

　　“那就不作任何犹豫了，你马上带人去灭了那个沈家，然后去找韦昊小子，把震天掌给他，并且转告我的意思，让他去东洲岛！”

　　九龙下命令下习惯了，可下了命令之后，他马上就意识到了不妥，这他娘的，不又变成是方寒帮韦昊拿到震天掌了吗？

　　“不行，这次你镇守真龙宫，我亲自去抢震天掌！要给那小子做点好事，不然日后相见，他都不认我这个舅舅可咋办？”

　　九龙说着就站起身，似乎风风火火的就要去灭沈家抢震天掌了！方寒连忙把他拉住了，苦笑道：“大哥，你就安心的在宫内呆着，那种小事，哪里轮得到你亲自出手？放心好了，这一次，我把震天掌给韦昊的时候，会跟他说是你送给他的见面礼，不就行了？一本天级下品战技，你给他当见面礼，也差不多了，等他实力再提升，到了神龙境中阶，再给他找天级中品战技就是了嘛。”

　　方寒好说歹说，终于把九龙给劝住了，开什么玩笑，堂堂真龙宫宫主，带人去灭一个那种二三流的小家主，像什么样子？

　　“你一定要给韦昊小子说清楚，震天掌，是我送给他的啊！不要这次又把功劳往你自己的头上搁，我跟韦昊小子见面的时候，我可是要跟他说清楚的。”

　　九龙的担忧不无道理，因为他知道方寒那厮的脾气，要是不多交代几次，方寒指定了会说成是他自己送给韦昊的……

　　“行了，我知道的，事关着你跟韦昊小子见面的时候的亲疏感，我不会乱说就是了。”

　　商议好了之后，方寒立刻带人赶往了中州南部，那个小小的沈家，哪里是真龙宫的对手？那名神龙境三重的家主，被方寒两巴掌就拍死了，其余的人，在见识了方寒的恐怖之后，又知道了是真龙宫来灭族，抵抗的心思都没有，就纷纷被灭杀。震天掌，焚天九掌连环战技的第七掌，也到了方寒的手中！

　　大树底下好乘凉，古人诚不我欺！


第两百八十六章 崭新的征程

　　而就在方寒得手了朝着他所在的方向赶来的时候，韦昊、姬玄风、白生三人还在喝酒，好长时间都在赶路都在压力之下生存，好不容易了结了那件事，韦昊心情很放松，但同时也有几分迷茫之感。

　　是啊，高家灭族了，距离天香豆蔻真正结果成形还有一年的时间，那这段时间里，他们该去哪里？

　　韦昊自己也深深的知道，在中州，敌人太多了，他倒是不怕，但是被人追杀的日子，总归是不好过的，遇到元力境界不错的神龙境中阶强者，他们几人就要嗝屁了。闯荡中州，只是一个美好的愿望，现在的他们，还没有那个实力去。韦昊自己的敌人不少，白生更是得罪了天妖宫，姬玄风那边呢，也好不到哪里去，他跟百云生是不死不休的敌人……

　　三个人，无论谁去了中州，都没有好日子过，三个人一起去的话，敌人叠加起来，都快占据了中州三分之一的势力了。

　　哪怕是他们有三头六臂，也经不起那么多的人杀啊！

　　不能去中州，剩下能去的地方，也就只有两个选择了，幽云十八州，或者是东洲岛！

　　韦昊自己的倾向，是去东洲岛，混乱无序的地方，强者强权的天堂，韦昊的最爱！姬玄风和白生也差不多是那个意思，东洲岛，对现在的他们来说，是最好的选择了。

　　不知不觉间，他们的想法，跟方寒和九龙的意见，就不谋而合了。

　　“韦昊，就去东洲岛吧，在那里把实力修炼起来，再去中州，我可不想继续接受天妖宫的追杀了，虽然伤不了我，但是被人压着打追着跑，那种滋味，可是不好受啊！”

　　听了白生的报怨，韦昊笑呵呵的打趣道：“怎么，你不想念天妖宫宫主的小老婆？”

　　“这个你就不懂了，对我这种靠脸吃饭的风流才子来说，同一个女人，是不能睡两次的。我跟天妖宫宫主的小老婆纠缠了不少时间，但是也只睡过一次，一次之后，我就跑了，谁知道那小婆娘迷恋上哥哥了，离开了天妖宫追我，这才东窗事发的。”

　　对白生的说辞，韦昊和姬玄风只能翻白眼，无语凝噎。

　　“姬玄风，你觉得呢，去东洲岛还是幽云十八州？我们现在的选择余地不多。”

　　“幽云十八州不行，那里的势力，跟九大圣朝差不多，我们去干啥？你都把九大圣朝彻底颠覆了，难道还想去幽云十八州扶植一个新势力？”

　　姬玄风顿了顿，又道：“我去过幽云十八州，比较靠近中州的地方，实力强一些，但那些地方的皇族，也就跟神雷宗差不多，靠近北部的地方，就跟南荒域差不多了，强者很少，去那里，对我们完全没有增益，我们唯一的选择，就是东洲岛。”

　　“真没想到，中州之大，我们竟然几乎去不成了，他娘的，真憋屈啊！”

　　“一点都不憋屈，你难道还想直接祸乱中州么？就我们现在的实力来说，还是不要去的好，省的到时候处处都是追杀，那种日子，虽然对实力提升有点帮助，可你想睡觉都不踏实的随时担心着有势力杀过来么？”

　　姬玄风说的在理，既然三人都觉得去东洲岛好，那就去东洲岛吧。

　　又休养了一日，韦昊从龙国里弄出了战船，直奔东洲岛。此去东洲岛，就是一段崭新的征程了，以那艘战船的速度，到海边还需要一日，从海边往东北方向飞过去到东洲岛，还需要半个月的时间才行。

　　东洲岛不小，约摸着有中州的四分之一大小，也就是之前的九大圣朝中三个那么大，着实是一个次大陆了，本身就是富饶之地，再加上龙神大陆上过去的走投无路的强者，东洲岛上的势力，虽然没有像五大龙帝血脉家族和真龙宫、天妖宫、名剑宫那么强大的，但跟狄家、崔家、罗家、公羊家四大中州一流势力差不多大小的势力，却是足足有八个，那八个势力，构成了东洲岛的基本管理体系，用基本两个字来形容，正是因为那里实在是太混乱了，根本管理不过来。并且，那八个势力，几乎每过几年，都会有些改变，只要一个势力灭掉或者吞并了其中的一个势力，就能成为东洲岛的八大管理者之一……

　　在那种连管理者都可以随意更换和灭掉的地方，秩序是什么？拿什么来谈秩序？

　　在东洲岛上，相信的，只是强悍的实力！元力境界和战技，都吓唬不了人，能把对手杀了，才是真强者！至于用的是什么手段，又有多少人在乎呢？

　　所以在东洲岛上，一名金龙境巅峰强者，杀了一名玄龙境初阶强者，真心不是怪事，在东洲岛上待了一段时间的人，都会觉得，那简直再正常不过了。

　　杀人，是要把对方杀死，比的是手段，不是花架子的元力境界和战技！哪怕是在中州为人所不齿的毒杀，在东洲岛，却不会受到任何人的鄙视。只要能杀了对手，就是强者！

　　那是正人君子的地狱，是穷凶极恶之辈的天堂！

　　中州的任何顶级势力，在东洲岛都没有分部，都没有成规模的势力存在，东洲岛上的人允许任何穷凶极恶的人在岛上建立势力，却不允许一队中州大势力的人出现在东洲岛！

　　当然了，要是偶然间有中州大势力的人单独在东洲岛上做买卖，甚至是找他的仇家去杀，那就在允许范围之内了。东洲岛上的八个管理者之间有约定，一旦大规模的中州强者来杀，八个管理者势力，务必要号召全岛的人一起抵抗中州强者的进攻。

　　在东洲岛上，任何一个管理者势力和其余的大势力中，都有神龙境强者，并且境界着实不低！甚至就连神龙境高阶强者，都有存在！

　　总之，那个地方，最适合现在的韦昊几人过去，只要不招惹到最大的几个势力，他们的性命，是无忧的。

　　三天的时间，韦昊的战船已经在茫茫大海上空行进了四万里路，但是距离东洲岛，还有十数万里，行程路漫漫，只能慢慢等了。谁叫那艘战船速度一般呢？在混乱之地，那艘战船算是顶级战船了，赵曦炎那个热辣似火的女人把战船送给韦昊的时候，韦昊就做出了决定，这辈子，就用这艘战船，除非是彻底损毁了，不然的话，就不会发生改变。

　　那个女人对韦昊的感情，就寄托在了这艘战船上，韦昊对那个女人的些许思念，也一样是寄托在这艘战船上啊！是以战船的速度对现在的韦昊来说，已经是极慢了，但他仍旧没有生出半点更换的心思。这艘战船，在九大圣朝范围内，就算是普通货色，在中州，那就是低等货色，要是到了真龙大陆，那就是普通的商户用来运送货物的垃圾货色……

　　但在不远的几年后，在真龙大陆，韦昊用的，仍旧是这艘战船！哪怕是有人看他的战船太次了，送了他一艘高级战船，他也只是谢过之后收了起来，并没有替换掉赵曦炎送给他的这艘。

　　他对赵曦炎那个女人的感情很是复杂，那一段情缘，已经深藏在了他的心底，化成了对那艘战船的坚持使用。似乎那样，那个穿着性感皮甲的赵曦炎女王，能够在遥远的混乱之地大赵国注视着他一样。

　　韦昊三人都是第一次出海，大海的壮阔是他们之前都没有想象到的，真正的一望无际，无论从哪个方向看，都是没有边际没有人烟，偶有海风，但也只能在海面上吹出一些涟漪，可谓是波澜不惊。在那种环境下，人的心情很容易放轻松放开阔，这三天的时间韦昊几人难得的清闲，嘻嘻哈哈的笑闹个不停，彩鳞、白妍、郑灵三个女人也是混在了一起，彩鳞还会下海捕猎一些鲜鱼上来，随便弄一条，都够几人海吃一顿的。

　　要是这种日子能持续下去，混个一两年，恐怕都不会烦。

　　老样子的，战船经过之处，元力被韦昊和姬玄风扫荡一空，海面上空的元力不算浓郁，但没有任何人会跑到这种地方来吸收元力，所以韦昊和姬玄风都吸收的很爽，稳固着境界，淬炼着身体，稳稳的朝着神龙境迈进。

　　就现在的韦昊和姬玄风而言，只要放开了全身气势对上天发出怒吼之意，马上就能经历雷劫，可他们都聪明的选择先不渡劫成为神龙境强者，之前的时候他们的提升速度实在是太快了，在玄龙境巅峰稳一段时间，没有任何坏处。

　　闲适的日子在持续，几人都在战船甲板上吹着海风修炼，一个“不速之客”，乘坐着速度飞快的战船，朝着他们的方向追了过来。

　　韦昊命令战船停下，带着姬玄风、白生，三人飞到了战船侧首的位置，小心翼翼的警戒着，来者不善善者不来，在这种地方遇到一艘战船都是难事，有一艘战船气势汹汹的追了过来，那更得小心谨慎了。

　　小心驶得万年船，这句话韦昊三人都深有体会。

　　“韦昊小子，你这是要迎接我吗？”

　　方寒的声音远远的传了过来，战船未至，他的人先到了！

　　“方大哥，你怎么来了？”

　　见是方寒，韦昊三人都是心底一安，老熟人啊，还是每次都能带给韦昊好运的老熟人！

　　“我怎么不能来？你们走的真快，我也是多方打听才知道你们从这个方向飞了过来，还好及时的追上了。”

　　飞到了近前，方寒对着白生和姬玄风微微点头示意，那两个家伙在方寒面前还是挺规矩的，乖乖的叫了一声方大哥。

　　方寒看了看韦昊的战船，笑道：“说起来，还真得感谢你的这艘战船速度不快，不然的话，等你们进入了东洲岛的范围，我可就不能随便进去找你们了。”

　　“哈哈！这话说的，看来老古董战船也有它的好处嘛。”

　　“那是自然，先别急，看看我把谁给你带来了。”

　　说着，方寒指了指那艘慢慢靠近过来的战船，在那战船甲板上，有一个少年，正满脸喜色的看了过来。


第两百八十七章 最险恶是人心

　　“南宫北！”

　　看清楚了那个人的模样，韦昊三人同时一喜，哪怕是以往冷漠孤傲不给南宫北多少好脸色的姬玄风，都是面露微笑，天道盟四人抢劫小组，又重聚了啊！

　　这就对了嘛，缺少了南宫北，哪里能算是真正的天道盟？

　　“大哥！”

　　南宫北从那艘战船上飞了过来，笑呵呵的看着韦昊和姬玄风、白生，才不到一个月的时间没见，韦昊三人创闯出了大名堂，名动中州，而南宫北那厮，也半点不差，他已经突破到了神龙境！

　　“好小子，这就神龙境了，想必你这次回去家族里，收获也不少吧？”

　　“是不少，不但在家族长辈的护法下突破到了神龙境，而且还把驯兽之术提升了，现在的话，即便是神龙境一重的妖兽，我一个人也能驯化，有人帮忙的话，神龙境二重甚至是三重的妖兽，我都能驯化！”

　　南宫北有些嘚瑟，他也的确有那个资格嘚瑟，韦昊几人赞叹不已，就连方寒，都在一边频频点头，在来的路上，他已经打听到了南宫北的身份，对三大隐世家族中的南宫家，他是知道的，驯兽之术无人能及，对战的时候几十头几百头妖兽丢出去，根本不用自己动手的。他在楚天圣朝的时候，没有见过南宫北，南宫北也没有见过他，但是韦昊那厮身边有些什么人，他还是知道的，是以南宫北出现自报家门的时候，方寒就明白了，那不单单是韦昊的兄弟，更是三大隐世家族的人！

　　情况大约是这样的，在方寒出海的时候，南宫北也正好到了那个海岸边上，见方寒的人马准备出海，他就上前询问能否带一程到东洲岛，因为在那个海岸边上补给物资出海的战船，大都是到东洲岛的，南宫北巧合之下就遇到了方寒，方寒说出了自己的身份之后，南宫北顿时想到了韦昊经常提起的真龙宫方寒大哥，也就不顾忌什么了，告诉了方寒他的家族和他的目的，这下好了，正好带着南宫北一起来追韦昊的战船。

　　本想着要花费一段时间才能追到的，没想到韦昊的战船飞的那么慢，一天的功夫就给追上了……

　　“那感情好，正愁着去东洲岛人手不足呢，你要是给驯化一百头神龙境妖兽来，那不用打了，我们直接去称霸东洲岛吧。”

　　“一百头？那你还是杀了我吧，我现在的实力，就算有一百头神龙境妖兽躺着不动给我驯化，我也只能慢慢的全部驯化了，但是对战的话，我最多，也就只能同时控制十头神龙境妖兽封顶了。要是神龙境高阶的妖兽，我连驯化都不可能，那是精神力上的强大差距，我现在的实力还有些不够。”

　　南宫北身上有在嚎哭深渊得到的两个赤焰宝莲的花瓣，要是现在炼化吸收下去，很快就能提升到神龙境三重！只不过，他暂时没有那个打算，等实在不行了，再炼化吸收赤焰宝莲不迟。虽说赤焰宝莲的每一个花瓣，都能在神龙境提升一个层级的，但真正到了神龙境高阶，赤焰宝莲的花瓣，就没有那么大的效果了，境界是勉强提升上去了，可只是帮助突破了瓶颈而已，元力还是要自己努力吸收的。

　　在神龙境中阶使用赤焰宝莲的花瓣，才是最好的，一个花瓣一个元力境界，当真是无解的神药。

　　韦昊、姬玄风、南宫北三人各自都有两个花瓣，只有白生那厮没有，当然了，彩鳞也没有。换成是韦昊自己，他也不会随便使用赤焰宝莲的花瓣，毕竟，彩鳞和白生，都需要被照顾到，等到了差不多的时候，他的赤焰宝莲花瓣，会是彩鳞和白生的。

　　“路漫漫其修远兮，继续努力吧，只要我们天道盟四人小组在一起，就没有什么过不去坎儿。”

　　韦昊对南宫北的到来表示了极大的欢迎和欢欣鼓舞，有了南宫北，去东洲岛，就更好混了。白生、彩鳞、南宫北都是神龙境一重了，韦昊和姬玄风也随时都能渡劫成为神龙境一重强者，到时候五个神龙境强者在一起，争夺一个东洲岛管理者的席位，恐怕都有可能……

　　一番寒暄之后，方寒把韦昊单独叫到了一边，低声道：“我这次来，是奉了你舅舅的命令来的。”

　　“我舅舅？”

　　韦昊哑然，一时之间都没有反应过来。

　　“是啊，真龙宫宫主大人，不就是你舅舅么？”

　　韦昊这才明白了，能命令方寒的，除了真龙宫宫主，还能有谁？

　　“好吧，那个尚未蒙面的舅舅让你来干啥？是不是要给送点啥礼物？”

　　韦昊那厮笑眯眯的歪打正着，方寒无语了，怎么就那么精明呢？

　　“礼物的事儿待会儿再说，我先给你说说我和宫主大人的想法，来之前，我们商议过，现在的中州，你们去不得，最适合你们的地方，就是东洲岛，没想到你们倒是挺精明的，直接就去东洲岛了，一点没犹豫，害我追一天。”

　　“那是自然了，也不看看是谁……”

　　韦昊臭屁的贱笑了起来，礼物的事情待会儿再说，看样子，还真有礼物！真龙宫宫主送的礼物，能差的了吗？

　　保守估计，也是天级战技吧？

　　还是歪打正着，韦昊那厮简直就是心想事成，想什么来什么……方寒灭掉沈家得到的震天掌，不就正好是天级下品战技么？只是那战技有些特殊，对一般人来说是天级下品，对韦昊来说，却是堪比天级中品战技了。

　　“既然你们都来到这里了，我也就不多说了，到了东洲岛上之后，拿着我给你的真龙宫的令牌，去百花客栈，把四枚蓬莱秘境的通行令弄到手，到时候正好是你们四个家伙一起进入蓬莱秘境，弄的好，在里面可以得到不少好东西，对你们的实力提升，有着巨大的好处。就算是真龙宫在东洲岛的百花客栈，都只有两个蓬莱秘境的名额，一个名额是两块通行令。那八个管理者势力，每个势力都是一百个名额，也就是两百块通行令，可想而知，那八个势力，在东洲岛是多么的强横，在你们的实力不够之前，千万不要得罪那八个势力。我只能告诉你，就算是我去找那八个势力的茬儿，都很难善了。”

　　“那么强？”

　　韦昊震惊了，方寒在中州都是大高手级别了，东洲岛的那八个管理者势力，就那么恐怖么？每个管理者势力都比两个百花客栈强五十倍？

　　“很强，虽然他们的顶尖战斗力也许不如我，但是在东洲岛，拼的不是战斗力，而是阴谋诡计，稍不留神，神龙境高阶强者都得挂在东洲岛。”

　　方寒的话绝对不是无的放矢拿出来吓唬韦昊的，东洲岛的确是出现过一名神龙境高阶强者被干掉的情况，当时在东洲岛和中州都引起了轩然大波，但后来也就不了了之了。死在东洲岛，只能自认倒霉。就算是方寒去了东洲岛死在那里，说句难听的话，真龙宫没辙……

　　“好，我绝对会小心再小心。”

　　“嗯，凡事多留几分心思，你只要记住一点，在东洲岛上，没有任何人会无缘无故的对你好帮你的忙，遇到那些主动帮你的忙的人，就要警惕了，也许前一秒，他还在帮忙是朋友，下一秒，就会把刀子捅进你的后背！”

　　“谨记不忘。”

　　韦昊点头，被方寒这么一说，他对东洲岛的警惕心，再次上升了一个层次，那真是一个吃人不吐骨头的鬼地方啊！

　　“对了方大哥，不是说任何中州的大势力都不可能在东洲岛上建立分部么，怎么您能把百花客栈开到那里去，而且还是两家？”

　　“这个不奇怪，在东洲岛上，中州的势力进不去，真龙宫的百花客栈，却是一个例外，当然了，东洲岛上的百花客栈，势力弱的可怜，只能算是勉强能自保而已，那边的百花客栈，没有任何超然的地位，两个掌柜，也只是普普通通的神龙境一重，算不得什么高手。百花客栈在东洲岛上主要就是做生意，不参与任何大势力的竞争，公平买卖明码标记童叟无欺，所以才能立足。我敢说，要是我们在东洲岛上的百花客栈表露出了任何争霸东洲岛的意思，一夜之间，就会被杀的片甲不留！”

　　方寒的话在韦昊的心底敲响了警钟，那警钟长鸣，从这一刻开始，一直到韦昊离开了东洲岛，都没有停！

　　“好的，我记下了，看来那还真是个鬼地方，之前我已经使劲儿往坏处去想，都想不到，竟然是这般凶险啊！”

　　“你要知道，在这个世上，险恶的，永远不是一个人的实力，而是人心！不要轻易相信任何人，是在这个世上立足的根本！轻易信人的话，死的很快。相信我，在东洲岛上，等待着你的，不是强悍的高手，而是险恶的人心！你很快就能见识到的，你跟他们几个也好好的说一下，别被人卖了，还给人家数钱就划不来了。”

　　方寒顿了顿，双手扶住了韦昊的肩膀，紧紧的盯着那厮的眼睛，道：“站着进去，站着出来，这是我和你舅舅，最深切的希望！在东洲岛，你们能成功的话，回到中州，你们也可以大杀四方！要是在东洲岛出了什么事儿，真龙宫都帮不了你！”

　　“我知道，为了救我娘，我会站着进去，被人拱卫着回到中州！”

　　韦昊字字铿锵掷地有声，方寒的脸上，挂上了灿烂的笑意。

　　“好样的，我们在中州等你！”

　　韦昊那厮狠狠的点点头，顿了顿，问道：“方大哥，蓬莱秘境，是什么地方？”


第两百八十八章 蓬莱秘境

　　蓬莱秘境，对韦昊来说，还是一个绝对新鲜的词汇，东洲岛上面的东西，他哪里能知道？不过即便是听名字，就挺牛叉的，嚎哭深渊听起来很可怕，蓬莱秘境，却是给人一种舒服的感觉，韦昊那厮已经心生向往了。

　　方寒让他去蓬莱秘境，还有四块通行令，可谓是准备充足了，刚好他们四个人，一起进去，遇到一些突发情况，也能安然面对。百花客栈在东洲岛几乎不算是什么势力，人家一个管理者势力有一百个名额两百块通行令，两家百花客栈才有两个名额四块通行令……怎么比？

　　所以到了东洲岛，韦昊几人只能靠自己，百花客栈是靠不住的，龙神大陆上，百花客栈不管在哪里都是能乘凉的大树，但是在东洲岛，就不行。

　　不先把蓬莱秘境问问清楚，到时候蒙头闷脑的就去了，被人吃的骨头都不剩都很有可能。

　　方寒犹豫了一阵，皱了皱眉头，表情有些诡异，道：“其实说起来，我也还没有搞清楚那到底是什么地方，说简单点，那是一个每三年都会开启三个月的独立空间，面积大到恐怖，到底有多大，谁都说不清楚，保守估计，也比嚎哭深渊大五倍不止吧。”

　　细细的说起蓬莱秘境，方寒的脸色有些怪异，看那样子，他对蓬莱秘境，也是心有余悸的。

　　“蓬莱秘境，我曾经进去过，那个时候，我也还不是真龙宫的人，说起来，我的出身，就是在东洲岛，只不过是后来发生了一些事情，没法在东洲岛呆下去了，才去了中州，认识了你舅舅九龙。”

　　“蓬莱秘境里面，到处都是机会，也到处都是死亡之境。每三年一次，连续三个月，进去的人，能出来的，只有十分之一，但是每一个从蓬莱秘境里面活着出来的，在后来都会成为一方强者，前途差不了。等你进去之后，还是那句话，最险恶的是人心，你们四个小子在一起，问题不大，只要不是自己去找死，就没问题了，凡事都留一个心思，在蓬莱秘境里面，人杀人，最正常不过了，并且，进去的人，根本就没有限制，不论年纪和实力，都没限制，比起嚎哭深渊大会来，那就凶险的多了。”

　　方寒顿了顿，遥遥的看了看南宫北，低声道：“说起来，南宫北出自隐世家族中最强的南宫家族，驯兽之术出神入化，在蓬莱秘境里面，神龙境妖兽多的是，等你们进去后，让南宫北那小子尽量多的驯化一些妖兽，就没问题了。”

　　方寒交代完了，韦昊那厮实际上是很无语的，说了半天，几乎等于是什么都没有说……

　　“那个，方大哥，你不是说，我那个尚未蒙面的舅舅，给我带了礼物吗？”

　　韦昊那厮贱笑嘻嘻的看着方寒，好不容易又见了一面，礼物呢？

　　没有礼物，那可不正常啊！

　　方寒苦笑着从纳戒中把他前几天才灭掉了沈家得来的震天掌拿了出来，递到了韦昊的手中，道：“这是你舅舅送给你的，想必你能很喜欢才对。不过，这其中也有我的功劳，等你小子日后发达了，可不能忘了我的好处！”

　　“哪能呢，小子再怎么也不会忘了方大哥您对我照顾啊！”

　　韦昊笑眯眯的打开了那本战技，震天掌，焚天九掌连环战技第七掌，天级下品战技！

　　就只是这么几个字，给韦昊造成的冲击力，却是巨大无比的！那可是做梦都想要的震天掌啊。

　　“方大哥，这好东西，是怎么弄到的？上次你把惊雷掌给我，就是巨大的帮助了，没有惊雷掌，我不可能战胜萧克。有了这本震天掌，再面对萧克的话，我能轻松的取胜！”

　　“别管怎么弄到的，你好好修炼就是了。我记得你跟我说过，后面的第八掌是天级中品战技，叫龙神掌，如果没错的话，龙神掌，在东洲岛就有，你运气好的话，也许能把龙神掌弄到手都说不定。”

　　方寒简直是语不惊人死不休，一本震天掌不说，还带来了龙神掌的消息，对韦昊而言，那简直就是再生父母一般的恩情啊！

　　“方大哥，您说明白点，焚天九掌连环战技的第八掌的确是龙神掌，天级中品战技，在东洲岛的哪个家族手里，我就算是拼了半条小命，也得去抢过来啊！”

　　韦昊的惊喜是难以名状的，震天掌就是天大的惊喜，龙神掌，更是他之前还从来都没有想到过的。要是东洲岛上真有龙神掌的存在，他这次去东洲岛，兴致就非常高了。

　　“你先别高兴的太早，东洲岛上的大家族，实力也是不弱的，就你现在这点上实力，还是别想了吧，龙神掌的消息，暂时不告诉你，等你到了神龙境五重，我再让人把消息告诉你，那个时候，你也许才可能有点机会，但是机会也不大就是了。”

　　“方大哥，你这就不对了，早点告诉我，让我有个心理准备，岂不是挺好的？”

　　韦昊盯着那个话题不放，方寒也没辙，犹豫了一下，道：“那现在就告诉你其实也没事，反正那个庞然大物，以你的精明，是不会轻易去招惹的。东洲岛有八个管理者席位，八个大势力一起裁定东洲岛的事务，但是那八大势力中，真正传承了很久的势力，只有一个，那就是角雷门，那个宗门的势力很大，几乎整个东洲岛上都有角雷门的弟子，所以已经传承了上万年，至于其它的七个管理者势力，怎么说呢，也许今天你们的天道盟是管理者势力，明天我的真龙宫就把你的天道盟给干掉了，那样的话，我就能成为管理者势力，而你，就是昔日黄花，在东洲岛上连声名都留不下多少，你就死翘翘了，明白我的意思么？”

　　“小子明白。”

　　韦昊点点头，说的这么清楚了，还不明白的话，那就是傻叉了。不过，方寒的话也让他心底一紧，角雷门，按照这么说，那就是东洲岛第一大势力了，并且还是传承了很久那种，底蕴很足，弟子遍布东洲岛，很难缠的一个势力。

　　要从他们的手上把天级中品战技龙神掌抢到手，难度很大很大。

　　只不过，韦昊那厮连萧家都不怕，会在乎角雷门么？

　　“你只要知道，角雷门的势力很强，丝毫不比中州的一流家族弱，甚至是顶级势力中，也有一些整体实力只跟角雷门差不多的。龙神掌，天级中品战技，不管在哪里在哪个势力手中，都会是最大的绝密级战技了，想抢，除非是你们四个人，都到了神龙境五重，才有一些机会，不然的话，还是别送死的好。”

　　方寒那是苦口婆心的劝，可看韦昊那种样子，他的相劝，可能是没效果的。

　　“放心好了，我的命硬的很，也珍贵的很，不会乱来的，不能抢，难道还不能偷不能骗么？”

　　韦昊的鬼主意很多，硬抢实力不够，偷的难度也不小，那就骗吧？

　　方寒无所谓的耸了耸肩，随便韦昊怎么弄都行，他也知道，从韦昊那厮强势崛起开始，就没怎么吃过亏了。

　　说完了，方寒又跟南宫北、姬玄风、白生三人各自叮嘱了几句，对韦昊身边的这三个帮手，方寒都很看重，南宫北是隐世家族出来的，驯兽之术很是强悍，白生更是恐怖，虽然战斗力不怎样，但是在中州勾搭了天妖宫宫主的小老婆，都能全身而退，逃跑和挨打的功夫简直是逆天级。至于姬玄风，虽然不知道他的真是底细，但方寒也感觉的出来，在姬玄风身上，那股浩荡的真龙气息，这样的人，前途哪里能弱？

　　四个小家伙，随便哪一个，都能独霸一方了，但四个人混在了一起，会搅起什么样的风云来，哪怕是方寒，都预料不到。

　　结束了这一切，方寒也没啥好说的了，交代韦昊几人万事小心点，就乘坐着他的战船走了。值得一提的是，在走之前，他还问了韦昊那厮要不要交换战船，反正真龙宫内战船还多的是，不缺这一艘的，韦昊的战船实在是有些落伍了，那乌龟一般的速度，方寒都有些看不下去。韦昊那厮当然是摇头拒绝了，战船什么的，还是就用这艘吧，那种感情，他也说不上来到底是什么，反正就不想换……

　　震天掌，中规中矩的天级下品战技，单单是看品阶的话，跟萧克的剑诀是没法比的，萧克的剑诀，是无限接近天级中品的战技，比震天掌要好的多。在一般人手中，震天掌就是中规中矩，但是在韦昊的手中，七个掌法一起使出来，那种叠加效果，就非常惊人了，堪比天级中品战技的威势，并且还不是一般的天级中品，接近了天级上品！要是在东洲岛能把龙神掌给弄到手，没的说，八掌齐发，天级上品，龙神大陆上品阶最高的战技！

　　希望是有的，就看怎么努力了。

　　战船继续慢慢的前行，又足足耗费了十八天，才开始在海面上看到了一些渔船，看那样子，东洲岛，马上就能到了。

　　在茫茫大海上，什么都看不到，好不容易看到了人烟，韦昊四人的兴致都变得很高，连日来都是大海茫茫，虽说刚开始的时候看起来景色壮阔秀丽，但是时间长了，难免产生了视觉疲劳，就没那么舒坦了。

　　“马上就能到了，东洲岛果然名不虚传，单看那面积，哪里是什么岛，简直就是一块大陆啊！”

　　远远的看过去，已经能够看到东洲岛的状貌，那是一片海岸，跟岛几乎没啥关系，哪怕战船飞的很高，都看不到东洲岛的全貌。开玩笑，有之前的四个圣朝，现在的半个楚天圣朝那么大的面积，怎么可能看的清楚全貌呢？

　　“是啊，我们在东洲岛上，最多能呆一年的时间，一年之后，就要去中州了，天香豆蔻，已经快出来了，那是必须要抢的东西。”

　　东洲岛，一年，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人，又能在上面翻起多少浪花来呢？


第两百八十九章 登临

　　看起来快要到东洲岛上，但是真正的行驶起来，以那艘战船的速度，也足足耗费了三个时辰，三个时辰的路，那几乎是两千里地了，韦昊四人的眼力，真是超级远视，到了那种实力，两千里外的东西，虽然看不清楚，但是隐隐约约的一块大陆，自然能看的见。

　　战船继续行进，距离东洲岛，已经只有百里地，这个时候，三艘战船迎了上来，每一艘战船之上，都有大量的乌龙境修炼者和金龙境修炼者，最强的，已经到了玄龙境初阶！

　　只是守卫东洲岛的力量，就这么强了？

　　“前面的战船停下，例行检查！”

　　三名玄龙境初阶强者飞了出来，阻拦了战船的去路，韦昊按照那些人的要求，把战船停了下来，飞到了那三名玄龙境初阶强者面前，抱拳笑道：“在下初临东洲岛，不懂这里的规矩，有什么要求，还请告知。”

　　“好说好说，只要不是中州大势力来的，东洲岛都是很欢迎的。”

　　韦昊放出了他的强者气息，玄龙境巅峰，那三名玄龙境初阶看护的脸色顿时就好了很多，强者，不管是在哪里，都是受人尊敬的。

　　“那必然不是，我们没有所属的势力，来东洲岛，也只是因为这里的环境和气氛，很适合我们。”

　　“了解，但是按照要求，你们暂时还不能进入东洲岛，还得等待上头的调查才行，跟我们走，战船只能到海岸上，没有调查清楚之前，是不能真正的进入东洲岛的。并且，要进去，需要出一些元石，那是规矩，哪怕是神龙境强者来了，也不能改，还望阁下见谅。”

　　“好说，多少？”

　　“一人一千颗玄级上品元石，但现在还不需要，等调查清楚了你们的身份，才需要交纳入岛费。”

　　说罢，那三艘战船纷纷起航，韦昊的战船也跟了上去，很快就来到了海岸上，那里有专门的地方停靠战船，弄完了那一切之后，几名金龙境的老者走了出来，把一个登记薄递给了韦昊，道：“尊敬的强者，请在这里登记上你们的信息，这是东洲岛的规矩，还望遵守。”

　　因为韦昊几人的气息实在是很强大，那些人都很客气，韦昊也按照要求登记了，无非就是问名字和来源地之类的东西，登记了之后，又等了足足两个时辰，那几名金龙境老者才重新走了出来，抱拳道：“原来是大名鼎鼎的韦公子，跟萧家三公子的一战，虽然我等没有机会亲眼所见，但是那等场面，即便只是想想，都足够激动人心的了。”

　　东洲岛的消息来源也真够牛叉的，两个时辰的时间就能把韦昊几人在高秦圣朝干下的大事查出来，实在是很不凡。实际上，进入东洲岛，元石是必须缴纳的，但是调查身份，却不一定，玄龙境之下的人进入东洲岛，都是缴纳元石就可以了，玄龙境之上的，才有被调查的资格……

　　“小事情罢了，得罪了萧家，在龙神大陆混不下去了，只能到东洲岛来避避风头，听闻东洲岛不在乎这些，我们能够进去了吧？”

　　“那是自然，可韦公子，缴纳元石是八大掌控者定下来的规矩，您看这？”

　　那名老者脸色犯难了看着韦昊，韦昊客气的从纳戒中取出了一千颗地级下品元石，道：“这些元石，够我们和战船上杂役的入岛费了吧？”

　　一千颗地级下品元石，那就是十万玄级上品元石了，一人一千，那就够了一百人，已经绰绰有余了。

　　“足够了，韦公子出手阔绰，不愧是干大事的人，欢迎来到东洲岛，祝您在这里过的愉快。”

　　有钱能使鬼推磨，那么多元石，除了必要的上缴的，还能剩下很多，那几名老者脸色大好。

　　经过了这番手续，韦昊的战船得以继续起航，就那一番行为，韦昊算是领教了东洲岛的厉害了，没想到他们在龙神大陆上，消息源也那么多，能够窝藏无数得罪了中州大势力的人马，而中州却是拿东洲岛没办法，也要有那些实力才行。

　　在走之前，他们也从那几名老者口中得到了东洲岛的一些基本情况，任何大城上空，都是不能让战船飞行的，路过了大城的话，只能绕道，这一点，比龙神大陆上要霸道了很多。

　　韦昊的天资很强，在龙神大陆上崛起的实在是太快了，想不引人注意都难，在他进入了东洲岛之后的几个时辰里，八大管理者势力，就都知道了他进入了东洲岛的消息。观察韦昊的生平，他出现在哪里，哪里就是一片混乱，不断的得罪人不断的杀人，不断的提升实力，容不得八大掌控者势力不警惕。不说太多的东西，就韦昊四人的实力，两名玄龙境巅峰两名神龙境一重，就足够东洲岛的大势力警惕的了。

　　但所谓的事不关己高高挂起，八大掌控者势力也只是稍微关注了一下，知道韦昊来了，但没有任何行动，韦昊也许会有真龙宫的身份，就那一点，决定了八个掌控者势力中的任何一个，都不会招揽他。

　　韦昊也正好不想任何势力打搅他，他来东洲岛，可不是为了加入任何势力的，天道盟，自身就要发展成为一个大势力！

　　半日之后，战船已经进入了东洲岛的腹地，虽然还不是最繁华的中心地，但是大城已经经常能遇见，韦昊的战船都没有去自找没趣，该绕道的就绕道，他要去的，是东洲岛南部地区的百花客栈，先把蓬莱秘境的通行令弄到手再说。

　　南部大城嵩明城，正是其中一家百花客栈的所在地！一路问了下来，韦昊的战船，已经到了嵩明城那高高的城墙前。

　　“这就是嵩明城了，方大哥让我去百花客栈拿通行令，之前也应该跟这边的百花客栈掌柜交代过，应该没什么问题，这就进去看看吧。”

　　把战船送进了龙国，韦昊四人步行进入了嵩明城，这一路上来，他们看到了太多的人被截杀围杀，但都没有出手相救，在不知道这边的情况之前，贸然出手的话，实属不明智的举动。并且他们早就知道，东洲岛上处处都是死亡和新生，在这里杀人和被杀都是很正常的，没必要出手相救就是了。

　　也可以说，不值得，东洲岛上的人，几乎没有多少善茬，被人杀，也很可能是他之前得罪过人之类的，总之划不来出手。

　　进入了嵩明城，四人都刻意的收敛了气息，只表现出来了很一般的金龙境，不会被人尊敬，但也不会被人鄙视，打听清楚了百花客栈所在的位置后，韦昊四人直接朝着百花客栈的方向赶了过去，没有丝毫耽搁。

　　但是没有走多久，一家高头大马车就吸引了他们的注意力，在那架大马车上，有金钱豹的标志！

　　金钱豹，那可是新晋的八个掌控者势力之一！

　　说起那个名字，在东洲岛上，可真是太出名了，几乎除了角雷门的人，其余的势力，都很恐惧金钱豹，那个组织，简直是无恶不作，不管是什么人，都敢杀，不管是什么恶人，都敢招收到组织里成为一名战将！没有底线，没有规矩，没有人性！他们看不惯的人，就杀掉，纵横无忌！

　　上一任的掌控者势力，就是因为得罪了他们，就被整个的干掉了，他们自己上位当了管理者，还是老样子，想杀谁就杀谁！

　　那种作风，已经在东洲岛引起了一阵阵的恐慌，虽说东洲岛混乱无序，但像是金钱豹那样的组织，在东洲岛的历史上，都还是第一个！

　　传闻中金钱豹的头领，那个绰号金钱豹的人物，是神龙境七重强者，在他的手下，还有四名得力的干将，都是神龙境四重！如此强悍的实力，是他们能够招揽到大批强者的基础所在，也是金钱豹能声名赫赫响彻东洲岛的底气所在！有那么恐怖的强者罩着，哪怕是杀了其余的掌控者势力的人，只要不是真正的高层，都没事。

　　在方寒给韦昊的介绍中，八个掌控者势力中，金钱豹，是最要小心的三个之一！另外的两个，一个必然是角雷门，另外一个，是孙家，最擅长阵法的大家族，比中州狄家、罗家、崔家、公羊家的势力都要强！

　　这三个势力，一个是传承了上万年的超级宗门，一个是连龙神大陆上都没有的阵法大家族，一个是无恶不作罪恶滔天的恐怖势力，当真是轻易不能招惹的存在。

　　看到了那辆马车，韦昊的注意力瞬间就被吸引了过去，那个金钱豹的标志实在是有些显眼，几乎整个马车车厢上都是一条条的金钱豹了，想不认出来都难。

　　“想不到这么快就能遇到金钱豹的人，那样子，哪怕是萧克在中州，都不会有那般嚣张吧？”

　　韦昊注视着那辆飞驰而去的马车，无奈的摇了摇头，当真是实力为天，在东洲岛这种鬼地方，金钱豹那种邪恶的组织都能成为制定规矩的掌控者之一，要是在中州，恐怕会被所有的势力联合绞杀的。

　　“是啊，看那嚣张的样子，这里人多，要是在荒郊野外遇到了金钱豹的人，非全部干掉不可。”

　　白生那厮有些愤青，韦昊只是微微一笑，他和姬玄风、南宫北都听说了金钱豹的劣迹斑斑，在荒郊野外遇到的话，他们又何尝不是一样么？

　　全力绞杀，不会放过的。

　　“走吧，是百花客栈。”

　　嵩明城在东洲岛算是大城之一了，但实际上，跟龙神大陆的大城，却是没法比的，在东洲岛上没有国家的概念，大城也大不到哪里去，只有混乱之地那些国家的皇城差不多大小。百花客栈不难找，但是当韦昊四人到了百花客栈的时候，赫然发现，那辆金钱豹的马车，就停在百花客栈外面！

　　这个时候，强悍的杀机，也在百花客栈里面惊现！


第两百九十章 用毒的李掌柜

　　“进去看看！”

　　韦昊四人鱼贯而入，在百花客栈内部，有一些食客躲到了墙角边上，一名身穿金色长衫的青年，长剑已经抽出，他的身边，有两名护卫，也是气势雄浑，对着百花客栈的人虎视眈眈！

　　“李掌柜，我最后说一遍，把你们客栈的两块通行令交出来！眀陵城的百花客栈，已经识趣的交出了他们的通行令，你们再有推辞，定斩不饶！”

　　通行令！

　　韦昊顿时火气不打一处来，眀陵城的百花客栈，通行令已经被抢走了？

　　那可是他的东西！

　　“金钱公子，我们百花客栈老老实实的做买卖，好不容易得到了两块进入蓬莱秘境的通行令，你这般强取豪夺，恐怕不妥吧？况且，你们金钱豹，已经有两百块通行令了，怎么会看上我们的小小的两枚呢？”

　　那个李掌柜还是挺有骨气的，哪怕明知道不是对手，也没有丝毫相让的意思，他的实力只有玄龙境巅峰，那个金钱豹的公子，也是玄龙境巅峰，勉强还能不相上下，可是，金钱豹公子的两名护卫，赫然也是玄龙境巅峰！

　　这等实力，在任何地方都是强者一流了，却给人做护卫，恐怕那个青年公子在金钱豹的地位，着实不低。

　　“不妥么？我金钱猛从来不知道什么是不妥，通行令我志在必得，你规规矩矩的交出来，你们百花客栈还能保存，你再跟我啰嗦，我把你们百花客栈全部灭了！”

　　“嘿嘿，金钱猛，你真当在嵩明城你能无法无天么？这一次，即便是拼了我的这条老命，也要保住通行令！眀陵城百花客栈的通行令，也是一样，想必你们金钱豹派去的人，定然是吃了钉子，眀陵城的百花客栈，绝对不会把通行令交给你们！上一次的通行令，我们百花客栈就让给你们金钱豹了，金钱豹势大，我们无话可说，但是这一次，情况完全不一样，真龙宫下了命令，一定要保住通行令，你若是真想要，大可让你们的头领去跟我们的宫主大人亲自说！”

　　李掌柜的话很少有人能够听的懂，可韦昊却是懂了，想必方寒给东洲岛的百花客栈传音过了，通行令是留给他的，自然不能随便让人。那个金钱猛，恐怕也只是虚张声势而已，在东洲岛北边的眀陵城内的百花客栈，想必也有实力保住通行令！

　　韦昊相信，哪怕是在东洲岛，百花客栈都不可能连自保的力量都没有！

　　“好大一个真龙宫，在中州有人怕你真龙宫，但这里是东洲岛，真龙宫算个球！”

　　“这番话，你记好了，你的死，就是因为这句话！对真龙宫不敬的人，还没有谁能活在世上！”

　　“笑话！就你这点实力，让我死？真龙宫算个球，真龙宫的人都是傻叉都是鸟蛋，真龙宫就是一群怂货！”

　　金钱猛肆无忌惮的鄙夷着这真龙宫，他倒要看看，李掌柜到底有何等手段，能让他死的！

　　“猛公子，说完了么？”

　　“怎么，你有何见解？”

　　“说完了，那你就死吧！”

　　李掌柜冷笑了一声，在那一刻，他的眼中闪过了无比的阴毒之色，似乎那个眼神中蕴含着滔天的实力，不单单是那个金钱猛，就连他身边的两名玄龙境巅峰护卫，都在李掌柜的那个死字之后，一起直挺挺的倒了下去，他们的身子，在几个瞬息的时间内，就全部化成为了脓水！

　　一时间整个百花客栈里面都是静悄悄的，一丝一毫的声音都没有，那些食客满脸惊恐的在那三堆脓水和李掌柜的身上扫来扫去，都是说不出话来！

　　这么阴狠的手段，简直是骇人听闻！哪怕金钱豹的人，到处强取豪夺，都不会用毒的！而李掌柜，为了保住百花客栈那两枚通行令，竟然下毒？

　　毒之一物，最是难缠，无色无味却能造成恐怖杀伤力的毒多了去了，但是使用的人却很少，毕竟那是禁忌，只有在没人的时候，偷偷摸摸的弄点毒杀，还勉强能成，被那么多人看着，明目张胆的来，简直是逆天啊！

　　可以说，就这番举动，李掌柜在整个东洲岛，都混不下去了，这家百花客栈，也要完蛋了。

　　其余的势力倒是不会管那种闲事，但是金钱豹的人，岂能善罢甘休？

　　“让大家受惊了，都散去吧，不用付饭钱了，这顿当是我李掌柜请的！嵩明城百花客栈，今天宣布倒闭，我这掌柜也没得做了，准备跑路。”

　　那李掌柜也真是搞笑，这么猥琐而直接的话，在他口中说出来，也变得正气凌然了，真是不容易。那些食客们纷纷抱拳离开，百花客栈绝对要完蛋，哪里还能在这里趟浑水？李掌柜跑路不跑路是他的事儿，但是那些食客，却绝对要早点走人才行。

　　可韦昊四人并没有走，那李掌柜眼色诡异的在韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人身上扫视了一圈，抱拳道：“四位公子，有事？”

　　“没啥大事，就是看到李掌柜你大发神威，搞死了三个玄龙境巅峰修炼者，很是好奇罢了。”

　　韦昊摆摆手笑了笑，又道：“对了，自我介绍下，我姓韦，单名一个昊字，方寒是我大哥。”

　　“韦公子？可有信物？”

　　李掌柜很是谨慎，他毒杀了三个金钱豹的人，为的就是把通行令保住交给韦昊，方寒已经下了死命令，保住通行令，等韦昊，不在乎手段，可以无所不用其极！以往的时候，百花客栈虽然都拿到了通行令，只不过却没有派人去，通行令都会被人要走或者是买走，也正是因为那个，百花客栈在东洲岛没有多少仇人，很少会有人来百花客栈找茬，他们只安心做买卖，没有心思在东洲岛发展，就连珍贵的通行令都能卖出去，可见百花客栈在这里到底是有多么的低调。

　　但是这一次，方寒的命令下来了，两家百花客栈都要誓死保住通行令，真有人强抢的话，哪怕是毒杀，也在所不惜了。

　　“这个算不算？”

　　韦昊掏出了真龙宫的令牌，那李掌柜当即就双膝跪地下去，沉声道：“见过少宫主！”

　　“怎么就少宫主了？我怎么不知道我是少宫主？”

　　“大掌柜说过，您是真龙宫少主，那做不得假，这是通行令，少主您拿好，小人完成了任务，准备跑路了，早点离开东洲岛为好。”

　　李掌柜把两枚绿油油的令牌交给了韦昊，韦昊只是随便看了一眼，就收了起来，道：“起来说话吧，跑路什么的，暂时不用，金钱豹的人再怎么厉害，一时间也杀不上来，就算是来了，我也叫他们有来无回便是。”

　　“少主有所不知，在嵩明城的金钱猛，是金钱豹头领的亲儿子，虽说在金钱豹组织内部没多少地位，但也是亲儿子，再加上一下子弄死了金钱豹的三个玄龙境巅峰，金钱豹的人势必不会善罢甘休，下一次来的，就不是玄龙境那么简单了。”

　　李掌柜说的直白，但也没有多少忧虑之感，任务完成了就好，管那么多干嘛？百花客栈没了就没了，少主能拿到通行令，才是正理。

　　“所谓的兵来将挡水来土掩，没事，别慌。”

　　韦昊笑了笑，大咧咧的坐到了一把椅子上，李掌柜亲自把百花客栈的大门关上，走到韦昊的身前恭恭敬敬的站着，在他看来，少主能有这份胆色，实在是真龙宫之福！

　　“我问你几个问题，通行令，还能抢的么？”

　　“自然能，每次的蓬莱秘境之争，整个东洲岛，三千块通行令，通行令一般无二，谁拿到了都能进去，也不会管所属的势力，也不会在乎实力。每一次的通行令一出，就是各大势力各施手段的时候了，无论是保护通行令还是抢劫通行令亦或是买卖，整个东洲岛都会热闹一段时间。前几天有一块通行令挂了出来，换到了一本地级中品战技，可见通行令的珍贵。”

　　“既然这样，那也算不了太珍贵了，不过你的行为，还是很值得肯定的，一次性毒杀三名玄龙境巅峰强者，你是怎么做到的？我在旁边看着的，没有发现任何情况，你怎么在不知不觉间杀了人的？”

　　韦昊很好奇那个，要是可以的话，那种毒，他也想弄点玩玩！

　　“其实说起来有些复杂，在大掌柜命令下来的时候，我就在准备了，金钱猛在嵩明城潜伏了很久了，一直都想对付百花客栈，这一次他也算是借题发挥，他刚刚进来的时候，喝了我敬的毒酒，那种毒，本身还不能对玄龙境巅峰造成太大的威胁，但是刚才，在客栈内部，我又弄了一种毒粉，那毒粉无色无味，没有那毒酒的配合，就不能算是毒药。两相配合之下，才弄死了金钱猛。”

　　李掌柜如实报告，方寒亲口传讯说的韦昊是少宫主，能有假么？面对真龙宫少宫主，李掌柜那份恭敬，是发自内心的。

　　韦昊点点头，皱了皱眉，又道：“我有一点想不通，你说那个金钱猛，在金钱豹组织里地位不算高？可是在他的那种年纪，就到了玄龙境巅峰，难道他的那些哥哥，都是神龙境强者么？”

　　“是的，金钱豹组织是最近十年才突然杀出来的，神龙境强者很多，尤其是神龙境一重强者，足足上百位！谁都不知道那么多的神龙境强者到底怎么来的，但是有一点，却是引人遐思，金钱豹的强者，元力境界很高，但都像是制式产品一样，战斗力不强，没有与之对应的战技和法宝，他们更像是吃药升起来的，不是一步一步修炼出来的。”

　　这可是一个大消息，韦昊暗暗的把李掌柜的话记在了心底，要是金钱豹组织能有一种药制式催发神龙境强者，那可真是太牛了！


第两百九十一章 八大势力

　　“还有，金钱豹的人，做事蛮不讲理，几乎不可能跟他们讲道理，很多人都以为那是金钱豹势力太强了所致，而实际上，据我观测，却不是。金钱豹的人，智商不是很高，那上百名神龙境强者中，甚至识字的人都很少。我也不知道那是为什么，总之金钱豹没有表现出来的那么强，他们的神龙境一重强者，只跟一般的玄龙境高阶强者差不多，甚至一对一的话，还有可能会输。毕竟，那些制式的强者，几乎不怎么修炼战技，都是靠身体蛮干，战斗力自然很差。”

　　李掌柜虽然实力不强，百花客栈在东洲岛也就那么个样子，但是他对东洲岛的掌握情况，却是一点都不弱。

　　这样的人，怎么能够让他跑路呢？

　　“这就简单的多了，那样的神龙境强者，不提也罢。照你这么说，这三堆脓水，都是药物淬炼出来的？”

　　“很有可能是，东洲岛不可能一下子出来那么多的天才，二十岁出头的玄龙境强者，哪怕是在中州，都是极为少见的，东洲岛就这么点地方这么点资源，不可能那么强。”

　　李掌柜分析的在理，那也是韦昊所想。这才对嘛，上百名神龙境强者，那都比五大龙帝血脉家族加起来还多了，怎么可能？

　　“但是少主，我还是得跑路，在东洲岛，最忌讳的就是中州的势力和高层人物，要是暴露了您的身份，在这边出了什么事，我万死难赎其罪。”

　　李掌柜的意思是，跟韦昊在一起，必然会暴露韦昊的身份。韦昊想想也是，本身他进入东洲岛的时候就被人盯上了，还是小心点为妙。

　　“那我们先离开，直接去眀陵城看看那边的百花客栈的情况。”

　　“我可以联络上，我们两个客栈之间，有传讯音符。”

　　“那就好，我们先走。”

　　韦昊让李掌柜放松，让他进入一个私密空间，李掌柜惊讶的点头后，顿时就被一股吸力吸进了韦昊那厮的龙国，他进入之后，彻底被吓傻了，少主不愧是少主，连这等神奇的私密空间都有！那里面热火滔天的锻造着元战号，李掌柜到处晃悠了解到了一些情况之后，对韦昊的佩服，已经可以用敬若神明来形容了。

　　把李掌柜收进了龙国后，韦昊四人当即就离开了百花客栈，百花客栈内的其他人也纷纷跑路，找了一个街对面的客栈，韦昊四人临窗而坐，观察着百花客栈的局势。一个时辰后，大队的强者到来，百花客栈内已经空无一物，那些强者撒火一般的把百花客栈彻底灭成了灰烬，才意犹未尽的离开。

　　同时，在东洲岛，对李掌柜也开始了大规模的通缉，只不过金钱豹的人也知道，抓到李掌柜的希望，微乎其微。

　　见证了那一切之后，韦昊几人离开了嵩明城，放出了战船，把李掌柜也放了出来，让他联络了东洲岛北边眀陵城的百花客栈掌柜，那个宋掌柜也很争气，保住了通行令，却是没有击杀掉前去找茬的金钱豹的人，现在正在跑路，暂时是安全的。玄龙境巅峰强者不对敌一心跑路的话，还是不难的。

　　约定好了在东洲岛中部的林狼城汇合后，韦昊的战船也朝着林狼城慢慢的开拔，反正距离蓬莱秘境开启的时间还有十数天，一点都不用急。

　　韦昊不急，李掌柜更不会急，韦昊可是真龙宫少主，他的顶头上司了，皇上不急，太监也没啥值得急的。

　　“我们这一次来东洲岛，可真是来对了，那个蓬莱秘境，必定是大批强者进入的，不像是在嚎哭深渊的时候，进去的都是一群庸人，我们随便打打，就是无敌手。没有对手的日子是很难熬的，但对手太强，也不爽，这一次的蓬莱秘境之争，势必会很好玩，那些东洲岛顶级的强者，不会进去，进去的恐怕大都是玄龙境和神龙境初阶强者，我们进去的话，只有稍微小心点，就不会有事，不赚个满盆的话，是不正常的。”

　　韦昊笑眯眯的，似乎胜券在握的样子，姬玄风那厮只是微微瘪嘴，没啥反应，南宫北向来都是听从韦昊的话，更不会有啥反应，白生那厮在龙神大陆上没有人能伤的了他，是以根本无所谓，他只是一个人太无聊了，跟着韦昊走还算有趣，并不在乎要去哪里。

　　“你们怎么都不说话？”

　　韦昊无奈的苦笑了，就连白生都不怎么说话了，他还能找谁唠嗑唠嗑？

　　“南宫北，你这次回去你们家族，发生了些什么，给我们说说啊！”

　　“我们家族里的人都很震惊，同时也很支持我继续出来跟着你混，在家族长辈的庇护下，安然渡劫，又学了一些更精深的驯兽之术，就出来寻找你们了，没多少可说的。”

　　南宫北那厮慢条斯理的说完，韦昊只能继续苦笑，都是一群牛叉的二代啊，干啥都那么容易。他就不会想想，他从方寒那里得到的好处，从真龙宫那里得到的好处，哪里少了？

　　人家是二代，他也是真龙宫的少宫主啊！

　　战船慢悠悠的航行，那速度真是慢，不是随口一说的慢，哪怕是在东洲岛上，他的战船，都属于是最慢的那一层。要去林狼城，按照这速度，得一天多……

　　闲的蛋疼了，韦昊把李掌柜召了过来，没事的话，了解一些东洲岛的情况，也是不错的选择。

　　“李掌柜，照你的意思，金钱豹就是一个花架子，那么其它的管理者势力，怎么能够放任他们这般疯狂的做事呢？东洲岛虽然是混乱无序的地方，但也不至于让管理者势力如此肆意妄为的吧？”

　　“即便是花架子，但那上百名神龙境一重强者，真实战力也跟上百名玄龙境七八重的强者差不多了，谁会没事干招惹金钱豹呢？很多大势力的人都知道金钱豹有些诡异，但也没辙，就算是上百名玄龙境高阶，也是一股巨大的战力，其余的管理者势力，也就睁只眼闭只眼了。”

　　李掌柜把他知道的情况都告诉了韦昊，少主在，主心骨在，他没啥值得慌乱的。要是遇到了金钱豹的人，往那个私密空间里面一钻，就没事了，怎么都查不到韦昊的头上。不论是东洲岛还是中州，很多人都只是怀疑韦昊是真龙宫的高层人物，但都停留在了猜测的层次，没有证据。在东洲岛上，对韦昊的到来，也不是很在乎，很明显，韦昊是不敢去中州害怕被萧家、公羊家、崔家、神雷宗四个势力追杀的，来东洲岛，是无奈之举的选择。正是因为这样，韦昊在东洲岛，低调一些的话，没多少人能认出他来的。

　　“你说说八大管理者势力的情况，还有其它的一些需要注意的大势力，等进入了蓬莱秘境必定会碰到那些人，我也好算计着该怎么弄。”

　　韦昊只在方寒那里知道了角雷门、阵法孙家、残暴金钱豹三个势力，其余的势力，就没有丝毫的消息，进入蓬莱秘境的人，八个管理者势力，一共是一千六百人，数字只可能比那个多不可能比那个少，就像是金钱豹，估计抢到了不少通行令，进去的人，必然超过了两百人。

　　总共就三千枚通行令，八大管理者势力占据了一半还多，实在是很惊人。

　　李掌柜点了点头，道：“那我从大到小依次说起，在八大管理者势力中，最强盛的，必然是角雷门，毕竟是传承了上万年的大宗门了，权势滔天，即便是金钱豹，都不敢招惹角雷门的人，角雷门的门人弟子遍布整个东洲岛，很多大势力的人都是角雷门出去的，要是角雷门有困难，那些大势力都会帮忙。所以在八大管理者势力中，角雷门排第一很多年了，没有争议。”

　　“排名第二的，就是金钱豹，人多势众，残暴无比，头领真名也是金钱豹，他的亲属，都是以金钱二字开头，把金钱当成是姓氏，很罕见。金钱豹那个人，我没有亲眼见过，但是神龙境七重的实力，想来不是假的，在灭掉上一任的管理者势力的战斗中，他亲自出手，只是一招，就杀了一名神龙境五重强者，他是神龙境七重，也差不多。他的手下，有四名神龙境四重强者，也是真实实力，至于其他人，恐怕都是制式产品，不能算是真正的修炼者了。可人多势众，排名第二，也差不多。”

　　“第三位的，就是阵法家族孙家，孙家的历史也很长了，在八大管理者势力的席位上，差不多存在了几千年，孙家和角雷门，是八大管理者势力中的两个在位时间最长的，其余的势力，都不到千年，金钱豹更是只有十年。”

　　李掌柜说完，顿了顿，继续道：“第四位，是黄天门，在八大管理者势力中，黄天门是一个很特殊的存在，他们从来不招惹是非，对门下弟子的约束很是严格，在东洲岛上，是名望最高的势力，有黄天门的地方就有正义，这是东洲岛内流传的说法。东洲岛很混乱，可黄天门独树一帜，不招惹人，也没人招惹他们。”

　　“这倒还真是神奇了，黄天门，这个名字不错，有机会的话，还真得见识见识才行。”

　　“肯定有机会，在蓬莱秘境里三个月的时间，足够遇到很多人了。”

　　李掌柜淡笑着在韦昊四人的身上扫视了一眼，四个人都是猛人，难怪方寒传讯要留住四个通行令呢，就是为这四个人准备的。

　　“小人继续说吧，在八大管理者势力中，第五名的，说起来，是最诡异的。”


第两百九十二章 宋掌柜之死

　　“你继续说。”

　　“排在第五的，说起来很奇怪，都是一群女人，出动的时候那场面可真是壮观，铺天盖地的裙角翩翩，但都蒙着面纱，那个势力的名字也跟我们百花客栈有缘，叫做百花灵。”

　　李掌柜说到百花灵的时候，显然是心有余悸的样子，看这情况，他应该是在百花灵的手上吃过亏。

　　在龙神大陆上，虽然女人修炼到了很高境界甚至是成为巅峰强者的事情，很少很少，但也不是没有，天资上的局限性，就决定了女人必然不可能像男人那么疯狂的修炼和提升实力，疯狂的战斗疯狂的杀人，女人毕竟是女人，她们热爱的东西，不是打打杀杀，一般也不会是权力和地位。总之，龙神大陆上女性修炼者不多，在东洲岛这种鬼地方，女人的地位普遍偏低，能够凝合起来成为八大管理者势力之一，实在是太难能可贵了。

　　李掌柜笑了笑，继续道：“百花灵能排名第五，怎么说呢，是占据了一些女人天生的便宜的，百花灵的女人，虽然平日里都是蒙着面纱，实力也不俗，但真正要跟后面的三个势力战斗起来，定然不是对手。只不过，她们最擅长的事情就是跟其它的势力交好关系，在八大管理者势力中，百花灵，话语权很足，都是因为她们跟其它势力的头领吹枕边风罢了。”

　　听的出来，李掌柜对百花灵的意见很深的样子啊！

　　韦昊几人都能从他的语气中感受到那深深的敌意，是以均是脸色诡异的看向了李掌柜，那个家伙尴尬的抓了抓头发，端起茶杯抿了一口，低声道：“我在东洲岛很长时间了，在九年前，百花客栈也是得到了两个名额，嵩明城和眀陵城的百花客栈，分别都是一个名额，也就是每个客栈两张通行令。那一年，我这里的通行令，被我卖了，卖出了一个不错的价钱，但是宋掌柜那边的两张通行令，却是有些尴尬。他被百花灵的女人冲昏了头脑，跟两个百花灵的女人过了一夜，那两张通行令就被他送给了那两个女人……”

　　“为了这件事，我跟他大吵了一架，但是他口口声声的说那是真爱，我没任何办法，因为那件事，我跟宋掌柜两年多没有过往来，那件事也被我捅到了大掌柜那里，大掌柜他宽宏大量没有追究，只是一笑了之，但我不服气啊，他娘的宋掌柜，提起来就来气，跟百花灵那些交际花谈真爱，真是秀逗了！”

　　李掌柜狠狠的拍着大腿，颇有几分捶胸顿足的味道了，但是他眼神中的闪躲，被韦昊那厮敏锐的捕捉到了。

　　“李掌柜，恐怕你说的这个事儿，不是发生在眀陵城的宋掌柜身上的吧，而是你自己被百花灵女人的真爱骗了，现在很后悔吧？”

　　韦昊那厮简直就是神了，一猜就中，李掌柜满脸都是吃了狗屎一样的表情，尴尬了好一阵子，才嘿嘿笑道：“算了算了，好汉不提当年勇，我还是继续说的好。”

　　李掌柜算是间接的承认了他的往事，韦昊几人都有些想笑，看起来，这个李掌柜，也是情种一个，不然的话，身为百花客栈的掌柜，怎么可能那么轻易的被女人骗走了珍贵的通行令呢？真实情况应该是，九年前，眀陵城百花客栈的宋掌柜卖出了两张通行令，价钱不错，而他自己却是被百花灵的女人骗走了通行令，气的跳脚，还被宋掌柜鄙视了一番……

　　其实这么说起来，也不算是骗嘛，李掌柜一夜玩两女，并且姿色必然是上上之选，李掌柜也不算太亏了，难道还能不出嫖资？

　　“你继续说吧，才说了五个，后面的呢？”

　　“后面的三个，分别是三个家族，梁家、陈家、铁家，三个家族的整体实力差不多，只因为最强战力的微小区别，才弄出来的排名。”

　　李掌柜的意思，是那三个家族在八大管理者势力中排名最后，话语权不强，总体实力也不算强，不值得太小心翼翼了。韦昊几人进入蓬莱秘境之后，需要注意的，是前面五个大势力，尤其是金钱豹的人。

　　“行，那在这八大管理者势力之外，还有什么势力是需要注意的？”

　　“要说需要注意的话，还真有一个，叫巫神帮，擅长巫术蛊惑人心，稍不留神就会着了他们的道。按照巫神帮的实力，应该是能够进入八大管理者势力之一的，但是八大管理者势力在东洲岛上是权威的存在，也是危险的存在，除了角雷门之外，其余的七个势力，随时都有被新兴势力灭掉的风险，所以巫神帮的人很聪明，从来不参与到八大管理者势力的竞争中，在东洲岛上，也流传了上万年，是不容小视的一个势力。其余的，就没了，偶尔一些小势力有一两名神龙境强者，但都是一群乌合之众罢了，没有多少战斗力。”

　　“怎么我听你说了这么多，好像你对神龙境强者，很看不起的样子？”

　　“不是小人看不起神龙境强者，像大掌柜那般的高手，自然是敬仰的存在，像白公子和南宫公子，也是货真价实的神龙境一重强者，小人万万不是对手，但是在东洲岛上，空有神龙境初阶元力境界的神龙境修炼者不少，可那些人，都不成称为是真正的强者，就连我，都能战胜一些所谓的神龙境，并不是很难。”

　　李掌柜娓娓道来，韦昊这就不明白了，啥意思？难道东洲岛上的元力境界都那么虚么？

　　似乎是看出了韦昊的疑惑，李掌柜解释道：“东洲岛上的修炼境界，不虚的很少，貌似只有角雷门和阵法孙家，元力境界不虚，其余的大势力，元力境界都很虚，不单单是金钱豹，其它的势力也差不多，在东洲岛上，有一种可以快速提升实力的药草，拔苗助长，其结果就是最多能够达到神龙境一重，再往上，就几乎不可能了。这么说吧，超过神龙境一重的，大约就是自己修炼出来的，没有服用过那种药草，正好是神龙境一重的，大都是药草催发出来的，那些人数量众多，战斗力很渣。”

　　“还有那等药草？伪神龙境一重，即便是战斗力再怎么渣，也跟玄龙境高阶差不多了，数量一多的话，也是很恐怖的力量啊！况且，就算只是凭借着身体强横程度作战，经历了神龙劫的洗礼，身体强横程度也是大大提高，量变产生质变，那也是一股忽视的力量。”

　　“少宫主，这您就错了，那种药草，是直接催发金龙境修炼者突飞猛进到神龙境一重的，并不用经历雷劫，只要经历了雷劫，那就是货真价实的神龙境强者，战斗力怎么可能低的了呢？”

　　李掌柜早就知道有那种药草的存在，但却是没有亲眼见过，毕竟那是东洲岛大势力的机密所在，他没有资格也没有途径去得到那种药草。他一直都想弄点那种药草看看研究一下，到底是何等神妙。

　　韦昊几人都被勾出了兴趣，天地之大，无奇不有，既然来了东洲岛，那等灵药，还是要见识一下的。他们自己不用，但是送到南荒域去，给天翼门制造出一批伪强者来，也能增加无数威势就是了。哪怕只是伪神龙境，战斗力差不多跟玄龙境高阶相当，在南荒域，也是无敌的存在了。

　　只不过，韦昊也从李掌柜前前后后的话语中听出了一点，那种药草，不单单是催生伪神龙境，也能让人的性子大变，成为暴虐之人，金钱豹的人，就是一个典型的例子。

　　“那种草药，在哪里能够寻到？”

　　“蓬莱秘境。”

　　李掌柜心生向往之色，他在东洲岛这么多年，都没有去过蓬莱秘境，不想去送死，真龙宫那边，也不让他们去送死。听闻蓬莱秘境很久了，却一直没有机会进去，实属一大憾事。

　　可是这一次，李掌柜的心情舒畅了很多，真龙宫少宫主来了，并且比他想象之中的要强要稳，还有一个神奇的私密空间，进入蓬莱秘境一看的心愿，也能得到达成了。

　　“少宫主，属下在东洲岛多年，没有进入过蓬莱秘境，实在是一大憾事，您能不能带我进去？”

　　李掌柜满脸都是期冀之色，韦昊笑眯眯的点点头，道：“小事一桩罢了，先汇合了宋掌柜再说。那两张通行令，说宝贵是很宝贵的，说一般也就一般，我不打算用四块通行令，一块就够了，其余的通行令，全部卖掉就好。”

　　“是。”

　　李掌柜明白韦昊的意思，有那么神奇的私密空间可以带人进去，干嘛还要浪费多余的通行令呢？通行令的价值不菲，作为百花客栈的掌柜，李掌柜一直都是精明的生意人，他知道利益的最大化，并且还有一个好处是，韦昊一人进入了蓬莱秘境，进去之后却是很多人，那么想要对付他的人，在消息不明之下，也会栽跟头。

　　“想必那个金钱豹组织，这么迅猛的发展起来，也是因为金钱豹本人和他的几个得力助手，在蓬莱秘境中弄到了大量的那种药草，出来之后大肆的催发出一批强者出来，才能灭掉之前的八大管理者势力中的一个，自己上位的吧？”

　　韦昊那厮聪明的很，在李掌柜的介绍之下，他已经猜到了很多东西，并不用太多的脑力，前后联系，就能想到了。李掌柜点头称是，外界传闻的消息，就是金钱豹和四名强悍的手下在蓬莱秘境中发了财，具体是什么并没有确切的消息，只不过想来也能知道，他们出来后疯狂的扩张着势力，必然是发现了那种药草才对。

　　“林狼城，就在前面了！”

　　在李掌柜的指引下，战船到了林狼城外，只是，看那气氛，跟平常时候完全不一样！

　　细细看过去，在林狼城城门外面，悬挂着一具尸体，李掌柜看清楚了那个人的面目之后，顿时脸色铁青！

　　“宋掌柜！”


第两百九十三章 暴怒袭杀

　　“宋掌柜？”

　　“少宫主，那就是眀陵城百花客栈的宋掌柜，也是为真龙宫兢兢业业贡献了几十年的忠心内门弟子！”

　　李掌柜的情绪一时间都不稳了，要不是韦昊掐住了他的胳膊，他都要直接飞出去看了。

　　可以想象的是，宋掌柜被杀死在了林狼城，还被悬挂在城门外，那就是为了激怒李掌柜！金钱豹的人，肯定在宋掌柜那里得到了一些消息，现在的林狼城，恐怕已经布满了金钱豹的人，只等李掌柜杀进去！

　　金钱豹的亲儿子金钱猛被李掌故毒杀，这件事已经在整个东洲岛引起了不小的波澜，很多势力都在观望着局势的发展，伺机而动！

　　把眀陵城宋掌柜杀了悬挂在城外，那种明目张胆的鄙视，也把韦昊彻底激怒了。

　　换成是之前的时候，韦昊那厮也许就什么都不管不顾的冲杀进去了，但是经历了跟萧尘的直面，又被彭家大公子彭迪带走，他的心沉稳了不少，并不是之前那个莽莽撞撞的少年了。

　　“李掌柜，稍安勿躁，我们先进城查探一下情况再说。”

　　韦昊把战船收进了龙国，带着姬玄风、白生、南宫北三人，步行进入了林狼城，在城门口的时候，四人都是在宋掌柜的尸体上凝视了一阵，那具尸体上到处都是恐怖的血肉外翻，只有脸上的肌肤没有被划破，很显然，目的就是为了让人认出他来。在城门下守着一队队的黑甲士兵，细细的打量着进出林狼城的人，韦昊四人年纪都很小，气息也不强悍，是以没有引起那些人的注意力，他们要找的，只是李掌柜！

　　杀了金钱豹的人，岂能善了？

　　可李掌柜在韦昊的龙国内，只要韦昊不把他放出来，任是谁，都不可能找到李掌柜了。

　　整个林狼城，都处在了一种极度戒严的状态之下，在城内，随处可见金钱豹的人抓人杀人，有点嫌疑的就抓，不服从的就杀，那就是金钱豹的作风！

　　韦昊在来东洲岛之前，方寒千叮万嘱的交代过，绝度不可以暴露出跟百花客栈关系亲密的状态来，那会让他遭受整个东洲岛的围杀的，哪怕他再怎么强，都得完蛋的。韦昊虽然有底气不会完蛋，哪怕是击杀了无数金钱豹的人，并且暴露了真龙宫少宫主的身份，他也不会有事，能安全逃脱。只不过，那样的话，他来东洲岛的目的，就无法达成了，实属不明智的举动。

　　但是他很想杀金钱豹的人，得找个理由或者说借口！

　　“你们怎么看？那些人完全都是人渣，但我们贸然出手的话，会被怀疑，到时候行动不便，在东洲岛也就很难混了，想必个中缘由，你们都能想通。”

　　韦昊看向了姬玄风、南宫北、白生三人，意思是让他们帮忙想想办法。

　　姬玄风和南宫北一时之间想不到什么好办法，可白生那厮，鬼主意多的是！

　　“要杀他们，并且不让金钱豹那些杂种确认你是真龙宫的人，只有一个办法！”

　　白生故意卖关子，韦昊却是不理会，自顾自的往前走，你爱说不说，老子就是不问你！

　　“你还要不要我帮你想办法了？”

　　白生看到韦昊那老神在在的样子就气不打一处来，这他娘的，好歹给点面子啊！

　　“随便你。”

　　韦昊瘪瘪嘴，姬玄风和南宫北也是一样的表情，都什么时候了，卖关子也要分时间的好么？在这种时候卖关子，那不是自找没趣么？

　　“以我之见，不用做什么，就在这里等着，看到金钱豹的人就蔑视的看过去，那些家伙自然会来找茬，到时候我们放手大杀，也只能算是我们的行事风格比较蛮横，比金钱豹的人都蛮横，不会暴露真龙宫的身份成为东洲岛公敌的。”

　　白生那厮没有得到韦昊、姬玄风、南宫北三人的应和，自感很是无趣，不善的情绪就带到了眼睛里，他专门找那些在街道上横冲直撞的金钱豹的人目露鄙视之色的看了过去，韦昊、姬玄风、南宫北三人都觉得那主意还算是不错的，也学着他的样子看向了那些金钱豹的人，没过多久，就有一队金钱豹的人马注意到了他们四人，骑着高头大马朝着他们的方向奔驰了过来。

　　“四个小杂种，看什么看？”

　　说着，一根马鞭就狠狠的对着白生抽了过去！

　　白生一把就接住了那根马鞭，顺手一带，那人就被摔了一个狗吃屎，顿时那队人马都是勃然大怒，纷纷出手，可在白生的手上，只是几个瞬息的时间，那些普普通通的金龙境的人就被打倒在地，白生那厮往其中一个小队长模样的人脸上吐了一口吐沫，狠声道：“麻痹的不知道老子是谁吗？老子一般不惹人，但你们这些杂碎先出手，就别怪我不客气了！”

　　说罢，白生那厮下了狠手，把那些人马全部都踩碎了膝盖骨，顿时鬼哭狼嚎之声大作，吸引了无数人的注目。

　　“那个家伙是什么人？出手竟然如此狠辣！”

　　“是啊，也不看看对方是什么人，在东洲岛上，敢这么出手对付金钱豹的人，简直是找死啊！”

　　“那是那是，林狼城城内现在起码有上千名金钱豹的人，还有十名神龙境呢，那个小子完蛋了！”

　　……

　　议论声起纷纷，那队人马的鬼哭狼嚎之声更是震天响，白生那厮却不停手，踩碎了他们的膝盖骨后，还把手骨腿骨都踩踏了一遍，一边踩踏一边骂道：“莫名其妙的就来找老子的茬儿，老子要让你们看看，不是什么人都能随便欺负的，我们天道盟，是你们这些杂碎惹不起的存在！”

　　天道盟！

　　“天道盟是什么组织，竟敢直面金钱豹？”

　　“这你就不知道了吧，天道盟是一个很牛叉的新兴势力，在东洲岛上的时间不长，但是已经接连干了几件大事了！”

　　“是啊，天道盟你都不知道，还真是孤陋寡闻！”

　　天道盟，在东洲岛上完全就是第一次出现的称谓，可那些围观的傻叉们愣是说的跟真的一样……

　　韦昊等人把那些人的议论声完全听进了耳朵里，不免好笑，逗逼处处有，东洲岛上特别多！

　　很快，又有一个金钱豹的小队发现了这边的情况冲杀了过来，这一次出手的，却是韦昊！

　　眨眼的功夫，那七八名金龙境修炼者，就全部被韦昊秒杀！他下手干净利落，很多人都还没有看到他是怎么出手的，在那些金钱豹的人的脖子上，就爆发出了一道细密的血线！那血线逐渐的崩裂开来，鲜血鼓荡而出！

　　“天道盟的尊严不容挑衅，我们初来乍到，不知道东洲岛上的规矩，但不管是任何势力，得罪了我们天道盟，都是死路一条！”

　　既然要打响天道盟的名头，那就来点凶悍的，靠着金钱豹的强势，一次性就把天道盟的凶悍彻底爆发出去，日后也好行走！

　　“初生牛犊不怕虎，金钱豹的神龙境强者都还没有来，等那些神龙境强者赶了过来，看他们还能嚣张么？”

　　“这你就不懂了，你难道看不出他们是故意下狠手的么？借着金钱豹的威势立威，效果是很不错的！”

　　“要是他们能逃过这一劫，天道盟的名头，可就真是响亮了！只不过，仅仅靠着他们四个人，再怎么牛叉，也得被金钱豹追杀致死啊！”

　　“很难说，再看看吧，金钱豹的人实在是太无法无天了，也该有人杀杀金钱豹的威风了！”

　　……

　　在众人的议论中，金钱豹的神龙境强者，终于出现了！

　　最先赶过来的，是两个人，看他们的样子，都才三十多岁，即便是在中州，三十多岁的神龙境强者，都是天才中的天才了，金钱豹靠着那种药草催生出来的神龙境，虚的很，就看那气势，哪里有神龙境强者的威严霸气？

　　“四位下如此狠手，可是不把我金钱豹放在眼里？”

　　“金钱豹是什么东西？我们不懂，但是是非非自有公论，这些杂碎不分青红皂白的出手想杀我们，难道我们就站着不动给他们杀？杀人者人衡杀之，我看他们也不像是什么好货色，死了就死了，还能是我们的大功德！”

　　“阁下好大的口气！”

　　其中的一人当即暴怒的朝着韦昊扑了过来，可韦昊那厮都没有动手的意思，这一次立威的，是姬玄风！

　　他的长弓拉满箭矢离弦，那名伪神龙境，径直被一箭穿心！

　　另外一名伪神龙境也狂吼着冲了上来，迎接他的，还是一箭穿心！

　　“冒犯天道盟的威严，死！”

　　姬玄风那厮冷哼一声，飞到了半空中，遥遥的看向了东边！从那个方向，飞过来了上百人，带头的八人，都是伪神龙境！其余的人，也全是金龙境和玄龙境！这种力量，在中州，都是让人闻风丧胆的存在，除了跑，就没有任何招数了！

　　可是，东洲岛上的元力境界，简直水到了无极限，姬玄风又是一箭射出，在虚空中分成了三支箭，分别射杀了三名伪神龙境！

　　南宫北也不甘寂寞，玉笋吹响，艰涩难听的声波战技发出，那声波犹如实质一般的窜进了金钱豹人马的脑海中，惊天巨雷一般的在那些人的脑海中炸响，除了仅剩的五名伪神龙境，其余的上百人，七窍流血的摔落了下去，死的不能再死！

　　如此震撼的一幕，是林狼城的人见所未见闻所未闻的！

　　本身到了这种地步了，剩下的那五名伪神龙境该逃走了才对，但是他们一点都不怕死一样，目露疯狂之色，歇斯底里的狂吼着冲了过来！

　　金钱豹的人，果然是脑子有问题！

　　“大寂灭神指！”

　　韦昊出招，五名伪神龙境，都被洞穿了脑门，身形在惯性的力量下继续往前冲击了一截，才衰落下去，彻底横死！


第两百九十四章 第一号战将

　　韦昊和姬玄风、南宫北三人都表现出了强悍的力量，白生那厮有些不爽，风头都让他们三人给占尽了，他就踩踏了一些底层的腿骨，威势几乎为零啊！

　　极度不爽之下，白生那厮飞到了高空中，狂吼道：“金钱豹的杂种们，老子在这里等你们，都来杀我啊！杀不了老子，老子就是你们的爷爷！”

　　金钱豹的人马，在林狼城足足上千，有些人还不知道这边发生了惨案，听到了白生那响遍全城的呐喊，纷纷丢下了手中的事儿，围杀了过来！

　　白生等人差不多到齐了，冷冷的一笑，道：“都来找死么？既然这样，老子就成全你们！”

　　“布衣中，问英雄，王图霸业成何用？一切是空，一场噩梦！”

　　随着他的吟唱，那寥寥二十一个字中化成了实质的巨字，带着恐怖的威势，朝着四面八方轰击了过去！二十一个字，就好像是二十一个恐怖爆炸物一样，窜入了金钱豹的人马中炸响，一首词，几百人就被炸成了渣粉！

　　白生的强悍，也不是任何人能够轻视的！

　　四个人，都表现出了自己的强悍，天道盟的名头，经过林狼城屠魔一战，彻底打响，以很快的速度传遍了整个东洲岛！

　　那等威势，就连除了金钱豹之外的另外七个管理者势力，还有巫神帮，都被震动！

　　在韦昊几人刚刚登临东洲岛的时候，很多人就猜测到，他们在东洲岛，不会是闲着玩的，必定要做一番大事！只是没人能够想到，他们的第一战，就找了一个超级势力！

　　立威是足够了，名头是打响了，但是接下来的事情，就变得有些麻烦！金钱豹的伪神龙境，几乎只有玄龙境七重的战斗力，不足为惧，来多少都是死，但是金钱豹本人，实力却是不俗，还有他手下的四大战将，都不是现在的韦昊几人能够轻松对付的！

　　目睹了天道盟四人大发神威干掉了那么多金钱豹好手的林狼城的人，陷入了绝对的呆滞！整个林狼城，在那一瞬间，都好像是停滞了运转一般！

　　强，实在是太强了！

　　作威作福无人敢惹的金钱豹，也有这一天啊！

　　短暂的沉寂后，掌声和欢呼声如雷动！

　　韦昊四人，却是已经消失不见，留下的，只有回味和期待！

　　金钱豹的人，绝对会派出更强的人马来，很有可能，金钱豹手下的四位战将，都有可能出现一位！

　　那才是真正的精彩！

　　一刻钟之后，在东洲岛的中部重镇红云城，金钱豹的总部内，韦昊四人几乎灭掉了林狼城内所有金钱豹人马的消息，已经传到了那里！值得一提的是，在东洲岛上，没有纯粹的势力范围划分，不像是在中州，一个大势力占据了广阔的面积充当自己的势力范围，而在东洲岛上，大势力，都是看占据了多少大城，那些大城之间并没有连续性，不在一个区域上。在东洲岛中部地区，总共有八座大城，八大管理者势力分别占据了其中的一个，要成为八大管理者势力之一，也很简单，占据其中的一座大城，把原来的势力赶走或者灭杀，就行。

　　金钱豹就是灭杀了上一任的红云城城主的势力，成为了红云城的新主人，才位列在八大管理者势力之一的。

　　韦昊四人这次算是下了狠手了，一次性损失了那么多的伪神龙境强者，几乎是金钱豹十分之一的高手，那种损失，哪怕是金钱豹本人，都勃然大怒！

　　“那四个人，是不是前一阵子才进入东洲岛的那四个小子？”

　　“正是，他们自称天道盟，杀了我们那么多人，恐怕，是因为百花客栈的宋掌柜！那个韦昊，跟真龙宫的关系，已经很不一般！”

　　“没有确凿的证据，这件事并不能引起其他管理者势力的重视，他们自号天道盟，也就是要在东洲岛开山立派的意思了！没想到，我们在林狼城的人马，竟然成为了别人上位的嫁衣！”

　　金钱豹听了手下的回报，脸色很是难看，犹豫了一阵，他看向了议事堂内左首位置的那个人，沉声道：“黑手，这件事你就亲自去办一下，那四个小子，既然敢拿我们金钱豹的人做垫脚石，就要有随时准备死亡的觉悟！这一次的行动，不得有失，不杀了那四个小子，你也不用回来了！”

　　“黑手领命！”

　　黑手，金钱豹手下的第一号战将，在他的四名战将中，也是最强悍的存在！

　　由此可见，金钱豹对韦昊四人，已经下了必杀之心！说起来，韦昊其实也是无奈之举，不是他想第一个就拿金钱豹开刀立威的，而是时事所迫，宋掌柜死在了林狼城金钱豹的人手中，不把那些人杀干净，说不过去，于情于理，都说不过去。

　　黑手，真正的神龙境四重强者，比萧尘，都还要强！萧尘只是神龙境三重，实力堪比神龙境四重强者，但就算元力境界的话，萧尘还不如黑手强！况且，黑手久经杀阵，都是生死之局，那种生死之间的历练，使他掌握了真正的杀人技巧！

　　那种人，才是最可怕的！

　　黑手正在往林狼城的方向赶，金钱豹下了死命令，不杀韦昊四人，他也不用回去红云城了，他怎能不尽心尽力？

　　但是当他赶到了林狼城的时候，韦昊四人早就逃之夭夭了，却是没有跑远，就在城外的一座骏山上，找了一个山洞暂时进入了潜修。林狼城内的事情，他们都没有去理会，里面已经来了一名真正的神龙四重强者，也是他们没有预料到的。

　　连续七天，他们都在山洞里面修炼，韦昊和姬玄风已经玄龙境巅峰大圆满，元力爆棚，怎么都压制不住，天劫随时都有可能到来，在蓬莱秘境之前，韦昊和姬玄风，再怎么拼命的压制元力，也不会渡劫！他们从李掌柜的口中得到了一个消息，在蓬莱秘境中，天劫会比在外界的天劫，更加强大！

　　这就跟一般的独立空间恰恰相反了，在一般的独立空间内，天劫经常都是没有的，很多弱者就会选择在独立空间内提升实力，逃过了天劫。韦昊和姬玄风都是在嚎哭深渊里面逃过了天劫，他们后来才知道，没有天劫的洗礼，对自身的修炼很不利，所以这一次，必须要经历天劫，并且越强越好！

　　众所周知，在渡劫的时候，经历的天劫越强，那么，在神龙境的潜力就越强，韦昊已经逃过了玄龙劫，神龙劫，他再也不能逃！蓬莱秘境渡劫，是他们最好的选择！

　　这七天的时间，韦昊几乎是一刻都没有停的琢磨着震天掌，还有之前的惊雷掌，都是很精妙的掌法，哪怕是他有焚天九掌的底子在，要把震天掌彻底修炼纯熟，也是不容易的。寻常之人，修炼天级下品战技，几年的功夫都很难，韦昊能在七天之内掌握震天掌的精髓，已经是很不容易了，他缺的，只是实战！

　　在蓬莱秘境中，实战的机会，多的是！

　　这么七天的时间，天道盟的名气，已经传遍了东洲岛的每个角落，就连那些贩夫走卒小人物，都知道了有这么一个牛叉的新兴势力，敢于正面拿金钱豹开刀！天道盟，顺应天道而行，击杀金钱豹的人，在东洲岛内部，绝大部分人都是充满了欢喜之意的，毕竟，金钱豹的所作所为，实在是不得人心，东洲岛上处处都是混乱和杀机，可大部分人，也有自己的底线，像金钱豹那种没有底线的邪恶势力，很多人都很讨厌，却只是敢怒不敢言罢了。

　　如此的话，天道盟在很多人心中，都是正义的化身，地位已然不俗。哪怕斗不过金钱豹的人，但能杀掉金钱豹十分之一的人马，已经让很多人心潮澎湃了。

　　民心所向，巴不得天道盟的人继续杀金钱豹的人，全部杀光才好。尽管那不是很现实，可希望总要有，说不定什么时候就实现了呢？

　　“差不多了，我进城去打探一些消息，看看金钱豹派了什么级别的高手过来，合适的话，我就把他们干掉！”

　　“你一个人去？也太托大了吧？还是我跟你去吧，我顶在前面，哪怕打不过，我们也不会出问题。”

　　白生那厮主动请缨，倒是出乎意料的积极，看起来，他对韦昊几人，也是真正的当成是兄弟看待了。

　　“嘿嘿，山人自有妙计，你们跟着我到城外就行，真要战斗的话，你们再杀进去，想必金钱豹手下的神龙境四重强者来了，我们是打不过的，这一次的主力军，可不是我们，我们只要负责杀那些伪神龙境就行了。”

　　“你要让那个水晶棺材里的女人上？”

　　姬玄风顿时就猜到了韦昊的主意，貌似他现在能够依仗的，就只有冰月公主了吧。

　　韦昊点了点头，嘿嘿笑道：“那是自然了，她吃我的住我的，总要付出一些代价吧？总有一天，身体的代价，也得给我付出咯！”

　　“你就吹吧，那个恐怖的女人，能给你付出身体的代价？”

　　白生嘴上不信，但心底却是在吃醋，嫉妒的很呢。

　　“走吧，等我的消息。”

　　从山洞里钻了出去，到了林狼城城外，夜深人静，韦昊直接屏气凝神飞了进去，没有引起任何人的注意，在路上随便抓了几个人一番审问后，金钱豹手下的第一号战将黑手正在林狼城的消息，韦昊也顺利的知晓了。

　　这样的话，先斩掉金钱豹的一只黑手，也是一个很不错的选择嘛。

　　从无常剑道府内把冰月公主的水晶棺材弄了出来，看到了脸色红润有光泽的冰月公主，韦昊顿时大惊失色，这尼玛的，几日没见，冰月公主就恢复到了这种程度？

　　“我要告诉你一件事，也许，你会死！”


第两百九十五章 秒杀黑手

　　韦昊那厮还没有说什么，冰月公主就抢先一步了，一开口，就是非常惊悚的话，韦昊吓了一跳，连忙道：“冰月公主，我又得罪你了？”

　　“不是。”

　　“那是什么？我怎么又要死了？”

　　韦昊觉得莫名其妙，他娘的冰月公主，在道府空间内好好的呆着，最近都没有跟她说过话，只是在她需要的时候送进去一些血液，没啥得罪她的地方啊？

　　怎么就要死了？

　　威胁人也不是这么来的吧，老子死了对你有什么好处？

　　韦昊在心底忍不住的直骂娘，冰月公主冷冷道：“我说的你要死，不是指我想杀你，杀你对我并没有任何好处，况且，你当真以为我会那么天真么？你的身份实在是太神秘了，那个道府空间，那个黑猴子，都是我从来没有想象过的强大，恐怕在这个位面上，龙域和魔龙域内，都没有任何人能直接杀了你！你躲进那个道府不出来的话，哪怕是龙域内的五大龙帝一起出手，都拿你没辙。”

　　“你知道就好，不要经常拿要杀我威胁我，我是没那么容易被杀的。”

　　韦昊一时间有些臭屁，但也很疑惑，既然不是那个，还能是什么？

　　冰月公主犹豫了一阵，道：“赛温奶奶镇压在你体内的魔殿空间发生了一些变化，你感觉不到，因为你不是魔龙族，感受不到那细微的魔气的变化，但是我能感觉的出来，赛温奶奶镇压在你体内的魔殿空间，发生了一些对你很不利的变化，大约就是说，哪怕是我彻底能够行动了，跟正常的修炼者一样，甚至是强悍的实力，都没有把握帮你解除那个魔殿空间的禁制，三年之内，也许，你就会死。”

　　“我槽！”

　　韦昊顿时觉得心底有一万只小虫子在攀爬一样难受，那种感受不到的威胁，才是最大的威胁！这尼玛的，魔殿空间的禁制解除不了，三年之后就会爆炸？

　　“别愤怒了，没用的，你现在要做的是，努力的修炼提升实力，靠你自己的本源力量，到时候实力够强的话，你也能压制它。”

　　“我需要什么样的实力才能压制？”

　　韦昊急了，真心是急了，他娘的，那个魔殿空间的恐怖他是领教过的，那几乎等于是在他的体内有一颗定时炸弹啊！

　　冰月公主沉吟了一阵，让韦昊透心凉的声音从水晶棺材里面传了出来：“最少，你也要成为真正的龙！”

　　“乌龙？龙域？”

　　“是的。”

　　冰月公主说完，陷入了沉默，韦昊那厮也是一样的沉默，他娘的他娘的草草草！韦昊直接有把冰月公主的水晶棺材直接一掌拍成碎末的想法了，但是想想实力对比后，他打消了那个主意，并且，他突然想到，怕个鸟蛋啊，不是还有黑猴子吗？

　　突然间想到了那个，那厮的心情顿时好了起来，想必冰月公主也是把恐怖的黑猴子给忘记了，这就对了，正好将计就计！

　　“冰月公主，我这么尽心尽力的帮你，就算是没有功劳，也有苦劳吧，如今你把我害的这么惨，是不是该补偿我一下？”

　　“怎么补偿？别提你那些龌龊的想法，我宁愿现在就死，也不会满足你那些龌龊的需求。”

　　冰月公主彻底想歪了，谁叫韦昊那厮平日里就没个正型呢？

　　“不是不是，我没那么低俗，我的意思是，要在三年之内达到真龙境界，困难很大啊，但也不是彻底没有可能的，这三年里，你要帮我，遇到我完全无法击杀的敌人，你小小的出手帮我一下，没问题吧？”

　　“那个很简单，要是你有危险，我可以随时出手，但你不能太依赖我，毕竟，强者，是在不断的危机之中才能锻炼出来的。”

　　冰月公主答应帮忙，韦昊那厮就心安了，所谓的强者是在危机之中锻炼出来的，他不怎么信，就拿冰月公主自身而言，她经历过多少大战么？还不是底子太好了，帮她设局的赛温老奶奶太强了，还有姬玄风的爷爷辈黑天魔也太强了，睡一觉就成了超级强者，她经历啥锻炼了？

　　对冰月公主的说法，韦昊很是不以为然嗤之以鼻的，只不过，暂时有求于她，她说什么就是什么了，就算是她说她是天王老子，也得听啊！

　　“明白，我现在就遇到了无法战胜的敌人，你应该看的出来，我只有玄龙境巅峰，但是在这座城内，有一个神龙境四重强者，一定要杀我，你看着办吧。”

　　“好，我帮你出手，小事罢了。”

　　冰月公主答应的很干脆，韦昊那厮顿时就激动了，要找金钱豹手下的第一号战将黑手不容易，谁知道他住在哪里，但是也很简单，韦昊那厮直接托着水晶棺材飞到了高空中，运足了气鼓足了嗓门，狂喊道：“金钱豹的杂种们，出来受死吧，我们天道盟的人，专杀你们金钱豹的杂碎！”

　　那一声足足把整个林狼城都传遍了，姬玄风和白生、南宫北三人也马上赶了过来，看到了那个水晶棺材，他们就知道了，韦昊那厮已经跟水晶棺材里面的人物达成了协议，杀金钱豹派来的高手，没啥问题。

　　“冰月公主，待会儿你把那个神龙境四重强者杀的留下一口气，让姬玄风了结了他的性命，帮他提升一下法宝的品阶，怎么样？”

　　“好。”

　　因为韦昊那厮三年之后很可能死掉，以冰月公主自己的实力，无法帮韦昊把魔殿空间的禁制去掉，就有了一份愧疚之心，再加上她在黑猴子那里又得到了不少的好处，所以对韦昊的要求，也只能尽量去满足了。

　　很快，金钱豹的人马就围了上来，见到是韦昊几人，立刻就想到了天道盟，那个金钱豹手下的第一号战将黑手，也赶了过来，那滔天的杀气，使得整个天地都要变色了一般！

　　“天道盟？”

　　黑手冷喝一声，刚要出手，冰月公主那恐怖的精神力就袭杀了出去，使得黑手的识海瞬间被摧毁殆尽！

　　姬玄风的箭矢，也迅速跟上，又是一箭穿心！韦昊的身子也瞬间消失在了原地，打出了一团元力接住了黑手的尸体，那可是货真价实的神龙境四重强者，留着吸光他的元力和精血，才是王道啊！

　　这一切发生的速度实在是太快了，快到了不可思议！无论是金钱豹的人，还是赶来看戏的人，都被这震撼一幕惊呆了，神龙境四重强者，在整个东洲岛上都算是大高手了，竟然就这么被秒杀了？

　　秒杀啊，真正的秒杀！黑手才说出了三个字，没有来得及出招，就死了？

　　无数的眼球都凝聚在了姬玄风的身上，他的那把长弓，到底是何等品阶？难道是天级上品么？

　　在最近一段时间击杀了很多强者之后，姬玄风的箭矢已经朝着天级中品靠拢了，像黑手那样的人，再来三四个给他杀，他的长弓，就能晋升到天级中品！

　　最发财的，还是姬玄风！

　　“杀！”

　　黑手死了，唯一的威胁死了，韦昊那厮爆喝了一声，当即握着无常剑冲杀进入了金钱豹的敌阵，那里还要二十多名伪神龙境强者，一个照面之下，就被韦昊斩杀了三人！姬玄风那厮更是不会错过，积少成多，尽管杀那种级别的人对他的长弓的品阶影响不大，但哪怕只是一点点的效果，都不能错过的，他必须要杀！

　　南宫北和白生也是一样，从两个方向围拢了过去，肆意的冲杀着金钱豹的人马，一分钟不到的时间，那些金钱豹的人，就悉数被斩杀！

　　甚至他们连有效的抵抗都组织不起来，黑手之死，对他们造成的冲击力实在是太大了，都还没怎么回过神来呢，哪里能组织起有效的抵抗来？

　　这样的后果就是，金钱豹新派来的人马，在林狼城，再次损失的一干二净！这一次，是金钱豹手下四分之一的力量！

　　战斗结束，韦昊看向了那些前来围观的人，高声道：“一日之内，我们天道盟必灭金钱豹！”

　　说着，韦昊带着人迅速撤走，甩开了那些好事的围观者，就上了战船，直奔金钱豹的总部红云城！趁热打铁，趁着冰月公主有兴趣帮他杀人，还不赶紧的？

　　金钱豹是一个大威胁，不铲除了，进去蓬莱秘境的话，麻烦很多，还不如直接杀到金钱豹的总部去，把金钱豹连根拔起，那才爽呢！

　　林狼城距离红云城只有半天不到的路程，这段时间，足够把韦昊的狂言散播出去，整个东洲岛的势力都知道了，新兴势力天道盟，简直牛叉到了极点！连大高手黑手都能秒杀，那还不牛叉么？再加上一日之内灭掉金钱豹的狂言喊，无数的人都在往红云城赶去，这种大战，可不容易见到。虽说东洲岛每天都有很多人丢了性命，但小打小闹居多，灭掉一个大势力的战斗，除了上次金钱豹灭掉之前的红云城城主势力的时候，就没有多少了。

　　一报还一报，没想到天道盟那么牛叉，才这么几天的功夫，就干掉了金钱豹手下四分之一的势力！最重要的是，天道盟，就才四个人！

　　如此之强，不去看看的话，岂不是要抱憾终身？

　　“韦昊，你真想现在就灭掉金钱豹？”

　　姬玄风有些不理解韦昊的行为，按照姬玄风跟着韦昊这么长时间的理解，他应该不是那种冒失的人啊！虽说能够灭掉金钱豹，但是天道盟，也会因为那个陷入困难之中，无数的势力，都会眼馋八大管理者的席位，到时候麻烦事会更多。

　　“必须灭掉，一是立威，二是占据管理者的席位，三是帮宋掌柜报仇。”

　　韦昊那厮实际上是一个很小心眼的人，金钱豹的人杀了宋掌柜，杀了真龙宫的内门弟子，他有实力有机会的话，怎么可能不帮宋掌柜报仇？

　　那是对方寒的交代！既然方寒都说了他是真龙宫的少宫主了，对真龙宫的弟子，他就要负起一份责任来！

　　护短，是真龙宫所有人的秉性，韦昊也不例外！

　　在他们刚刚起航没多久，金钱豹也接到了消息，哪怕是他，也不免有些慌了神！


第两百九十六章 震撼东洲岛

　　“那个天道盟，到底是什么组织？两名玄龙境巅峰，两名神龙境一重，怎么可能那么强？”

　　没人能回答金钱豹的问题，自作孽不可活，他和他的金钱豹组织杀了太多的人造下了太多的孽，这一番报应，也是应该的！

　　“传令下去，全城戒严，哪怕是天道盟的人再怎么强悍，就四个人而已，他们敢来红云城，就要全部死在这里！”

　　金钱豹震怒之下，心情反倒是沉稳了下来，他细细的思考着韦昊的身份，也许跟真龙宫有些瓜葛，但是真龙宫远在中州，干涉不到东洲岛上的事情，那么，天道盟那个仅有四个人的组织，难道四个人都是扮猪吃老虎吗？

　　“仅仅是四个人而已，再怎么强，也无法逆天！”

　　金钱豹的命令层层下达，很快，红云城就全城戒严了起来，没有金钱豹的通行令，不能进出城，在城门外，也聚集了几十米伪神龙境强者，最起码，也能够把天道盟的人阻上一阻！

　　但是全城戒严没多少用，那些来自其余的管理者势力的猛人，根本不在乎金钱豹的戒严令，要是之前的时候，也许他们还会在乎的，但是到了这一次，他们就没有什么好在乎的了。金钱豹就算是不被灭掉，也损失了四分之一的战斗力，已经不是那个排名第二的八个管理者势力了，按照他们现在的人马，顶多能排在第四第五的位置！

　　并且，很多人都相信，正在往红云城赶来的天道盟，既然能那么强势的杀了黑手，能说出那么狂的话来，难道会是无的放矢没有丝毫依仗的吗？

　　不可能的，他们敢说那种话，灭掉金钱豹的可能性，就很大很大！

　　所以其余的大势力的人，根本不在乎金钱豹的戒严令，金钱豹对此也是敢怒不敢言，憋屈的很。

　　人家大老远跑来观战的，岂能拒之门外？

　　金钱豹也想让人知道，他的势力，能在八大管理者势力中排名第二，并不是盖的，他的底气，并不弱！

　　来就来吧，有来无回！

　　韦昊这边，几人的心情都很放松，尽管知道那是一场大战，但只要金钱豹和另外三名神龙境四重强者死了，就没什么问题了，灭掉金钱豹组织，轻而易举。最期待的，自然是韦昊和姬玄风，韦昊那厮是想着吸收金钱豹和另外三名神龙境四重强者的元力和精血，在他突破了神龙境之后，把那些元力和精血都吸收完，那实力必然是暴涨的，哪怕是被丹田内的第二生命吸收了一半，也能冲入神龙境中阶！

　　到了那个时候，就算是对上了萧尘，都有底气！

　　姬玄风想的是再杀几个神龙境强者，他的长弓就要到天级中品了，怎能期待？

　　在战船上，韦昊把李掌柜弄了出来，说了要给宋掌柜报仇，直接灭掉金钱豹组织的事儿，李掌柜还以为是做梦，还以为是少宫主吹牛皮不打草稿，但是当战船逐渐的临近了红云城的时候，他才意识到了，韦昊并不是在开玩笑！

　　能做真龙宫少宫主的，果然不是善与之货！

　　“李掌柜，你就在战船上看着就行了，看着我们是如何灭掉金钱豹的！到了东洲岛上之后，我就把金钱豹列为了必须要灭掉的对象之列，因为宋掌柜的关系，计划提前，先把金钱豹的人全部灭掉再说，小意思罢了。”

　　有冰月公主撑腰，韦昊那厮的口气很大，把战船停靠在了红云城外，彩鳞也被叫了出来守护战船，韦昊四人护着水晶棺材，就飞了出去，远远看到他们飞近的金钱豹的人，都是一脸的惊慌，杀他们的神龙境高手就犹如砍瓜切菜杀鸡杀狗一般，他们怎能不慌？

　　再怎么悍不畏死的人，再两次的屠杀之下，都会心生恐惧的！

　　“金钱豹，带着你的人出来，我不想毁掉这座城。”

　　还是韦昊那厮叫话，几个呼吸的时间，在那片区域，就聚集了无数前来看戏的大势力的人马，都只是远远的看着，没有任何人敢靠近或者是答话。

　　“情报没错，就是两名玄龙境巅峰，两名神龙境一重，在那种年纪，的确是天才中的天才了！”

　　“但他们是怎么杀掉神龙境四重的黑手的？那可是金钱豹手下的第一号战将，实力很强悍啊！”

　　“我也搞不清楚，看看吧，他们这么有底气，想必是有巨大的依仗的，金钱豹作恶多端，这一次要栽跟头了，还真是喜闻乐见！”

　　“没错，像金钱豹那种无恶不作的势力，该死该杀！要是今天金钱豹的人全部灭了，我对这个天道盟，可就是真心的叹服了！”

　　“那必须的，想必他们也都会进入蓬莱秘境，到时候有机会的话，还是好好的交好一番，不管怎么说，他们都要成为八大管理者势力之一了，才四个人，这恐怕是八大管理者势力中有史以来人数最少的了吧？”

　　“我看不尽然，他们能杀黑手，但金钱豹那个人，可是神龙境七重，连角雷门门主都要惧让三分的存在，岂是那么容易杀的？”

　　……

　　在无数的议论声中，金钱豹带着他的三名得力战将，终于出现！几十名伪神龙境，几百名玄龙境和金龙境，都全部围了上来，那等威势，自然不俗。

　　但是在看韦昊四人，完全就是无动于衷的，底气真是太足太足了！

　　“你们到底是什么人？三番五次的找我们的金钱豹的茬，岂是欺负金钱豹无人么？”

　　金钱豹声色俱厉，细细的在韦昊四人身上打量了一阵，怎么看怎么都是实力一般的，他们的依仗，难道就是那口水晶棺材？

　　哪怕金钱豹再怎么努力的去查探，都不能查探到那口水晶棺材里面到底是什么，那种感觉，让金钱豹有些慌乱，似乎在那个水晶棺材里面，藏着什么洪水猛兽一般！

　　“天道盟，以天道行事，你们杀的人，实在是太多了，出来混的，总要还的，我们只杀该杀之人，今日灭掉你们，也是顺应了天道，没什么不妥，反而会是大大的功德！”

　　“笑话！东洲岛上强者为尊，我的实力够强，就算是我杀再多的人，又有什么不顺应天道的？你们想要掌控者的席位，尽管出手，我们接着就是了，不必拿天道出来忽悠人。”

　　金钱豹还有心思跟韦昊打打嘴仗，那就是他巨大的失算了。要是他一上来就凶悍的出手，也许，还能有几分机会！

　　可是，因为他的耽搁，冰月公主早就准备好了，哪里还有什么机会？

　　“老样子，半死不死，一箭穿心！”

　　韦昊轻轻的拍了拍棺材盖子，顿时一股恐怖的精神威压之力自水晶棺材里面传出，以金钱豹那点实力，冰月公主只要动动念头，就得死！

　　他身边的三名神龙境四重强者，也是一样！

　　在那股精神力威压之下，金钱豹和他的三名得力干将的识海，瞬间破碎，姬玄风的箭，也射杀了出去，接连三箭，箭箭穿心！

　　场面再次陷入了呆滞，绝对的呆滞！哪怕是韦昊那厮飞了出去把金钱豹四人的尸体接到手上，顺手一甩，甩到了远处的战船之上，那些人都还没有回神过来！

　　任凭他们做梦都没有想到，击杀金钱豹，竟然是这般简单！

　　天道盟，到底是什么样的奇葩存在啊？

　　冰月公主的强横精神力是对着金钱豹和他的三名手下去的，是以其他的人，都没有感觉到丝毫的气息波动，金钱豹四人就被射杀，他们还都以为是姬玄风的箭矢实在是太强悍了，强悍到他们无法理解的程度，不然的话，金钱豹是怎么死的？

　　那可是货真价实的神龙境七重强者，死的那么干脆，在东洲岛上，还有谁是天道盟的敌手？

　　“尽力杀吧，这是属于我们天道盟的时代！”

　　韦昊、姬玄风、白生、南宫北四人各自施展手段，纵情的击杀着金钱豹组织的人，韦昊在这一战中，使用的都是玄龙掌、惊雷掌、震天掌，难得的好机会，不练习一下那三个掌法，岂不是对不起自己了？

　　姬玄风的长弓，没有任何意外，品阶得到了提升，成为了天级中品法宝，哪怕是在中州，天级中品法宝，都是顶级之列！白生和南宫北，也是凶残的很，各自都杀了不少金钱豹的人马，几分钟的时间，金钱豹的人马基本上被杀光，逃走的，也只是一些没有吃过那种药草的人，战死的，都是吃了药草心志不稳的伪强者，他们哪怕是心生恐惧了，在那一刻，热血沸腾了起来，都是难以控制自己的身体的，东洲岛上的一颗大大的毒瘤，在这一战之后，彻底灭绝！

　　战斗结束之后，韦昊四人汇合到了一起，虎视眈眈的看向了那些来围观的人，在他们的眼神扫视之下，所有人都是纷纷后退，不敢丝毫掠其锋芒！

　　天道盟在八天之前才开始经历了第一战，一天之前第二战，今天第三战，三战之后，天道盟四人，就已经成为了八大管理者势力之一！

　　如此效率，如此之少的人手，如此恐怖的杀伤力，都是那些人无法想象的！

　　整个东洲岛，都被彻底震惊了！

　　“按照东洲岛的规矩，我们天道盟，现在就是八大管理者势力之一了吧？”

　　韦昊在那些前来观战的人群中扫视一圈，朗声道：“要是有谁不服的，尽管来战，我们天道盟敢灭掉金钱豹的所有人马，就不怕接受挑战！红云城从现在开始就是我们的，谁有兴趣来抢，尽管来！”

　　霸气十足的话，再加上之前表现出来的那种实力，谁能有意见？

　　可是，就在这个时候，一名白发苍苍的老者，踏空而至，那威严浩瀚的气息，使得韦昊四人脸色一变！那些观战的人，更是纷纷惊骇出声！

　　“天机老人！”


第两百九十七章 天机老人

　　之前几秒钟，韦昊几人还是绝对的主角，但是那个白发苍苍的老者一经出现，就成了全场绝对的主角！

　　没有任何人再看韦昊几人哪怕一眼，一些人认出了那个老者的名字，口口相传之下，所有人的眼神都凝聚到了那个老者身上！

　　天机老人，在整个东洲岛，都是传奇一般的存在！

　　他踏空而来，手上却仍旧是拄着一个拐杖，颤颤巍巍的，身形佝偻，随时都会上西天一样。只是，他的那种气息，古朴而苍茫，哪怕是韦昊几人，都没有能够认出他的实力来！

　　神龙境高阶，甚至是更高！

　　天机老人，本身在东洲岛，就是奇迹，他的年纪，已经没有任何人说的清楚，似乎在东洲岛有史以来，他就存在于这片土地上，每当出现了重大情况的时候，他都会出现！

　　哪怕是东洲岛上的人，八大管理者势力中最强盛的角雷门，都不知道，天机老人，到底是个什么神奇的存在！

　　他的实力，已经不能用常理来形容，在东洲岛上流传着他的传说，几千年前，一队无恶不作的马贼，在东洲岛上纵横恣肆，烧杀抢掠无恶不作，一时间声势浩大，即便是角雷门，都不敢掠其锋芒！

　　那种强悍的一个势力，因为杀孽太重，天机老人出手，只是一招，就灭杀了足足上万人，其中更是不乏神龙境强者！

　　就那一战，奠定了天机老人的超然地位，在东洲岛上，天机老人，就成了无人敢惹的存在，也是毫无争议的第一强者！

　　最神奇的是，天机老人，竟然几乎是不死之躯，他每次出现，身型都会比上一次出现更加佝偻一点，可就是死不了……

　　活了几万年的老家伙，已经超乎了东洲岛众人的想象了。其实不单单是在东洲岛，就算是在中州，天机老人都是一段传奇，他的脚步，几乎遍布整个龙神大陆了。

　　这种人，到底是怎么活下来的，没有任何人能够想的明白。

　　他的实力，在上万年前，就是神龙境巅峰了，到了现在，没人能看出他的实力来，只不过，还没有渡劫去另外的位面大陆，也没有任何人能理解，他是怎么能够赖在龙神大陆上不走的。像他那种强悍的存在，不应该存在于这个大陆上了才对。

　　天机老人每一次出现，都要杀无数人，一掌之下，万人万人的死，从来没有例外。在东洲岛上，还没有任何人，能够逃过他的一掌，这么多年来，他已经成为了整个东洲岛上的传说，能够有幸见到他的人，都能够把那个当成是超强的谈资，跟人炫耀很久的。

　　“天机老人！？”

　　“是啊，应该是他，他怎么来了？”

　　“传说中天机老人一出，无人争锋，要死无数人。这一次，不知道死的会是谁？”

　　“反正不管我们的事儿，小心一些就好。”

　　……

　　韦昊四人均是眯起了眼睛，来者不善善者不来，很有可能，那天机老人，是来找茬的！

　　早不来晚不来，偏偏在他们对金钱豹组织痛下杀手的时候来了，不是找茬还能是什么？

　　天机老人，已经到了韦昊四人的百米近前，看了看那些身死的金钱豹的人，眉头微微皱起，终究又是看向了韦昊四人，道：“金钱豹的人，被你们杀了？”

　　他的声音中包含着古老苍茫之意，韦昊四人同时心下一紧，这尼玛的，果然是来找茬的！

　　“是的，不知阁下有何高见？”

　　韦昊仗剑在手，哪怕那个老者的实力是他无法抵抗的，在这么多人面前，也不能丢失了锐气！

　　“就你们四个，灭杀了整个金钱豹？”天机老人那佝偻的身形在说完了那句之后猛烈的咳嗽了起来，似乎稍不留神，就会直接咳死一样，在场的人都是鸦雀无声的盯着他，那咳嗽声又似乎是带着某种神奇的魔力，径直钻入了所有人的心间，使得很多人跟着咳嗽起来。

　　在红云城城门外，出现了奇怪的一幕，一名白发苍苍身形佝偻的老者，一股劲儿的咳嗽，带动起了无数人跟着咳嗽，那种场面，简直堪称壮观！

　　韦昊四人，却只是冷眼看着，以他们的实力和血脉之力，那个天机老人，还没有那种实力引发他们一起跟着咳嗽！

　　但是在那么多人的咳嗽之下，他们的喉咙，也有些发痒了，要是实力再稍微弱点，必然也要被引发跟着咳嗽！

　　天机老人，眼神扑朔迷离，不知道在想些什么。

　　“你们四个，很好很好，金钱豹那么多人，实力都很不错，我这次出来，就是为了灭掉他们，既然你们帮我出手了，那我省了不少事儿。金钱豹最近几年在东洲岛上无恶不作，我本来给过他们机会，但是他们仍旧是滥杀无辜，我天机老人，准备替天行道。只不过，金钱豹的人已经死了，我也省去了一些麻烦，这点东西，就当是给你们的奖励吧。”

　　说着，天机老人的手上出现了一个小药瓶，从那个小药瓶里面飘出了四颗红色的丹药，那浩瀚的元力，哪怕是韦昊四人，都为之动容！

　　“金红丹，一人一颗，希望你们能守住红云城，不要像金钱豹一样，为人所不齿。”

　　天机老人径直把那四枚丹药弹射到了韦昊四人手中，就没有再说任何一句话，转身飞走，眨眼之间就消失在了众人的视线里。

　　来的快，去的更快，天机老人这一次出现，不但没有杀人，反而是送出了惊天大礼！他要灭杀的组织，正是金钱豹！只可惜，他不用再出手立威，金钱豹的全部人马，已经被韦昊四人强势灭杀！

　　给予韦昊四人奖励，也是天机老人的一种立威！

　　他是要告诉所有人，他天机老人，不但还活着，暗中监控着东洲岛的情况，并且还活的好好的，实力在，财物在，还能对东洲岛上的大势力进行全面灭杀！

　　那也是要告诉东洲岛上的大势力，罪孽太多，滥杀无辜，纵横无忌，迟早都要死！金钱豹已经是近百年来的一个突出案例，他们在东洲岛上犯下的事儿，值得天机老人出手了！

　　至于他送出的金红丹，那可是龙神大陆上的顶级丹药，即便是在五大龙帝血脉家族内部，都没有多少！能够有资格服用金红丹的，无一不是中州顶级势力的继承人之列！

　　一次性送出了四颗金红丹，对韦昊四人，是莫大的奖励！

　　韦昊四人均是呆呆的看着手上的金红丹，这尼玛的，简直太神奇了，灭掉了金钱豹的势力，还能得到这种奖励？

　　哪怕韦昊四人再怎么牛叉，得到了金红丹的奖励，都是心底狂喜，金红丹的功效，实在是太强悍了！

　　匹夫无罪怀璧其罪，韦昊四人都知道金红丹的珍贵，是以他们对视了一眼，没有丝毫犹豫，在那些围观者羡慕嫉妒恨的目光中，把金红丹吃了下去！

　　那种好东西，一旦露白，就会给他们带来巨大的威胁，不早点吃下去，单单是想抢夺金红丹的人，都是巨大的麻烦！

　　随着金红丹的入口，那浩瀚无边的精纯元力，瞬间充入了他们的丹田，在他们的丹田内肆意的冲击着，却是没有给他们的丹田造成任何威势，反而是随着那些精纯元力的冲击，他们的丹田，得到了巨大的温养之力，在金红丹散发出来的精纯元力中，不但是元力，还有一些神奇的力量，温养丹田的同时，还把他们的丹田，都足足扩大了一倍！

　　丹田乃修炼者的根本，丹田的大小，决定着修炼者的天资和能够达到的元力境界，很多人被困在了某个元力大境界的巅峰，没有办法突破到下一个元力大境界，那就是因为丹田的缺陷，他们的天资到了那里，就没有办法再行突破了。

　　而韦昊四人，都是那种天资强悍，在龙神大陆上几乎没有修炼瓶颈的天才中的天才，他们的丹田，已经比一般人的要宽阔，能够储存的元力，也比普通人的要多的多！

　　在韦昊四人中，韦昊的丹田，自然是最宽阔的，姬玄风其次，白生第三，南宫北最末。但即便是南宫北，都比一般的天才要强！

　　这一次，有了金红丹的帮助，他们的丹田都扩大了一倍，对他们的好处，简直是难以估量的！

　　四颗金红丹的价值，也是难以估量的！

　　看着韦昊四人吞进了金红丹，那些围观的人，都有一拥而上把他们打死把金红丹掏出来的想法了，但那种疯狂的想法，也就只是想想而已，算不得真。先不说韦昊四人的实力了，就说那金红丹到了肚子里，哪里还有的剩？

　　短短一分钟的时间，已经是神龙境一重的白生和南宫北，因为金红丹的功效，接连突破了两个层次，到了神龙境三重！而韦昊和姬玄风，单单是看元力雄浑程度的话，也是堪比神龙境三重！也就是说，只要他们渡劫之后，直接就能成为神龙境三重强者！韦昊那厮还有金钱豹和他的四名手下的尸体收着，到时候全部炼化吸收，要成为神龙境六重强者，都不算难！

　　吞噬荒芜给他带去的好处，实在是无穷无尽的。

　　一切，都只等进入蓬莱秘境之后了！

　　“诸位散去吧，从今往后，红云城就是我们天道盟的地盘，哪个势力不服的，尽管来找茬！不过，我建议等到了蓬莱秘境的时候，想找茬的，再来吧，红云城毕竟是大城，要是出了什么问题，那个天机老人，可能还没有走远，他一出手，谁能挡得过？”

　　韦昊那厮很擅长借势，靠着天机老人的威势，红云城，暂时无碍！

　　众人散去，韦昊四人上了战船进了城，冰月公主的水晶棺材被韦昊收进了无常剑内道府空间的通道之内，这次冰月公主帮了他的大忙，短时间内，是不能再让冰月公主出手了，他感觉的出来，每次冰月公主出手，都会对她的身体造成一些损伤，毕竟，现在的冰月公主，还没有完全苏醒。

　　直接霸占了金钱豹的总部，韦昊四人成为了红云城的实际掌控者，可刚刚住进去，还没有做任何事，那个天机老人，就再次出现！


第两百九十八章 族人

　　“小伙子，你们很不错，但是我想知道的是，你们的实力，是如何击杀了金钱豹的？那个人，可是货真价实的神龙境高阶，按理说，你们的实力，哪怕是拼了命，也不可能对金钱豹产生真正的威胁，更别说是杀了他！”

　　天机老人开门见山，并没有多说废话，韦昊四人都被突兀出现的天机老人吓了一跳，他们的感知能力如此之强，都没有察觉到丝毫气息，天机老人，就那么神奇的出现在了他们的眼前，他们怎能不惊？

　　韦昊四人靠着天机老人还在的大旗，也是靠着南宫北和白生都到了神龙境三重，已经可以坐稳八大管理者势力的位子，把前来围观的人都赶走，只是，他们没有想到的是，天机老人，竟然真的还没有走！

　　那个老家伙的好奇心，真他娘的重啊！

　　虽然对天机老人的底细还不是很清楚，可韦昊几人都在那些人的议论声中了解到了一些天机老人基本的情况，这个老家伙，根本就是超出了常理的存在，不能对敌，只能巴结着！

　　韦昊四人都感觉的出来，恐怕就算是神龙境高阶强者，都不是那个老家伙的一招之敌吧？

　　“尊敬的前辈，我们有办法杀金钱豹的人，但事关自己的秘密，不能告诉您，还望见谅。”

　　韦昊客客气气的给天机老人鞠躬问礼，在他身上，那种恭敬，绝对是非常非常罕见的！韦昊向来都是心高气傲之辈，能够对谁发自心底的真心实意的客气，绝对难得！

　　对真正的强者，韦昊自然是恭敬有加的，要获得别人的尊敬，要拥有相当的实力，这是整个龙神大陆的法则，在东洲岛上，更是如此。强者，在哪里，都是受人尊敬的存在。

　　“那也罢。”天机老人的那副佝偻样子也不见了，他的眼神，亮如星辰，跟他的年纪一点都不相配。

　　在金钱豹的总部内，战船停靠在宽阔的大场子内，此刻彩鳞也出来了，飞到了韦昊的身边，只不过，她的眼睛，却是一刻都没有离开天机老人！

　　那充满了审视和弥漫的目光，在彩鳞的身上，从来都没有出现过。

　　李掌柜也出来了，他也是来看天机老人的，韦昊四人把金钱豹的人灭杀干净，已经把李掌柜吓的半死，他做梦都想不到，韦昊四人的实力，竟然是如此强悍！恐怕就算是大掌柜亲自来了，都不能做到那一点的吧？但是韦昊带着三个兄弟，就做到了，那种神迹，颠覆了李掌柜对元力境界的认知。

　　原来，玄龙境颠覆和神龙境一重，都能击杀神龙境七重的，并且是轻而易举的击杀……李掌柜只能理解为，那是一种神迹，少宫主就是少宫主，牛叉到了极点的存在。

　　其实不单单是李掌柜被震撼的没有了言语，来围观的人，也是一样的心情，神龙境一重秒杀掉了神龙境七重，简直是无法理解的存在，口口相传之下，整个东洲岛都知道了天道盟的牛叉，但是也有一部分人，无法想象之下，就产生了怀疑，毕竟不是亲眼见过的事情，怀疑是一定存在的。可就像是韦昊所说的，等去了蓬莱秘境，一切就知晓了，是真强者还是伪强者，是真靠自己的力量杀了金钱豹，还是靠着没有现身的强者的帮助杀了金钱豹，都能在蓬莱秘境中解开。

　　甚至，有很多人已经怀疑到了天机老人的头上，怀疑是天机老人暗中出手，帮助天道盟立威，后来给出了金红丹的好处，也因为天道盟是天机老人暗中照顾出来的罢了。

　　怀疑归怀疑，没用，韦昊四人暂时之间在东洲岛上安全的，没有人敢得罪他们。

　　李掌柜是听过天机老人的大名的，他出来，是想亲眼见识一下天机老人，毕竟在东洲岛上，天机老人那就是传奇人物了，能够亲眼看看传说了上万年的恐怖人物，李掌柜不会错过那个机会。

　　只不过，李掌柜的地位不高，不敢靠近，只是远远的看着。

　　反观彩鳞，她的眼神越来越奇怪，哪怕是韦昊已经给了她暗示不要再盯着天机老人看，也没用，彩鳞的眼睛都没有眨一下。

　　再看天机老人，也跟彩鳞一模一样的动作，他的眼神也是越来越亮，那种眼神，就好像是已经看的深入了彩鳞的骨髓一般！

　　“小姑娘，你是七彩吞天蟒？”

　　天机老人终于开口了，一句话，就点破了彩鳞的本质！

　　而彩鳞也是眼神诡异的问道：“前辈，你也是七彩吞天蟒？”

　　一个“也”字，彩鳞已经承认了自己的身份，天机老人顿时也是大松了一口气的模样，点头道：“没想到，在这种年代，还能遇到七彩吞天蟒的同族人，我天机老人就算是马上死，也值得了！”

　　韦昊和姬玄风、南宫北、白生面面相觑，这尼玛的，这也太巧合了吧？天机老人，竟然是彩鳞的族人，七彩吞天蟒？

　　就连韦昊几人都被震惊了，可以想象的是，彩鳞更是在心底升起了万分波澜！

　　她一直都以为，七彩吞天蟒，就只剩下了她一个，但是万万没有想到，在东洲岛这种地方，竟然还能遇到一个！并且，看的出来，那个天机老人的实力，已经超越了龙神大陆绝大部分修炼者的认知范围！

　　就连彩鳞自己，都不知道，她到底是一种什么心情，好像是遇到了故人，好像是遇到了亲人，又好像是遇到了一个亲切的长辈。哪怕天机老人的脸上没有丝毫笑意，在彩鳞看来，那种血脉上的共通性，也足够让她欣喜若狂了！

　　“咳咳……前辈，既然你是彩鳞的同族，那就里面请吧，我还以为你是来找茬的，只要不是来找茬的就好啊！”

　　此刻金钱豹的总部内已经空无一人，那占地数百亩的建筑物，还是之前的装饰和气氛，但空无人烟，看起来也充斥着一股荒凉之色。在几刻钟之前，这里还是金钱豹上万人修炼和生活的地方，贵为八大管理者之一，金钱豹在红云城那就是绝对的权威。只不过那种权威，是不作为的权威，是在红云城肆意欺压任何人无恶不作的权威。

　　现在金钱豹的大队人马已经死了，金钱豹残存的那些实力不强的修炼者也纷纷跑路，韦昊四人占据了这么大的一块地盘，也真是难得。

　　进入了一个议事厅，韦昊、姬玄风、南宫北、白生、彩鳞还有李掌柜悉数在座，白妍和郑灵喜欢住在战船内仓里，没有跟出来。其实那也不是纯粹的喜欢，而是为了不给韦昊添麻烦而已，她们自知没有多少实力，出去就是给韦昊拖后腿的，需要韦昊分心照顾，还不如直接就在战船上的好。

　　如此体贴，白妍想不赢得韦昊的欢喜都难，那个柔弱美丽的小女人，在韦昊的心中，占据着很重要的位置，毕竟，她现在还是唯一一个跟韦昊大婚过的女人，名义上真正的属于他的女人。

　　“前辈，我听闻那些人叫您天机老人？”

　　“是的，你们也可以这么称呼我，很多年了，我都记不清我原来的名字了，也记不清我现在的这个名字是怎么来的，总之，天机老人这个名字，伴随了我上万年，已经无法改变了，你们就叫我天机老人吧。”

　　天机老人的话语中充满了苍茫荒凉之意，在认清了彩鳞的身份之后，他有几个瞬间的欣喜，但是慢慢的，那份欣喜也消失不见了，取而代之的是无限的落寞。

　　只是他不说，韦昊和彩鳞都没有理由问，难道还能直接问他为什么会有那种脸色么？

　　“天机老人，这个称号很不错，那我也就不拘泥小节了，请问您这次前来，是所为何事？”

　　彩鳞一直都没有说话，充当话事人的，还是韦昊。只不过彩鳞正在沉思着什么，眼中满满的都是迷茫，似乎想起了一些什么，又似乎什么都没有想起。七彩吞天蟒一族的传承记忆，在她的脑海中慢慢的苏醒，那有一个过程的，不可能一蹴而就。

　　“我这次来红云城，目的很简单，就是把金钱豹的人全部灭杀，金钱豹在东洲岛上就毒瘤一个，虽说东洲岛上经常会死人，到处都在征伐，邪恶之人很多，从龙神大陆上过来的罪大恶极的人，也不少，但那些人，都没有形成一股势力气候，对整个东洲岛的威胁就不是很大。金钱豹不一样，他们之前只是一股小势力，包括金钱豹本人，都不算是什么强者，但在进入了蓬莱秘境之后，得到了不少的好东西，金钱豹和他的四名属下都成为了东洲岛上几乎没人敢惹的强者，那些手下，也有很多人受益，成为了伪神龙境。那种势力，任由其发展下去的话，是很不妥当的，必须要灭掉，这也是我这次出山的原因，只是没想到，你们四个小子，能爆发出那么强的力量，帮我灭掉了金钱豹。”

　　天机老人把前因后果说了一遍，终究还是把视线凝聚到了彩鳞的身上，好一阵子，才继续道：“我没有离开，是因为受到了七彩吞天蟒的气息的吸引，别人感受不到七彩吞天蟒的气息，而我却是能够感受到的，我曾经寻遍龙神大陆，都没有找到七彩吞天蟒的同族之人，没想到这一次，给我遇到了。”

　　“我的使命，也就结束了！小姑娘，我问你，可愿意接受我的实力，驻守东洲岛？”


第两百九十九章 使命

　　天机老人说完，眼睛眯成了一条缝，眨都不眨的盯视着彩鳞，可彩鳞还是默不作声的低着头，偶尔抬起头看韦昊一眼，一副欲言又止的模样。

　　“天机老人，你虽然是前辈，但彩鳞是我的妻子，你那番话，到底是什么意思，还请告之。我不点头，彩鳞不会答应你任何事情的。”

　　韦昊的心情突然间变得很差，这尼玛的，让彩鳞驻守东洲岛？那怎么可能！

　　彩鳞就是他的左膀右臂，也是他的女人，还是他从嚎哭深渊带出来的，那种感情，怎么可能割舍的下去？

　　听那天机老人的意思，是要彩鳞长期留在东洲岛，简直是奇葩逻辑！

　　跟强盗，又有什么区别？

　　天机老人长长的叹了一口气，道：“小伙子，你先听我说完，再行计较行么？”

　　“您请说。”

　　天机老人的实力太恐怖了，惹不起，能不结下矛盾的话，还是不结矛盾的好。韦昊那厮会分析实际情况，要是天机老人的实力不行，却跟他说这个，简直就是找死的，估计不论青红皂白，一巴掌就扇过去了，韦昊那厮可不是好惹的，别看他外表上和和气气客客气气的，但那都是因为天机老人的实力够强，换一个弱者来试试，保证打的他爹妈都认不出来！

　　形势不如人，那就是憋屈，十足的憋屈！韦昊很少会感受过那种憋屈，可这一次，真正是让他明白了，什么叫憋屈，什么叫被人压着连反抗的余地都没有多少！

　　他能做的，就是靠着他跟彩鳞的关系，来反驳天机老人，在彩鳞没有表态之前，就什么都不答应。

　　天机老人深深的凝视了彩鳞一阵，才看向了韦昊，道：“小友，你知道七彩吞天蟒一族的历史吗？”

　　“我只隐隐约约的知道一些，在上古年代，七彩吞天蟒一族，是可以跟龙族争锋的强悍种族，只是后来没落了，人数也变得很少很少，到了现在，恐怕就只有您和彩鳞是七彩吞天蟒一族的族员了。”

　　韦昊知道的就只有这些，那是整个大陆都知道的事情，也不算什么。姬玄风、南宫北、白生知道的都不多，他们也没有多少奇怪，早就知道彩鳞的身份了，没什么值得奇怪的。只有李掌柜，规规矩矩的坐在一个角落里听着，心底的震撼是无以复加的，他怎么都想不到，少宫主大人，竟然还有一个七彩吞天蟒的妻子！并且，东洲岛上的传说级强者，天机老人，竟然也是七彩吞天蟒！

　　李掌柜在接触到韦昊之后，连连被震撼，现在都快麻木了。

　　“你说的对，七彩吞天蟒一族的过去的确是很辉煌，但是到了现在，已经没落的不成样子了，要找一个族人，都是那么的困难。我不想说太多的东西，我只想告诉你，七彩吞天蟒一族的使命，就是驻守东洲岛！”

　　“驻守东洲岛么？不知道这个使命，是怎么来的？”

　　韦昊越听越觉得不妙，他娘的天机老人，完全就是一副要抢人的姿态啊，这怎么能忍呢？

　　“在上古年代，整个东洲岛，都是七彩吞天蟒一族的地盘，只是后来发生了大战，七名惊世骇俗的超级强者，灭杀了龙神大陆和东洲岛上的所有强者，活下来的，也只是一些残兵败将罢了。现在的龙神大陆和东洲岛，包括那高高在上的龙域强者，都是上古大战遗留下来的残兵败将，跟那七名惊世骇俗的强者相比，完全算不得什么。”

　　“只不过，在那场大战中，龙族用计，把我们七彩吞天蟒一族陷入了绝对的危局，使得七彩吞天蟒整体没落，大陆就成为龙族的大陆，龙域更是龙族的龙域，七彩吞天蟒一族，就此消失在了历史舞台，我也是那个时代的幸存者，我没有死，还是因为那个时候我实在是太小了，仅仅是一枚卵，不然的话，我也得死。”

　　天机老人述说着历史，声音中更满满的都是苍茫古老之意，他的眼角，也在不知不觉之间湿润了起来，看起来倒是蛮可怜的。只不过，韦昊强行的把他的可怜抛之脑后，道：“您继续说，我们都在听着。”

　　“好。”天机老人点点头，又道：“这么说吧，龙神大陆，跟东洲岛，在之前，都是互相独立的大陆，东洲岛也算是一个小型的大陆，在现在的龙域之内，七彩吞天蟒也是强势的大种族，只比龙族弱了一线，那还是因为龙族的数量实在是太多了。这一点，想必你们都不知道吧？”

　　天机老人在韦昊几人的身上扫视了一圈，没想到姬玄风却是在这个时候开口说话了，道：“那段历史，我知道一些，在上古大战之前，七彩吞天蟒一族，的确是很强盛。”

　　“既然你们中间有人知道那段历史，我就不多说那个了，东洲岛一直都是七彩吞天蟒的势力范围，哪怕到了现在，仍旧是一样。东洲岛一直都独立在龙神大陆之外，也没有龙神大陆上的势力能够打过来，那都是因为我的存在罢了，甚至曾经有一次，龙域内的五大龙帝，各自派了两名真正的神龙强者来，想要把东洲岛纳入到他们的势力范围之内，因为我的存在，都没有得逞。在那次一对十的大战中，我受了不小的伤势，所以我现在的身体，已经到了几乎于油尽灯枯的时候，希望你们能够理解，我一个老人，辛辛苦苦的驻守着东洲岛，一点都不容易，并且，最重要的是，我很快就要死了，驻守东洲岛的任务，必须要找一个七彩吞天蟒的族人接手，维护着东洲岛的大秩序，不跟龙神大陆起太大的争端，让七彩吞天蟒继续做东洲岛的主人，那就是我最大的心愿。”

　　天机老人不愧是天机老人，哪怕韦昊几人已经把他的实力往很高很高的层级想了，都没有想到，他的实力，竟然已经到了那种逆天的程度！

　　一对十，还都是五大龙帝之下的得力战将，都能赢，那种实力，简直是无法想象的存在啊！

　　“天机老人，你的说辞，都是你的一面之词罢了，你能出示什么东西，来让我相信，你说的一切，都是真的？”

　　韦昊心底已经信了，并且那厮的心也是越来越慌乱的，只不过他还想负隅顽抗一阵，总不能让彩鳞真的离开！

　　彩鳞就是他的心头肉，哪里能割舍？

　　驻守东洲岛，暂时没事，但他迟早都要离开东洲岛去中州，让彩鳞一个人在东洲岛，那就是要了他的小命啊！

　　“你看这个。”

　　天机老人说着，从纳戒中取出了一个卷轴，递到了韦昊的手上，打开之后居，那卷轴上清清楚楚的写着，在七彩吞天蟒一族驻守东洲岛的时候，五大龙帝，再也不对付东洲岛！

　　下面还有五大龙帝的章印，那种东西，做不得假，卷轴一打开之后，强悍的威压之力就扑面而至，哪里做的假？

　　但是韦昊那厮瘪瘪嘴，道：“天机老人，你拿这个东西忽悠我，我可是不信的啊！”

　　“你可以让你身边的那个小友看看，他身上有强烈的姬帝血脉，想必跟姬帝的关系不浅，他应该能知道。”

　　天机老人说的，正是姬玄风，那厮微微扫视了一眼，点了点头，道：“的确是姬帝的章印。”

　　得到了姬玄风的肯定答复，韦昊那厮都在心底直接骂娘了，这尼玛的，当真是坑爹至极啊，姬玄风那厮完全就是不识时务的存在，在这种时候，哪里能给出一个肯定的答复来？

　　傻叉一个，韦昊对姬玄风，都要绝望了……

　　“好吧，这个东西，是怎么来的？”

　　“这是那次一对十的战斗之后，我亲自上了龙域，找五大龙帝要来的。哪怕是五大龙帝，都不想看到我大闹龙域的场面出现，所以五大龙帝都妥协了，就这么简单。”

　　的确是挺简单的，最起码听起来是很简单的，只不过，韦昊深深的知道，那需要的实力，简直是惊天般的强悍啊！

　　天机老人的实力，实在是太强太强了，强到了令人发指的地步！

　　“好吧，你赢了，你够强，我无话可说。但要让我的女人长期驻守东洲岛，那是不可能的，你的实力惊天动地，但是我的女人可没有那个实力，她现在只不过是神龙境一重罢了，跟您相比，您一根头发丝都能戳死她，我看还是算了吧，这件事挺不靠谱的。”

　　“这个小友你完全可以放心，既然我想让我的族人驻守东洲岛，那就一定会帮她提升的，七彩吞天蟒一族的实力，是可以传承的，那也是上古年代七彩吞天蟒一族能够强盛的原因，龙族不能传承，但是七彩吞天蟒一族可以，哪怕数量不多，但每一个都是强者，老一辈死之前，都会把全部的元力传给小辈，让小辈在短短的时间内就成为巅峰级强者，那一点也不难。现在我快死了，本想着东洲岛再也不可能属于七彩吞天蟒一族了，但却是让我在死前遇到了七彩吞天蟒一族的族人，那是我的幸运，我有能力让我的族人在一月之内就达到我的实力，能够跟龙域内的五大龙帝中的任何一个单独战斗的实力！”

　　天机老人简直牛叉到吐血，韦昊再次无语了，这些莫名其妙的奇怪种族，貌似都牛叉的很啊，连这种事儿都有？

　　那要是七彩吞天蟒一族的族员多一些的话，简直就可以攻打龙域了，龙族真心不可能是大陆的主宰。

　　“需要驻守多久？”

　　“永久，直直死亡，或者是找到了新的七彩吞天蟒。”

　　天机老人淡淡的看了韦昊一眼，眼中不无威胁之意，看样子，要是这次谈不拢，他就要动手抢人了！

　　打是打不过的，让彩鳞留在这里也是不行的，韦昊这次，真心是急了！


第三百章 柳暗花明

　　“天机老人，我们需要商量一番才行，您能先回避一下么？”

　　“好，一个时辰之后，我再来。”

　　天机老人说走就走，径直消失在了原定，以他的实力，韦昊几人都无法发现他是怎么离开的，那老家伙的实力太强了，根本发现不了他的踪迹，貌似就是凭空蒸发了一样，根本查询不到丝毫影踪。

　　单单是那一手，就能对韦昊几人形成极强的震慑了！

　　想必，他有心杀人的话，那神不知鬼不觉的神出鬼没，韦昊有无常剑道府，都得死，毕竟，需要点点时间啊，在天机老人那种冠绝龙域的超级强者手下，说真的，一点点机会都没有，就会被秒杀。

　　在之前的时候，韦昊本以为萧家的那个女人萧岚，就是龙神大陆上的最强者了，没想到比她强的，还在东洲岛呢。连五大龙帝都被迫妥协的存在，想想看，那是何等逆天！

　　在那种强者手下，韦昊几人哪怕是拼了命，也反抗不了丝毫的，妥协，已经是必然！

　　天机老人走后，韦昊几人都陷入了长时间的沉默，姬玄风和南宫北都能理解韦昊的心情，作为老手的白生，更是理解韦昊那厮的心情了。至于李掌柜，他已经惊呆了，脑子里空空如也，东洲岛，原来还有这么一段历史，还说为什么中州的五大龙帝血脉家族从来都不放手对付东洲岛呢，原来是天机老人跟五大龙帝达成了协议！况且，单单是看天机老人的实力，五大龙帝血脉家族，哪里会是对手？传闻中萧家萧龙山上有真龙存在，但那又能如何？能是天机老人的对手吗？恐怕，也得被秒杀！

　　神迹一般的天机老人，但在李掌柜看来，更加神迹的，却是真龙宫少宫主韦昊！

　　神一般的少宫主，跟能够媲美五大龙帝的存在，天机老人，都能那么自在的谈话？恐怕就算是宫主九龙来了，见到那种级别的强者，都得跪拜的吧？

　　李掌柜对韦昊，完全叹服了，简直是叹服的无以复加！哪怕韦昊现在就命令他去死，他也会毫不犹豫的。

　　少宫主不愧是少宫主，牛，就是牛！牛就一个字，不需要解释！在韦昊的身上，李掌柜真正的感受到了，一个真正的强者，一个真正能成为强者的人，需要具备什么样的心理素质！

　　好一阵子，韦昊才微微的叹了一口气，走到了彩鳞的身边坐下，拉住了彩鳞的手，轻声道：“彩鳞，你怎么看？”

　　“我……我……我不知道……”

　　彩鳞结结巴巴的话都说的不怎么明白了，她的眼角，也已经布满了泪花！

　　韦昊在纠结着，彩鳞又何尝不是呢？她的纠结，只会比韦昊的多，不会比韦昊的少！毕竟，韦昊那厮还要更加远大的目标，还要其他的女人，而彩鳞，却只有韦昊一个男人！

　　那就是区别，是男人和女人的区别，女人的重感情，在这种时候，才能得到最深刻的体现！

　　女人就是女人，水一般的女人，柔情的女人，依赖性很强的女人，母性泛滥的女人！女人终归是女人，哪怕是妖兽一族，七彩吞天蟒的情商却不低，韦昊在之前怀疑过彩鳞是不是真的想跟他在一起，怀疑那是不是一种惯性的依赖，怀疑彩鳞是不是真的具备多少人族的感情！

　　现在他完全明白了，彩鳞就是彩鳞，一个有血有肉的女人！一般的人族女人有什么，彩鳞的身上就有什么！

　　那是改变不了的事实，彩鳞的眼泪，能表达一切！

　　当着那么多人的面，韦昊那厮也不害臊，径自就把彩鳞揽进了怀中，低声道：“彩鳞，这件事，恐怕已经没有办法了，那个天机老人的实力，实在是太强了，就算是我不答应，你也不答应，恐怕都没辙，以他的实力，完全可以轻松的把你抢走，把你之前的记忆灭杀，让你成为一个什么都不知道的东洲岛的掌控者，继续完成着他的使命。”

　　“不。”

　　彩鳞微微摇头，“那不是他的使命，是所有七彩吞天蟒一族的使命。从接受了七彩吞天蟒的精血传承的那一刻起，也就是我的使命。我宁愿我没有七彩吞天蟒的精血传承，就当我的赤目蛇女王，我也不想离开你，我想跟在你的身边。”

　　泪水满脸，我见犹怜，韦昊的心情很是复杂，对实力的渴望，也变得无比的强烈了起来！在之前，他的实力提升速度就很快很快了，到了现在，他的实力已经很强悍，毕竟才修炼了那么点时间，说真的，在战胜了萧克之后，他的信心有些膨胀，最近耽误了很多东西，直至这一刻，他才知道，他那点实力，还远远不够！

　　遇上真正的强者，连话语权都没有！

　　那种实力，怎么可能够！

　　不够，完全不够！

　　“在见到了那个天机老人的时候，我的传承记忆就复苏了一部分，那就是对东洲岛的掌控，东洲岛一直都是我们七彩吞天蟒的势力范围，在进入东洲岛的时候，我就有一种很奇怪的感觉，似乎这个地方，很是熟悉一样。现在我彻底明白了，那就是我的使命，是七彩吞天蟒一族的使命，天机老人就要死了，剩下的七彩吞天蟒一族，就只有我一个，我必须肩负起那个使命来！”

　　彩鳞的意思，是答应天机老人的说辞了？

　　韦昊顿时一阵阵的心凉，心底五味陈杂，那种感觉，当真是一辈子都不想再经历第二次！

　　要是他的实力够强，那就完全可以拒绝天机老人，甚至把那老东西杀了，都没有任何问题，说到底，还是实力的问题，实力不够，说什么，都是空谈！

　　到了此刻，韦昊已经开始后悔来东洲岛了，要是不来东洲岛，那就不会有这些事情了。

　　只可惜，在这个世界上，几乎什么东西都找得到，就是找不到一种叫做后悔药的东西，找不到时光逆流的东西，要不然的话，韦昊肯定要去买一颗！

　　来东洲岛，看现在的样子，绝对是一个错误的决定！

　　但是韦昊也深深的知道，那一切都无法避免了，他能做的，就是尽最大的心思去找寻办法！

　　办法，不一定没有！

　　“姬玄风、南宫北、白生，你们三个，对这件事情，怎么看？”

　　韦昊看向了姬玄风、白生、南宫北三人，那三个家伙的脸色都不是很好，彩鳞是韦昊的女人，也是他们的小伙伴，平日里他们对彩鳞，都是以嫂子称呼，恭敬有加，现在这种局面，也是他们从来都没有想象过的！

　　“韦昊，这件事，我也没有办法，为今之计，连逃出东洲岛，都不可能了。那个天机老人真是一个强悍的家伙，在我们家族的内典之中，我见过对他的记载，一个强悍的七彩吞天蟒杀上了龙域，逼的五大龙帝都齐齐妥协，在我们家族内典中，那是一个耻辱，是提醒所有家族成员不要妄自尊大的反面教材。”

　　姬玄风说的很清楚了，没辙。李掌柜听了姬玄风的话，心底再次麻木，那个家伙，难道真是龙域内姬帝的儿子？

　　天啊，在少宫主身边的这些人，到底是什么人啊！怎么一个比一个夸张！简直是太夸张了！

　　没人在乎李掌柜的惊讶、惊惧、惊骇，白生也是摇了摇头，事已至此，还能如何？南宫北也是一样的表情，那是韦昊和彩鳞之间的事儿，他们插不上手，面对天机老人那种级别的强者，也帮不上什么忙。

　　“大哥，其实可以这么想，让嫂子驻守东洲岛，获得了天机老人的全部实力，成为东洲岛的主宰，成为可以对抗五大龙帝的超级强者，何尝不是一种幸运呢？那种实力，嫂子自己修炼的话，不知道需要多少年。获得天机老人的全部传承，是一种幸运。”

　　南宫北提出了新的看法，其实想想也是，对彩鳞自己而言，那是一个一步登天的机会啊！

　　“况且，等获得了天机老人的全部实力之后，还可以走嘛。”

　　南宫北那厮也奸诈了起来，韦昊的眼睛一亮，这尼玛的，这也是一个很好的办法啊！

　　不错不错，真是不错！

　　“彩鳞，你怎么看？”

　　“不可能的，我感觉的出来，一旦接受了天机老人的全部实力，我就出不去东洲岛了，不然的话，恐怕五大龙帝，都会秘密的联手亲自杀下来！”

　　彩鳞摇了摇头，韦昊几人再次哑然，这尼玛，这么想的话，真的是不行！在那个卷轴上写的清清楚楚，七彩吞天蟒，也不可以进入龙神大陆！那恐怕也是天机老人近千年来没有离开过东洲岛的原因了吧，在中州，天机老人也是一个传说，却是几千年前的传说，近来的千年，天机老人都没有出现在中州了。

　　一个时辰的时间已经到了，天机老人再次出现，以他的地位，自然没有必要偷听韦昊几人的谈话，他还没有到那种掉份的地步。

　　“怎么样，你们考虑的怎么样了？”

　　“差不多了，天机老人，我只问一点，接受了你的全部实力之后，对彩鳞，会不会有什么危害？”

　　“除了终生不能出东洲岛，就没有任何危害了。”

　　天机老人淡淡的笑了笑，他知道韦昊的意思，韦昊是在害怕他会不会控制了彩鳞的身体和意志之类的，毕竟那种事情，在传承之中很是常见。只不过七彩吞天蟒一族的传承，不可能出现那种情况，七彩吞天蟒一族的传承，就是彻底的牺牲自己，成全后辈的七彩吞天蟒！

　　那种大义凛然的味道，怎么可能做的假？

　　“那么，如果我要带彩鳞离开东洲岛，需要什么条件？”

　　“不可能的，没有办法，一旦出了东洲岛，她的实力太强，引起了空间震荡，五大龙帝很快就能发现她的踪迹了，必定会来围杀！因为那个，就是违背了当初的约定！除非……”

　　天机老人神色诡异的看了韦昊一眼，“除非你能颠覆龙域，让五大龙帝彻底臣服！”

　　韦昊心底一动，他娘的，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！


第三百零一章 东洲岛掌控者

　　“好。”

　　韦昊咧了咧嘴，尽显狠戾之色，道：“我就让彩鳞跟你走，你需要多久，才能让她接受你的全部实力？”

　　“这要看她的资质而言，最快的话，两天，最慢的话，三个月。七彩吞天蟒哪怕是在同族之中，天资的差距都是很大的，我现在还不能给你肯定的答案，但是在完成了元力传承之后，我就会消失在这个世界上，彩鳞，将会成为东洲岛的掌控者，掌控东洲岛的大局，也会是巅峰级的强者！直至她死那天，都不能离开东洲岛，否则会有被围杀之祸，还会违背了我当初的天道誓言，因为元力传承的关系，也会是彩鳞违背了天道誓言，会有多少麻烦，我不敢说。”

　　天机老人把丑话说在前头，他显然是不信任何人能够抵挡五大龙帝的联手进攻的，五大龙帝单一对敌的话，战斗力还不算顶天，但是五个人联手，那就不是五份力量了，而是加成叠加到了几十倍的威力！

　　单单是跟五大龙帝中的一个对敌的话，天机老人都有信心一战，他最怕的就是五大龙帝联手，那可真是毁天灭地！上一次他杀上龙域，还是因为五大龙帝不齐心协力，不然的话，他绝对会死在那里！

　　五大龙帝之间，彼此战斗不休，但要是真正的涉及到了危急存亡的时刻，他们自会联手，那种威势，天机老人从来都不敢想象。

　　“不就是五大龙帝么？等我让他们彻底臣服，我再把彩鳞接出去！”

　　“如果真有那么一天的话，我只会在冥冥之中开心不已。”

　　天机老人说完，看向了彩鳞，彩鳞把他们的对话都听进了耳朵里，这一下，彩鳞也没有多少犹豫了，已经是铁定的事实，没有办法的事情了，反抗，不如遵守！

　　况且，她相信韦昊的天资和实力，让五大龙帝臣服，也不是没有可能的事情！

　　“我跟你走。”

　　彩鳞对天机老人点了点头，就走到了韦昊的身前，投入了韦昊的怀中，良久才道：“我马上回来，帮你在东洲岛上做任何事。”

　　说着，彩鳞就看向了天机老人，在韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人的注视中，彩鳞和天机老人一起消失，来无影去无踪。

　　彩鳞走了，韦昊的心顿时空落落了起来，情绪低沉的厉害。这已经是第二次了，因为他的实力不够，导致了他跟他的女人分别开来。第一次，自然是彭情儿的那一次。只不过，两次是有区别的，那一次的他，虽然不能阻止，但能够有实力稍微抗争一下，可是这一次，他完全没有实力抗争什么，天机老人的实力太强了，那种感觉，就是无法阻止的，哪怕天机老人要做任何事，都无法阻止。

　　“大哥，别担心了，那个老家伙不是说了吗，少则一天，多则三个月，嫂子就能回来了。”

　　“是啊，有什么可担心的？像南宫北说的，你应该替她感到高兴才是，毕竟，她回来后，实力会得到巨大的提升，成为东洲岛的实际掌控者，那是好事啊！”

　　南宫北和白生都在劝韦昊，但是不管用，不在其位不谋其政，没有亲身经历，就不会知道，那种心情，是如何的难受。

　　足足一个时辰，韦昊才缓神过来，把李掌柜叫到了跟前，布置了一些事情。天道盟虽然不会轻易招收核心成员，但外围的成员，却是要招收一些的，毕竟金钱豹的总部那么大，总不能空着，就算是为了很好的掌控红云城，消息源和财源，都要多召集一些人手来。当然了，真正的对敌的时候，是不能指望那些人的，还是只能是他们四个人慢慢玩，新招收进来的，靠不住。况且，韦昊也不打算在东洲岛上真正的发展自己的势力，东洲岛只是一个过渡，算不了什么，等实力提升了起来，能够在中州基本立足了，就要回去。最关键的一个东西，却是角雷门的龙神掌，那是天级中品战技，必须要拿到手。

　　韦昊不是很担心那些东西，只要彩鳞传承了天机老人的所有元力精血，成为了能够对抗龙帝的猛人，还愁那些吗？

　　就算只是靠他自己，他也不惧怕什么，等到了神龙境之后，径直就能成为神龙境三重，再吸收了金钱豹和他手下四人的精血元力，达到神龙境高阶都不是没有可能。

　　前途是美好的，道路是漫长的，只等韦昊自己一步一步的去争取了。

　　李掌柜毕竟是在东洲岛上混过的人，对东洲岛上的情况很是熟悉，招收天道盟外围成员的事情就交给他去做，让他乔装打扮一番，戴上了一个兽皮面具，也就改头换面成为了另外一个人了，没有人能看的出他的真实身份来，也就无法确定韦昊是不是跟真龙宫有关系。

　　其实说实在的，就算是暴露了，以韦昊那厮的性格，他会在乎什么？

　　有冰月公主在，哪怕是其余的七大管理者势力一起来杀，都拿他没办法。哪怕是真龙宫要颠覆东洲岛，天机老人默许的话，也是能行的。天机老人把元力传给彩鳞的话，那就更简单了，东洲岛会成为真龙宫的一个附庸势力，很简单的事情。

　　这么想的话，前途很美好，并且那一天，来的不会太迟。虽然韦昊不知道彩鳞的七彩吞天蟒天赋到底怎么样，但是他明白一点，在他的“滋润”下，彩鳞的实力进步飞速，天资不会差，不可能要三个月的时间。当然了，因为彩鳞的前身是赤目蛇，不是真正的七彩吞天蟒，天资也不可能强到一天之内就能完成传承的程度，那是不可能的，韦昊不做念想，大约半个月的功夫，就一定能成。那个时候，他肯定是在蓬莱秘境中打拼，等从蓬莱秘境中出来后，一切就很舒畅了。

　　只是在离开东洲岛的时候不能把彩鳞带走，对韦昊来说，是一种打击，也是一种激励。

　　要带走彩鳞，需要全面压制五大龙帝，那就是韦昊的志愿，只有到了那种程度，才能带走彩鳞，韦昊的心头犹如是一座大山压制着，在大山的威压之下，他能努力更努力，小心更小心，那何尝不是一种好处呢？

　　韦昊那厮就是善于往好处想，一个时辰的时间，足够他想清楚很多问题了。

　　李掌柜在韦昊的交代下，已经出去忙了，不单单是招收外围势力的人马，还要弄些人来天道盟的总部负责卫生饮食什么的，那些人倒是很简单就能找来，之前的时候是哪些人，就把他们召集回来就是了，况且韦昊那厮出手阔绰，钱给的更多，天道盟的名气也顶天了，比金钱豹强几百倍。

　　韦昊也交代了李掌柜，天道盟的人，哪怕是外围人员，都要绝对的正义人士，在东洲岛上，那种人不多，所以天道盟招收外围人员的宣传，并不是很顺利，韦昊的要求很奇葩，每一个外围势力的人，都要经过严格的审核，一旦胡乱加入进来，审核的时候却发现是一个恶人，那绝对是定斩不饶的！

　　就因为这点，即便只是外围势力的人，都招收不到多少，真正敢报名的，都是那些平日里郁郁不得志的人，公平正派的人。

　　并且，韦昊还对实力和年纪进行了严格的要求，二十岁之下的，乌龙境就可以报名，二十岁到三十岁的，金龙境才可以报名，三十岁到四十岁的，就必须是玄龙境！甚至是神龙境强者，韦昊那厮都做出了要求，必须在五十岁以下……

　　这就在东洲岛上引起了轩然大波了，这尼玛的，天道盟就是牛叉，连神龙境强者，都要限制年纪，那份苛刻，完全就是走精英路线啊！并且，还是清清白白的精英！

　　难度很大，但也得慢慢展开，李掌柜负全责，韦昊几人都不用关心太多的事情，至于跟红云城的其它势力之间的关系，就让白生去处理，那厮还是主动请缨的，毕竟这段时间，他连个女人的手都没有拉到，安奈不住寂寞了，想去勾搭小少妇……

　　韦昊很是无奈，狗改不了吃屎的脾气，只能由了他，对白生的行为，姬玄风很鄙视，情窦初开的南宫北，却是羡慕的很，都想跟着那厮去红云城内混日子泡妞了。

　　幸好韦昊对南宫北的权威还是很足的，韦昊说不准去，南宫北就只能规规矩矩的在总部呆着。

　　天道盟招人的消息传播了出去后，整个东洲岛都在议论，那些大势力，都想看看韦昊到底能招收到多少人，也想看看天道盟的下一步动向。

　　不得不说，天道盟强势灭杀了金钱豹的全部人马，在东洲岛上形成了一股很大的威慑力量，还有天机老人的出现，更是威慑力十足，很多大势力都在约束手下，不能太肆意妄为的为非作歹了，一时间整个东洲岛的气氛，都变得不一样了，天道盟的崛起，给东洲岛注入了一股全新的好风气，那是韦昊几人都没有预料到的。

　　正是因为那个，东洲岛上的普通修炼者，大部分都是对天道盟竖直了大拇指的，为非作歹的恶人，毕竟不算多。只是真正的正义人士，也不多罢了。

　　不管怎么说，韦昊四人算是彻底出名了，整个东洲岛的目光，都是看向了他们的。年轻的害怕，实力强悍的害怕，手段狠戾的害怕，哪怕是角雷门，都在暗中警惕着天道盟，谁知道他们的下一步，会是谁呢？除了角雷门之外的势力，更是人人自危，没有任何势力是干净的，恶事都做的不少，都害怕天道盟突然杀上来。

　　在韦昊这边形势大好的时候，天机老人带着彩鳞来到了一个秘密之所，跟彩鳞详细的叙说了七彩吞天蟒一族的历史和使命之后，道：“小姑娘，其实我隐瞒了一件事，传承我的元力，成为东洲岛掌控者，需要很强的天赋，要是天赋差的，很有可能，会死！”


第三百零二章 彩鳞为王

　　“在传承之前，我不可能探知出你的天资到底怎么样，现在你还有一个选择，就是接受我一半的元力，大约能达到普通的龙域神龙那么强的境界，算是高手中的高手，但绝对不是顶尖级高手！”

　　“在这几个空间位面上，真正的高手，只有我和五大龙帝！要成为五大龙帝那种级别的高手，需要我全部的元力才行！那可能会死，你要想清楚，我尊重你的选择。哪怕只是我的一半元力，让你成为堪比神龙的实力，掌控东洲岛，也是轻而易举的。”

　　“五大龙帝的实力，每一个都跟我差不多，就算是最强的萧帝，也不比我强多少。你想想看，传承了我全部的力量，那该是多么的强悍！但要是一半的力量的话，也足够你在东洲岛上做任何事儿，掌控着全局，不要让太邪恶的力量出现，像金钱豹那种邪恶的势力，威胁到了东洲岛的秩序，是必须要灭掉的。”

　　“总之，路是人走的，是你自己选择的，我给你一段时间，你好好考虑清楚，是要稳妥，还是要巅峰的实力！”

　　说罢，天机老人就离开了，彩鳞沉思了一阵，起身转悠了一圈，她这才发现，原来天机老人的处所，竟然是一座漂浮的岛屿！那座岛屿，就在东洲岛上空悬浮着，并不大，只有方圆一里地，但是距离东洲岛地面，却有足足上万里，在那么远的距离之下，就算是岛屿再大上十倍，东洲岛上的人都看不见！

　　从上面往下看，哪怕是整个东洲岛，也只有几个巴掌那么大。没有任何人会傻到一直往上空飞行，并且飞行路线要对，才能到达那个天机老人居住的岛屿，所以在这几万年乃至几十万年以来，从来都没有人发现天机老人的住所。

　　一万里的路，彩鳞自己飞行的话，哪怕是最全速，都需要半日的时间，况且是从下往上飞行，到了高空，压力会越来越大，以她的实力，不可能飞那么高，一千里就是巅峰状态了！在岛屿上，还笼罩着一层薄薄的光雾，正是那层光雾，阻隔了万里高空的威压之力，不然的话，彩鳞连在上面呼吸都是很困难的。

　　那么远的距离，那么重的威压之力，而天机老人带着她上来的时候，只是一个眨眼的功夫就到了，堪比五大龙帝的实力，当真是瞬息万里！

　　那种实力，谁不想得到呢？

　　机会就摆在面前了，彩鳞绕着那个岛屿飞行了一圈，心情也很是纠结，岛屿上郁郁葱葱的到处都是绿色植物，元力更是浓郁的没话说，整个岛屿上就几座小茅屋，天机老人一切从简，但是整个岛屿自身就是一个阵法，聚元阵，方圆几千里地内的元力都被聚元阵凝聚了过来，岛屿上的元力想不浓郁都难。

　　并且，那个聚元阵，还是巨型聚元阵，彩鳞在里面呆了一天，就从神龙境一重提升到了神龙境二重，那种速度，简直匪夷所思！

　　“要是让韦昊和姬玄风他们上来这里修炼，元力境界也会一日千里的吧？”

　　彩鳞如是想，心底已经慢慢的有了答案。她成了堪比五大龙帝的战力的话，对韦昊而言，也是一种巨大的帮助！总有一天，韦昊会杀上龙域，那个时候，在韦昊的身边跟随着他一起战斗，总比躲在他的龙国里担惊受怕的强！

　　这么想的话，接受天机老人的全部元力，才是正理！

　　决定了之后，又过了几个时辰，天机老人终于回来了，带着一堆药草，都是些奇奇怪怪一般情况下都看不到的东西，看来天机老人为了这次的元力传承，准备了不少。

　　虽然在之前的时候，他并没有找到七彩吞天蟒的同族，但也准备好了，做好了准备，万一碰到了七彩吞天蟒呢？这一次的运气好到爆，本想去灭掉金钱豹为整个东洲岛铲除一大毒瘤，却是都不用动手，还遇到了七彩吞天蟒的同族，最重要的是，在他油尽灯枯之前，那就是天大的惊喜了！

　　天机老人大感上天待他不薄，活了无数的年月，他对继续活着，已经没有了丝毫期待，七彩吞天蟒一族，只要不是战斗之下留下的病根，活上百万年，那都是小事情罢了。天机老人在死前，最大的心愿就是找到七彩吞天蟒的族人，完成了元力的传承，他的使命，也就结束了。哪怕只是最简单的神龙传承，都能保证东洲岛在七彩吞天蟒一族的掌控之下，五大龙帝不会来，在龙神大陆上，堪比神龙的实力，已经是顶天了。

　　“小姑娘，想好了吗？你要我的一半元力，还是全部？”

　　彩鳞还没有回答，天机老人又道：“哪怕只是一半的元力，也足够你执掌东洲岛了，对于我而言，无论是一半的元力还是全部的元力，都是一样的，我都会在完成的元力传承之后死去，七彩吞天蟒几乎拥有着无尽悠久的岁月，但是元力传承，只能有一次，一次之后，就会死。”

　　天机老人能够坦然面对即将到来的死亡，彩鳞却是不能，于心不忍！

　　“前辈，就没有其它办法吗？”

　　“没有，哪怕是不完成元力传承，最多再过十年，我也会死，十年，对于普通人来说，是不算短的一段日子，但是对七彩吞天蟒来说，却只是弹指一瞬间罢了。所以对我来说，不论你怎么选择，我都会死的。我活了上百万年了，已经厌倦了这种生活，其实早点死，也是一种解脱。”

　　“还有一点，你不能出东洲岛，只要出了东洲岛，五大龙帝绝对会暴怒，那也是违反了约定的，到时候五大龙帝就有足够的借口杀你了。七彩吞天蟒，除了我之外，你已经是最后一个，一定要保护好自己的性命。那个姓韦的小子血脉力量很是强大，比我这种活了上百万年的老怪物都要强大，我不知道他到底是什么身份，也没有心思去探究那些，他只要能保证一直活着，不中途夭折了，日后成为能够对抗五大龙帝的存在，也说不定。”

　　天机老人说完，双手捏住了那堆灵药，顿时阵阵的药力就散发了出来，直接以最精纯的方式，进入了彩鳞的体内，那种操控能力，在龙神大陆上，绝对是独此一家别无分号的。又或者说，是在东洲岛上。按照天机老人的说法，龙神大陆，跟东洲岛，并不是一个称呼，各有各的主人。

　　彩鳞在那阵药力的作用下，只感觉全身都是暖洋洋的，舒坦的很。并且，那些药力中似乎带着某种麻木神经的功效，在她的体内流淌着，在那种药力之下，现在即便是割掉她的几块肉，都没事儿。

　　“刚才的药力中，带着镇痛的成分，待会儿的元力传承，没有镇痛的话，很难支撑下去。现在我问你，你的选择，是一半，还是全部？一半更稳妥，全部更强悍，你想在某一天能真正的帮上那个小子的忙，就一定要全部！”

　　天机老人尽情的蛊惑着彩鳞，看的出来，他是想把全部元力都施加给彩鳞的。

　　“我要全部！我要帮韦昊的忙！我不想做拖累！”

　　彩鳞字字铿锵有力，她的信念，已经无比的坚定了下来！

　　“那就好，希望你的天赋，能够承受。七彩吞天蟒一族中，元力传承是常有的事儿，但是死在元力传承中的族员，也不少。”

　　天机老人继续凝练着灵药里面的药力，那些药力带着迷幻、镇痛、强化身体、增进天赋、适应他的元力等等功效，慢吞吞的改造着彩鳞的身体，足足两日，无数的药力都被彩鳞吸收，她的实力，也已经到了神龙境巅峰！

　　她的身体强悍程度，更是超越了普通的真龙一族！

　　“元力传承正式开始，你撑过去，就是一步登天！撑不过去，就是死！”

　　“我会撑过去的，前辈您一路走好。”

　　彩鳞淡淡的应了一句，这一日的时间，她已经觉醒了很多七彩吞天蟒的传承记忆，知道了什么是元力传承，说白了，那就是七彩吞天蟒一族中才特有的强悍技能，通过元力传承，把全身每一个细胞中的元力都全部挥散出来，那些元力全部进入了被传承者的体内，一丝一毫都不会浪费。在完成了元力传承之后，传承者，也会马上死亡，丢失了全部元力后，传承者自然是抵挡不住身体内的隐疾的，瞬间死亡，也很正常。

　　那句前辈您一路走好，已经是彩鳞对天机老人最大的感激！在七彩吞天蟒一族中，老一辈活不下去了或者是不想活了，把元力传承给年轻一辈，那是一种宿命，也是所有人都会的选择，并不用说太多的感激的话。

　　一个生命的逝去，换来的是年轻一辈的一步登天，何乐而不为呢？正是因为有了那种逆天的技能，七彩吞天蟒一族，才会那么的少那么的难生育。

　　天机老人微微点头，他最后看了彩鳞一眼，就闭上了眼睛，他体内的元力，也呈现液体状态，从他的全身各处散发凝聚，进入到了彩鳞的口中！

　　精纯到了极致的元力，每一滴，都蕴含着无穷无尽的元力！彩鳞瞬间突破了神龙境巅峰，到了真龙大陆上才有的乌龙力一重！紧接着，就是乌龙力二重三重……再是金龙力二重三重四重……玄龙力一重到九重……神龙力一重到巅峰！

　　再之后，彩鳞的力量，已经成为了堪比乌龙的战力，一阶乌龙到九阶乌龙，然后是金龙，然后是玄龙，再之后是真正的堪比神龙的战力！


第三百零三章 百花灵到来

　　到了堪比神龙的战力之后，彩鳞的实力，还在逐步的往上涨，这个时候，天机老人，已经是真正的油尽灯枯！

　　元力传承还在持续，但那速度，已经超出了天机老人的预计！在彩鳞到了堪比九阶神龙的实力之后，天机老人，已经咽下了最后一口气！他体内存余的元力，却是在那一瞬间全部爆发了出来，一丝不漏的进入了彩鳞的体内！

　　下一瞬，彩鳞的实力，赫然到了巅峰神龙状态，那已经是堪比五大龙帝的境界！

　　彩鳞睁开了眼睛，那眼中似星光似闪电，那一眼，落在了天机老人的身上，天机老人的嘴角带着笑，在彩鳞的注视下，整个身体，都化成了渣粉！

　　一个牺牲了自己成全了后辈的长者，一个为了族群的发展拼尽了一切的老人，一个为了七彩吞天蟒驻守东洲岛百万年的强者，一个敢于杀进龙域跟五大龙帝签下约定的王者，终究谢幕，成为了历史，成为了东洲岛上不灭的传说！

　　彩鳞，已然为王，为东洲岛掌控者，为七彩吞天蟒的最后一丝血脉，为七彩吞天蟒一族对抗五大龙帝的最后一个族员！

　　这一次元力传承，总共只花费了半日的时间，比七彩吞天蟒的历史上的任何族员都要少！

　　彩鳞接受了韦昊的不少“滋润”，那种天资，尤其是在吞噬方面，超越了所有的七彩吞天蟒！

　　在传承进行到了一半的时候，天机老人就在笑了，在那个时候，他已经明白，彩鳞的天资，是超强的，接受他的全部元力，没有任何问题，完成元力传承，也只是很简单的一件事罢了。

　　但是彩鳞没有立刻离开那个岛屿，刚刚到了那种实力境界，她无论是身体还是心境，都不稳定，贸然出去的话，也许都会直接爆体而亡的！就像是一个刚刚出生的小婴儿体内，突然出现了一个大力士的力量，那种感觉，绝对不好受，需要一段时间的适应才行。

　　在完成传承的那一刻，天机老人的最后一丝神识，也横扫了整个东洲岛上的所有人！无论是神龙境强者，还是金龙境、蛟蛇境，亦或是普通人，还有所有的妖兽，甚至是蓬莱秘境之中的妖兽，都接受到了天机老人的强横神识侵袭！

　　“从今以后，天机老人谢幕，新任管理者彩鳞为王！”

　　就这么几个字，使得整个东洲岛，都是陷入了短暂的停滞！哪怕是那些正在办事的男女，也在那个神识的很扫之后，保持着动作很长时间，有的悬在了空中，有的刚刚进去，有的已经深入……

　　韦昊几人，同样的也接到了天机老人的神识传音，那就是强加进入识海的声音，韦昊几人定然挡不住！

　　短暂的沉寂之后，整个东洲岛都炸开了锅，甚至是在中州，也一样的收到了天机老人谢幕彩鳞上位的消息，在五大龙帝血脉家族内部，真正的高层，都是知道东洲岛的特殊性的，天机老人，在五大龙帝家族的高层中，是一个禁忌的存在，也是一个高山仰止的存在！

　　“查，查出那个彩鳞到底是什么人！”

　　“给我查，天机老人本身都快死了，怎么又冒出一个继承者？”

　　“在东洲岛上的探子都行动起来，务必要给我查到，到底是什么情况！”

　　……

　　这样的声音响遍五大龙帝血脉家族的高层，而在东洲岛上，所有的大势力也暗中注意了起来，但是他们没有中州五大龙帝血脉家族那么紧张，毕竟，他们早就习惯了天机老人的存在了，那个老家伙时不时的出来一次，灭杀的势力都是那种罪恶滔天的，只要有底线的做事，不造下太多太多的杀孽，就不会有太大的问题。东洲岛上的势力，也明白，没有天机老人的存在，东洲岛现有的混乱秩序，都会荡然无存！他们反而希望天机老人经常出来转转，不希望天机老人出事。现在有了新的继承者，就不知道新的继承者手段怎么样了，什么样的人或者说什么样的势力，才是新继承者的底线呢？

　　是以东洲岛上的大势力都彻底安静了下去，前有威名赫赫的天道盟，后有新掌控者出现，都是需要小心的，平日里嚣张跋扈的公子哥们，也都在长辈的告诫下收敛了脾气，日子不好过，小心为妙。不管怎么样，生命，才是最重要的，有了小命在，干啥都好，得罪了天道盟甚至是新的掌控者，那就麻烦了，小命都不保了，还谈什么享受？

　　那些公子哥们是最怕死的，纷纷规矩了起来，这也是天机老人那句话带来的直接后果。

　　同时，那些大势力也在猜忌纷纷，新的王者彩鳞，到底是什么人？怎么听名字，是个女的？

　　不得不说，这件事在东洲岛上的影响是很深刻的，在天机老人的神识横扫了东洲岛之后，很多新出生的小女婴，都以彩鳞二字命名，是以东洲岛在十多年后，出现了一大堆叫杨彩鳞、王彩鳞、张彩鳞、李彩鳞的妙龄少女……

　　但是相比于中州的紧张，东洲岛上的大势力都没有怎么派人调查彩鳞到底是谁，因为他们深深的知道，天机老人的传人，实力必定是通天彻地的，调查也没用就是了，等时机到了，自然能知道新掌控者的消息。

　　总之，因为天机老人死前的一句话，龙神大陆和东洲岛的局势，都发生了一些变化，甚至是在龙域内，五大龙帝，都在很短的时间内接到了消息，老对手天机老人死了，但他们不会掉以轻心，新对手彩鳞，也不会弱到哪里去！七彩吞天蟒一族的强悍，他们都很清楚，元力传承之下，新的东洲岛掌控者，实力必定很强悍！

　　不过，五大龙帝都没过度担心什么，天机老人都不对对他们造成真正的实质上的威胁，新的东洲岛主人，也必然不能够！况且，还有约定再前，天机老人必然会把约定告诉新的七彩吞天蟒，那样的话，没什么好担心的，东洲岛那点地盘，他们看的上也看不上，随便东洲岛折腾去吧，只要不是反攻龙神大陆，就没任何问题，任由那个新主人去玩好了。有了那个约定在，五大龙帝暂时不用担心什么。

　　彩鳞在那个岛屿上潜修，一呼一吸之间，就是浩瀚的元力进入了她的体内，聚元阵的作用之下，那个岛屿上的元力浓郁程度，已经超出了龙神大陆和东洲岛的想象，连真龙大陆的元力浓郁程度都是不如那个岛屿的，那里的元力浓郁程度，直逼龙域的大部分地区，只是比不上龙域内的那些洞天福地。

　　龙域之大，也不是龙神大陆和东洲岛、真龙大陆之上的人可以想象的，恐怕比那三个地方全部加起来，都还要大上几倍！所以在龙域内，元力浓郁的地方不少，但是更多的地方，元力也浓郁不到哪里去。当然了，就算是龙域内最偏僻最荒芜的地方，也要比真龙大陆上元力浓郁很多很多。

　　那就是龙域的牛叉之处，千辛万苦修炼到龙域的人，只是极少数，很多人都是靠着“关系”直接进去的，长久的积累下来，龙域内的人口，并不少。虽然全部都是真龙，可在一般情况下，都是以人族形态现身，只有在真正的大战的时候，才会显露真龙之躯，以龙族的强悍身体作战，那已经是被逼到了一个份上才会有的事儿了。

　　龙域内部，也在不断的出生很多新成员，有真龙，有人族，有妖兽一族，并不像龙神大陆上的人的想象，龙域内到处都是龙。说白了，龙域只是一个比较高级的位面而已，有它的特殊性，却是没有传说中的那么牛叉。人族是五大龙帝的后代的说法，也就是吹吹牛皮罢了，都是五大龙帝为了蛊惑人心弄出来的。

　　实际上，人族到底是哪里来的，这个问题，没有任何人能够说的清楚，但龙族的来源，在龙域的高层中，却是有一个说法的，至于是什么，现在的韦昊，还没有资格知道。

　　这三天韦昊几人的日子过的很舒坦，没有任何人来找茬，一切都在计划之中稳步进行，李掌柜招人招的严格而火热，白生也把红云城内的大小势力都收拾的服服帖帖的，不服怎么办？打啊！以他现在神龙境三重的势力，欺负红云城内的那些势力，还不跟玩似的？

　　顺带着，他也勾搭了不少良家，几乎是夜夜笙歌，那是他的秉性使然了，韦昊也管不了什么，总不能连自己的兄弟玩女人都要管吧？

　　就这么几天的时间，白生在红云城的名气就很响亮了，他专找那些美艳的女人下手，留下了很多风流情债，但那些女人还被他收拾的更加服服帖帖的，对他死心塌地的同时，还帮他张罗着找其他闺蜜一起共度良宵之类的，简直是奇葩到了极点。

　　就泡妞的手段而言，白生真是到了一种境界，寻常之人比不上，韦昊、姬玄风、南宫北更是难以望其项背了。

　　到了第四天，彩鳞仍旧在那个天机老人弄出来的空中岛上修炼，韦昊也是在总部安静的修炼，他知道了彩鳞没事，已经安全的接受了天机老人的元力传承，成为了东洲岛的主人，心情也安定了下来，分别还是过一段时间的事儿，近段时间，他也会在东洲岛上混，在彩鳞的地盘上混。但是他已经深刻的认识到了实力的重要性，几乎是一刻不停的运转着吞噬荒芜肆意的吸收着游离在周围的元力，在丹田内压缩再压缩，只等到了神龙境之后，能够接连突破到不错的境界。

　　他暂时已经不去考虑元力境界提升的太快带来的后果了，现如今，已经没有足够的时间让他慢慢的修炼。他怎么都不会忘记，彭情儿，还在中州辛苦的等他！

　　“大哥，有一堆女人来找你，你见还是不见？据她们自己说，她们是百花灵的人！”


第三百零四章 灵主

　　在韦昊一遍吞噬着元力元石一边梳理着焚天七掌连环战技的时候，南宫北前来报信，前面半句，可把他吓了一大跳！一大堆女人正在接近，那是什么概念？不过，后面半句话，却是让韦昊心安了不少，百花灵的人，那就能够想通了。

　　在李掌柜的介绍中，百花灵可都是一群交际花啊，金钱豹势力消失了，天道盟取而代之，百花灵的人就一定会来。

　　“你猜我的见还是不见？”

　　韦昊的心情不错，都有兴趣跟南宫北开玩笑了，南宫北尴尬的抓了抓头发，道：“你猜我猜不猜？”

　　“你猜我猜不猜你会不会猜？”

　　……

　　南宫北接不上话，无语凝噎哭笑不得道：“大哥，你就直说了吧，要是不想见，我帮你打发走。你不能在嫂子刚刚离开几天的时候，就跟其他的女人勾三搭四吧？白嫂子也不会同意的。”

　　白嫂子，就是白妍，在白生、南宫北、姬玄风三人口中，嫂子就是指彩鳞，毕竟彩鳞实力比较强，血脉之力也比较强，叫嫂子，也在情理之中，而白妍，就多加了一个姓氏，那都是因为白妍没啥战斗力罢了。

　　由此可见，即便是在韦昊的女人群体中，实力不强，受到的尊敬，也没有实力强悍的人受到的尊敬多啊！

　　南宫北出了总部，在总部门口，再次见到了那几个蒙着面纱的女人，仔细一数，这尼玛的，还真是多啊，足足二十八个！

　　一次性来了二十八个女人，穿着各式各样的花裙子，就像是李掌柜说的，铺天盖地的到处都是裙角翩翩，那场面，还真是壮观。

　　“我大哥说了，最近在修炼，不见外人。”

　　南宫北那厮假传圣旨，话音一落，又嘿嘿笑道：“不过嘛，要见我大哥，也是可以的，得把面纱摘了，长的丑的，就不能进去见他。用我大哥的话来说，那就是看到美女心情好，赏心悦目，看到丑女心情差，影响他的修炼，就不用进去了。”

　　韦昊根本就没有说过那种话，他只是让南宫北看着办，见也行不见也行，哪知道南宫北那厮那么猥琐，完全是跟着白生学坏的节奏啊！

　　“你大哥，应该就是那个话事人，天道盟的盟主吧？”

　　一个轻灵动听的女声，在面纱之下，看不清脸面，但是凭借着那个声音，任何男人都能知道，那个女声的主人，必定是美女啊！南宫北跟着白生学到的东西不多，都是女人方面的知识，此刻倒是派上了一些用处。

　　“我大哥正是天道盟盟主，也是我们几个兄弟的大哥，这位姑娘，你的声音很好听，必定是长的赏心悦目那种，你可以进去了。”

　　南宫北凭借着一个女人的声音，就可以让人进入天道盟的总部，当真是奇葩一个，被白生传染了不少。

　　“多谢。”

　　那个女人也不客气，径直就进了天道盟总部的大门，而其余的女人，也开始七嘴八舌的说起了话来，南宫北顿时就无语了，这尼玛的，怎么个个的声音都那么好听？

　　难不成，全部是美女？

　　好在，他遥遥的看见一个身穿白衣的家伙走了过来，似乎是看到了大救星一般，连忙招手道：“白大哥，你赶紧过来帮忙！”

　　白生刚刚从一个美艳女郎的家中出来，风流一夜，精神奕奕，看到了那么多女人后，他的眼睛大亮，几个闪身就到了南宫北的身边，悄声问道：“怎么回事？”

　　“大哥说只让美女进去。”

　　“这样啊！”

　　白生了然，目光中满是邪气的看向了那些女人，嘿嘿笑道：“美女们，根据我多年的经验来看，你们都是一顶一的大美女，都请进吧，天道盟欢迎你们的到来！”

　　说着，白生那厮还很绅士的弯腰施礼，简直骚包到了极点。

　　百花灵的女人们都是笑了起来，堂堂神龙境三重强者，却是那么有趣的一个人，还当真是很少见呢。虽然蒙着面纱，但眼睛都是露出来的，一时间除了最先进门的那个女人，其余的二十七个女人，都是秋波暗送，弄的白生那厮心底大叫受不了，那又骚又媚的眼神，简直都要把他的魂儿给勾出来了！

　　“还是白大哥你厉害，一眼就看出来那些人全部是美女了，你是怎么看出来的？”

　　带着百花灵的二十八个女人走向了韦昊所在的楼阁的路途中，南宫北那厮好奇宝宝一般的发问，声音还不小，那些百花灵的女人都能听的清清楚楚，顿时间那些女人都要醉了，两个极品的神龙境三重强者啊！

　　“嘿嘿，这个你就不懂了，等你真正的成为了男人之后，你自然会懂的，看女人是不是美女，一看身段，二看眼神，三看肤色，最后才能听声音。眼睛是骗不了人的，身材也是骗不了人的，肤色更是骗不了人的，只要这几个方面都是极品的，那必然是美女咯。”

　　白生那厮尽情的评头论足，也不压低声音，百花灵的女人们，还是把他的话全部收进了耳中，顿时更要醉了……

　　南宫北微微点头，道：“原来是这样啊，你在她们的眼神中，能看出什么？”

　　姬玄风嘚瑟道：“能看出她们都是万里挑一的大美女。”

　　“……”

　　南宫北无奈的耸了耸肩，问了白问，白生那厮的回答，也跟没有回答一样，简直就是坑爹来的。

　　但南宫北也知道了一点，真正的看女人的眼力，是需要很多经历才行的，就只是道听途说一些理论，要不得。

　　百花灵的女人就那么安静的听着白生和南宫北在那里评头论足，没有任何人表露出来生气的样子，她们的眼神，甚至一点一点的水了下去，越来越水了，比水还水！

　　眼波如水，恰似一江春水向东流啊！

　　总部很大，在南宫北和白生的带领下，慢吞吞的走，足足走了一刻钟，才到了原金钱豹现天道盟的中央楼阁，那足足十八层高的楼阁上云雾缭绕，布满了防御性质的阵法，寻常的修炼者，都难以攻破那个防御的。

　　“到了。”

　　白生招呼了一声，带头进入了楼阁，在一楼的大堂内，韦昊正在呼吸吐纳，每一次呼吸吐纳，都能消耗掉一块元石，在他的身前，堆积着数量惊人的元石，但却是在以一种非常恐怖的速度消耗着，一个呼吸一块玄级上品元石就没有了，都成为元力进入了韦昊那厮的体内，在他的丹田内使劲儿的压缩着，压缩不掉的，就流入了他的四肢百骸，淬炼着他的身体。

　　单单是比身体强悍程度的话，他现在的身体，已经跟方寒差不多了。本身就是吞噬祖龙精血传承的，又在吞噬荒芜的无数次淬炼下，随时随地的淬炼下，韦昊的身体，不强悍才是怪事了。

　　即便已经感知到了百花灵的女人到了，那么多的香味扑鼻，不可能感受不到的，但是韦昊那厮根本不知道一样，仍旧是闭着眼睛呼吸吐纳吸收着元石元力，淬炼着身体，白生和南宫北都知道韦昊的习惯，在这种时候是万万不能打扰的，所以他们只是安静的站在一边看着，作为客人的百花灵的人，更是不敢打搅到了天道盟的盟主，哪怕是贵为八大管理者者势力之一，她们也没有那个底气开口。

　　天才知道，这个天道盟的盟主，到底是怎么想的，要是得罪了他，百花灵的人马全部交代在这里都有可能。

　　最先进入了天道盟总部的那个女人回头在另外的二十七名百花灵弟子身上扫视了一眼，那意思是不要出声，安静的等韦昊修炼结束。

　　是以百花灵的人也安安静静的站在一边，注视着场中央的韦昊呼吸吐纳，韦昊那厮真很沉得住气，哪怕香风阵阵袭来，他都没有睁开眼睛看看的意思，继续修炼，元石一块一块的消失，身体一点一点的被淬炼增强，他当真是不会再放过任何提升实力的机会了。

　　百花灵的女人一直都在安静的看着，哪怕是时间一点点的流逝，转眼间已经流走了四个时辰，百花灵的二十八个女人，仍旧是站着不动，甚至连呼吸都没有乱。

　　仅仅是那份耐性和毅力，这次来的二十八个女人，就没有一个好惹的啊！

　　细看她们的眼神，从最开始的好奇，到后来的安静，再到惊讶，再到惊恐，再到无奈，再到平静，一点一点的在变化着。天道盟的盟主，竟然真的只是玄龙境巅峰，那绝对不会有错。但是那些百花灵的女人并没有因此轻视了韦昊，她们都明白，在玄龙境巅峰停留的时间越长，积累的越多，身体淬炼的越强悍，到了神龙境之后，优势越大，甚至，在那二十八个女人中，已经有人暗暗的猜到了，天道盟的盟主大人，是想去蓬莱秘境中渡劫，那样的雷劫淬炼，才是最为有利的！

　　一般的玄龙境巅峰强者，还不值得百花灵那么看重的，但是韦昊，并不是一般的玄龙境巅峰强者，他的手下，有两个神龙境三重强者效力，甚至还可能有神秘的没有现身的强者，并不是开玩笑的，从白生和南宫北对待韦昊的态度上，百花灵的女人就能轻松的分析出来，那是真正的恭敬，并不是名义上的老大实际上的小弟。

　　最先说话被南宫北直接让进总部的那个女人，显然就是这次前来的二十八个百花灵女人中的最强者，也是头头人物，至于她在百花灵组织中的地位到底是什么，南宫北和白生都猜不到，但韦昊那厮却是隐隐约约的猜到了，即便没有睁开眼睛看，只是气息的感知，韦昊都能知道，那个女人，在百花灵中，绝对是高层，甚至，很有可能，那个女人就是百花灵的灵主！

　　那种上位者的威严和气质，是其他的那些女人身上不具备的，她们站立的位置，也隐隐约约的把那个女人拱卫了起来，二十七个金龙境初阶到玄龙境高阶的女人，拱卫着一个神龙境三重的女人，那个女人的地位，已经昭然若揭了！

　　百花灵的灵主！传闻中东洲岛上的第一美女，美若天仙美的惊心动魄的女人！


第三百零五章 面纱

　　在百花灵灵主的眼中，韦昊是如此神秘的一个人，明明只有玄龙境巅峰的元力境界，却能带着三个比他还要强悍的手下灭掉金钱豹，“霸占”了金钱豹的总部，一跃成为八大管理者之一。

　　明明看起来只是一个十七八岁的青年，还不到二十岁，却给她一种很是老成成熟的感觉。

　　明明他是闭着眼睛的，在百花灵的灵主感觉下，韦昊却一直都是睁着眼睛看着她的，似乎都能直接看透她的面纱看到了她的心底深处！

　　明明没有丝毫动作，也没有把那些元石拿在手中，却能一个呼吸之间就粉碎了一块玄级上品元石，非常轻松的样子，一呼一吸就是一块元石被炼化吸收，那种速度，简直是骇人听闻的。但是看习惯了，也就觉得那很自然，一个呼吸吐纳的功夫消耗一块元石，在韦昊的身上，显得那么的和谐。

　　一切都是那么的怪异，但偏偏在韦昊的身上，就很正常，这个天道盟的盟主，果然是一个人物！就是不知道，东洲岛上的新任掌控者，继承了天机老人衣钵的那个叫彩鳞的人，是不是跟天道盟有关系了，那么巧合的天机老人就出现了，还给了天道盟巨大的好处，很难不让人猜忌的。

　　猜忌归猜忌，没有确切的消息之前，都只能猜忌的，但也正是因为那份猜忌，使得天道盟的身上蒙上了一层很神秘的色彩，也是让人暗中警惕和敬畏的地方之一了。

　　但不管怎么样，百花灵的灵主亲自来了，还是带着那么多人一起来的，总不可能是来好奇看看天道盟盟主长啥样的，她们有事前来，韦昊那厮却能在她们的注视下没有丝毫感知一样的修炼，定力足的很。

　　其实韦昊是在冲击体内的一条大脉，并不是完全装叉装的那么厉害，虽然他很喜欢装，这几个小时也的确是有装的成分在，但不可否认的是，他当真在冲击穴道和大脉，那条大脉，是神龙境高阶强者才能贯通的，他却在玄龙境巅峰，就差不多快要完成了。他的身体强悍程度，已经经得起那种冲击了。

　　终于在百花灵的人等了六个时辰之后，从早上等到了傍晚，韦昊那厮冲击成功了，身前的那堆元石也吸收干净了，才睁开了眼睛，第一眼，就看向了百花灵的灵主，笑道：“让你们久等了，实在是抱歉。我正在修炼的紧要关头，招呼不周，还请见谅。”

　　“韦公子客气了，小女顾慕蓉，乃是这一代的百花灵灵主，您可以叫我顾妹妹。”

　　百花灵的灵主，名字倒是很好听，跟她的人很相配，但是问题就来了，她称呼韦昊为韦公子，而不是盟主或者说阁下，也让韦昊称呼她为妹妹，并不是灵主，那种含义，可就值得深思了。韦昊那厮也不是没有见过美女的人，顾慕蓉的话，让他心底的暗暗的留了一份心思，恐怕此番百花灵的人前来，是私事，不是公事。

　　要是公事的话，顾慕蓉以百花灵灵主的身份拜会韦昊，才更好，而不是劳什子顾妹妹……

　　顾妹妹……真是让韦昊起了一身的鸡皮疙瘩啊！

　　“那好，妹子，不知道你们这次远道而来，所为何事啊？”

　　韦昊起身，笑意盈盈的看着顾慕蓉，顾妹妹叫起来太文酸气了，还叫妹子比较畅快。

　　“韦公子，难道就让妹子我站在这里跟你商量事情吗？我们可是在这里站着看你修炼看了六个时辰了呀，虽然你修炼的时候的确是很有魅力的，只是站在这里饭也没有吃到一颗，水也没喝一口，天道盟的待客之道，还是有些奇怪呢。”

　　顾慕蓉的声音轻灵动听，尽管甜的发腻，却是听着很舒服那种，不像是做作出来的，而是天生的从小到大都是那种语气说话，自然而然的形成了自己的独特风格和魅力。

　　女人的气质，后天培养比较重要，但是天生的贵气，却是后天难以培养出来的。出身不好，再怎么蜕变，也只是土鸡，不可能是凤凰……

　　“这个好说，南宫北，让厨房去准备晚餐。”

　　南宫北领命走了，韦昊带着百花灵的人上了二楼，那是一个议事堂，面积够大椅子够多，才把百花灵的人全部安置的坐了下去，二十八个人，寻常的地方还真是不够坐呢。

　　看着那各色各样衣裙的美女，韦昊和白生都是心情大好的，韦昊那是看到了一群蒙脸美女的欢喜，发自心底的喜悦，人嘛，总是喜欢跟美好的事物相处的，没有哪个人会喜欢跟长的丑的人在一起，男女都是一样的。至于白生，那厮就不是很纯良了，他的眼神尽是往百花灵那些女人的胸上腿上看，猥琐的紧，恨不得直接把那些女人的衣服通通剥光了，在他的面前一起跳舞，才开心……

　　“妹子，你们百花灵，可是八大管理者势力中的老牌子了，我们天道盟新晋成为东洲岛的八大管理者之一，还得多跟你们请教请教啊！”

　　落座后，韦昊笑意盈盈的看向了顾慕蓉，那个女人的脸上还是带着面纱的，一般的面纱，对韦昊、白生那种实力的人，其实上并没有多少作用，但是百花灵那些女人脸上的面纱，却是特殊材质的，根本就看不透，所以到了现在，二十八个百花灵的女人，都还没有显露真容，让韦昊和白生都有些心痒痒。

　　只不过，总不至于直接让人家把面纱摘了吧？百花灵的女人，除非是谈妥了条件准备到床上去覆雨翻云的时候，不然的话，是不会轻易拿掉面纱的。当然了，要是实力够强，直接把百花灵女人的面纱摘掉，也时有发生。

　　作为一个以交际花为工作重心的势力，勉强排在了八大管理者势力第五的位置，其实已经算是很成功了。单单是看她们的实力，位列八大管理者的席位没问题，但是第五的排名，稍微高了些。她们的真正战力，大约只能排在最末的位置罢了。可因为手段比较高，拉拢了不少大势力的强者照拂着，出卖的东西，很值钱，也很不值钱。

　　有的女人，在烟花之地每天晚上辛辛苦苦的，弄不到多少钱，但是像百花灵那些女人，陪着东洲岛上的强者过一夜，就能得到不少的好处……

　　当小姐，也要实力强啊，不然也不值钱。

　　在韦昊心底，对百花灵的女人，很自然的有几分看轻，虽然心情不错，但是真正的尊重，并没有。

　　“不敢当，韦公子您天资纵横实力强悍，恐怕用不了多久，在八大管理者势力中，就能成为第一了，连角雷门，都不会是你们天道盟的对手呢。”

　　“这是你自己的想法，还是东洲岛上其余的势力的想法？”

　　韦昊笑呵呵的，但心底却是更加警惕了，顾慕蓉那个女人给他戴上的高帽子，很是危险，他现在还没有跟角雷门正面叫板的实力，还是低调一些的好。

　　“是几乎所有势力的想法，我得到了一些消息，即便是角雷门本身，对你也很是忌惮。”

　　顾慕蓉的眼睛一眨一眨的很是好看，但韦昊那厮在这种时候无心去看那么多，淡淡道：“既然是那样，我就请你们百花灵帮一个小忙，劳烦出去的时候，帮我转告其余的势力，我们天道盟，没有争雄之心，只是被金钱豹的人欺负了，自卫反击而已，顺带着一不小心就把金钱豹给灭掉了，实在不是我们最初的计划，其实上，我们兄弟四个，都只想在东洲岛安心的修炼，等实力足够了，再杀回去中州，就那么简单而已，太多的东西，我们不想涉及。这是我的想法，也是天道盟的承诺，只要不是主动来招惹我们的，我们也不会主动出手。”

　　顿了顿，韦昊的声音突然间变得阴沉吓人，道：“但要是谁想打我们天道盟的主意，我敢保证，无论是在红云城，还是在东洲岛的其它地方，抑或是在蓬莱秘境，我都不会客气的，我们天道盟，更是不会客气。哪怕我们只有四个人，谁想招惹我们，也得掂量掂量自己的分量再来。一旦出手，我们死不了的话，他们就得死！”

　　这番话说的很不客气，除了顾慕蓉之外，其余的百花灵的女人，脸色都不是很好的样子，眼中的媚气也消失了不少。但是顾慕蓉那女人沉稳的很，笑道：“我会让我们百花灵的人转告的，韦公子您放心，您的这番话，会一字不漏的进入东洲岛所有大势力高层的耳中，不会有丝毫改变和遗漏。我们百花灵，虽然在外界的名气不是很好，但我们并不是真像那么不堪和弱小就是了。”

　　顾慕蓉说完，南宫北已经来了，厨房已经做好了丰盛的晚餐，在韦昊的引领下，一行人到了厨房，要吃饭，他倒要看看，百花灵的女人，还怎么戴着面纱！

　　白生那厮更是激动的很，终于能看到那些女人的庐山真面目了，猜测了那么久，也该给看看正脸了啊！

　　只是，当美味的饭菜上了桌，美酒上了桌，韦昊和白生才同时失望的发现，百花灵的女人，吃饭的时候，也是戴着面纱的！

　　问题就来了，吃饭的时候，怎么戴面纱？

　　但百花灵的那些女人偏偏就有办法，吃喝的时候，都是狠狠的低下头去，吃完了一嘴，抬起头的时候，面纱也就放了下去，那种小心，简直跟害怕上厕所的时候被人偷窥一样啊！

　　韦昊和白生都郁闷的要死，看着那么一帮面纱美女吃饭，心情不是很好，他们自己，都没啥胃口了。

　　顾慕蓉那女人很得意，眼睛都笑的眯成了一条缝，看到韦昊和白生那吃瘪的样子，百花灵的女人们都是心情大好，跟韦昊和白生的心情很坏形成了鲜明的对比。

　　“韦公子，白公子，你们是不是很想让我们脱开面纱？”

　　见韦昊和白生的脸色越来越差了，顾慕蓉突然开口，把韦昊和白生都弄的惊住了，听那女人的意思，是要摘开面纱了？

　　“当然了，看不清你们的面容，实在是很难受，想必你们也不舒服吧，为了保持神秘感，吃饭都费工夫。”

　　“那也倒是，只不过，韦公子得答应小女一个条件，我们就摘开面纱，要知道，百花灵都是女人，一向都是戴着面纱的，摘开了面纱，那种含义，你应该明白。”

　　顾慕蓉的眼中，突兀的出现了阵阵水意，摘开了面纱，就代表着，可以任人施为！


第三百零六章 一场大交易

　　那是百花灵的规矩，一旦在男人的面前揭开了面纱，就代表着，那个女人的身体，可以给那个男人一夜！

　　韦昊和白生在李掌柜那里听说过那个说法，现在被顾慕蓉那么一说，两个禽兽都是心底大喜！包括南宫北，都是眼神大亮！

　　“什么条件？”

　　“要是韦公子能找个安静点的地方，让我单独跟你细说，那就最好不过了。”

　　“好。”

　　韦昊自然满口答应，顾慕蓉小鸟依人的跟着他到了一个密室，一进入那个密室，顾慕蓉就很自然的揭开了脸上的面纱，顿时一张清丽脱俗美到惊叹的脸就出现在了韦昊的眼前，又是在单独的密室里面，那岂不是在说，他现在，已经可以享用顾慕蓉的身子了？

　　韦昊在顾慕蓉的脸上盯视了几秒钟，就撤开了眼神，转移到了顾慕蓉那凸凹有致的玲珑身体上，满脸的猪哥相。

　　“顾慕蓉，如果我没有猜错的话，按照你们百花灵组织的规矩，我现在，想对你做什么，都可以了吧？”

　　“那是自然，百花灵的规矩，是流传了很多年的，哪怕我现在是百花灵的灵主，也没有资格更改，也没有资格去破坏那个规矩呢。”

　　顾慕蓉眨巴着大眼睛，那清灵动人的声音和玲珑有致的身段，配合着那张美绝人寰的脸蛋和撩人的眼神，处处都是诱惑。韦昊那厮很是意动，可在不知道顾慕蓉到底要他帮忙做什么之前，他是万万不会动手的，开玩笑，为了一个女人，还是被人骑过的女人，要是需要付出的东西太多的话，打死他都不会愿意的。

　　“顾慕蓉，说出你的目的吧，你到底要我们天道盟帮你做什么？凡事都需要付出代价，你们这种行事方式，也无可非议，但我们起码也要先知道，你要我们天道盟帮忙做的事儿，是不是我们能做的。”

　　韦昊义正词严，主动退后了几步，因为顾慕蓉那女人已经贴近了他的身子，几乎都挨在一起了，可不能在这种时候玩火的，等欢快的时光结束了，等待着他的，很有可能就是一个几乎无法完成或者说他不想去做的任务，那就亏大发了。

　　百花灵的女人，靠着自己的身体，蛊惑了不少东洲岛上的强者，也获得了巨大的回报，但韦昊那厮精明的很，再说了，就论美色的话，他见过的还少吗？东洲岛上的女人，普遍不如龙神大陆上的漂亮，并且，东洲岛上的所有人，跟龙神大陆上的人相比，都充斥着利益和凶杀的味道，毕竟是环境使然，气质上就差距了一些。这么比的话，韦昊对那个顾慕蓉的兴趣，也不是很大。百花灵的人能在东洲岛上获得那么多的东西，无非就是她们的魅惑之术了得罢了，只可惜，韦昊和白生之流，对百花灵的媚术，完全是免疫的，百花灵的媚术，对那些普通的修炼者有效，但是对血脉之力如此之强的韦昊，几乎没有作用，韦昊只是感觉着百花灵的女人都很诱人，却没有太大的兴趣，那就是她们的魅惑之术失效的表现了。

　　哪怕是在单独的密室里，面对百花灵的灵主，韦昊仍旧是不为所动，实属难得。

　　顾慕蓉有些气馁，她百试百灵的媚术，在这个天道盟的老大韦公子身上，怎么会没用呢？

　　她哪里会知道，血脉上的强悍，可以免除很多东西，除非是她的媚术已经到了登峰造极的局面了，不然的话，是不可能对韦昊产生太大的作用的，那厮能够跟她单独来到这个密室里，已经算是不容易了。

　　“韦公子，何必这般不解风情呢？都说春宵一刻值千金，你难道就不想摸摸我吗？”

　　顾慕蓉再次走到了韦昊的身前，在韦昊惊讶的目光中，那女人已经趴到了他的怀里，拉住了他的手，送到了自己的胸上，一只伟岸的弹性，已经带给了韦昊浓浓的刺激。

　　那厮也不嫌弃，隔着衣服狠狠的在那只山峰上抓了几下，邪笑道：“春宵一刻值千金吗？顾慕蓉，你可知道，在中州和东洲岛，都是这片大陆的中间地带，尤其是东洲岛四面环海，根本没有春夏秋冬之分啊！”

　　在龙神大陆上，分为春夏秋冬四个季节，但那也只是在南荒域和幽云十六州北边的地区上有着明显的四季之分，在中州，正好是中部地区，就没有四季之分了，尤其是东洲岛，随时都是热天，哪里来的什么春宵一刻值千金？

　　“附庸一下文雅，在这种时候，难道不是一件很舒服的事情吗？韦公子，如果你想的话，可以更舒服呢。”

　　顾慕蓉媚眼如丝情动如水，靠在韦昊那厮的怀里直哼哼，那声音很是诱人，她的媚术，也尽情的施展了起来，只是，那能够迷倒韦昊吗？

　　单单是看韦昊的动作，他确实是被迷到了，大手已经从顾慕蓉的衣襟中钻了进去，在两座高山之上流连忘返，但是他的眼神，却仍旧是一片清明，丝毫没有被迷惑到的那种痴迷之色！

　　“顾慕蓉，收起你的那点媚术吧，对我，你的媚术不管用的。”

　　韦昊玩弄了一阵，就伸出了手，凑到鼻尖嗅了一口，似乎那上面带着的美味让他有些陶醉，都微微的闭上了眼睛，嘴角带着丝丝笑意。

　　顾慕蓉一愣，道：“韦公子，你是嫌弃我吗？我的身子，虽然不干净，但也不脏。”

　　“没有的事儿，我不在乎那些。但是你的话说的不明不白的，我能怎么办呢？要是把你睡了，你的要求太高，我做不到，岂不是坑人了？”

　　“放心，不会的，我的要求，以你们天道盟的势力，肯定能够轻松完成的。我带来的二十七名女弟子，都是百花灵内部最漂亮的那一层，只要你帮了我的忙，我们都可以留在红云城，陪你们玩半个月的。”

　　“半个月？呵呵，你们百花灵的规矩，不是一天吗？”韦昊笑了，看那样子，是很难完成的任务啊，百花灵都要付出那么大的代价了，问题能不棘手吗？他倒是不介意跟顾慕蓉玩玩，当成是打打牙祭好了，毕竟彩鳞没在，他也有需求，白生那厮的需要更是猛烈，只不过，问题太棘手，傻叉都不会答应的啊！

　　“规矩是死的人是活的，只要你这次帮了我的忙，我们整个百花灵，都是你的，每个人，都随时可以给你享用呢。”

　　顾慕蓉也真是贱，不愧是交际花中的精髓人物，韦昊都明确的说了几遍了，她还是避而不谈，那种作风，不是很好啊！要谈买卖，先把东西拿出来，谈清楚了价码，能成就成，不能成就算，那才是做买卖嘛。现在的顾慕蓉，等于是要对韦昊强买强卖了，韦昊怎么可能干？

　　又不是傻叉，那种事情，只有傻叉才会做。

　　“最后一句，你要我们天道盟帮你做什么，不说出来，你现在就带着你的人马离开红云城，不然的话，休怪我冷血无情！”

　　韦昊的脸色彻底冷了下来，顾慕蓉这才收敛了那一身的媚劲儿，咬着牙犹豫了一阵，道：“我想要的是，你们天道盟出手，帮我灭掉一个势力！那个势力是东洲岛上的八大管理者势力之一，但整体实力不算强，跟金钱豹没法比，以你们轻松灭掉金钱豹的手段，要灭掉那个势力，是很容易的。”

　　“哦？你说的是哪个势力？”

　　“八大管理者势力中的最后一位，铁家。”

　　说到铁家的时候，顾慕蓉的眼中充满了仇恨之意，那种仇恨，是发自内心深处的，从心血中澎湃出来，窜到了眼睛里，是真正的恨意！

　　“不是说你们百花灵跟所有的大势力都有不错的关系嘛，怎么，这次想要灭掉铁家？”

　　韦昊不禁有些奇怪了，百花灵就是修炼者美女交际花的组织，跟东洲岛上的大势力关系都很不错，她们怎么会想对付一个八大管理者势力中排名最末的铁家的？

　　“我们百花灵在东洲岛，只有一个仇人，那就是铁家！一直以来，我们都是公平交易，百花灵得到强者的庇护，为此，我们付出的，也不少，但百花灵存在的宗旨就是那个，无数年的流传下来的，我们也有自己的底线和规则。但是铁家，在两年前，杀掉了我们百花灵的十三个姑娘，那并不是重点，东洲岛上每天都有大量的人被杀死，我们百花灵并不是输不起死不起，重要的是，那十三个姑娘，都是我们百花灵派去联络铁家的，铁家不接受我们的条件也就罢了，本就是交易，一方不愿意，我们百花灵也没有办法，他们最不应该的是，在杀死我们的人之前，还对那十三个可怜的弟子进行了惨无人道的轮流玷污！那是我们百花灵永远都不会忘记的羞辱，百花灵的每一个人，都在为灭掉铁家而努力着！我哪怕是死，也要报仇！靠着得到一些庇护好处自愿跟人共度良宵，跟被轮流玷污，完全不是一回事！韦公子，我知道你这样的人在心底是看不起我们的，但万事万物既然存在了，就有合理性，我们百花灵自认从来没有做过罪大恶极的事，我们也有生存的权力，也有修炼的权力，也有报仇的权力！”

　　“就算是窑子里的窑姐，就能被人随意欺压么？她们卖的是技艺，是讨男人欢喜的能力，她们又有什么错呢？”

　　顾慕蓉的脸上出现了一种说不清道不明的味道，总之，在她说出了这番话之后，她在韦昊眼中的魅力，反而是增添了不少。

　　诚实的人，不论她是做什么的，都用不着鄙视的吧？

　　韦昊微微的叹了一口气，良久才道：“铁家，在东洲岛上声明不响，怎么会做出那种事儿？”

　　“铁家是比金钱豹更丧心病狂的一个家族，金钱豹的人残暴杀人，但大都是男人，金钱豹的人，几乎不会对女人出手，可是，铁家的人，却都是选择女人出手，全部都是被轮流玷污而死！这些年来，死在他们手上的女人，还少么？铁家最大的依仗，就是采补之术，不玷污女人，他们家族就不可能占据八大管理者的席位！这些事情，都是我们百花灵想尽了一切办法在最近两年调查到的，但是愿意出手对付铁家的，还没有过。毕竟，铁家也是一个东洲岛上的大势力，谁会没事去招惹那种大势力呢？”

　　顾慕蓉眯起了眼睛，凝视着韦昊，狠声道：“你们不是天道盟依照着天道行事吗？铁家，可是一个不属于金钱豹的邪恶势力！”


第三百零七章 韦昊之子

　　顾慕蓉的话，可信也不可信，但是在没有严密的调查之前，韦昊是不会做出什么决定的。天道盟虽然是依照着天道行事，但也绝对不能随便出手滥杀无辜就是了，不然的话，引起了整个东洲岛的集体抵制，那日子可就难过了，蓬莱秘境开启在即，他可不想多生事端，到时候赔了夫人又折兵，得不偿失，就亏大发了。

　　玩女人固然一时爽，但是整个天道盟的发展，和自身的安全安稳，实力和势力都稳步提升，对韦昊来说，才是最重要的。最重要的是，他对百花灵的女人，真心不是很感兴趣啊，那种对附庸权贵谄媚之人的讨厌，似乎是与生俱来的，从小开始，韦昊就很讨厌那些东西。

　　只不过，在顾慕蓉说出了那番话后，对顾慕蓉，韦昊反倒是有些同情了。

　　“顾慕蓉，你看起来也就二十岁左右，就快到了神龙境中阶了，想必要不了多久，就能成为真正的神龙境中阶，你的天资一点都不差，何必这么做呢？”

　　这么做，指的就是把她自己的身体贡献出去给男人享用，来换取百花灵的地位，实在是划不来啊！就她的天资，已经很强很强了，假以时日，好好修炼的话，成为一方霸主级强者，也是很简单的。

　　顾慕蓉微微摇头，苦涩道：“不是那样的，我的实力，是靠灵药堆积出来的，蓬莱秘境中的灵药实在是太多了，难道你还没有发现吗？在东洲岛上，强者的数量不少，并且年纪都不大，不是东洲岛上能够出现那么多的天才，而是蓬莱秘境中的强行提升实力的灵药实在是太多了，每次的蓬莱秘境开启，都是大势力争夺灵药的大战，这也导致了东洲岛上的修炼者元力境界虚高，实际上，战斗力却是不强，天资的话，也就那么样子了，你也许还不熟悉东洲岛上的情况，在蓬莱秘境的丰裕灵药之下，对东洲岛上的修炼者，不能算是好处，反而算是坏处，因为那个，使得东洲岛上的修炼者普遍都处在那种一夜成为强者的浮躁心态中，到处寻访灵药，没有多少人认认真真的修炼的。”

　　韦昊了然的点点头，还说呢，东洲岛这么点地盘，为什么会有那么多的强者，并且战斗力都不算强，原来不只是金钱豹的人马用那种灵药，百花灵的人，也在用！

　　可不管怎么说，能够把一个女人催生成为神龙境强者，并且不是伪神龙境，而是真正的渡劫之后的神龙境，可见蓬莱秘境，的确是一个好地方。

　　“你炼化吸收的灵药，叫什么名字？”

　　“甘灯草，一种良性的催生元力境界的灵药，能让我快速的提升实力，但我最多能够提升到神龙境五重，就再也不可能往前前进半步，那是甘灯草的局限性。不过，甘灯草的效果，要比枯灯草好的多，枯灯草就是金钱豹势力内流传的那种灵药，能够催生出神龙境一重元力境界的修炼者，却不是真正的神龙境，没有经历雷劫，战斗力很差。我炼化吸收的甘灯草，让我在很短的时间内就突破到了神龙境，也渡过了雷劫，算是运气比较好吧。在蓬莱秘境中，每次开启，这两种灵药，都是大势力争夺的焦点，尤其是甘灯草，很是吃香，无数的强者都会去抢夺。毕竟靠自己的天赋，要修炼到神龙境，那种人是很少很少的，在东洲岛上，几年都不会出现一个，东洲岛上的神龙境强者，大都是吸收过甘灯草的，吸收的多或者少的区别罢了。金钱豹和他的四个手下，就是炼化吸收了甘灯草，他们的运气很好，得到了一些甘灯草，还有更多的枯灯草，就靠着那一次在蓬莱秘境中的运气大爆发，金钱豹势力，才成为了八大管理者中的第二。外界传闻的东洲岛上每天都会有强者诞生，东洲岛就是一个奇迹诞生的地方，实际上，大都是灵药淬炼出来的，跟龙神大陆上的真正的强者是没法比的。”

　　顾慕蓉解释的很详细，几乎把她知道的一切都说出来了，这么一阵时间的相处，她也慢慢的看出来了，韦昊那厮对她的身体不感兴趣，但是对东洲岛的了解，还不是很多，与其诱惑他，还不如老老实实的说些秘闻给他听，反而能增进他对自己的好感呢。

　　不得不说，顾慕蓉的这一手，算是施展对了，韦昊的确是很渴望知道更多的关于东洲岛的事情，以方便为了未来最准备，顾慕蓉勾引他，真心不如多说点她知道的消息。百花灵其它方面不强，但是消息源，却是最强的！

　　韦昊一直都觉得很奇怪，怎么东洲岛上的修炼者元力境界普遍都很强的样子，现在他终于明白了，那都只是因为蓬莱秘境太过于牛叉的缘故，使得东洲岛上的修炼者大都是拔苗助长起来，那已经形成了一种风气了，持续了很久了，再想改变，已经很难。

　　对整个东洲岛来说，那是大大的不利的，却是没有人在乎那一点，在这个浮躁的地方，快速的提升实力就是王道，杀戮和征伐抢地盘占得利益才是正理，没有人会在乎提升实力的方式是不是正道，是不是可持续性。

　　毕竟，说不定什么时候就要被人杀了，还在乎那么多干嘛呢？

　　“顾慕蓉，你们有没有考虑过，这样下去，踏实的修炼者会越来越少，东洲岛的势力，也会变得越来越弱！”

　　“很少有人会想这种问题，即便是有人想了，能有什么用呢？难道号召整个东洲岛的人都不要炼化那些灵药吗？风气一旦形成了，就很难改的，谁不炼化吸收那些灵药，实力上不去，就很容易被人杀死。踏踏实实的修炼者，在东洲岛上不是没有，但当他们发现了他们踏实修炼几十年，还不如别人的几天之后，心底也就不踏实了。大环境如此，改变不了的。”

　　顾慕蓉如实回答韦昊的问题，其实提出这个问题的人很多，但最后都坚持不住随大流了。对东洲岛，对那些修炼者，其实满悲哀的。

　　“那东洲岛上最强大的角雷门么？”

　　“也是一样，除了几个绝对的高层，其余的人，都吸收过甘灯草或者是枯灯草的成分，只是角雷门控制的好，没有让甘灯草和枯灯草泛滥成灾，没有全靠甘灯草和枯灯草，角雷门的人把甘灯草和枯灯草当成是一种增益，但是对真心的核心内门弟子，却是不让他们吸收哪怕是一丝一毫的甘灯草、枯灯草的成分的。正是因为势力太强了，角雷门有那个资格这么做，换成是一般的势力，这么玩的话，青黄不接，就要被人灭掉了。”

　　“蓬莱秘境里面，到底有什么？”

　　处处都是围绕着蓬莱秘境展开的，韦昊那厮现在巴不得蓬莱秘境马上开启，他必定进去好好的探索一番才是，怎么东洲岛上的种种，都是蓬莱秘境带来的直接影响呢？

　　顾慕蓉犹豫了一阵，道：“我只进入过蓬莱秘境一次，还是在百花灵的长辈带领下进去的，我没有亲眼见识到太多的东西，但从别人的口中，我得到的消息是，蓬莱秘境里面，妖兽的数量很恐怖，实力也很恐怖，但灵药，却只有那两种，甘灯草和枯灯草，都是拔苗助长的灵药。甘灯草和枯灯草固定就只会生长在几个地方，那几个地方，每次的蓬莱秘境盛会，都是焦点中的焦点，没人愿意去猎杀妖兽，都是围着那些生产甘灯草和枯灯草的地方转悠，杀人和被杀，都是为了甘灯草和枯灯草。”

　　“他娘的，这次我进去，一定要去见识见识那两种灵药，有机会的话，把那些灵药的生长地给覆灭掉，也算是为了东洲岛的良性发展做一些贡献吧。等彩鳞回来，得好好的跟她商量一下这件事，东洲岛都是彩鳞的地盘了，不能让它这么浮躁下去，迟早得完蛋的。”

　　韦昊在心底暗暗的决定了很多东西，抬起头，正好看到了顾慕蓉正在盯着他看的眼睛，便是笑道：“谢谢你告诉我这么多，戴上你的面纱吧，我不会对你怎么样的，作为回报，等我调查清楚了铁家的底细，要真是你说的那样，我定斩不饶就是了。我这人做事向来公允，不会只听一家之辞，现在我没有证据就没有发言权，等到了蓬莱秘境里，我会细细的关注铁家的。”

　　“韦公子，小女所说句句属实，在此立下天道誓言，如若有肆意诽谤，愿接受五雷轰顶而死！”

　　顾慕蓉重新戴上了面纱，深深的看了韦昊一眼，出了门。找到了百花灵的其他人，顾慕蓉招呼了一声，来的时候很慢，离开天道盟总部却是很快的，眨眼间就消失不见了。

　　那个女人，做事倒也算是干净利落，韦昊那厮不自觉的就信任了几分。

　　“如果铁家真的都是那种人的话，为了天道盟的金字招牌，也不能坐视不理啊！”

　　在韦昊喃喃自语的时候，白生那厮却是不依不饶的凑了上来，狠声道：“你这厮一点都不仗义，你跟百花灵的头头离开了这么长时间，想必是玩够了玩爽了吧？我还连那些小美女的脸都没有看到呢，她们就都走了，你这不是典型的吃独食么？”

　　韦昊苦笑了几声，懒得理会白生的喋喋不休，他现在开始欣赏姬玄风的风格了，话不多，修炼刻苦，不像是白生那厮，啰嗦个没玩没了，简直就是一个泼妇嘛。

　　就在这个时候，韦昊的心瞬间扑通扑通的狂跳了起来，毫无来由的狂跳！不单单是他的心，他的两只眼皮，也是疯狂的跳动着！

　　一定是有大事发生了，并且是韦昊无法预知，没有在身边的大事！

　　南荒域，明成圣朝，皇城，皇宫内，明洪灵肚子里的小婴儿，历经十月，终于降生！


第三百零八章 取名为天

　　韦昊的感应力是超强的，继承了吞噬祖龙的全部精血，他的感应能力想不强悍都不行！但是，隔着几十万里，几乎是跨越了半个龙神大陆那么大的面积，他的实力，根本就不可能支持他感应到那么远距离的事儿！

　　可他还是心头狂跳，遥遥的看向了西南方向，他的眼睛眯成了一条缝，他知道，在那里，一定有大事在发生！

　　他似乎都能听到，一个女人，在分娩之时的嘶嚎！

　　那种感觉，说来就来了，毫无苗头，毫无征兆，就连韦昊自己，都无法解释，那种是怎么来的。突兀的出现在了心间，却是那么的真实，韦昊在那一刻，呆呆的看向了西南方向，彻底呆了。

　　“什么情况？”

　　白生那厮还以为出了什么大事，连忙警戒了起来，但是韦昊一动不动的看着西南方向，一句话都没有说，白生就更紧张了，连忙发出了召唤，把南宫北和姬玄风召唤了过来，在红云城，他们总共就四个人，不管是面对哪个大势力，都占据不到丝毫优势，白生、南宫北、姬玄风深深的知道，他们能那么简单的就占据了红云城成为了东洲岛上的八大管理者势力之一，是非常不容易的，说简单点，也就是靠韦昊那货跟水晶棺材里的女人求爹爹告奶奶的央求了不少好话，不然的话，那个女人不出手，他们怎么可能会那么轻易的就灭掉了金钱豹的人马？

　　要是现在，在东洲岛上的大势力，随便来一个，都够他们几个吃一壶的。

　　所以在看到了韦昊那种神情之后，白生和姬玄风、南宫北三人都很警惕了起来，小心驶得万年船，总不会错。

　　“没什么，不用紧张，是我自己的事情。”

　　好一阵子之后，韦昊才摇摇头把那种诡异的思绪甩出了脑海之外，皱眉道：“很奇怪，我感觉，在南荒域，有什么大事情正在发生，那个事情，很可能是跟我相关的。”

　　“能有什么事？放心好了，不会有大事的，李唐圣朝和明成圣朝的势力不算强，可在南荒域，那也是绝对的两个庞然大物了，他们自然不会出事。天翼门更是南荒域的第一大宗门，雄踞在那种地方，也不会有任何问题。”

　　姬玄风拍了拍韦昊的肩膀，出声安慰，他是在南荒域亿万大山的时候就开始跟着韦昊混的，韦昊对南荒域的感情，他很清楚。只不过，这一次，韦昊的忧虑，那种诡异的感觉，并不是因为南荒域的三大势力！

　　“不是那方面的，是跟我相关的，我总感觉，一个跟我关系很紧密的人物，出事了。”

　　韦昊的眉头还是紧紧的皱着，皱起了三条老虎纹，哪怕他再怎么努力的去想，到底发生了什么，也是想不到的。

　　“放心吧，你就是那种吉人天相的人，想必跟你有关系的人，都出不了事情的。”

　　白生那厮很是会安慰人，吉人天相么？可貌似，韦昊那厮无论到了哪里，都是很奇葩的存在，到哪里哪里乱起来，那已经是一个定律了，有韦昊在的地方，就一定会乱！

　　那还能算是吉人天相么？他就是一个瘟神才对！

　　“别担心，南荒域那边安定的很，不会出任何问题的，天翼门、李唐圣朝和明成圣朝，都是庞然大物一般的存在，还有你送回去的物资的扶植，肯定差不了。混乱之地大魏国也是你的地盘了，九大圣朝也成了楚天圣朝一家独大，九大圣朝那个说法都已经成为了过去式，那样的话，楚天圣朝自然不会去混乱之地那种地反找大魏国的麻烦，大魏国和大赵国的人也不可能会去南荒域找天翼门、李唐圣朝、明成圣朝的麻烦，你自当是可以高枕无忧才对。”

　　姬玄风也连声安慰着韦昊，作为跟随韦昊时间最长的兄弟，他的话还是很有说服力的。

　　听姬玄风这么一说，韦昊再那么想想的话，也对啊，楚天圣朝是真龙宫的附庸，楚天圣朝的皇帝楚尚是他的“手下”，大魏国是他的岳父管着的，李唐圣朝是他的地盘，天翼门也是一样，明成圣朝跟他的关系也是很好的，这些大势力之间，都不存在战斗的可能性，特别是在南荒域内，三个大势力之间互相都是联合的，哪里会有战斗呢？

　　那么想的话，确实是不必要为南荒域那边的任何人操心的，尤其是到了现在，他的“故居”林园城，也成为了南荒域中最特殊的一个小城，没有任何人敢到那里撒野，没有任何人敢在那里说韦家父子的半句坏话，韦昊的金身雕塑，也塑立在了林园城，成为了林园城的标志。

　　如此，担心什么？

　　哪怕是白生、姬玄风、南宫北三人都在安慰他，韦昊自己也想的明白，可那种感觉，还是徘徊不散，他没有机会现在就回去看看，但他的那种感觉，他觉得，肯定不可能会错！

　　在南荒域，出现了对他很重要的人或者是对他很重要的事儿！他的心脏还在急速的跳动着，在他心脏跳动的时候，南荒域明成圣朝，皇宫内，明洪灵经历了几个小时的磨难，怀胎十月，那个她和韦昊的结晶，终于出世！

　　明洪灵生产的时候，在她的身边，是那个悲剧的皇后，也就是明成圣朝名义上的圣母！明洪是圣主，他的那个所谓的皇后，不就是圣母么？

　　帮明洪灵接生的，也正是她！

　　在这十个月不到的时间里，那个可怜的女人，已经知道了她的使命和职责，也甘愿帮明洪灵把这个秘密掩饰下去，她在知道了明洪灵真正的身份之后，就已经开始学习如何接生了，韦昊和明洪灵的那个孩子，能够顺利诞生下来，那个女人的功劳不小。

　　一声婴儿啼，带把的小家伙诞生，那个女人惊喜的把那小家伙连接着明洪灵的脐带剪短，把小家伙抱了起来，连声说道：“陛下，是个男的，是个小皇子呢！”

　　“我看看。”

　　明洪灵挣扎着坐了起来，把小家伙抱在了怀中，细细的审视过去，那个小家伙的眉毛和眼睛，都跟韦昊长的很像，那么小小的时候，就能看出几分韦昊的气息存在，可见在结合的那一瞬间，韦昊的血脉之强，已经全面压制了明洪灵的血脉，使得小家伙遗传到了他的大部分基因。

　　“要是他看到了，应该也会很喜欢这个小家伙的吧？除了第一声，他都不怎么哭呢，呼吸也很舒畅，真是乖。”

　　一般的小婴儿，生下来的时候，必须要大哭才行，那是一种自然反应，只有大哭，才能让呼吸顺畅，接受到这个世界的满满善意。但那小家伙，只哭了一声，就停住不哭了，也实在是太神了点。

　　明洪灵完全能想的通，韦昊那么强，他的血脉之力，必然很强，真龙武者的后代，能弱的了么？

　　“是呀，可爱的小皇子，这也是我的孩子呢。”

　　明洪灵的皇后，那个悲剧的女人，早就接受了她的现实，她不可能亲自去体验做女人的滋味，也不可能亲自去生下一个孩子，但是明洪灵生下的孩子，也就是她的孩子。名义上，她才是那个小家伙的母亲！

　　而明洪，明成圣朝的皇帝，只是那个孩子的父亲！

　　对两个女人来说，这都是悲剧，可因为那个小家伙的诞生，一切都不再是问题，不再是悲剧了。有那么可爱的小家伙陪伴着，两个母亲，也都能把那份不能说出去的寂寞排解出去。

　　就在这个时候，外面已经混乱了起来，透过窗户往外看，黑漆漆的夜空，在这一刻，已经变得骤亮！

　　明洪灵在皇后的搀扶下抱着刚刚出生的小家伙走到了窗边，看向了外面的星空，说来也奇怪，那小家伙，在明洪灵和皇后看向了外面世界的时候，也睁开了眼睛，没有人知道，他到底能不能看懂周围的一切，但是他的小眼神，却是很亮很亮！

　　星空，本是暗淡无光，可在这个时候，茫茫黑夜中二十八星宿渐显，偏离了最初的位置，呈斗转星移之势，将东方岁星、西方太白星、南方荧惑星、北方辰星包围了起来，而星空正中的镇星似乎被重重挤压，但那挤压之势却没有将镇星的光芒掩住，随着东西南北四大神上星的靠近和二十八星宿的运转，变得愈发耀眼夺目！

　　明洪灵和皇后，还有皇宫内的强者，在这一刻，都是惊骇莫名！那种威压之力，实在是太强了，强到了他们想要跪拜的程度！

　　“这是什么？”

　　“不知道，天地异象，难道都是因为这个小家伙的诞生吗？”

　　明洪灵盯视着夜空，在她们这边还是黑夜，但是在韦昊那边，在东洲岛上，却是傍晚，龙神大陆实在是太大了些，很多地方是黑夜，很多地方是白天，都很正常。

　　“哇呜……”

　　这个时候，小家伙张开小嘴大哭了起来，很是奇怪，出生那一刻他都没有婴儿哭，却在四大神上星威压最重的时刻清脆响亮的哭吼出声，难道他也能感受到那股修炼者才能体会的威压之力？

　　更加神奇的是，随着小家伙的啼哭，星空正中央的镇星仿佛受到了莫大的激励，爆发出了让整个大地都为之亮如白昼的强光！白光泄地，四大神上星骤然退去，二十八星宿的运转也恢复了正常，片刻之间，镇星也好似耗尽了力量一般，黯淡下去，直至完全没有一丝半点星光洒落。

　　只是因为那小家伙的一声啼哭吗？

　　真是太神了！

　　四神压镇星，那本是大凶之兆的，可在明洪灵看来，天地异象，真的能代表什么东西吗？

　　她不是很在乎那些，有了怀中的小家伙在，一切，都已经不重要了。

　　“既然在小家伙刚刚出生后就发生了这样的天地异象，那就给他取名为韦天吧，他的出生，可是惊动天地了呢。”

　　明洪灵说完，又喃喃自语道：“况且，他的父亲，名字里，也带着天呢。”

　　昊，一日一天，的确是有天的，明洪灵取这个名字，也饱含着对韦昊的思念吧？


第三百零九章 铁补天

　　那种思念，也被明洪灵全部聚集到了那小家伙的身上，韦天，这个名字，比韦昊的名字都还要霸气！

　　随着韦天的诞生，明洪陛下宣布整个圣朝范围内免税三年，很多囚犯，罪孽不深重的，也减刑的减刑出狱的出狱，整个圣朝都处在了一片欢天喜地当中！

　　而远在东洲岛的韦昊，并不知道那一切的发生，他只是一整天的心绪不宁罢了。

　　到了晚上，刚刚入夜，又一队人马到了红云城，赫然正是百花灵的仇家，在八大管理者势力中排名最末的铁家！

　　带队的人，在铁家，也是二把手的存在，当代铁家家主铁战的亲弟弟，铁补天！

　　在铁补天带队到了天道盟总部的时候，韦昊四人都在潜心尽力的修炼着，东洲岛上的元力还算浓郁，修炼起来效果不错，浩瀚的自然元力配合着元石炼化吸收后产生的元力以猛烈却不凶悍的速度进入了他们的身体中，汇聚到了丹田内，在丹田内压缩再压缩，化成了他们自身的一部分。

　　修炼一途，最是枯燥，哪怕是韦昊那种天才，都不能掉以轻心。现在的东洲岛，已经成为了彩鳞的王国，虽然他不知道彩鳞到底怎么样了，但是天机老人的那句话，却是整个东洲岛上的人都清清楚楚的听见的，假不了，从此以后，彩鳞为王！

　　保守估计，再不济，彩鳞也能达到堪比神龙的境界吧？那可真是举手投足之间天崩地裂了，还用的着多说吗？神龙的强悍，在龙神大陆上，哪里有敌手？哪怕是受困于不能离开东洲岛范围的那个约定，彩鳞能够在东洲岛上成为了高高在上的主宰者，对韦昊来说，也是一种莫大的安慰和激励。

　　彩鳞都那么强了，他还能不努力吗？之前的时候，还能算是彩鳞拖了他的后腿，但是现在嘛，他才是真正的拖后腿的那一个啊！

　　没的说，在几人的实力对比中，他就是最后一名……

　　李掌柜给天道盟总部增加了不少金龙境和玄龙境强者，那些都是闲散人员，没有归属于任何势力，对此，李掌柜自然有他的办法鉴别，不会让奸细混进来，那些人对天道盟都充满了信心，不然的话，也不会贸然的就选择加入天道盟了。他们对韦昊四人的崇拜，已经到了无以复加的地步，毕竟，能够秒杀金钱豹，那种实力，在他们看来，已经是顶天了。

　　再加上天机老人的神秘，新任东洲岛掌控者的神秘，也许都是跟天道盟有关的，在他们眼中，天道盟就是一个前途无量的组织，哪怕是刚刚加入进来只能成为最低等的外门成员，很多玄龙境强者，也是愿意的。

　　铁家来了，在一名金龙境护卫的禀报下，韦昊四人都是皱起了眉头，这尼玛的，百花灵的人今天下午才离开，也就几个时辰的功夫，铁家的人来的真快啊！

　　“把他们叫进来吧，在天道盟的总部，哪怕是给他们一百个胆子，他们也弄不出什么风云来。”

　　韦昊自然不怕他们是来搞事的，除非是整个铁家的人全部来了，不然的话，哪里会有他们搞事的机会？白生和南宫北都到了神龙境三重，韦昊和姬玄风也是堪比神龙境三重的元力境界，只是还没有经历雷劫的洗礼罢了，在东洲岛上，他们四个人在一起，已经是非常强悍的一股力量了，即便是排不到八大管理者势力中第二的位置，也不会差太多。

　　很快，铁家的人马就进入了天道盟总部，对这里，他们已经不陌生了，毕竟在金钱豹的时代，这里就被很多八大管理者势力的人马光顾过，铁补天来这里，已经是第三次。

　　第一次，自然是金钱豹的人马刚刚占据了红云城的时候，第二次，却是金钱豹的儿子娶媳妇的时候，这是第三次，也只不过是因为天道盟成为了红云城的主人，铁家的人，是来道贺的。

　　既然是道贺，就要带着贺礼来，铁家的人马抬着几个大箱子，里面都是元石和灵药，在修炼者势力的交往中，元石和灵药，才是最有利的砝码，绝对不会出现金银财宝就是了。

　　“恭贺天道盟莅临红云城，成为东洲岛掌控势力之一，在下铁补天，来自铁家，前来道喜！”

　　铁补天一见到韦昊四人，就挨个的弯腰施礼，那样子，恭敬的很，绝对不是来砸场子的。他带来的十多个人，都是玄龙境，他自己，也只是玄龙境巅峰，确实是没有砸场子的资格的。

　　韦昊笑了笑，命令下人上茶，给铁家的人都上了上好的茶叶之后，才笑道：“谢谢铁兄赏光，天道盟上下，深感受宠若惊。”

　　铁兄，而不是前辈，韦昊对铁补天的态度，也就很显然了。没有多少敬意，哪怕是铁补天的年纪大了他两轮二十四岁，他也没有什么敬意可言。

　　百花灵的人来的早，本着先入为主的概念，在韦昊的心底，已经相信了百花灵的灵主顾慕蓉所言，把铁家往罪恶深重的那个方向划分了过去，自然没有多少客气。

　　要不然的话，以铁补天的年纪，他是应该称呼前辈的才对。不管怎么说，他的年纪在那里，并且天道盟也是新晋管理者势力，不能轻易得罪铁家，可韦昊那厮一根筋，并不想跟铁家的人客气，能够上茶，就已经是最好的待客之道了。

　　男人嘛，总是愿意去相信女人的话，哪怕是被骗了，都还不知道，暗自里沾沾自喜呢。

　　铁补天一愣，但旋即就抱拳笑道：“天道盟强势灭杀金钱豹的人马，在东洲岛近千年来，都没有出现过这种大手笔，在下对天道盟的敬意，就犹如那滔滔江水，连绵不绝！”

　　“铁家的心意我们领了，回去告诉你们家主铁战，多行不义必自毙，这是金钱豹的前车之鉴，也希望你们铁家，能够反省自己的行为，不要再生事端了。”

　　韦昊不想啰嗦，又是在自己的地盘上，铁家的人马也不强，他直接就要打脸了。

　　铁补天身材魁梧，看起来倒是一身正气的，脸上的轮廓很是刚毅，听韦昊这么一说，他彻底愣住了，抖了抖眉头，沉声道：“韦公子，不知道您这番话，是何意？我们铁家行的明坐的正，何时做过多行不义的事？”

　　“那只有你们铁家自己知道了，我作为一个外人，自然是不知道的。”

　　“仅仅凭着您的猜测，就可以给我们铁家泼污水吗？我们铁家虽然不强，勉强混在了八大管理者势力最末的位置，这种污水，却也是不想承受的！韦公子，您若是听到了什么风言风语，自然可以说出来，铁某给您逐一解释，如何？”

　　铁补天的脸上已经出现了几分怒气，被泼了这种污水，心情哪里能够好的了？

　　他完全不明白韦昊到底在说什么，他也不知道，百花灵的人，在他们之前，就已经来过了。

　　不单单是铁补天的脸色难看，那些跟着他来的铁家的人，也做义愤填膺状，就好像是真的被诬陷了一样……

　　韦昊顿时迷惑了，白生和南宫北、姬玄风也是迷惑了，难道百花灵的人，说的都是假的？

　　沉吟了好一阵子，韦昊才道：“铁补天，我只能告诉你，在今天下午的时候，百花灵的人来过。”

　　“那群贱人！”

　　铁补天顿时就怒了，当着韦昊的面，就破口大骂道：“百花灵的女人都是一群贱人，一群贱婊子！要不是靠着卖肉，她们能位列八大管理者势力之一么？她们卖肉都不分对象的，在之前的时候，金钱豹的最大附庸，就是百花灵！百花灵的灵主顾慕蓉，每个月都会来红云城，带着一堆贱婊子来，供给金钱豹玩弄，包括她自己，都是金钱豹胯下的奴才，百花灵有什么资格位列八大管理者势力之一？”

　　“并且，百花灵的女人卖肉，都不分对象，只要有甘灯草和枯灯草的人，她们都能卖，哪怕是市井无赖流氓混混，能得到甘灯草和枯灯草，她们都会毫不犹豫的卖肉，那些女人，清一色的全部都是贱婊子！”

　　说罢，铁补天眼色诡异的看着韦昊，又在姬玄风、南北宫和白生三人的身上扫视了一圈，那眼神，如狼似虎，从之前的恭敬，到现在的看不起，只是一瞬间的事儿！

　　“莫非，你们都是好色之徒，已经被百花灵的人用身体收买了？韦公子，若真是那样的话，铁家不屑于跟天道盟为伍！我们铁家行事公道公正，这在整个东洲岛，都是出了名的，任何污水，想要泼到铁家的身上，我铁补天哪怕是拼了命，也不允许！”

　　铁补天真心是豁出去了，他们的实力，根本不够跟天道盟抗衡的，哪怕是铁家的全部人马来了，也不是天道盟四人的对手！

　　可是，铁补天乃是一铁骨铮铮的汉子，经不起那种侮辱！

　　韦昊沉默了，姬玄风、南宫北、白生三人都是沉默了，被铁补天这么一说，他们那先入为主的概念，已经彻底崩塌，到底是怎么回事呢？百花灵的灵主顾慕蓉言之凿凿，甚至是发出了天道誓言，而铁补天的样子，也不像是说假话啊！

　　一团迷雾，飘在韦昊身前，他知道，这是他们天道盟在东洲岛上的第二场战役，事关着天道和公正的战役！第一场，他们已经赢了，赢的很漂亮，靠着冰月公主的威势，很简单的就灭杀了金钱豹组织，可这一次，不是真正的碰撞，却也是很重要的一场战役！

　　处理的好，天道盟的威势自然上升，处理不好，天道两个字，也就毁了！

　　那简直是比打了败仗还要难受的事儿，韦昊不会放任那种情况的出现！


第三百一十章 两家之言

　　天道盟，以天道行事，不管事做什么事情，就要做到真正的公平公正，嫉恶如仇，对待善人就善，对待恶人就恶，那才是天道！

　　要是盲目的听信了百花灵灵主顾慕蓉的话，就对付铁家，那还能算是什么天道盟？

　　那只不过是打手盟罢了！

　　被人当打手的事情，韦昊绝对不会去做。

　　好一阵子，韦昊才缓缓开口道：“今日百花灵的灵主顾慕蓉给我说，在之前的时候，她们派过一些人去你们铁家，最后事情没有谈成，被你们铁家的人轮流玷污了，你们铁家，行的也是那苟且之事，专门欺压弱势的女子，当时我不信，但是顾慕蓉在我的面前立下了天道誓言，口口声声振振有词，我不得不信。”

　　“铁家和百花灵的恩怨，我本来不想插手，要是你们今天没来，这件事，我就当是一个说法笑笑也就过去了，但是你们来了，我倒要问问，顾慕蓉的说的那件事，在你们铁家的口中说出来，却是如何？”

　　哪怕被铁家的人义愤填膺的鄙视着，韦昊那厮也是淡定的很，铁家的人都还以为他跟百花灵的灵主顾慕蓉发生过什么，他也是不在乎的，清者自清，等铁家的人把问题说清楚，他也会把事情讲明白。

　　这件事，事关着天道盟的声誉问题，丝毫马虎不得。是以韦昊决定哪怕是花费一番功夫，也要把这件事情弄清楚，天道盟的天道二字，真不是开玩笑的。

　　铁补天冷哼一声，道：“顾慕蓉那个贱婊子，派人笼络我们铁家的人，可我们铁家纪律严明，哪怕是很多年没有出过天才绝世的人物，却也能够位列八大管理者势力之一，靠的就是严明的纪律和对公道的主持，在八大管理者势力中，铁家，是最公正严明的一个，这是东洲岛上公认的事实，很多小势力之间发生了纠纷，都会来找我们铁家主持公道，这一点，是其余的管理者势力万万不及的，我敢说，哪怕是角雷门，东洲岛上的第一霸主级势力，都做不到那一点，只有我们铁家能够秉持公道！”

　　“顾慕蓉那个贱人派人去笼络我们铁家的人，吃了闭门羹，在顾慕蓉的指示下，施行媚术和药剂，强行和我们家族的几个继承人发生了关系，导致我们铁家的那几个继承人都是元气大伤，从此之后再难寸进，那都是顾慕蓉一手造成的！我大哥铁战一怒之下，把百花灵派去的人全部杀光，那是我们铁家唯一的一次主动动手杀人，但我敢说，铁家做事问心无愧，我大哥的决定，是正确的！百花灵在东洲岛上大肆笼络人心，靠的就是媚术和药剂，被她们毒害的人，还少吗？那样的组织，还能位列八大管理者势力之一，简直就是东洲岛的耻辱！”

　　“但铁家势微，没有实力铲除百花灵那些贱人，再加上很多大势力都跟百花灵有着说不清道不明的关系，我们铁家能如何？”

　　铁补天再次冷笑，漠然的看了韦昊一眼，道：“但是我们铁家的名誉，也不是百花灵随随便便就可以诋毁的？天道誓言算什么？无数的恶人，在做恶事的时候，都敢发天道誓言，那不是他们做的。结果呢？天道誓言的威力，到底在哪里，谁能知道？总之我没有见过任何睁着眼睛说瞎话的天道誓言者，被雷劈死的。”

　　脸天道誓言都不可信了么？

　　其实不尽然，铁补天说的那些乱发天道誓言的恶人，最后都怎么样了？每一个好运的，都死了，亦或是实力停滞不前，总之不会有好事就是了。

　　韦昊坦然的承受了铁补天的冷笑，等那家伙激动的说完了，他才淡然道：“天道誓言，公认的大陆上最有约束力的东西，你再怎么不信，天道誓言就在那里，没有任何想继续提升实力想成为一方英豪的人物，会轻易的发下天道誓言的。”

　　“我铁补天在此立誓，此番前来，完全就是看在你们天道盟灭掉了金钱豹这件事上才来的，金钱豹一直是我们铁家最厌恶最痛恨的组织，不然的话，他们被灭掉了，我们也不会这么快马加鞭的赶过来为天道盟道喜！”

　　“并且，我铁补天立下天道誓言，百花灵的人说的，都是假的，她们派去铁家的人会死，全部都是因为自作孽不可活！靠着媚术和药剂毁掉了铁家的几个前途大好的年轻人，难道不该死吗？铁家，也不是什么软柿子，我们轻易不得罪人，但是别人得罪了我们，犯下了不可饶恕的大罪，铁家也绝不会姑息！”

　　铁补天说的正气凌然，一点虚伪的味道都没有，再加上又有天道誓言的约束力在，他敢那么义正言辞的立下了天道誓言，足见他的底气很足！

　　也许，他说的就是真的！

　　跟百花灵灵主顾慕蓉的说辞，却是完全相反！

　　到底谁真谁假，韦昊没有丝毫想法了，这尼玛的，真真假假虚虚实实，他怎么能分的清楚呢？

　　从这件事上，韦昊学到了一手，凡事都不能只听信一家之言，就算是两家之言都听了，但说法完全是大相径庭的，怎么破？

　　他求助一般的看向了白生，那厮的鬼点子最多，这件事情还得让白生给点建议。可那厮就像是没有看到韦昊的暗示一样，自顾自的抬头看着天花板，翘着二郎腿大咧咧的样子，根本就不给他任何暗示。

　　白生能有什么暗示？他自己也是完全搞不清楚情况了，一切，还都需要韦昊自己拿主意。姬玄风和南宫北更是靠不住，那两个家伙都是惫懒的人，在天道盟中，他们向来都不是拿主意的人。

　　这种事情，难道不是应该韦昊自己拿主意才好么？反正在白生看来，当老大，就要有老大的样子，这种事情还是自己玩吧，他们只负责打架战斗的，其余的，都是老大自己决定，小弟就该有小弟的觉悟不是么？老大也该有老大的觉悟不是么？

　　白生那厮悄悄的瞪视了韦昊一眼，那意思是在说，你是老大，你自己看着办啊，我能说什么？

　　这种时候，才是考验老大的时候，韦昊那厮求救无果，真的只能是自己拿主意看着办了。无奈的很，但还是那句话，谁叫他一直以来都是老大呢？

　　当老大的，真是操碎了心啊！

　　“铁补天，老实说，我现在已经迷糊了，你们铁家和百花灵的恩怨，我本身也不打算插手，现在听你这么一说，我更加不想插手了。很多东西，谁能说的清楚呢？没有亲眼所见的事情，我是不会在乎的。”

　　韦昊转颜一笑，又道：“不过，你们能来祝贺我们天道盟拿下了红云城，这是我们的荣幸，在此天道盟上下，都表示感谢。”

　　人家是来道贺的，是韦昊那厮自己扯出了百花灵的事情弄出了不愉快，既然铁补天都解释的那么清楚了，在不知道真相到底几何之前，还是跟他们处好关系的好，再怎么不济，人家来道贺来送贺礼，作为主人，都要给面子。哪怕是什么很小的小组织来了，也是一样，基本的待客之道，还是要有的。

　　“天道盟灭掉了金钱豹，帮整个东洲岛都是铲除了一个毒瘤，铁家向来痛恨金钱豹的作风，你们天道盟是好样的，这一点毋庸置疑。可是，百花灵灵主顾慕蓉，就是一个贱人，这一点希望您能早点明白，以防上了她的当。在东洲岛上，跟百花灵关系交好的大势力很多，也许我们铁家，是唯一一个没有被百花灵渗透的势力了，铁某希望，天道盟，也能独善其身。”

　　铁补天见韦昊那厮的态度好了很多，顿时也明白，该说的都说了，是非公道，韦昊自然会慢慢的去发现去判断，现在多说也是没有好处的。韦昊对铁家的误解，已经解除了，不再针对铁家，铁补天已经稍微的有些满意。

　　毕竟，听到铁家的呐喊的大势力很多，真正把铁家的警告放在心底的，却是几乎没有，看韦昊那样子，他就是第一个了吧？

　　所以铁补天对天道盟的怨气顿时就消除了不少，这样四个天资卓绝的年轻人，还是不要得罪的好。并且，他们灭掉了金钱豹之后，也没有什么大动作，看那样子，完全就是看不惯金钱豹行事风格才那么做的，对整个东洲岛来说，那都是一股威慑力量，铁家的人，很喜欢那种风格。

　　“那是自然，我们不会犯糊涂的，百花灵的人在这里呆了几个时辰，就被我打发走了，虽然在之前的时候听信了她们的一家之言，但是到了现在，我也做不出什么判断，这件事暂且就搁置下去，大家都要好好准备蓬莱秘境之争才好。”

　　“韦公子快人快语，铁某刚才多有得罪，还望见谅。”

　　铁补天低头了，他来这里的目的，可不是为了来找天道盟的老大的麻烦的，他还有很重要的事情跟韦昊商量！

　　韦昊那厮笑眯眯的摆摆手，笑道：“无妨无妨，误会解除了就好，等到了蓬莱秘境里面，我会睁着眼睛好好看看百花灵的所作所为，到时候是非公道，我自有定论。况且，我们也不是什么主宰者，不论是你们铁家，还是百花灵，都跟我们没有冲突，我们四人，并没有多少大志向，这一点，你们铁家可以安心，我们不会再轻易讨伐任何大势力，占据了红云城，已经足够了。”

　　韦昊的保证，也是说给铁补天听了，让他传播出去的意思，铁补天自然明白，点点头，犹豫了一阵，回头看了一眼，旋即又看向了韦昊，道：“韦公子，在下此番前来，还有一件事情想跟您商量商量。”


第三百一十一章 购买通行令

　　铁补天又开始自称在下了，那份恭敬，重新显露了出来，韦昊知道，这种说辞，他要自己帮忙的事情，定然不简单。

　　但都找上门来了，总得听听人家要说什么，那点面子，还是必须要给的。

　　是以韦昊点点头，笑道：“但说无妨，我能做到的，就一定会帮忙。”

　　“蓬莱秘境在五天之后就会开启，到时候整个东洲岛的强悍的修炼者，都会进入，在蓬莱秘境开启的三个月的时间里，东洲岛上，也是绝对的安定，无论是什么事情，都要等蓬莱秘境关闭之后再谈，那是东洲岛的规矩，是八大管理者势力共同决定下来的，不然的话，要是有人趁机搞鬼，就麻烦了，无论是什么大势力，在蓬莱秘境开启的时候，都会派出几乎是全部的强者进入，一番争斗之后，八大管理者势力之间，也会重新排名，可以说，对整个东洲岛来说，任何一次的蓬莱秘境开启，都是大事中的大事，决定着很多大势力的生死存亡。”

　　“这个我知道，蓬莱秘境把东洲岛上的绝大部分强者都吸引进去了，在东洲岛上，留守的人，在那三个月的时间内，都不能发生战斗，哪怕是市井无赖，在那段时间，都得规规矩矩的，否则就会受到八大管理者势力的共同讨伐。”

　　韦昊自觉这个规定还是不错的，八大管理者势力之间的约定，在东洲岛上，效力也是足足的，没人敢违背就是了。

　　如果不是这个规定的话，有哪个大势力敢把全部人马投入到蓬莱秘境的争斗中呢？恐怕，前脚刚刚进入了蓬莱秘境，后脚就有人端了他们的老巢了吧。

　　蓬莱秘境开启，是东洲岛上的盛会，在那里，任何情况都有可能发生，甚至是一个大势力的集体覆灭，都是屡见不鲜，一些小势力浑水摸鱼收获很大，也是常见的，出来后，就成为了东洲岛上的大势力，比如金钱豹的人马，就是那样强势崛起的。

　　可以说，蓬莱秘境，是东洲岛的向往，是东洲岛的灵魂，是东洲岛上的修炼者爱憎无法言说的东西。哪怕是明知道枯灯草害处无穷，甘灯草也会留下后遗症，但是对蓬莱秘境的向往，还是支撑着无数的强者前仆后继的投入进去，拼的是实力，也是运气。

　　现在距离蓬莱秘境开启还有五天的时间，这五天，是整个东洲岛都在悄悄的准备的五天，拥有通行令的人，可以进入蓬莱秘境，每个大势力，都会把最精锐的一层人派进去，甚至是大势力的头领，都会进入蓬莱秘境！

　　让最强战力去，蓬莱秘境的争夺，才能占据一些先机，不然的话，在蓬莱秘境中什么东西都捞不到的话，等蓬莱秘境关闭之后，那些得到无数好处的势力就会在很短的时间内强势崛起，威胁到了原先的秩序。

　　八大管理者势力，都能分到一百个名额，也就是两百块通行令，那是巨大的优势，谁都想占据八大管理者势力的席位，在很大的程度上，就是为了蓬莱秘境的通行令。像是真龙宫在东洲岛上的百花客栈，两家客栈，一个客栈一个名额，总共就只有四块通行令，可见八大管理者势力在东洲岛上，是多么强悍的存在。

　　那么，问题就来了，本该属于金钱豹的两百块通行令，再加上他们抢来的更多的通行令，现在何方？

　　铁补天的到来，恐怕，就是为了那个！

　　果然，在韦昊说完之后，铁补天神色挣扎一阵之后，沉声道：“韦公子，实不相瞒，我们铁家最近几十年，都没有出现过厉害的天才人物，在蓬莱秘境的争夺中，也是处在了下风，分到我们手上的甘灯草和枯灯草，数量都不多，还能在八大管理者势力的席位中，也是因为我们铁家做事分明，在东洲岛上口碑很好，没人打我们的主意，不然的话，我们铁家早就被其余的大势力赶下八大管理者势力的席位了。这一次，我大哥铁战，还有我们铁家的潜修祖辈，都要亲自去蓬莱秘境，为的，只是在争夺中占据一些先机。”

　　铁补天说完，顿了顿，继续道：“那样的话，我们铁家总共只有两百块通行令，就显得有些不够了，铁某直言，这次来的目的，就是为了从您的手中得到一些通行令。当然，我们铁家会付出相应的代价，按照市价来购买或者说交换您手中的通行令，韦公子您觉得怎么样？”

　　一枚通行令，按照市价，能换到一本不错的地级中品战技，而一本地级中品战技，能卖到百万玄级上品元石的价格，铁家想从韦昊的手中得到一些通行令，看来真是要下血本了！

　　“一百万玄级上品元石一枚通行令，你要多少？我这里的通行令不算多，但也有两百多枚的。”

　　韦昊那厮暗自好笑，在之前的时候，他都还没有意识到，来自金钱豹纳戒中的那些通行令，能够给他换取无数的财物。还有金钱豹本身就是视财如命的人，金钱豹势力内的大部分的元石战技灵药，都是他一手掌管着，还有通行令，更是他一个人拿着，没有分散出去任何一块的。他的四名得力战将都穷的很，可他却是富的流油，单单是在金钱豹身上的收获，就让韦昊开心了很久，现在才想起来，通行令也很值钱，那么，何不趁机赚一笔？

　　金钱豹的那个纳戒，实在是太值钱了，哪怕是韦昊已经很宽裕了，无数的元石，但是在金钱豹的那个纳戒中，存放的元石和灵药，再加上通行令，还是能让韦昊心生欢喜。

　　要知道，韦昊那厮可是有着几亿枚元石的猛人啊，在他的龙国内，铺天盖地的全部都是元石，以至于那些元石自动散发出来的元力，就能支撑里面的人修炼了。

　　他的龙国，在无数的元石的积累下，已经成为了一个元力浓郁的修炼者的洞天福地。

　　但元石那种东西，在韦昊看来，自然是多多益善的，越多越好，哪里会嫌多？

　　铁家看那样子，是准备大出血了，要给他送元石，他怎么会拒绝呢？

　　通行令在铁家，在东洲岛修炼者的心目中很是值钱，但在韦昊的眼中，却是分文不值的，他只要一块通行令给自己用就行了，靠着龙国，想带多少人进去都行啊！

　　他在拿到了金钱豹的纳戒之后，就粗略的统计了一下，一共是两百八十六枚，金钱豹位列八大管理者势力之一，能够得到两百枚，那么，剩下的八十六枚，就是他们抢来的了，想必为了那些通行令，金钱豹组织杀的人，不在少数。他们断然不会花费元石去购买的，也不会物物交换，单单是那八十六枚元石，最少也是几百条性命了。金钱豹的人的确是该死的，还用的着说吗？

　　杀了金钱豹的人，灭掉了几乎是全部人马，韦昊那厮自觉功德无量，根本没有任何压力可言。

　　韦昊直接开出了价码，跟世面上的通行令也差不多是一个价位的，铁补天这就放心了不少，天道盟没有狮子大开口，这已经是他意料之外的事情了。

　　在他的想象中，天道盟拿着金钱豹的通行令，起码也要卖上一百二十万玄级上品元石一枚才是，韦昊能开出一百万玄级上品元石一枚的价格，已经是非常合适的了。

　　如此的话，没有丝毫讲价的余地，铁补天道：“韦公子，我们的元石不多，换算下来，我这次带来的元石，能买五十枚通行令，但我想要的，是更多。”

　　“怎么讲？”

　　“灵药和战技，能交换吗？”

　　铁补天的元石不够，他却是带来了不少灵药和战技，想的就是在韦昊这里交换一些通行令，可韦昊那厮断然摇头，道：“不行，一枚通行令，换取一本地级中品战技，这是市面上的价格，但很抱歉，我不需要地级中品战技，地级上品战技，才是我想要的。”

　　地级中品要来干嘛？到了神龙境，几乎都是要用天级战技对敌的了，弄些地级中品战技来，有个毛用？

　　所以韦昊那厮当即就拒绝了，开玩笑，地级中品战技在他眼中就是废铜烂铁，要来作何？

　　铁补天犹豫了一阵，幽然道：“那么，地级上品战技呢？韦公子，一本地级上品战技，还是非常抢手的剑诀，能换多少通行令？”

　　韦昊眼睛微微一亮，但旋即又摇了摇头，道：“没意思，我现在只缺天级战技，地级战技，对我来说，已经没有多少作用了。”

　　“这可不是一般的地级上品剑诀，而是连环剑诀的第一本！”

　　铁补天说着，就从纳戒中取出了一本古朴的战技，那本书看起来不怎么吸引人，但是连环剑诀几个字，还是让韦昊来了很大的兴趣，他的焚天九掌，现在就只差最后两掌了，等集齐了那两掌，连环用出来，威力就能超越天级战技，达到后面的层次！

　　在龙神大陆上，那就是最顶级的战技，貌似除了白生的不灭金身诀，他的焚天九掌，集齐的话，就是最强战技！

　　韦昊已经在连环战技上吃过甜头，听到铁补天说那本战技是连环战技，他的心思就不一样了，犹豫了片刻，沉声道：“能不能先给我看看再做决定？你放心，要真是连环剑诀的话，我能给出三十枚通行令来交换！”

　　按照一比十的叠加来算，一本地级上品战技，差不多能换到十本地级中品战技，韦昊给出三十枚通行令，那就是三十本地级中品战技的价值了，也就是三本地级上品战技的价值，那也大大的超出了铁补天的意料。

　　在他想来，即便是连环剑诀，能换到二十枚通行令，就是顶天了，不可能更多的。

　　很划算的买卖，铁补天也不含糊，当即就把那本战技递到了韦昊的手上，韦昊那厮看清楚了封面上的字样后，顿时就满眼冒星星！


第三百一十二章 怒天十三剑

　　怒天十三剑，单单是看着怒天二字，韦昊就知道，这本剑诀，就是他想要的东西！

　　他老爹韦林，在华夏修真界，不就是怒天仙帝么？

　　看到了怒天二字，韦昊就已经做出了决定，这本剑诀，他要了！

　　翻开了第一页，上面赫然写着，怒天十三剑连环剑诀第一剑，轻灵剑！

　　韦昊津津有味的看了下去，足足一刻钟，他才把全部的内容和图画都看完，把轻灵剑的运功路线和招式剑法都记的很清楚，铁补天真心害怕韦昊会把剑诀上的内容全部看了一遍记下了之后，就找借口不要，那才真是赔了夫人又折兵了。

　　好在，韦昊那厮虽然贪财，却还不至于那么下作的，他把剑诀小心翼翼的收了起来，现在还不是研究剑诀的时候，等铁补天一行人走了之后，再慢慢的谈不迟。

　　“三十枚通行令，我要了。再加上你们能直接出元石购买的五十枚，总共是八十枚，一手交钱一手交货吧。”

　　“灵药呢？灵药能换吗？”

　　铁补天巴不得把韦昊手中的全部通行令都弄走，那样的话，到了蓬莱秘境中，铁家的底气就很足了，可是，元石不够，战技也就那本韦昊看的上，他还有灵药。

　　只是，韦昊那厮不喜欢灵药，也就没辙了。

　　“灵药就算了吧，但要是蕴含着元力的灵药，价值相当的话，也是可以的。”

　　韦昊也不是完全不要灵药，他只是不要那些治病的灵药，还有甘灯草枯灯草啥的，他一点兴趣都没有。说白了，他要的，就只是单纯的元力罢了。无论是元石还是能够提供大量元力的灵药，都是一样的，他都愿意接受。

　　“那种灵药，换算下来，我们只能提供相当于两千万颗玄级上品元石的数量，也就是能换到二十枚通行令，那已经是我们铁家的极限，这一次去蓬莱秘境，我们铁家已经下了最大的本钱，成功的话，我们能保住八大管理者势力的席位，失败的话，我们花费了那么多的物资，也只能当人笑谈罢了。”

　　铁补天粗略的计算了一下，差不多就是那样子了，铁家能拿出来的，几百年近千年的积累，就那么多。

　　接下来就是交货的时间了，韦昊那厮得到了五千万颗玄级上品元石，堪比两千万颗玄级上品元石的灵药，还有一本珍贵的剑诀！

　　那本剑诀，才是韦昊的渴望，以至于一下子又多出了那么多的元石和灵药，韦昊那厮都没多少感觉。

　　如此之多的元石，铁补天一个人的纳戒是装不下的，在他的命令下，那些跟着他来的铁家的人，也纷纷掏出了元石和灵药，在天道盟的总部堆成了一座小山，粗略算算数量差不多之后，韦昊的龙国大开，当着铁家众人的面，那堆成了小山的元石和灵药，在顷刻之间就被韦昊收进了龙国，当即就把铁家的人吓的满脸呆滞，他们怎么都想不到，在这个大陆上，还有那么牛叉的纳戒可以以这种速度吸收东西的么？

　　韦昊不在乎铁家众人的惊骇欲死，他掏出了一百枚通行令，丢给了铁补天，一手交钱一手交货，公平交易童叟无欺！

　　“买卖达成，刚好一百枚通行令，祝你们铁家在蓬莱秘境中能有大收获。”

　　韦昊那厮志得意满的样子，从铁家的身上得到了这么多，他付出的，也就是跟冰月公主那里装可怜装孙子，让冰月公主帮忙杀了金钱豹和他的强悍的手下，那点付出，真心是太划得来了。

　　交易完成后，铁补天跟他带来的那些铁家的人全部给韦昊致谢，那些人都是铁家的高层，他们自然是能去蓬莱秘境的，但是他们的直系血亲，却是有很多人不能去蓬莱秘境，全靠韦昊的通行令了。

　　所以这一次，对韦昊的感激，是真心实意的，哪怕是付出了很多东西，在他们看来，也是值得的。尤其是那本战技，地级上品，不上不下的，有些鸡肋，并且很难修炼，后面的连环剑诀都无处可寻，连环战技的威力也得不到实现，能换到三十枚通行令，相当于三千万枚玄级上品元石的价值，已经很划算了，在这个交易上，铁家的人都觉得，天道盟做事还真他娘的真公道啊！

　　交易结束后，铁家的人马也就离开了红云城，到了红云城外，才坐上了他们的战船，直飞铁家总部。红云城一行，他们已经收获很多了，一百枚通行令，还有被百花灵的灵主顾慕蓉扣上的屎盆子，都解除了。说起来，无论是一百枚通行令，还是解除了屎盆子，都是铁家意料之外的事儿，按照他们事前的估计，也就那个样子了，估计只能得到八十枚通行令的。

　　在蓬莱秘境里，哪怕是多了一个人，都是一份力量，一下子多出了一百枚通行令，等铁补天给铁战汇报情况的时候，铁家家主铁战已经高兴疯了。

　　韦昊这边，尝到了甜头之后，他命令李掌柜散播出去了消息，还有一百八十六枚通行令，全部都出卖，一百万颗玄级上品元石一枚，童叟无欺公平交易。这个消息经由红云城的无数修炼者传了出去，顿时在整个东洲岛上都是引起了轩然大波，一传十十传百，很快，东洲岛的大小势力和闲散修炼者，都知道了，在红云城，有蓬莱秘境的通行令出售，很多大势力都火速派人过来收购通行令，元石不够的，韦昊也不给交换，战技法宝灵药什么的，统统不行，必须是元石才行，这也间接的造成了东洲岛上战技法宝灵药价格的下跌，很多势力出不起太多的元石，就变卖自己的灵药战技法宝，去换韦昊的通行令，很多人都那么做，造成了法宝灵药战技的价格下跌，也是很无奈的一件事。

　　这一切的始作俑者，韦昊，正在天道盟总部潜心尽力的修炼着怒天十三剑中的第一剑，轻灵剑。

　　轻灵剑，很难修炼，那是铁一般的事实，要是不难修炼的话，铁家也不会那么轻易的就拿出来换通行令了。正是因为难修炼，铁家在得到了轻灵剑剑诀之后，很多人都尝试过，但最后能修炼成的，很少很少。地级上品剑诀，很适合玄龙境高阶的修炼者去修炼，在韦昊这个阶段，堪比神龙境，实际上，适合他的战技，只是天级下品战技，比如说真龙宫宫主九龙送给他的礼物，那本震天掌，就非常适合他修炼，轻灵剑只是地级上品，对韦昊来说，显得有些鸡肋。

　　不过，鸡肋归鸡肋，韦昊那厮修炼起轻灵剑来，却是非常有激情的，连环战技的珍贵，他是领教过的，他的焚天九掌，等集齐了，就是非常恐怖非常可怕的存在！虽然怒天十三剑，要集齐，困难是无法想象的，但哪怕只是一点点希望，他也会去争取！

　　因为在那本剑诀中，对后面的十二剑的介绍，实在是太强了太强了！

　　说真的，韦昊还是第一次接触到那么强悍的战技，单单是想想，就要醉了。

　　怒天十三剑，总共是十三本战技，第一本，也就是韦昊现在手中的这本，只是基本的第一剑而已，后面的三剑，分别是天级下品、天级中品、天级上品，在后面的三剑，分别是阴级下品、阴级中品、阴级上品！再后面的三剑，赫然是阳级下品、阳级中品、阳级上品！

　　到了那个层次，别说是龙神大陆了，就算是在真龙大陆上，都是很少的！至于后面的五行级，那干脆就只是在龙域内才有的稀罕玩意儿，怒天十三剑中的第十一剑，第十二剑，第十三剑，都是五行级，分别是五行级下品、五行级中品、五行级上品！

　　五行级上品，已经是龙域内的顶尖级战技，超越了五行级，那就是传说中的祖器级，只是，据姬玄风所说，在龙域的历史上，还没有出现过祖器级战技！他的那把长弓，能够无限提升，甚至是祖器级的程度，也只是他老爹，姬帝，说出来的，真正情况，谁能知道呢？

　　祖器级，已经是这几个位面的传说，五行级上品，就是巅峰！

　　韦昊在看到怒天十三剑的介绍后，就想到了这一切，那上面只写着，后面的剑诀，每一部，都是提升一个品阶，并没有直接写上阴级、阳级、五行级、祖器级！

　　并且，第十三剑，按照韦昊的推断，也就是五行级上品，龙域的巅峰程度，还不到祖器级的。只是，本子里面还写着，一旦修炼成了总共十三本剑诀，那就能达到传说中的程度！

　　即便是没有明说传说中的品阶是什么，但韦昊完全猜的出来，那就是祖器级！

　　在对怒天十三剑的介绍上，韦昊也知道了后面的剑诀称号是什么，怒天十三剑，第一剑，轻灵剑，地级上品剑诀，一共只有一剑，第二剑，开山剑，天级下品剑诀，就是九剑，那九剑，也是在第一剑的基础上演化而来的。

　　而后面的第三剑，天级中品剑诀风雷剑，就是九九八十一剑！

　　第四剑，天级上品剑诀伏魔剑，在第三剑的基础上，再次叠加，到了七百二十九剑！

　　第五剑，灭绝剑，按照韦昊的估计，就是阴级下品剑诀，到了六千五百六十一剑！

　　第六剑，阴级中品剑诀，无极剑，在六千五百六十一剑的基础上，叠加九倍，达到了惊人的五万九千零四十九剑！

　　第七剑，追星剑，阴级上品剑诀，在怒天十三剑中，第七剑，是为中间之数。追星剑，也达到了最恐怖的五十三万一千四百四十一剑！在无极剑的基础上，又增加了九倍！练成了那一剑，一剑挥出，就是五十三万一千四百四十一道剑气！

　　何人能敌？


第三百一十三章 朱无忌

　　到了第八剑，情况反而不同，不再叠加，却是在递减，对比起第七剑来，逐月剑，阳级下品剑诀，品阶提升了，剑气的数量，却是减少了九倍，成为了跟第六剑一样的五万九千零四十九剑！

　　第九剑，阳级中品剑诀，雷霆剑，再次减少，只有六千五百六十一剑！

　　第十剑，阳级上品剑诀，寂灭剑，在六千五百六十一剑的基础上，少了九倍，是为七百二十九剑！

　　第十一剑，枯木剑，按照每一剑都是品阶提升的说法，那就是五行级下品剑诀，只剩下了九九八十一剑！

　　第十二剑，逢春剑，五行级中品剑诀，在第十一剑枯木剑的基础上，演化成了九剑，每一剑的威力，都是惊天的强！

　　第十三剑，五行级上品剑诀，怒天剑，仅仅是一剑，一剑逆天！

　　全部组合在一起，按照韦昊对连环战技的理解，那也许就算是第十四剑，真正的一剑怒天！一剑之威，连老天都要觉得愤怒！

　　像他的焚天九掌连环战技，全部联合在一起发出的话，就是第十掌了，超出了天级程度！

　　他现在最有希望的，就是集齐焚天九掌，而怒天十三剑，遥遥无期，他暂时也不指望那个，但有了轻灵剑，知道了怒天十三剑的消息，他也就会暗中留心点，要是遇到了后面的剑诀，拼死也得拿下！

　　那是一条很艰苦的道路，可要是集齐了，那种强势，再多的辛苦，也是值得的！

　　铁家给了他一份大礼，他给铁家的通行令，对铁家来说，又何尝不是超级大礼呢？各取所需，相得益彰罢了。并且，通过铁补天那个人，韦昊对铁家也有了一些认识，说真的，虽然他在嘴上说着不介入铁家跟百花灵之间的事儿，但是在心底，他已经倾向于铁家那边了，像百花灵那种组织，能位列在八大管理者势力之一，很不寻常，铁补天说的，很可能才是真的，至于百花灵的灵主顾慕蓉所言，韦昊已经不相信了。

　　一日之后，红云城天道盟出售通行令的事情，已经传遍了整个东洲岛，就连角雷门的人，都派出了一个小队，来到了红云城。不像是其它组织那样直接购买通行令，角雷门的人，到了天道盟总部，要求见韦昊。

　　那是大组织大势力的气魄，他们要买通行令，自然不可能是去散买，直接找天道盟老大韦昊买，既能一次性买很多，也能结交一些关系。在东洲岛上，能有那个资格的，并不多，但角雷门，却是最大的一个，哪怕是声名鹊起的天道盟，跟角雷门相比，都是很大差距的，在东洲岛上，角雷门是毫无争议的第一大势力，天道盟比不起。

　　韦昊深知这一点，再加上因为焚天九掌连环战技中的第八掌，天级中品战技龙神掌就在角雷门的手上，韦昊对角雷门人的到来，是充满了喜意和警惕的。

　　龙神掌，天级中品战技，在东洲岛上，绝对是最强战技，再也找不到第二本。即便是在中州，天级中品战技，都是绝对的顶级战技了，东洲岛这种浮躁的地方，能有一部天级中品战技，都是一种奇迹了吧。

　　角雷门在东洲岛上是传承了很久的霸主，他们来人了，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人都没有再耍大牌，得到了汇报之后，他们亲自迎接到了天道盟总部正门口，换成是一般的势力，他们哪里会给人家那么大的面子？

　　出乎韦昊四人意料的是，角雷门的人，只来了两个，在他们想来，也许会是大队人马，可门口就两个人，一老一少，看起来倒是都挺和气的，那个老者和那个少年虽然年纪差了很多，但是在他们的脸上，能看出一些相似性来，眉宇之间的那种气息，给人的感觉，他们就是直系血亲的关系。

　　老者七十岁出头，那青年的年纪跟白生差不多，比韦昊稍大一些的感觉，只是在实力上，跟韦昊的差距就是非常巨大的，才玄龙境一重，二十岁出头的年纪，玄龙境一重，在东洲岛上，那就是一般天才的水平，并不能算强。而那个老者，也才是神龙境一重，算不了什么。韦昊四人，南宫北和白生，能全面压制那个老者。

　　可是，看他们的衣服，都是角雷门核心人物才能穿的银色镶金边的衣服，在这段时间，韦昊对东洲岛上的大势力的穿着作风都有了一定的了解，毕竟李掌柜那个百事通在，要问什么，都是很方便的，所以他一眼就看了出来，这两个人，在角雷门的地位着实不低。

　　“两位远道而来，未曾远迎，还望见谅。”

　　“韦公子何出此言呢？在下朱无忌，这是我的孙子朱申，冒昧打扰，诸位公子不要嫌弃就是。”

　　朱无忌？

　　韦昊顿时暗暗的警惕了起来，在李掌柜口中，他可是听过这个人的名字的，朱无忌，角雷门三长老，在东洲岛上，可谓是位高权重之辈了，他亲自来这里，还带着他的孙子来，岂能是买卖通行令的小事？

　　以角雷门的财力，要把全部的通行令买下，都不难。让这么一个位高权重的老家伙亲自来，还带着他的孙子见世面，就绝对不会是买卖通行令那么简单了。

　　“堂堂角雷门三长老前来，天道盟上下直感蓬荜生辉！”

　　韦昊满脸都是春风般的笑意，“里面请，天道盟上下恭迎朱长老！”

　　姬玄风和南宫北、白生也不是蠢人，看到韦昊对那个老者如此尊敬，他们也都是微微点头示意，以他们的性子，那种动作，已经是给足了朱无忌面子了。换成是一般人，才神龙境一重，他们都没有兴趣多看几眼的。

　　到了总部大堂内，几人落座，韦昊亲手给朱无忌和他的孙子朱申倒了茶水，才笑道：“朱长老，不知道您亲自来了天道盟，到底所为何事？通行令的价格就在那里摆着，想必您不是专程来买通行令的。”

　　一百万玄级上品元石一枚通行令，那是很合理的价格，朱无忌要真是为了便宜点买到通行令，来砍价的，那就实在是太掉价了一点。

　　堂堂角雷门三长老，不会做那种事儿，在他那种地位上，来砍价，传出去的话，会被人笑掉大牙的，角雷门也做不出那种失误的决策。

　　“韦公子果然是聪明人，我这次来，买通行令，只是一个目的罢了。”

　　说着，朱无忌取出了一枚纳戒，递到了韦昊的手上，道：“这枚纳戒中有一亿颗玄级上品元石，韦公子请查收。”

　　“不用了，角雷门做事我信的过。”

　　韦昊挥挥手，一百枚通行令，就已经从他的纳戒中飞了出来，排成了一个整齐的十字方阵，御空漂浮在了朱无忌的面前，笑道：“一百枚通行令，刚好是我手上的存货，其余的，都在大管家的手中，我没有询问，但估计也卖出了不少，加上现在的一百枚，我的通行令已经不多了。”

　　“谢谢韦公子慷慨，在蓬莱秘境开启之前，你没有抬高通行令的价格，对整个东洲岛来说，都是一种福气。能有更多的势力更多的人进入蓬莱秘境，那样的话，蓬莱秘境之争，才能显得丰富多彩。”

　　朱无忌一摆手，就把那些通行令收进了纳戒中，交易结束，果然是大主顾，一次性就买了一百枚通行令，要是多来几个铁家和角雷门那样的大主顾，韦昊的通行令，就不用折腾着拿给李掌柜出去卖了。

　　李掌柜拿出去了八十六枚通行令，到了现在，正好是卖出了五十枚，天道盟手上的通行令，只剩下了三十六枚，在蓬莱秘境开启之前，一定能卖光，都是好价钱。

　　“我也是这么想的，好东西大家分享嘛，蓬莱秘境如此之大，进去再多的人，也是装不完的，并且不是每个人每个势力都想去争夺甘灯草和枯灯草的，像我们天道盟，对那两个能够快速提升实力的灵药，就是一点兴趣都没有，到时候我们只会围观，对甘灯草和枯灯草之争，天道盟并没有丝毫兴趣。”

　　韦昊表态在前，朱无忌顿时就愣住了，他身边的朱申，也是一脸的惊讶，他没有说话的资格，也就只能惊讶了。出身在角雷门三长老之下，朱申知道轻重，这种级别的对话，他没有插嘴的资格。

　　虽然韦昊的年纪比他还小，但是他深深的知道，强者为尊，哪怕是他的亲爷爷，角雷门三长老，都得对韦昊客客气气的。

　　“韦公子，你刚才说的，可是开玩笑么？蓬莱秘境中最珍贵的东西就是甘灯草和枯灯草，你对那两种神奇的灵药不感兴趣？”

　　“那是自然，我们天道盟四位当家人，都是通过自己的努力一步步修炼出来的，从来不会炼化那些对修炼有益无害的灵药。说是灵药，对我们而言，却是毒药罢了。”

　　韦昊大约能够猜到朱无忌此行是为什么了，无非就是拉拢他一起抢甘灯草和枯灯草，亦或是拉拢他加入角雷门，毕竟这样的天才整个东洲岛上都没有，韦昊四人都是天才中的天才，在亲眼见到了天道盟四位当家人之后，朱无忌就已经知道了，天道盟四位当家人都是元力饱满充盈，丝毫没有服用过甘灯草的迹象。

　　至于枯灯草，在朱无忌想来，就是送给韦昊炼化，他都不会要的。

　　朱无忌沉吟了一阵，才道：“既然韦公子对甘灯草和枯灯草没有兴趣，那么我们角雷门，也就少了一个竞争对手了。不过，要是在蓬莱秘境中得到了甘灯草，我们角雷门愿意出高价收购，绝对比市面上的价格要高就是了。韦公子有什么需要帮忙的，也尽管开口就是了，角雷门绝对没有不帮之理。”

　　“如此也好，我会留心的。”

　　韦昊点点头，可他刚刚松了一口气，朱无忌的脸色就沉了下去，韦昊的心底咯噔一下，看那样子，朱无忌来红云城的真正目的，还没有说出来啊！

　　“韦公子，冒昧的问一个问题，你是真龙宫的少宫主？”


第三百一十四章 双重身份

　　韦昊终于知道，这恐怕才是角雷门的人真正的目的！他们来这里，购买通行令，是其一，询问联合事宜，是其二，探听他的真实底细，才是最终极的目标！

　　只是，看朱无忌那种样子，脸色虽然沉了下去，却不是阴沉，而是一种隐隐约约的忧虑，这么看来，即便韦昊那厮承认了自己的身份，角雷门也没什么办法，如今的局势不明，彩鳞在成为了东洲岛主宰之后还没有出来过，难说就是跟天道盟关系密切的，就算韦昊是真龙宫少宫主，角雷门能怎么办？

　　他们会冒着那些风险去找韦昊的麻烦吗？

　　种种迹象都表明，韦昊跟真龙宫的关系匪浅，特别是他跟真龙宫六当家方寒的关系，很是不同寻常，角雷门的猜测，不是没有道理的，那也是整个东洲岛大势力的猜测了。朱无忌这么明目张胆的问出来，没指望韦昊能给他一个肯定的答复，可是出乎朱无忌意料的是，韦昊点了点头，道：

　　“没错，我就是真龙宫的少宫主，你们东洲岛上不允许中州的势力出现，这点我是知道的，我可以用真龙宫少宫主的名义起誓，我在东洲岛上的一切行为，都是我个人的行为，是我们几个人的天道盟的行为，跟真龙宫没有关系。我没有去中州，反而是来到了东洲岛，也只是因为现在还不方便去中州罢了，我在中州的敌人很多，那些情况，想必你们都是能够查探出来的。”

　　“在东洲岛上，我只是为了提升实力，等实力够了，自然离开，回去中州大干一场，东洲岛只是我的过渡，我没有多少野心，不会想着颠覆东洲岛的现有秩序，这一点，你们都可以放心。我的真龙宫少宫主的身份，对我的行事没有任何影响。”

　　韦昊的话，把朱无忌和朱申都是吓了一大跳，这尼玛的，太诚实了点吧？这种事情，能够直接随随便便的说出来么？就连姬玄风、南宫北、白生都是大惑不解，对韦昊的这种诚实，他们也是第一次看到，在之前的时候，韦昊那厮都是巴不得没有任何人认识他，他好方便闷声发大财的，这么直躺躺的说出了他的身份，姬玄风、南宫北、白生三人都是想不明白，他到底是几个意思？

　　但是韦昊在说完那些话之后，很突兀的把全部的凶悍气息释放了出来，直直的对着朱无忌和朱申压制了过去！他的气息之强，已经跟神龙境三重强者差不多，还有血脉威压的增幅，一般的神龙境初阶强者，在他的威压之下，都是很难受，更别说是朱无忌和朱申了，他们爷孙两个，在韦昊的强悍气息压制之下，几乎都要难以呼吸了！

　　到了此刻，他们才真正的认识到了，这个天道盟老大，真龙宫少宫主，即便只是玄龙境巅峰，都能杀掉金钱豹，并不是开玩笑的！

　　朱无忌护在了朱申的面前，眯着眼睛盯视着韦昊，寒声道：“韦公子，这可是要杀人灭口了么？”

　　在朱无忌那一声之后，韦昊又很突兀的撤掉了他的威压气息，变成了之前的那副人畜无害的模样，笑道：“杀人灭口，倒是不至于，我韦昊敢说出来，就不怕你们传出去，天机老人原本是东洲岛的主宰者，现在却是彩鳞为王，你们肯定不会知道，彩鳞，是我的女人！”

　　语不惊人死不休，韦昊一出口，朱无忌和朱申齐齐惊骇，他们做梦都想不到，之前只是猜测的一些事情，韦昊却都完全承认了，那是何等的霸气？

　　彩鳞为王，已经是东洲岛上的共识，可彩鳞却是韦昊的女人！

　　这种事情，即便只是想想，都足够劲爆的了，在韦昊口中说出来，亲耳听到，朱无忌和朱申已经不知道作何感想了。

　　“韦公子，可是开玩笑？”

　　“是不是开玩笑，等彩鳞出来了，你们自然会知道。我的身份，还是劝你们不要出去乱说的好，无论是真龙宫少主，还是彩鳞的男人，你们知道就好，回去角雷门之后，也可以跟绝对的高层说，总之不要传出去，我这边没事，但彩鳞会不会暴怒，我也不敢保证，到时候直接把你们角雷门给干掉，东洲岛主宰者直接出手，你们角雷门能抵挡住几招？”

　　韦昊那是很直接的威胁了，对朱无忌和朱申来说，那就是致命的威胁，关系着角雷门生死存亡的威胁！

　　只要有那种可能性，对韦昊的话，他们就只能牢牢的记在心底，除了角雷门的掌门人，谁都不能说！

　　彩鳞为王，无以伦比的强，只要她是韦昊的女人的可能性有百分之一，角雷门就不能不防！

　　是以韦昊的威胁作用很大，朱无忌和朱申悄悄的对视了一眼，爷孙两个已经把韦昊的身份默默的留在了心底，那是万万不能出去乱说的。

　　“韦公子您放心，今日之事，除了我们角雷门门主，再也不会有其他的人知道，最起码，从我们口中，是传不出去的。”

　　“那就好，你们也可以放心，我在东洲岛，是混日子的，别人不招惹我，我也不会去招惹别人。”

　　韦昊笑了笑，但旋即就神色变得非常诡异，在朱无忌和朱申的脸上深深的凝视了一阵，才道：“不过，等蓬莱秘境事情了结，我倒是会亲自去你们角雷门拜访一次，求你们帮忙。”

　　见朱无忌要开口问，韦昊立刻就继续道：“至于具体是什么事儿，到时候就知道了，总之，对你们角雷门来说，不会是坏事。”

　　他娘的，不是坏事才怪了，都瞄上人家的天级中品战技了，那可是只有门主有资格修炼的战技，还能不是坏事么？

　　朱无忌和朱申心底忐忑，却也没有再说什么，得到了一百枚通行令，得到了韦昊的承诺，此行已经圆满，再也没有什么事儿好说，是以打道回府，带着韦昊的身份，忧心忡忡的走了。

　　哪怕是韦昊的保证，对朱无忌而言，也要小心翼翼的对待，要他真是天机老人口中那个彩鳞的男人，还怎么玩？可以说，天道盟完全就能在东洲岛上呼风唤雨了，根本不需要耗费什么功夫。

　　朱无忌和朱申走后，韦昊嘿嘿贱笑了起来，角雷门的龙神掌，是一定要得到的，就看到时候角雷门识不识抬举了。

　　“你这么简单就把你的底细全盘托出了，恐怕是有预谋的吧？恕我眼拙，我看不出，你这么做，能得到什么好处？暴露了你的身份，并不是好事。”

　　白生那厮最是八卦，姬玄风和南宫北都不会询问什么，他们知道，韦昊做事，就有自己的想法，也没必要啰嗦什么，但白生不一样，他就喜欢凡事弄个明白，不弄明白就全身不舒坦。

　　这种习惯，在韦昊看来，简直就是恶习。只不过这一次，他微微一笑，道：“说出来也没事，对我们来说，那没有坏处，反而只有好处。”

　　他正好想卖弄一下他的计划呢，在姬玄风三人面前，他可以毫无顾忌的说出自己的计划来，不分享一下的话，他还会觉得难受呢。

　　“第一点，我是真龙宫少宫主那个身份，会让他们引起警惕，但也没什么，哪怕是角雷门，都不敢轻易对付我们的，这一点，我们都可以放心，并且，角雷门一直都有野心到中州发展，毕竟在东洲岛，他们已经是霸主级地位了，不可能更强，总不至于把八大管理者势力都灭了，那是不可能的，总要有竞争者，才能显示出他们的超然地位，要是直接把东洲岛的大小势力都统一了，反而是不美的。在李掌柜那里，我得到不少的消息，其中就有角雷门想去中州发展的消息，所以我的真龙宫少宫主的身份，说了出去，角雷门反而不会招惹我们，甚至会帮助我们，这就是一个好处了。”

　　“另外一个身份，却是一种十足的震慑之力，彩鳞为东洲岛之王，没有任何人敢得罪她，即便她现在还没有出来，我们也不用担心什么，等她出来之后，会有什么动作，我也预料不到。但不管怎么样，彩鳞会站在我们这边，无条件的支持我们，就算是我的龙神掌，在东洲岛上唯一的一本天级中品战技，角雷门都得规规矩矩的给我，完不成半点虚的。”

　　韦昊笑了笑，又道：“当然了，那是万不得已的时候，才会找彩鳞帮忙，还有水晶棺材里的冰月公主，都是万不得已的时候才能寻求的力量，长期在别人的庇护下，哪里能够成为真正的强者？角雷门的龙神掌，我会自己去抢，他们不给，我就灭掉角雷门，也未尝不可。”

　　“这两个身份，角雷门知道了，对我们天道盟来说，都是有利无害的，至于到了蓬莱秘境中的事儿，谁知道会怎么发展呢？到时候我们静观其变就好，必要的时候，也不在乎是什么人，蓬莱秘境是我们在东洲岛上的最强历练，能有机会提升实力的话，不用担心什么，放手大杀就是了。”

　　说罢，韦昊看向了南宫北，南宫北见韦昊不怀好意的看着他，当即就是一愣，道：“大哥，你这种眼神看着我干嘛？”

　　“到时候，你给我们多多的驯化妖兽，我们去蓬莱秘境最大的任务，就是帮你训话妖兽，你到时候也可以直接把赤焰宝莲的花瓣给吃了，直接把实力提升上去，驯化几十头甚至是上百头神龙境妖兽，等回到了中州，就是我们大干一场的时候了。”

　　南宫北其实也是这么考虑的，深以为然的点点头，蓬莱秘境，那个地方，是天道盟在东洲岛上真正的舞台！


第三百一十五章 离城

　　南宫北在南宫家族的地位不算很高，但是随着嚎哭深渊一行，他奇迹般的提升到了玄龙境巅峰，在南宫家族的地位就直线上升了，在家族长辈的帮助下渡劫之后，就成为了年轻一辈中屈指可数的强者，到了现在，更是神龙境三重，那可是中州传奇人物萧尘才拥有的境界！

　　即便南宫北远远不是萧尘的对手，可就元力境界而言，他并不差距多少。

　　南宫北也早就认识到了实力的重要性，等进入了蓬莱秘境，把两片赤焰宝莲的花瓣吃下去，直接提升到神龙境五重的层次，到时候驯化神龙境妖兽，也会简单的。

　　想想那种控制着几十头神龙境妖兽在中州耀武扬威的感觉，南宫北就要醉了，怎会不答应呢？

　　“我很期待蓬莱秘境的开启，希望里面的神龙境妖兽足够的多吧，要不然的话，岂不是很亏？”

　　南宫北说完，眉头一皱，又道：“不过，妖兽到了神龙境，再怎么不聪明没有灵智不开化的，也能变成为人形了，那就有些难办了。”

　　“无所谓啊，怎么会难办呢？带着一票人形妖兽去打架，总比带着一堆妖兽形态的去要有面子吧？”

　　“我还是觉得妖兽形态的要更好点。”

　　南宫北那厮就是一根筋，既然是驯化妖兽，那自然是要以妖兽形态出去战斗，才有面子了，那是南宫家族的习惯。

　　韦昊笑了笑，道：“这也没事，很简单，你都是那些妖兽的主人了，你想让它们以人形示人，那就以人形示人，你想让它们以妖兽形态示人，也就一道意念的事儿。”

　　想当然的，韦昊把那个东西以为是很简单，而实际上，真正的操作起来，却并不是那么简答的了。南宫北深深的知道，到了神龙境，妖兽就没有那么好控制了，他能控制妖兽，也需要善待它们，它们才能尽心尽力的去战斗，违背它们的意志的话，虽然也能命令它们去战斗，可那效果，就不好了。

　　不过嘛，这都是幸福的烦恼了，要真是能驯化个几十头神龙境妖兽，随便它们怎么样都行，想想就非常美妙。

　　又是两天混过去了，那些通行令，也全部卖了出去，韦昊那厮简直就是数钱数到手抽筋的幸福的烦恼啊，几乎可以说，整个东洲岛这一年的元石产量，都被他拿去了接近一半！

　　为了通行令，东洲岛上的人全部都是打了鸡血一般的拼，即便是倾家荡产了，也在所不惜。很少有人会想想，拿到了通行令到了蓬莱秘境中，能发挥出多少作用呢？

　　基本上，除了八大管理者势力，其余的人，去了蓬莱秘境，也是送菜的吧？但就像是碰运气一样，运气好的，一次就爆发了，运气不好的，哪怕是死在了里面，也没有人同情。

　　这就是血淋淋的现实，为了一次运气的爆发，很多人都是拼了全部身家去搞的，得利的，只有韦昊自己。那些元石，都是他的，姬玄风、南宫北、白生三人都看不上他的元石，玄级上品而已，他们都懒得看一眼的。他们都有很多地级元石甚至是天级元石，炼化吸收那种级别的元石，比炼化玄级上品要好的多，是以他们几乎都不用玄级上品元石的，那只是基本的交易货币。就这个层面上来看，姬玄风、白生、南宫北三人都是土豪，韦昊那厮还只是“辛辛苦苦”赚钱的屌丝……

　　屌丝也有屌丝的乐趣，韦昊那厮乐在其中，也蛮舒服的。

　　蓬莱秘境是一个独立空间，每十年开启一次，一次三个月，位置并不是在东洲岛上，而是在东洲岛东边三千里海域的一个小岛上空，只剩下了三天的时间，要去那里，时间还是很足的，但韦昊想先去看看情况，是以也不在红云城继续耽搁了，把天道盟总部交给了李掌柜，他们一行人乘坐着战船，离开了红云城。

　　那慢悠悠的战船内，白妍和郑灵都是对韦昊来说很重要的人物，算是自己人，姬玄风、南宫北、白生也是一样，其余的人，就都是负责战船运行维护的小人物，要不是得到了韦昊的命令的话，他们连上来甲板上的资格都没有，是以就算是韦昊把战船弄进了龙国中的时候，那些人也不知道自己身在何处。

　　跟着韦昊这么一个“船长”，那些人都没有任何怨言，韦昊给他们的薪资是之前跟着混乱之地大赵国公主赵曦炎时候的十倍，代价就是没有自由，十年之后才能离开。

　　为了十倍的报酬，没有人选择离开，都挺满足的。

　　离开了红云城，战船一路往北，在战船的顶端，白生弄了一面五丈长两丈宽的大旗，自己动手写上了天道盟三个大字，迎风猎猎很是威武。不得不说那厮的书法还是挺不错的，起码韦昊几人都写不出那么威风霸气的字来。白生从根本上说，还能算是一个才子，诗词拈手就来，折扇轻摇，倒是能骗到一些无知少女的心。

　　他们这一走，红云城内的很多寂寞且饥渴的“名媛”，就要重新回归寂寞状态了，白生那厮也很是蛋疼，到了蓬莱秘境中，足足三个月的时间，都不能去找那些“名媛”玩，对他来说，那就是一种折磨。

　　风流才子白生，站在甲板上，舞弄着折扇，看着渐行渐远的红云城，不禁长叹一声，张口就道：“玉香球，花中无物比风流，芳姿夺尽人间秀，冰雪堪羞！翠微中分外幽，开时候，把风月都熏透。神仙在此，何必东洲？”

　　“傻叉玩意儿，你在红云城内勾搭的那些女人，能用玉香两个字比拟么？都是一堆残花败柳罢了，你还真当宝贝一样怀念了？”

　　韦昊狠狠的鄙视了白生一眼，指了指红云城的方向，继续道：“你喜欢的话，回去找那些女人吧，我们自己去蓬莱秘境提升实力，等出来后，每个人都能压着你打，你信是不信？”

　　“我有不灭金身诀护体，你们能压着我打么？”白生顶了一句，倒是让韦昊一愣，的确，要压着白生打，就他们的实力，几乎是不可能的，那厮可是顶着一个乌龟壳的忍者神龟，刀枪不入！

　　“不过嘛，蓬莱秘境我还是要去的，没有我在的话，你们被人围殴了，都没有肉盾，那怎么玩？”

　　白生很是臭屁嘚瑟，韦昊和姬玄风、白生互相对视了一眼，他说的没错，真正打起来，白生的作用可是很大的，还真得倚仗着他的强悍身体在前面顶着。

　　臭屁就臭屁吧，韦昊、姬玄风、南宫北都知道，白生那厮也就是嘴上怀念一下了，在心底，肯定是没啥想法的，蓬莱秘境，他也渴望的很，哪里会真的回去红云城耽搁着？

　　事实上，要真是他想回去红云城，韦昊也不会有多少意见的，在离开红云城的时候，他就纠结过，红云城内，天道盟总部，是不是需要一个高手镇守着？哪怕在蓬莱秘境开启的这段时间，东洲岛上是不准互相征伐的，韦昊也还是有几分忧虑，哪怕那种被端掉老巢的可能性很小，也并不是完全为零，要是白生愿意留在红云城驻守，也是一个不错的选择。

　　随他去好了，都有好处。

　　可白生哪里会独自一人留在红云城？他最怕的事情就是无聊，一个人从真龙大陆流放到了龙神大陆，那份孤苦，只有跟韦昊几人在一起才能排解。他和姬玄风两人，都是高等位面流放过来的，姬玄风还相对耐得住寂寞，被困在了南荒域南部的亿万大山七百年，他都能熬过来，养成了那种冷静冷漠的性格。而白生就不同，他喜欢热闹，喜欢花花世界，毫无疑问，蓬莱秘境，那么多人想去，想必一定是热闹非凡的，也许还能得到一些好处，何乐而不为呢？

　　帮韦昊提升实力，就能够早点去中州，白生一直都想回去中州看看，那才是强者的舞台，那才是真正的出产美女的地方！

　　天妖宫宫主的小老婆，他可是想念的紧呢！

　　回去中州，那需要天道盟团队集体的进步才行，单单是他一个人的话，打死他都不回去。被天妖宫的人到处追杀，虽然杀不了他，但总归还是很难受的。

　　“那你就规矩点吧，别瞎文酸，看不起。”韦昊继续鄙视白生，那厮气的眉毛一抖，哼声道：“在任何时候，都要多读书，你能看不起我，但是不能看不起我的才情！”

　　韦昊瘪瘪嘴，道：“我很尊敬那些知识渊博的人，但像你那种所谓的才情，就是你勾搭女人的文酸罢了，算不得什么。”

　　虽然是很鄙视的语气，但是在心底，对白生那厮张口就来的诗词，还拥有神奇的用诗词对战的神技，韦昊对白生还是挺佩服的，这么说，也只不过是为了打击一下他的嚣张气焰罢了。

　　“不跟你们这些没文化的人解释太多，反正你们也是不会懂的。”

　　白生直接以这句话结束，就再也不说半句话，气鼓鼓的一个人坐到了一边，引得韦昊、姬玄风、南宫北三人都是暗自好笑。

　　“大哥，不知道公羊宇寒怎么样了？他不是说不能回去中州，要来东洲岛吗？不知道他没有闯出一番际遇来了？”

　　称呼韦昊为大哥的，必然是南宫北，姬玄风很少会那么叫，白生那厮更是从来不那么叫。

　　“时间太短，很难吧。”

　　韦昊在刚刚登上了东洲岛的时候，就想到了公羊宇寒，天道盟强势崛起之后，他也在等公羊宇寒，看看那个家伙会不会主动到红云城找他。

　　可公羊宇寒没有那么做的意思，一点消息都没有，想必是没有混好，无脸见人。对此，韦昊也是没辙的，总不能让人发消息找他来，对公羊宇寒那种人来说，这样的恩赐，反而是一种打击。

　　可说曹操曹操到，好久没见的公羊宇寒，已经在前面等着他们很久了！


第三百一十六章 蓬莱岛

　　也不算好久不见，其实就一两个月的时间，但是公羊宇寒的实力，已经到了玄龙境巅峰，并且是大圆满的巅峰状态，随时都可以渡劫。乍一看到公羊宇寒，韦昊和姬玄风、南宫北都是充满了欣喜之意，不管怎么说，能在他乡遇故知，都是一件很不错的事情。

　　至于白生，对公羊宇寒并不认识，只是在韦昊几人的口中偶尔听到那个名字罢了。见是一其貌不扬实力平平的青年，白生也就没放在心上。

　　要得到白生那种人的尊敬，其实上是很难的，白生的孤傲，并不比姬玄风少。所以他对公羊宇寒也只是微微的点了点头，并没有说什么。

　　“公羊宇寒，在东洲岛混的好么？”

　　韦昊笑呵呵的跟公羊宇寒拥抱了一下，但是公羊宇寒却是摇了摇头，道：“我不叫公羊宇寒了，你们都忘记了吗？”

　　确实是忘记了，韦昊这才想起，公羊宇寒已经丢掉了他的姓氏，只是为宇寒两个字。若是说姓氏的话，他现在姓宇，在龙神大陆上，姓宇的人并不少，是一个不常见但很多人都知道的姓氏。

　　“这倒是我们的疏忽了，宇寒，在东洲岛混的怎么样？我看你实力提升到了玄龙境巅峰，只差一步就能渡劫了，看样子混的不错啊！”

　　“跟声名鹊起的天道盟比起来，我那点实力，又算的了什么？”

　　宇寒苦笑一声，是啊，玄龙境巅峰，固然是他在东洲岛上的一番奇遇之后才有的境界，也算是很牛叉了，在那么短的时间里就提升到了玄龙境巅峰，放在之前，那是他想都不敢想的。只不过，再大的提升，跟韦昊几人秒杀金钱豹的大事迹比起来，都是没有任何效力的。很难想象，在嚎哭深渊的时候，韦昊几人可是连一个玄龙境巅峰的神雷宗大长老都很费劲儿，差点就要挂掉的，这么点时间之后，就能秒杀神龙境高阶的金钱豹了。哪怕金钱豹的实力中有很多水分，但那也是堂堂正正的神龙境，整个东洲岛都惧怕的人物，却是被天道盟四人组这么简单就干掉了……

　　说真的，在最开始的时候，宇寒还有加入天道盟的想法，可想想韦昊几人的强悍，他就打消了那个主意。况且，选择在嚎哭深渊的时候就独自一人离开了韦昊，也等于是断送了那条路。现在想加入天道盟的话，也不可能真正的得到韦昊的信任，更别说是姬玄风、南宫北的信任了。至于白生，那干脆就是没希望的，看他那样子就知道，对宇寒的实力，是看不起的。

　　情况就是这样，说起来很悲哀，可事实如此，宇寒深深的知道，他已经没有机会了。

　　但是这一次在这里拦住了韦昊的战船，他也有自己的考量。

　　“跟我们一起吧，天道盟现在就才四个人，你要是加入的话，声势必定大涨！”

　　韦昊那厮没有私心，也是真心实意的邀请宇寒加入的，只是，他的话一开口，姬玄风和南宫北的脸色就有些怪异了，白生那厮干脆是瘪瘪嘴，非常不满意的样子。

　　宇寒看在眼里，心如明镜，当即就淡笑着拒绝道：“我还是开创属于自己的田地吧，你们迟早都是要离开东洲岛的，而我，却是不会离开，要在东洲岛继续混下去，也许这辈子都会在东洲岛打拼，所以你的好意，我也只能心领了。”

　　听到了宇寒的拒绝的回答，姬玄风和南宫北、白生三人同时松了一口气，这尼玛的，天道盟，想要真正的加入进来，那可真是难上加难，需要很多事情很多情义才行，不是韦昊那厮自己一个人就有权力决定什么的。随便搞个什么关系户进来，那会让天道盟之间产生了间隙及隔阂，对天道盟并没有半点好处。天道盟走的是精英路线，不需要太多的人。

　　当然了，要是宇寒愿意成为天道盟的外门势力，那就简单了，甚至可以让他当外门势力的老大都行，真正成为天道盟的核心，是不可能的。

　　“那也好，希望你能打出一片天地来，东洲岛这环境和气氛很适合你。”

　　“我知道，东洲岛上处处都是征伐杀戮，但也处处都是际遇，就看个人怎么把握了。韦公子，这次我来找你，是希望你帮我一个忙。”

　　宇寒对韦昊深深的弯腰施礼，要找人帮忙，那是必要的态度，哪怕在嚎哭深渊的时候就已经算是相熟了，可宇寒深深的知道，要成为韦昊的兄弟，是不可能的。

　　无论是天赋还是实力，他都比不上韦昊四人中的任何一个，所以不可能以兄弟情义来寻求帮助，必须客客气气的。哪怕韦昊不在乎，他的那种态度，也要做给姬玄风、南宫北、白生三人看。

　　别看南宫北那家伙平日里处处把韦昊当老大当信仰，在天道盟，他也是最没有话语权的一个。但是出身在隐世家族，还是战斗力最强的南宫家族，他的高傲，一点都不会少，甚至比白生都要强，只是他在一般情况下不会表现出来罢了。

　　隐世家族，传承自上古年代，是异世界来的仙人的后人，血脉中的孤傲，岂是一般人可以想象的？甚至是姬玄风那厮，都不如南宫北，南宫北的祖先，可是能够挥手间轻易斩杀巅峰神龙的强悍仙人！

　　总体来看，宇寒是不可能加入天道盟的，韦昊对此，也没有任何办法就是了。

　　对宇寒的寻求帮助，他却是一定要帮的。

　　“你说吧，都是老相识了，能帮忙的话，我不会推辞的。”

　　老相识，而不是兄弟，韦昊那句话，也就为天道盟跟宇寒的关系，定下了基调，符合了姬玄风、白生、南宫北三人的心思。

　　宇寒再次抱抱拳，道：“我很快就能突破了，蓬莱秘境中的雷劫比外界的雷劫要强悍很多，我想去蓬莱秘境中渡劫，还望韦公子给我这个机会。”

　　通行令，一百万玄级上品元石一枚，宇寒是买不起的，只能在红云城外等着，在韦昊一行人去蓬莱秘境的必经之路上等着。

　　“这个简单，一起走吧，虽然通行令卖光了，但我还有办法能够进入蓬莱秘境，小事一桩罢了。”

　　韦昊点头答应，对他来说，这真心只是小事情，无伤大雅的。通行令那种玩意儿，只要一枚就够了，他自己拿着，想带多少人进去都没问题。

　　宇寒不知道韦昊那厮到底是什么意思，只是也不方便问太多，就在战船甲板上找了一个角落盘腿修炼，很快就进入了入定状态，并不跟韦昊过多的说话。他知道，在韦昊的那个小团队里面，他现在的实力，还是进不去的，只有一步步的努力上去，才能拥有被人尊敬的资本。

　　龙神大陆处处都是如此，自己的实力强悍了，才能被人尊敬和看重，其余的，都是虚的。

　　看到那一幕，韦昊的心头很不是滋味，但也没办法，姬玄风、白生、南宫北三个，一个比一个高傲，他也没有那个权力直接把宇寒招入了天道盟的中心位置。

　　一路向东行进，这一路上，韦昊看到了很多战船都在往蓬莱秘境的方向行驶而去，但是看到了韦昊所在的战船上的天道盟的旗帜，大部分战船都是远远的避开了，天道盟的声威正显，没有任何势力敢轻易的触及天道盟的眉头。甚至是一些八大管理者势力的战船，没有领袖人物在的话，也是没有资格上前搭讪的，所以韦昊一行人顺顺利利的出了海，再有三千里，就是蓬莱秘境开启的小岛了。

　　三千里的路，按照韦昊那艘战船的速度，需要六个时辰，一切顺利的话，能够提前一天到达那个小岛上，等候着蓬莱秘境的开启。

　　那个岛的名字，也跟蓬莱秘境相关，叫做蓬莱岛，上面的元力很是浓郁，但寻常时间，东洲岛上八大管理者势力共同定下的规矩，任何人都不能上去修炼，那是蓬莱秘境开启的根基所在，也就是东洲岛发展的根基所在，谁也不知道，要是上去修炼的人太多了，会不会影响到蓬莱秘境的开启呢？

　　东洲岛不敢冒那个险，是以蓬莱岛上，常年都是无人的，只在蓬莱秘境开启前的半个月和结束后的半个月，也就是总共加起来四个月的时间，才能给人上去。很多人并没有通行令，没有进入蓬莱秘境的资格，但是在蓬莱秘境开启的三个月和前后加起来一个月的时间内，蓬莱岛上都是开放的，哪怕是没有任何元力境界的人，都能上去，参与到拍卖会和交易会中。

　　在龙神大陆上，凡是这种盛会，都会有很大型的交易会，就像是嚎哭深渊大会的时候，在嚎哭深渊上面，就是交易会。相比那个交易会，蓬莱岛上的交易会和拍卖会，规模更大，涉及到的人和势力更多，甚至，在中州的一些大势力的人，都会在这种时候派出小队，目的就是为了蓬莱岛上交易物品。只要不是派出什么高手来，中州大势力派来蓬莱岛上参与交易会和拍卖会的人，并不会受到东洲岛上大势力的打压，反而是持着一种欢迎的态度。毕竟，中州的富庶，是东洲岛比不上的，无论是战技还是法宝，亦或是高阶的灵药，都是东洲岛需要的东西。而东洲岛上又盛产元石，是以并不冲突，各取所需罢了。

　　让韦昊万万没有想到的是，他的老对手，萧克，也来到了蓬莱岛，在他们刚刚入海的时候，萧克一行人，就已经先行到了蓬莱岛！

　　萧克稍微乔装打扮了一番，没有显露真容，也把实力压制在了玄龙境初阶，那种实力，并没有引起任何人的注意。

　　跟着他一起来的，是一名白发苍苍的老者，那老者也就是玄龙境中阶的气息，可是，他的真实实力，却到了神龙境五重！

　　在他们的纳戒中，都有蓬莱秘境的通行令！


第三百一十七章 风雨雷光

　　“龚长老，这次蓬莱秘境之行，就要仰仗您了。在我们萧家的客卿长老中，您的实力最强，想必不会失手。”

　　萧克对那个老者很是尊敬，龚祥，萧家的客卿长老中最强悍的一个，达到了神龙境五重的元力境界，按照他的实力，完全有资格获得萧姓，成为萧家的归化长老，只不过他不愿意放弃自己的姓氏，是以只能成为萧家的客卿长老，就权力上，比归化族人要弱了一线，可是因为他的实力够强，在萧家，地位倒也算是很不错。

　　龚祥抚须而笑，道：“放心吧，三公子让我办的事，必定要办的妥妥的，那个韦昊，绝对要死在蓬莱秘境之中，没有任何悬念。”

　　“那先谢谢龚长老了，韦昊的天道盟实力不弱，在东洲岛上强势崛起，势必不能让他继续发展。我和我大哥的意思是，无论韦昊要在蓬莱秘境里面做什么，尽情的破坏就是，但不要杀他。他是我的，我要自己动手杀了他！”

　　萧克在这么一段时间内，已经突破到了神龙境二重，那全靠在韦昊手下吃了败仗所赐，要不然的话，他也不会那么狠的拼命修炼，短短一个月的时间，就提升到了神龙境二重。

　　对比之前的时候，萧克不单单是元力境界更强，他的剑，也更强！高秦城一战，他丢尽了脸面，这一次，他是来找场子的！哪怕有消息传出去说韦昊的天道盟已经有秒杀神龙境高阶的金钱豹的实力，萧克也凛然不惧！

　　他跟韦昊之间的战斗，必定是一对一，没有其它可能性！韦昊不敢让人围殴他，他也没有那份围殴韦昊的心思，不然的话，来这里的，就不会只是他们两个人了。

　　客卿长老龚祥也一起来了，那都是萧克的第二手准备，要是韦昊的帮手出手对付他，那么，龚祥也会出手。要是韦昊一对一的话，那么，龚祥就只能是作壁上观，看着韦昊跟萧克的第三次对决！

　　第一次，在混乱之地大魏国，萧克强势碾压了韦昊，一剑之威，差点点就把韦昊劈成了两半，第二次，在之前的高秦圣朝高秦城，他被韦昊击败，自信心受到了极大的打击，也促使他更加努力的修炼！

　　第三次，也必定会在蓬莱秘境之中，萧克做事稳妥了很多，能把客卿长老中的第一人龚祥叫来，就是他的成熟之处，换成是之前的时候，他哪里会那么做？

　　在一月之前，萧克骄傲的就像是一朵莲花，根本不会在乎韦昊和他身边的帮手，现在他学乖了，东洲岛不是萧家的地盘，把客卿长老龚祥带上，可以免去很多麻烦。

　　“三公子如此志气，此次蓬莱秘境之行，必定会旗开得胜！据我所知，那个韦昊小儿，现在只是玄龙境巅峰的实力，想必三公子要杀他，只是小菜一碟罢了。”

　　龚祥刻意的恭维着萧克，在萧克找到他的时候，他就没有丝毫犹豫的就跟着来了，对萧克，那种恭敬，也是值得的。萧家三公子，未来必定是萧家的权势人物，绝对的高层，那种东西，已经是天生注定的，改变不了什么。

　　“没那么简单。”

　　萧克微微摇头，旋即又道：“就算是我打不过他，你也只能护我周全，不能出手对付他。这次不行，还有下次，下次再不行，还能继续，我一定要亲手杀他，否则的话，我这辈子，都不可能有太大的前途！”

　　“那好，到时候我会看着情况办的，三公子您请放心就是。”

　　龚祥对萧克的说辞很是不以为然，既然来了，哪里能够空手而归？韦昊是萧克和萧尘共同的敌人，这一点他早就知道了，要是他不小心“失手”杀了韦昊，萧克和萧尘难道能够怪罪他么？

　　不可能的，为萧家解除了一个心腹大患，被褒奖才是正理，哪里会出问题？

　　实际上，萧克把龚祥叫来，就已经是留了一手了，那种做法，虽然精明成熟了不少，可对他自身来说，他的气势，已经弱了一线，再也没有之前的那种对韦昊的必杀之心了！

　　一旦气势弱了，就很难弥补回来，那是萧克上次败给了韦昊留下的后遗症，他的剑招虽然更精妙了，可剑意，却不会比高秦城那一次强！

　　如此的话，萧克似乎已经注定了悲哀的结局了？

　　蓬莱岛上已经有几十万人聚集，几乎是任何角落都被人占据了，通行令总共只有三千块，那几十万人，能进入蓬莱秘境的，只是少数中的少数。萧克和龚祥却早有准备，堂堂一个萧家，真的会没有分部在东洲岛上么？只是碍于约定，中州的大势力，尤其是五大龙帝血脉家族，不能直接攻打东洲岛罢了，隐秘的分部，却还是有的。萧克和龚祥的通行令，说起来，都还是在红云城买的，也就是在韦昊那里买的……

　　就在萧克和龚祥租了一个帐篷住下的时候，一个女人，也出现在了他们刚才说话的地方，那个女人眉如远山眸如秋月，美的不像样，正是在高秦城的时候出现过一次的萧家特殊人物，萧岚！

　　她的四名金甲将军，也穿上了普普通通的武士服，在蓬莱岛上，并不显眼。至于萧岚自己，也戴上了面纱，人太多，她的美貌，会给她带去不小的麻烦。虽然她不在乎那些人的实力，但就像是一个壮汉被一群苍蝇蚊子围着飞舞一样，总归是很不爽的。

　　“风雨雷光四将，这次来蓬莱岛，你们都得谨记我的话，万万不可招惹是非，东洲岛不比中州，在中州，你们可以为所欲为，但是在东洲岛，在蓬莱秘境的开启之处，切记不要玩火。”

　　萧岚警告着她的四名手下，风雨雷光，分别就是那四个护卫的称号，风将，雨将，雷将，光将！那四个人的实力，随便哪一个，都是能够轻易的颠覆东洲岛现有秩序的存在，哪怕是在中州，也是没人敢惹的超级强势的人物，可在蓬莱岛，萧岚却没有丝毫底气！

　　她来这里，也只是为了凑凑热闹，不敢在蓬莱岛上玩任何猫腻！

　　哪怕她是真正的金龙，也不敢！

　　为什么？

　　原因很简单，那就是彩鳞的威胁！

　　萧岚来凑热闹，很大的程度上，也是为了来见识见识，新任的东洲岛主宰者的力量！天机老人的实力，她是很清楚的，能够跟龙域内五大龙帝的任何一个战成平手，那种实力，惊天彻地！

　　她惹不起天机老人，试问新任的继承者，也差不到哪里去，是以她的警告，风雨雷光四将，都小心翼翼的记在了心底。东洲岛，在他们那个层面的强者眼中，就是一个不归之地，到了东洲岛上，稍不留神，就会被东洲岛的主宰者留在岛上，身死人亡为天下笑！

　　最重要的是，即便是死在了东洲岛，也没人会替他们报仇，他们进入了东洲岛，就已经是违反了约定！

　　萧岚到此，冒着很大的风险，只为了见识一下新任东洲岛主宰者彩鳞的实力！

　　因为她知道，蓬莱秘境的开启，没有东洲岛的主宰者，是万万不行的！进入了蓬莱秘境之后，就有很大的机会见到新任主宰者彩鳞！

　　“萧克那小子也来了蓬莱岛，真是不知死活，就他那点实力，上一次不是韦昊的对手，这一次就更不会是！到时候，谁都不要帮他，除非是他已经濒临死亡了，不然的话，绝对不要帮手！我们进去蓬莱秘境只是为了跟新任东洲岛主宰者会面，并不是帮萧克的忙。他不知天高地厚，让他在蓬莱秘境中吃点亏，也是不错的选择，最起码，可以治治他那性子，让他沉稳下来。”

　　萧岚说完，微微的眯了眯眼睛，沉声道：“毕竟，他还是萧家的人，也算是我们的下属势力，让萧家保持强盛，是我们在龙神大陆的目的之一。”

　　“是！”

　　风雨雷光四将齐齐点头称是，萧岚是他们绝对的主人，萧岚说什么，就是什么。

　　“走吧，去最大的那家拍卖行，我倒要看看，那件东西，会把蓬莱岛搅出多少浑水！”

　　在萧岚的带领下，风雨雷光四将紧紧跟随，很快就飞到了位于蓬莱岛最中心的一个山头上，在那里，有蓬莱岛上最大的一栋建筑，东洲岛八大管理者势力共同掌控的拍卖行，每次蓬莱秘境开启的时候，这个拍卖行就焕发出了勃勃生机，给八大管理者势力带去了不少的好处。

　　天道盟还没有真正的融入到八大管理者势力中去，对很多东西都还不知道，毕竟时间还很短，他们还没有跟八大管理者势力的头领碰过头，也没有人手参与到那些事情中去。

　　只不过，哪怕是他们没有派人驻守那个名为东洲拍卖行的地方，没有参与管理账务，其余的管理者势力，也得分担本该属于天道盟的工作，到了分红的时候，天道盟一分钱都少不了。

　　那就是管理者势力的好处了，百花灵的那些女人，为了保住管理者势力的席位，到处卖屁股，并不是无利可图的。

　　萧岚进入了拍卖行之后，直接让她的一名手下放出了强悍的气息，马上就有几名神龙境强者围了过来，带头的一人，赫然是角雷门的大长老，洪东波！

　　洪东波成名已久，在角雷门，也是一人之下万人之上的存在，神龙境五重的实力，都是实打实的，没有炼化过甘灯草和枯灯草，在东洲岛上，那是非常难得的，也是数一数二的顶尖级强者！

　　可以想象的是，萧岚的手下风将，释放出来的气息，到底是多么的强悍，才能让洪东波亲自出来，并且是满脸警惕！

　　“是敌是友？”

　　洪东波虽然有些惊惧于风将的实力，却也不失底气，在这个拍卖行里面，还从来没有人真正的捣乱成功过！

　　“非敌非友，我只是来拍卖东西的。”

　　萧岚的手中，已经出现了一本金光闪闪的战技！单单是那本战技表现出来的气势，就十足的惊人！

　　“天级中品战技，就拜托你们拍卖了吧。”

　　此言一出，以洪东波为首的人，尽皆骇然！


第三百一十八章 须弥刀

　　“阁下所言当真？”

　　洪东波舔了舔嘴唇，眼馋的看着萧岚手上的那本战技，金光外溢，那就是顶级战技的特征！不用看里面到底是什么，洪东波就已经知道，那本战技的品阶，绝对不会低！

　　只有天级战技中的精品，才会出现金光外溢的特征，天级战技，还有一个特征是，不可复制性！

　　天级以下的战技，可以临摹出来，是以玄级战技、地级战技都很多，真本之外，还有很多副本，都能按照着上面的教授修炼，而天级战技，却是不行！

　　那种级别的战技，不可复制，只能是观摩原本，亦或是口口相传，哪怕是让神龙境巅峰强者来，也不可能描摹出一本天级战技，那是龙神大陆的铁律，也是一种不可逆转的法则！

　　曾经有神龙境巅峰强者尝试过临摹天级中品战技，结果无疾而终，还因为用功过度走火入魔，成为了一代悲情戏，在那之后，就再也没有人瞎临摹天级战技了，天级战技，也就得以保存着它的特殊性，没有大肆的扩散出去，成为了惊觉伟岸的存在。

　　一本天级下品战技的价值，就超过几十本地级上品战技，一本天级中品的价值，更是恐怖，哪怕是角雷门那种大宗门，都只有一本啊！

　　角雷门的龙神掌，一直都是门主和亲传弟子才能修炼的东西，在整个角雷门，修炼过龙神掌的人，都只在双手之数，真正修炼成的，现在的角雷门，只有三个人！

　　门主，大长老，还有门主的亲传弟子，其余的人，都没有资格修炼龙神掌。

　　可以说，一本天级中品战技，运用的好，完全能够在东洲岛上支撑起一个大势力来，是以洪东波内心的波澜，完全是表现在脸上的。

　　他对萧岚，也是称呼为阁下，那是一个很恭敬的称呼，没有称呼萧岚为姑娘，就是一种敬意了。

　　萧岚微微一笑，点点头，道：“这本战技，名为须弥刀，天级中品，很接近天级上品了，你可以验验货。”

　　说着，萧岚就把那本战技递到了洪东波的手上，洪东波双手哆嗦着打开了扉页，只看了几眼，很快就合上，激动的看着萧岚道：“的确是天级中品战技中的极品，这种珍贵的战技，我们不方便保存，还是您保存的好，到时候拍卖出去了，再一手交钱一手交货，怎么样？”

　　“如此甚好。”

　　天级中品战技实在是太宝贵了，能拿出天级中品战技来拍卖的人，又岂能是善与之辈？碰上这种级别的战技，作为拍卖行的主人，都没有资格研究太多，也没有资格保存，目的就是避嫌。

　　所以洪东波只打开看了一眼，就合上了那本战技，不敢全部翻阅一遍，那就是破坏了规矩。保存的话，就更不可能了，虽然不可以复制，否则就是违背了法则，会成为废人一个，但是却可以默默的记忆下来，慢慢修炼的话，效果也是一样的。他不能保存那本战技，这也是龙神大陆拍卖行内的一种规矩了。

　　“阁下这边请，在下洪东波，角雷门大长老，这就带您到贵宾包房休息，拍卖会晚上才能开始，还有半日时间。”

　　在洪东波的带领下，萧岚和风雨雷光四将到了一个贵宾包厢里，萧岚对此也是很满意的，总比在外面租用帐篷的强，她到蓬莱岛上不是闹事的，不能仗着自己的实力抢一个安逸的住处。

　　“小姐，您把准备给萧尘公子的生辰礼物放在这里拍卖，等萧大公子生辰的时候，怎么办？”

　　到了包厢内，风将径直表达了忧虑，另外的雨将、雷将，光将也是一样，天级中品战技，对他们来说，都不算珍贵，对萧岚来说，更是最基本的战技了。可正是因为那样，才麻烦，在萧岚的手上，天级中品战技，就是最低级的战技了……

　　按照规矩，萧岚也不能赠送萧家天天级上品战技，那会使得萧家更上一层楼，不利于五大龙帝血脉家族的团结，更不是萧岚的使命。她的使命是维护萧家的强势，却也不能大肆的让萧家提升实力，赠送出去天级中品战技，已经是极限。

　　悲催的是，天级中品战技那种低等战技，在萧岚的手上，只有那么一本。拍卖出去的话，就没了。

　　萧岚沉吟了片刻，道：“那就不送战技了，给他一些相同价值的灵药就好。如果我拿出灵药来卖，在东洲岛这种鬼地方，势必不会引起太大的轰动，萧尘那边，也就只能随便了。我已经对萧家的人足够优待，就算是什么都不给，萧家也不会有半点怨言。”

　　“小姐，但你有没有想过，要是把东洲岛的局势搞的太乱了，那个新任的主宰者恼羞成怒的话，我们也没有好果子吃。”

　　“还不至于那么危险，新任的东洲岛主宰者固然是强，但这点事儿，她应该不会在乎的。不管怎么说，一本天级战技，流落在了她的地盘上，对东洲岛，都是一种提升，东洲岛主宰者要是连这个都想不通的话，也就太让我失望了。”

　　萧岚放出天级中品战技须弥刀的目的，是扰乱蓬莱岛的秩序，其结果，就是把彩鳞引出来！开启蓬莱秘境的时候，东洲岛新任主宰者彩鳞一定会出来，但是却不一定会理会她。把须弥刀放出去，就增加了一层概率。

　　她来这里的目的就是找彩鳞，付出一些代价，也就无所谓了。如此的话，风雨雷光四将也没什么好说的，萧岚已经决定好了，他们没有资格劝诫，所以在萧岚拿出须弥刀给洪东波看的时候，风雨雷光四将都没有任何表示，在事后才发表了一些小小的看法。

　　这才是好手下，像白生那种，当面就反驳韦昊意见的，才不是好手下呢。

　　在萧岚刚刚在包厢内休息的时候，一个宿命中要跟她发生一些情缘纠缠的人，也正在往蓬莱岛的方向赶来。

　　还能是谁？

　　韦昊那厮难得的没有修炼，他在战船内部陪着白妍和郑灵两个女人聊天玩乐，很舒坦的几个时辰。白妍对韦昊的态度还是一点都没有变，无欲无求，韦昊说什么就是什么，让她做什么就是什么，如此能耐得住寂寞呆在战船内看看书跟郑灵聊聊天就能过日子的女人，倒还真是非常罕见的。

　　相夫教子的好女人，韦昊跟白妍在一起的时间，心情能够空前的安定下来，不去想任何东西，哪怕是正在中州苦苦等他的彭情儿，他都想不起。白妍就是有那种柔弱安详的气息，能让他的心安定下去。这种女人，在韦昊遇到的，还是第一个。

　　每个女人都有自己的性格和优点，像是白妍，就属于那种能够给男人安定的力量的女人，对韦昊来说，那就是一种运气了。每当他烦躁不安的时候，只要跟白妍聊聊天说说话，温暖的拥抱和温情的注视，就能让他的心安定下来，那是上天赐予他的宝贵礼物。

　　郑灵还是一如既往的不能接近，那个小姑娘天生带着寒气，自我保护足够了，只要不是遇到超级强者，就很难有人伤害的了她。韦昊尝试过用战技攻击郑灵试试她的寒气能不能抵挡战技，结果他的玄级上品战技轰击上去，一点效果都没有，犹如石沉大海一般。当时韦昊还吓了一大跳，但也没有机会细细的研究，都不能靠太近的，还怎么研究？

　　韦昊对此很是不理解，但郑灵小丫头活的健健康康的，除了不给人接近就没有其它表现了，韦昊也不担心什么。总之她们呆在战船里，安全的很，韦昊从来不担心她们的安全。

　　几个小时的温馨之后，韦昊还是得面对即将到来的惊险，离开了战船内仓，到了战船甲板上，一座郁郁葱葱的小岛，已经呈现在了他的视线里。

　　蓬莱岛，并不单单是一座岛的称呼，而是中间的大岛和周围的小小的群岛共同的称谓，只是那些小岛上都没有人烟，所有来参加蓬莱秘境盛会的人，都集中在了中间的那座大岛上，方圆足有百里地的蓬莱岛中心岛屿，聚集了几十万人。

　　当战船一点点接近的时候，蓬莱岛的美景也逐渐的展示在了韦昊几人的视线里，那的确是仙境一般的美，岛上高低起伏分明，还有水渠断崖形成的瀑布，最中心的位置上，那尖尖的小山，也被人工开辟出了一片平地，一个巨大的矮层建筑矗立其上，看的出来，最热闹的地方，就是那里了。

　　韦昊什么都没有问，直接命令战船往那个方向飞了过去。其实在蓬莱岛上，一般的势力的战船，是不可以胡乱飞行的，保证飞行不了多久，就会有人上前盘查。能够在蓬莱岛上飞行的势力，在整个东洲岛，都只有八家！

　　不是八大管理者势力，还能是谁呢？

　　在看到了韦昊战船上的迎风猎猎的天道盟大旗后，战船得以顺利进入了蓬莱岛，直飞中心区域的拍卖行，也没有遇到任何阻拦。

　　天道盟的名气很是响亮，在有人发现了他们的战船之后，一传十十传百，很快，整个蓬莱岛上的人都知道了天道盟来了，很多胆子大的人都悄悄的跟随在了韦昊战船的后面，但都是一里地之外了，没人敢靠近。

　　一直到了中心区域的拍卖行外五百米的位置，才终于有人拦住了他们的去路，亦或是只能说在他们战船的航线里停顿，并不能算是拦住。

　　角雷门，铁补天！

　　“恭迎天道盟大驾，韦公子，其余的管理者势力的人都到了，这就去见个面吧！”

　　除了天道盟，八大管理者势力中的另外七个势力的老大，都已经聚集在了拍卖行内！再加上萧岚，那个拍卖行内，还真是强者云集啊！


第三百一十九章 八巨头

　　“谢谢铁兄。”

　　韦昊笑呵呵的在战船甲板上对着铁补天抱了抱拳，都没有邀请铁补天上前叙话的意思。铁补天也明白，在韦昊心里，他铁补天不算是什么大人物，在天道盟眼中，铁家也就是一般般罢了，他们都没有被韦昊和天道盟看重的资格。

　　与此同时，拍卖行顶层的宽阔的会议厅内，七个猛人都在透过窗户注视着韦昊，除了百花灵灵主顾慕蓉，其他人，都还是第一次亲眼看见韦昊到底何许人物！

　　在他们看来，那就是一个毛头小子罢了，可韦昊身上的那种隐隐约约之间散发出来的血脉威压之力，还是让那些人眉头微皱，虽然只是玄龙境巅峰的气息，可是那种威压之力，却让他们在注视着韦昊的时候产生了一种错觉，那个小子，不是人，而是一条择人而噬的真龙！

　　真龙的气息！

　　真龙武者么？

　　一个深深的疑问，已经弥漫在了七个领袖的心底！

　　角雷门门主，现在东洲岛上的第一强者角大海，没有炼化任何甘灯草或者是枯灯草提升实力，单靠自身的天赋和努力就修炼到了神龙境七重，在东洲岛上，已经是奇迹！他的实力，已经跟真龙宫方寒一样强！

　　阵法家族孙家的家主，孙膑，神龙境六重的实力，却是借助了甘灯草的力量，真实战斗力并没有那么强。只不过，他玩的是阵法，稍不留神被困进了阵法内，也是非常不妙的！

　　黄天门，那个不招惹是非反而主持公道的势力，排名第四，门主黄裘，神龙境六重的实力，也是借助了甘灯草的力量，年纪并不大，只有四十多岁，在东洲岛上，也是大名鼎鼎的人物！

　　第五位的百花灵灵主顾慕蓉，神龙境三重，东洲岛上的第一美人，左右逢源的交际花，能排在第五，也是她的一种本事了。要知道，她的天赋并不强，神龙境三重的实力，几乎都是甘灯草堆积出来的。

　　梁家家族梁步凡，陈家家主陈元甲，铁家家主铁战，都是神龙境五重的实力，并不弱，但因为是甘灯草的关系，也并不算强，跟角雷门门主角大海，完全就不是一个档次的人。

　　说起来，角大海的实力可谓是一枝独秀，比其余的掌门人都要强几个层次，天赋加努力出来的，比甘灯草淬炼出来的，要强很多很多。

　　这七个人，无一不是东洲岛上大名鼎鼎的存在，此刻都聚集在了那个议事堂内，也就只有他们七个，有资格聚集在那里。

　　“大家都是老相识了，我角大海也不藏着掖着了，天道盟韦昊的背景很是强大，最好不要招惹他，此次蓬莱秘境之行，只要他不做什么太过火的事情，大家就都忍让一点吧。”

　　看到天道盟的战船，看到战船甲板上的韦昊，角大海给另外的六个管理者势力老大警告了一声，所有人都是一脸的沉寂之色，角大海的话，向来都是非常有威信的，哪怕他只有五十多岁的年纪，在场的人有一半的年纪都比他大，但他说话还是那么的响亮，东洲岛第一大势力，传承历史最悠久的角雷门门主说出来的话，岂能是开玩笑的？

　　“角门主，您的话我们不能不听，东洲岛向来都是以您为风向标的，但您得给我们解释解释，哪怕只是一点点信息也好啊？”

　　说话的是梁步凡，梁家家主。梁家在八大管理者势力中素来低调，对外界的信息知晓的最少，是最不善于“混”和交际的一个家族。

　　角大海微微摇头，道：“等到时候你们就知道了，我也不敢保证什么，也不能解释什么，但是我的话不会错太多就是，你们相信也好不相信也罢，对天道盟客气一点，总归是好事。”

　　就在角大海说这番话的时候，韦昊飞到了战船前方几十米处，对着铁补天微微一笑，下一瞬，他回头看向了战船，嘴角弯起了一抹漂亮的弧度，对着战船上的姬玄风等人笑道：“你们进去吧。”

　　姬玄风和白生、南宫北立刻行动，钻进了战船内仓，他们已经知道了韦昊要做什么，但是其他人，都是不明所以的看着韦昊的动作，不知道他的葫芦里卖的是什么药。

　　韦昊默念了龙国开启的口诀，顿时龙国大开，他的战船，也在瞬息之间钻进了龙国，消失不见！

　　铁补天吓傻了，跟在战船后面的人，也吓傻了！

　　正在凝视着韦昊动作的七个巨头，更是惊骇的合不拢嘴！他娘的，怎么回事？好端端的战船，怎么突兀的就消失了？

　　韦昊这一手，已经震慑住了很多人，七大管理者势力的头领们都被震撼了，更别说是那些小势力的人，那么大的一个战船，要是纳戒的品阶足够高，还是能装进去的，可问题是，战船上还有那么多的活人，怎么可以装进纳戒里？

　　那已经不是常理可以衡量的了，小小的玩了一手，韦昊已经在无数人的心目中留下了一个大大的问号！

　　那个问号，直接把他的声威推向了一个新的顶点！

　　稍微识货的人都知道，韦昊的身上，带着一个可以让活人生存的独立空间！那个空间的面积，还一点都不小！

　　想想看，那是何等巨大的优势？

　　很显然的是，只要一张通行令，韦昊就可以带很多很多人进入蓬莱秘境，那是同时在七个巨头心底的念想，他们终于明白了，天道盟为什么会把那些通行令拿出来卖掉，只因为，他们根本不需要那个东西！

　　角大海深深的被韦昊震惊了，再加上角雷门大长老朱无忌给他汇报的情况，韦昊的双重身份，这么一来的话，天道盟，已经彻底是他们角雷门不敢得罪的存在！

　　等到了蓬莱秘境中，凡事都要看天道盟的脸色行事！如果天道盟真的不需要甘灯草和枯灯草还好，要是他们也想抢甘灯草和枯灯草的话，情况就非常糟糕了，角大海已经没有丝毫要跟天道盟对敌的想法，一切，都只能顺从！

　　“让他们倒霉去吧，惹恼了天道盟，会彻底完蛋的。角雷门这么多年来不容易，可不能在蓬莱秘境里栽跟头了！”

　　角大海暗暗的打定了主意，这一次的蓬莱秘境之行，角雷门的重要弟子，都不进去，留守在蓬莱岛，甚至是直接回去东洲岛上角雷门的驻地好好的呆着，才是正理！

　　不理会那些巨头的窃窃私语，角大海径自飞出了那个议事堂，到了拍卖行外面，迎向了正在飞往拍卖行的韦昊和铁补天，他都没有看铁补天一样，对着韦昊微微的弯了弯腰，淡笑道：“韦公子好手段，在下角雷门门主角大海，恭迎您的到来！”

　　一席话，虽然不响亮，但是方圆一里地之内的人，却都是把他的话听进了耳朵里，毕竟，能够在蓬莱岛上唯一的建筑东洲拍卖行附近安营扎寨的人，都是东洲岛上的强者之流了，对角大海的话，都能听清楚，都被震惊的无以复加！

　　这尼玛的，堂堂八大管理者势力之首的角雷门，门主角大海，东洲岛上的第一强者，对那个新晋崛起的天道盟韦公子，竟然这般尊敬？

　　完全不合乎道理啊！

　　三号巨头孙膑，四号巨头黄裘，五号交际花顾慕蓉，梁家家主梁步凡，陈家家主陈元甲，铁家家主铁战，也都是一脸震撼的看着窗外的那一幕。但是他们的震撼没有持续多久，就纷纷鱼贯而出，争前恐后的飞到了韦昊身前，纷纷恭声行礼！

　　“在下孙家家主孙膑，恭迎韦公子！”

　　“在下黄天门门主黄裘，恭迎韦公子到来！”

　　“在下梁步凡，恭迎韦公子！”

　　“在下陈元甲，恭迎韦公子！”

　　“在下铁战，恭迎韦公子！”

　　六大巨头纷纷出声，全场万籁俱静，落针可闻！东洲拍卖行周围，只有风声，再无其它声音！所有人的目光，也都聚焦到了韦昊的身上，没有任何人能想明白，这个天道盟的盟主，到底是靠着什么，能得到那么多管理者势力的尊敬！

　　单单看气息，只是玄龙境巅峰！就算是加上他刚才的那一手神迹，也只能增分一些，不至于让那些巨头纷纷自称在下恭迎的！

　　神一般的场面，更劲爆的，却是在后头！

　　顾慕蓉那女人在所有巨头都表态了之后，美眸流转的看了韦昊一眼，径直就扑到了那厮的怀里，双手搂着韦昊的腰，吹气如兰道：“韦公子，我们可有几天没见了呢，你不想我吗？”

　　明目张胆的就公然调戏韦昊，那是何等的境界？

　　最重要的是，韦昊跟她之间，根本就没有什么！

　　但是顾慕蓉成功的用那个亲昵的动作和暗示性极强的话，使得所有人都觉得，她和韦昊之间，已经有了那方面的关系！

　　在也很正常不是么？

　　一个花容月貌，一个实力惊天，两人在一起，颇有几分狗男女很搭配的味道呢……

　　韦昊刚想伸手推开顾慕蓉，那女人就自己离开了，俏生生的站在他的身边，那小鸟依人的模样，使得韦昊那厮都不忍心说什么了。

　　虽然他明明知道，顾慕蓉那就是借势，狐假虎威把不知情的人摆了一道，可在这种时候，他能解释么？

　　越解释越黑，越解释越是掩饰，众人都很喜欢看风月花边之事，顾慕蓉的先入为主已经给了众人一个印象，韦昊那厮在这种时候解释的话，也是白搭，没人信，反倒是会让人觉得他装正人君子。

　　他本身就不是好鸟，也就没那个必要解释了。

　　但，被顾慕蓉小小的利用了一下，一些些利息，是要收的！


第三百二十章 互相借力

　　“顾慕蓉，几日不见，你的胸又大了一圈，不知道又给多少人捏过？”

　　韦昊嘿嘿一笑，在顾慕蓉惊骇的目光中，他的一只大手，已经攀上了顾慕蓉的一座高峰，快速的捏了几下，口中是阵阵不怀好意的笑。

　　顾慕蓉遭遇了韦昊的突然袭击，吓傻了，愣在当场，等反应过来的时候，韦昊的一只手已经揽上了她的腰肢，她已经无路可逃！

　　“韦公子，您绕了我吧。”

　　顾慕蓉给韦昊聚音成线传音，韦昊那厮却是微微摇头，传音道：“收点利息，你不介意吧？”

　　不介意么？介意么？能介意么？

　　还不是任凭韦昊想怎么搞就怎么搞了。

　　那种动作，对顾慕蓉来说，也是一种增益，对她的百花灵组织，都是一种增益。韦昊等于是间接的承认了他跟顾慕蓉之间有着很暧昧的关系，百花灵，也是他天道盟罩着的！

　　就现在的局势而言，能攀上天道盟的高枝，就比什么都好，顾慕蓉很乐于看到那一幕，是以被韦昊占便宜什么的，也就不在乎，被韦昊当着那么多人的面捏了胸前的一座大山，也没什么。

　　她的名气，已经是交际花了，还在乎那么多做什么呢？

　　作为一个交际花，她要的，就是强悍的男人罩着她，罩着她的百花灵，维持着八大管理者势力的席位，就足够了，其余的，都可以不在乎。

　　名节那种东西，对顾慕蓉而言，早就是过去式了。百花灵的女人，还有名节可言么？

　　只不过，她想的通，在场的人，却是非常尴尬的，尤其是韦昊捏住顾慕蓉胸前大山的那一幕，深深的刺激到了另外的六个巨头，不知道该说什么好。尤其是铁战，铁家跟百花灵早就是仇敌了，看到了韦昊跟顾慕蓉那般亲热，铁战的心情很差很差，脸色阴沉到了极点。

　　但也没辙，只能自己沉着脸，在这里的人，每一个都比他牛叉，在东洲岛上的地位都比他的要高，处在八大管理者势力的末尾，铁战没多少发言权。

　　拍卖行附近的人，只有一部分人看到了韦昊捏顾慕蓉凶器的动作，纷纷哑口无言，当着这么多人的面调情，还真是一对非常“杰出”的狗男女啊！捏凶器的动作看到的少，但现在韦昊是搂着顾慕蓉的，每个人都能看的清清楚楚，引起了无数的鄙夷和嫉妒。

　　顾慕蓉那女人，在东洲岛上，一直都是很争议的存在，一方面是很多人都想跟她发生点什么，一方面是很多人都很鄙视她，鄙视百花灵的人。还有更多的女人，是彻彻底底的看不起顾慕蓉那种卖屁股的行为的，可还是两个字，没辙。

　　人家大腿一张媚眼一抛，就能得到无数的好处，一般的女人，能行么？

　　能卖屁股卖的那么好，顾慕蓉也算是一种“伟大”的胜利了吧？

　　“韦公子，我们去议事堂说吧，天道盟代替了金钱豹成为了八大管理者势力之一，还有很多事没有说明，这就去议事堂，我给你介绍一下管理者席位的好处和坏处。”

　　角大海尴尬的咳嗽了一声，总不能让韦昊和顾慕蓉继续在这里眉来眼去你摸我我摸你的玩，那简直是太有伤风化了！虽说顾慕蓉就是那种人，韦昊那厮看起来也不是什么好人，但总不能在这里玩吧？那多有失体统啊！

　　“好，请。”

　　角大海带头，韦昊搂着顾慕蓉跟在后面，其余的巨头们也纷纷跟上，这还是天道盟新晋成为管理者势力之后的第一次巨头碰头会，是该好好的看看天道盟到底是个什么态度。

　　“这是蓬莱岛上唯一的建筑，也是八大管理者势力共同掌控的拍卖行，在这里，每十年才能开放一次，在蓬莱秘境三个月的时间内，还有前后的分别半个月，总共是四个月的开放时间，贵重的战技和法宝灵药等，都能拿到这里来拍卖。虽然这个拍卖行的规模看起来不是很大，没有东洲岛上的那些大型拍卖行大，但是却胜在了天时地利上面，四个月的时间，给我们八大管理者势力带来的收入，是很可观的。”

　　在角大海的介绍下，八巨头齐齐进入了议事堂，韦昊还是搂着顾慕蓉的腰的，那女人更是顺从的要命，无论是韦昊想捏她的什么位置，她都巧笑嫣然的凑过去给韦昊捏，看的那些巨头们暗暗摇头。对韦昊的尊敬，也就没有那么深了。

　　一个当着那么多人的面沉迷于女色的人，会是什么牛叉人物？

　　喜爱女色，就是他最大的弱点了。人，不怕他的实力强，不怕他的势力强，就怕他没有弱点！

　　在孙膑、黄裘、梁步凡、陈元甲、铁战看来，好色，就是韦昊最大的弱点，靠着那一个点，就能想办法攻破天道盟的防线，再怎么厉害的天道盟，有了这么大的一个弱点之后，还能有多少威势？

　　所以韦昊的这番动作，被孙膑等人看轻了不少，殊不知，那才是他的真正目的！

　　跟顾慕蓉收点利息是很小很小的一个方面，顾慕蓉想借他的势，他又何尝不是利用顾慕蓉来演一出戏呢？

　　互相利用罢了，谁当谁真是傻叉呢？

　　他要的，就是被人看不起，被人轻视！角大海出其不意的给了他太高的名望和声威，但那些东西，对韦昊而言，都是虚的，真正的占到好处，才是王道！

　　蓬莱秘境中处处都是危机处处都是财物，他不想被人盯上，所以借助着顾慕蓉的骚和媚，他也成为了花花公子一个，给人留下了那么一个印象，是非常不错的，好好大大的有！

　　是以韦昊根本不在乎那些巨头的目光，自顾自的继续抚摸着顾慕蓉的腰间，还真别说，东洲岛第一美女的名头真不是吹出来的，顾慕蓉在这一次没有戴着面纱，跟那些巨头在一起，她也没有资格戴面纱。不戴面纱，也没有人会以为是能跟她那啥之类的，想那啥的人，早就跟她那啥过了，不想那啥的人，对顾慕蓉那种红粉骷髅，也是看不起的。

　　就比如说孙膑，就比如说铁战，都是非常看不起顾慕蓉那种人的。

　　“角门主，您给我说重点吧，这个拍卖行我是知道的，能够产生多少收入，我也不在乎，反正大家平分就是了，童叟无欺的买卖，这边的账目开支想必也是非常严格的，我很放心，该是我的，你们想必也不会多拿一分钱吧？”

　　“那是自然，这点韦公子您可以放心。”

　　哪怕是韦昊表现出了放浪形骸的态度，被一些巨头暗暗的鄙视，角大海对韦昊，却还是一如既往的恭敬。在场的人，只有他完全知道韦昊的身份和底细，那种强势，已经不是任何表象能够迷惑他的了。那个恭恭敬敬的您字，就表示出了他的态度。

　　“嗯，我对管理者势力的席位有什么好处和坏处不是很清楚，角门主您尽可以说，我仔细的听着就是。”

　　“其实说好处的话，那就是分成，就好像是这个拍卖行的收成的分成，还有你的红云城的城税等，都是你的，还有红云城势力范围下的小城的城税，都是你的。这些都是显而易见的好处，还有嘛，就是蓬莱秘境的通行令，每次蓬莱秘境开启，都是三千枚通行令，我们八大管理者势力，就占据了一半还多的席位，那就是很大的优势了。想进入蓬莱秘境的人很多，其中也不乏一些大势力，三千枚通行令，对整个东洲岛上的人来说，就显得很少很少了。你也知道了通行令的价值，这一点就不用多说了，管理者势力的好处还有其它方面，就比如说联合制裁某个势力，只要八大管理者势力中的五个势力都点头，就可以对东洲岛上的任何势力进行制裁，所得的利益，也是参与者平分的。”

　　“这些都是好处，当然了，要说坏处的话，那就是要抵御外部势力的进攻，比如说中州的大家族派了大部队过来攻打我们东洲岛，身为管理者势力，就有义务全力阻击敌人，要不然的话，是会被整个东洲岛所不齿的，其直接的后果就是，被东洲岛主宰者惩罚。没有任何人任何势力能逃脱的了主宰者的惩罚，之前是天机老人，现在是彩鳞。”

　　角大海神色诡异的盯着韦昊，继续道：“虽然新任主宰者彩鳞还没有现身，但是明天她一定会出现，蓬莱秘境的开启，需要主宰者亲自施行。”

　　韦昊的眉毛一挑，淡淡道：“我知道，该怎么办就怎么办，要是中州的大势力真的打过来，我不会袖手旁观的。”

　　他表现的很淡然，实际上，他的心，已经被震动了！

　　蓬莱秘境的开启需要彩鳞亲自主持才行？这还是他第一次听说啊！

　　这么算的话，明天，岂不是就可以见到彩鳞了？

　　韦昊心底大喜，那喜意已经蔓延到了脸上，显而易见。

　　角大海把韦昊的每一个表情变化都看的清清楚楚，他更确信了韦昊跟新任东洲岛主宰者的关系不一般的说法，对韦昊的态度，也就更加恭敬了。

　　彩鳞是韦昊的男人，这个消息，足够的劲爆，在最开始听到了朱无忌的汇报的时候，角大海还不是很相信，到了现在，他已经完全信了。

　　至于韦昊还是中州真龙宫少宫主的身份，角大海就不是很在乎了，东洲岛主宰者下的命令，一旦中州的大势力打过来了，整个东洲岛都要拼死抵抗，但是新任东洲岛主宰者就是韦昊的女人，未来的局势会怎么发展，谁也说不清楚。

　　管那么多做什么，先跟韦昊跟天道盟处好了关系，总之是不会吃亏的。

　　这个时候，时间已经到了晚上八点，拍卖会，已经开始！

　　萧岚拿出来的天级中品战技，已经广为传播了出去，吸引了无数人的注意力！


第三百二十一章 申万三

　　蓬莱岛的面积本身就不算很大，在上面的人，也都是东洲岛上的权贵和强者，一般人可不敢来这种地方。天级战技的价值毋庸置疑，天级中品战技，并且是很接近天级上品的，那种诱惑力，就是惊天的了！

　　东洲岛上，除了八大管理者势力，还有一些大势力，比如巫神帮，擅长使用巫术，其实力跟梁家、陈家、铁家相差无几，甚至过犹不及，是不能轻视的力量。还有一个，却是东洲岛上的大富豪家族，申家，其家主申万三富的流油，掌握了东洲岛上所有人的生计！他负责的，虽然对修炼者来说，看起来是微不足道的小事，但却是真正的关乎着性命的大事！

　　申万三，为人很是奸猾，控制了整个东洲岛的粮油布匹等交易，哪怕是角雷门门主角大海，对上申万三的时候，都要客客气气的，太过于有钱的人，角雷门也不会轻易得罪。有钱能使鬼推磨，申万三就是一个典型例子，他的家族申家，并没有多少强悍的修炼者，却能在东洲岛上作威作福，都是靠着有钱，超级有钱。

　　在他的手下，有二十多名伪神龙境强者效力，就是那些靠着枯灯草拔起来的没有经历雷劫的神龙境，还有四名真正的神龙境强者给他做贴身护卫，只要不是八大管理者势力中的排名靠前的大势力倾尽了所以的力量去对付他，他都可以说是高枕无忧的。

　　那样的生意人，如此盛会，怎么可能不来呢？

　　他现在，已经驻扎在了东洲拍卖行的包厢内，包括巫神帮的帮主，也是一样。

　　猛人云集的蓬莱岛，为了那本天级中品战技，很有可能改变东洲岛局势的超强战技，已经开始暗中的筹备。到时候比拼的，就不是势力，而是财力！

　　要比财力的话，能跟申家相比的，能有多少？

　　但那些大势力也不是开玩笑的，没有足够的财力，还有法宝战技等可以抵数，到时候鹿死谁手花落谁家，就不得而知了。

　　总之，因为那本战技的出现，整个蓬莱岛都是暗流涌动，这一次的蓬莱秘境盛会，都还没有真正的开始呢，就已经非常精彩了。

　　拍卖会已经开始了，八个巨头纷纷离场，议事堂在顶楼，也就是四楼，而下面的三个楼层，就是标准的拍卖行设置，三个楼层，除了四周是真正的楼层，中间的位置，就是一个高大的拍卖台，拍卖台的正面，就是几百个桌位，在那些桌位上面，才是包厢。拍卖厅的高度，也就是三个楼层，视野很是开阔。

　　“韦公子，在拍卖行内，共有十八个贵宾包厢，我们八大管理者势力各自占据了一个，剩下的十个，是给那些贵客用的，无论是大财主，还是嘱托拍卖行拍卖贵重物品的，都能得到一个贵宾包厢。这一次不知道是哪里冒出了一个女人，嘱托我们拍卖一本天级中品战技，那品阶着实很吓人，并且以我的眼力来看，那本战技都快接近天级上品了，属于天级中品战技中最好的那一层。整个蓬莱岛上的人都在等待着最后的结果，能够有资格进来拍卖行内部的，毕竟是少数。”

　　角雷门的包厢跟天道盟的包厢是紧紧挨着的，毕竟是排名第一第二的两个大势力，也是占据了最好的包厢。带着韦昊进入了包厢之后，角大海干脆就赖在韦昊的包厢里不走了，反正包厢的面积足够大。顾慕蓉那小妞自然是充当了小丫鬟的角色，给韦昊和角大海端茶倒水，忙的不亦乐乎，心情美美的。

　　能给东洲岛上的两位顶级大人物服务，顾慕蓉没有丝毫的不情愿就是了。哪怕是韦昊和角大海兽性大发要一起上她，她也只会忙着脱了衣服张开大腿的吧？

　　可问题是，到了包厢之后，韦昊和角大海都没有看她一眼的，这就让顾慕蓉非常失望了。

　　“天级中品战技？那可跟你们角雷门的龙神掌一个品阶了啊！”

　　韦昊故意把话题往角雷门龙神掌上转，角大海也不多想，点点头道：“虽然说是一个品阶，但我不敢往自己的脸上贴金，那本战技名叫须弥刀，品阶比我们角雷门的龙神掌要高一些。要是论价值的话，应该能换到两本龙神掌级别的战技才对。”

　　“我倒是听说了一些消息，龙神掌很难修炼，必定是要耗费很多年的功夫才成。”

　　“不瞒您说，我们的龙神掌，的确是不好修炼的，所以我们一直都在想办法，要是能找到一门可以替代龙神掌的战技，那就非常圆满了。这次拍卖会的压轴之作，也就是那本天级中品战技须弥刀，就是最好的替代品。我跟他们商量过了，在我们八大管理者势力内部，没必要为了那本战技内斗，不能让价格走的太高，不然的话，吃亏的是我们自己。”

　　角大海的这番话，也就是在暗示韦昊不要参与竞价的意思，韦昊怎么可能不懂呢？

　　但他没有当即表态，一切，都要等到时候看看再说！

　　也许，可以得到那本战技，去交换角雷门的龙神掌，那就真是太完美了！

　　“角门主，天级中品战技，并且是接近天级上品的，即便是在中州，都是顶级战技了，出现在了东洲岛上，你不觉得奇怪吗？”

　　“这个我也没办法调查，来的一共是五个人，为首的是一个女人，还有四名气息强悍的护卫！单单是那四名护卫表露出来的气息……”

　　角大海顿了顿，摇摇头苦笑叹息道：“我自问，不是那四个护卫中任何一个的对手，他们的实力，实在是太强了！也正是因为那样，我才不担心，像那种级别的强者，还有那等身份的女人，断然不会做那种放鸽子的事儿，她说要拍卖，就不会出错。我不知道她的底细，但我也能猜出来，她肯定是中州顶级势力出来的人，不然的话，不可能会有那么强悍的护卫保护。”

　　单单是一个护卫，角大海都不是人家的对手，所以强抢什么的，是不可能的，他从来就没有想过那个方面的动作，那都不是鸡蛋碰石头了，而是以卵击石……好歹，鸡蛋也是有几分硬度的……

　　“那么强？”

　　不知道为什么，在角大海说完了之后，韦昊的脑海中，就突兀的浮现出了一个人的影子！

　　在高秦城的时候，也是一个女人带着四名护卫，让萧家三公子萧克都跪倒在地！让萧家大公子，未来的萧家家主萧尘，都是臣服石榴裙下！

　　那个女人，才是中州的最强者！

　　“要是那个女人的话，就真不知道她到底想怎么样了。按理说，这种还属于龙神大陆范畴内的小事，她肯定不会在乎才对。”

　　韦昊在心底暗自嘀咕了一阵，他大约能猜测到那个女人的身份，传闻中萧家有一条真龙驻守，很有可能就是那个女人了。那种级别的强者，会参与到东洲岛这种小地方来吗？

　　只是因为这个念想，韦昊就把萧岚排除在外了，可再仔细想想，除了她，还能是谁？

　　中州，那个强者如云的地方，高人太多了，也难保不会是某个隐秘的大势力的大小姐无聊了出来玩呢？

　　韦昊暗暗的留了一份心思，是不是那个人，等到拍卖会压轴出场的时候，就能知道。就算是那个恐怖的女人不亲自出马，她的护卫，也会拿着那本天级中品的须弥刀出场展示。无论是哪一个出来了，韦昊都能感知出来，到底是不是萧岚一行人！

　　角大海点点头，道：“非常强，那四个护卫，只有一个露出了强者气息来，我是神龙境七重，我感觉的出来，那个护卫，只要一招，就能压制我！保守估计，那个护卫也是在神龙境九重甚至是巅峰境界！我实在是想不出来，在中州，哪个顶级势力能够派出那么强悍的阵容来护卫一个大小姐？”

　　“恐怕，你们真龙宫，也没有那个实力吧？”

　　角大海神色淡淡的看着韦昊，他想从韦昊的脸上看出点什么来，这次的运气不错，韦昊那厮没有要掩饰的意思，点点头道：“是的，真龙宫也没有那个实力，哪怕是五大龙帝血脉家族中的萧家，也是没有那个实力的。”

　　“但是，那个女人，很有可能，也姓萧！”

　　韦昊这句话说的不明不白，角大海完全搞不懂他要表达个什么意思，但也不方便多问什么，就只能把那个谜团吞在了肚子里。那种感觉，很是难受，可情势不如人，他也没辙。

　　角大海和韦昊之间的对话，被顾慕蓉一字不漏的听了进去，她现在也知道了韦昊的身份，真龙宫的人！难道说，他是真龙宫派来东洲岛上打地盘的先头部队？

　　顾慕蓉站在韦昊的身后，一时间想了很多，可也找不到头绪，角大海能对韦昊那么恭敬，必定不是因为韦昊的真龙宫身份，如此的话，到底是什么？

　　正在她陷入了沉思的时候，韦昊笑眯眯的回头，淡淡道：“顾慕蓉，我跟角门主的对话，你听听就好，烂在肚子里，不然的话，对你，对你们百花灵，都没有任何好处，明白么？”

　　“我明白。”

　　顾慕蓉点头答应，在两个大人物的虎视眈眈下，她能不答应吗？她已经预感到，东洲岛的局势要彻底改变了，百花灵能不能继续传承下去，都还是两说。但她也暗自的决定好了，韦昊是大树，千万要抱住！跟着韦昊走，吃喝都会有！

　　在韦昊和角大海谈话的时候，拍卖会正在如火如荼的进行着，不过都是一些小玩意儿罢了，韦昊自然是看不上的，参与出价的，都是那些下面的普通座位上的人，包厢内的权贵没有心思竞价。角大海更是对这次拍卖会内有些什么好东西如数家珍，都懒得看懒得听的。

　　他们都不知道的是，在这个时候，一老一少两个人，正在悄悄的接近拍卖行！


第三百二十二章 孙子辈

　　那两个人，一个看起来威严寒冷，雪白的长胡须，雪白的头发，却穿着一身黑色的长袍，黑白很是分明。他的颧骨高高的突起，眉骨也是一样，使得他的整个人充斥着一种凶杀的味道，一看就是凶悍之人，他腰间挂着的那把黑色长刀，也能显示出几分他的凶悍霸道。

　　另外一个，却是少年，约摸着只有十五六岁，眉宇之间的煞气却是一点都不浅，他的武器，也是一柄长刀，跟那个老者如出一辙！

　　“爷爷，这次万里迢迢赶过来，到底所为何事？现在已经快到了蓬莱岛的中心点了，是不是该告诉我了？”

　　少年一脸的不耐烦，万里迢迢奔袭到这种鬼地方，年少心性，怎么会受得了？

　　老者冷哼一声，带着几分薄怒，道：“姬空，你连这点苦都吃不了，他日还怎么争抢家主大位？”

　　“争抢家主大位靠的是实力，而不是不知道目的盲目赶路。我从来都不怕吃苦，我怕的是到底做什么都不知道，却跟着您飞了几万里赶过来，连战船都没得坐。”

　　那小子名叫姬空，很是倨傲的一个人，也学到了他爷爷的狠戾和凶悍。不过，毕竟年纪还小，吃不得太多的苦，从中州直飞过来，到了东洲岛上，又马不停蹄的飞往了蓬莱岛，那种苦，即便是成年人，都吃不消。

　　他能坚持下来，已经是非常难得。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！你的天资在姬家是最强的，我们这一脉，要想抢回家族控制权，就全靠你了！要是连这点苦你都吃不下去，趁早死了那条心！”

　　老者冷喝一声，一手拍到了那少年的背上，顿时一团汹涌的元力就猛窜进入了少年姬空的体内，摧枯拉朽一般的在少年的体内窜动了一圈，才涌入了他的丹田之内，蛰伏下去。

　　为了锻炼少年姬空的忍耐力，那老者也真是颇费心机！就连传输元力的动作，都是那么的粗暴野蛮，为的，也就是让姬空习惯那种痛苦！

　　那种摧残，在姬空身上，已经出现了无数次，他已然习惯！

　　全身心的痛苦，他愣是紧咬着牙一声不吭，因为他知道，每一次的元力灌输，他的经脉和血管，都会更加坚韧！他的丹田，也会更加开阔！他的元力境界，都会微微上涨一些！

　　好处无穷，再痛苦，也要忍！

　　“爷爷，一路飞过来，我一共杀了八十九个恶人，其中金龙境六十三个，玄龙境二十六个，还有上百头妖兽被我斩杀，我受了四次严重的伤势！一个月的时间，从中州到这里，近十万里路，都是飞过来的，这种程度，难道还不够？”

　　“远远不够！你不要忘记了，你大爷爷那一脉的姬秋，已经是神龙境二重！而你，只有玄龙境八重！”

　　老者低喝一声，那少年姬空立刻就不吭气了，但是他的拳头，却狠狠的捏了起来，眼中闪烁着饿狼一般的光芒！

　　“爷爷，这次来蓬莱岛，难道是要参加那个蓬莱秘境试炼？”

　　“没错！在中州，暂时没有合适的秘境可以试炼，嚎哭深渊里只有妖兽，也没有太大意义！只有跟人真正的对战，才能修炼好你的刀法！东洲岛上我们没有朋友，每一个都是陌生人，到时候你进去蓬莱秘境，放手大杀，找跟你的实力差不多的人，尽管练手就是。我不会跟你进去的，蓬莱秘境三个月的时间，你能活着出来，你也许就能成为神龙境强者，要是死在了里面，我把东洲岛的高手都杀光给你陪葬！”

　　那老者更是狠戾，这句话就把他的煞气暴露无遗。而他的实力，也有那个资格说这种话！

　　东洲岛上最强的角大海，也只不过是神龙境七重，而那个老者，却是神龙境九重，姬家的第二高手，只比姬家家主姬蒙弱了一线！要是不考虑东洲岛主宰者的话，他真有那个实力把东洲岛上的高手都杀光！

　　这种差距，也是东洲岛跟中州的差距！

　　他的名字，放在几十年前，还是响当当的，杀名一点不比现在的萧克弱！

　　杀神姬隆，年少的时候嗜杀成性，在中州那可是大名鼎鼎的存在，无数人都要闻风丧胆的。最近二三十年，他几乎已经销声匿迹了，只是对姬家家主的位置，仍旧是耿耿于怀。他已经没有了希望，他的儿子天赋不高，也是没有什么希望，唯一的希望，就是姬空！

　　能在十五六岁的年纪就到了玄龙境八重，姬空的天赋，不可谓不强！

　　“我知道该怎么做。”

　　姬空重重的点了点头，杀人，对他来说，只不过是最简单不过的事情罢了。他现在已经明白，他爷爷姬隆带他来这里，就是为了蓬莱秘境试炼！

　　杀东洲岛的人，毫无压力，不必有任何顾忌！不认识的人，不是朋友的人，不是顶尖势力不能轻易得罪的人，在姬隆和姬空眼中，杀那些人，就像是杀鸡杀狗一般！

　　这两个狠人，到了蓬莱岛，局势，可就更是复杂了！

　　“蓬莱秘境明天就会开启，我们现在到了这里，也算是很及时。不过，没有通行令，是无法进入蓬莱秘境的，我们得先去弄一枚通行令再说。”

　　“通行令？爷爷，以您的实力，还用得着通行令么？完全可以硬闯进去，谅他们也不敢阻拦！”

　　姬空是第一次到东洲岛，更是第一次到蓬莱岛，他不知道那其中的猫腻，可是，他的爷爷姬隆，已经来过蓬莱岛很多次了，对通行令的认识，要比一般东洲岛上的人都要多很多。

　　沉吟了片刻，哪怕是以姬隆那神龙境九重的实力，想到了那一幕，也不禁有些胆寒，低声道：“你懂什么？东洲岛不同于其它地方，在这里，有强大的守护者，蓬莱秘境的开启，也是东洲岛守护者挥手之间完成的，想硬闯进去，是不可能的。不单单是蓬莱秘境的入口处有东洲岛上的重兵把守着，没有通行令很难闯，更是因为那个守护者的存在，在守护者的法眼之下，哪里能闯？况且，靠着通行令，才能通过那个入口，不然的话，反噬力量，都是难以承受之痛。”

　　顿了顿，好一阵子，姬隆才继续道：“我告诉你，在三十年前，我自认为实力足够了，闯过一次，已经闯过了东洲岛的重兵把守，却是闯不过那个入口的阻力，最后甚至引来了东洲岛的守护者天机老人！”

　　“那一幕，我一辈子都不会忘记，那个超级强者，只是微微的看了我一眼，我就遭受了严重的内伤。那一眼，也让我瞬息万里，被丢到了茫茫大海上，要不是我还有一些手段，我早就葬生大海了。听说天机老人传承了新的王者，明天，我们就能看到那个新王者的真容！但不管怎么说，通行令，是必须要得到的，闯进去，断然不可能。”

　　姬隆的脸色有些难看，整张脸都显得很是狰狞可怖，姬空微微的眯了眯眼睛，不知道在想些什么。

　　“你是不是想闯？嘿嘿，我告诉你，当年我是神龙境六重的实力，也逃不过东洲岛守护者的一个眼神！你这点实力，还差的远呢。”

　　姬隆冷冷一笑，看了看近在咫尺的东洲拍卖行，一手扯住了姬空，道：“走吧，先去弄一块通行令！”

　　几里地，却只是几个呼吸的时间就到了，全速飞行不比长途飞行，速度要快上很多。

　　在姬隆和姬空进入了拍卖行的时候，韦昊和角大海正有一搭没一搭的聊着，顾慕蓉在旁边继续充当丫鬟的角色，倒也不寂寞。

　　负责守在拍卖行门口的，正是角雷门的大长老，洪东波。姬隆和姬空刚一出现，他就敏锐的注视了过去，毕竟，那种血煞之气浓郁的人，还是很少见的。

　　这一注视，洪东波顿时胆寒，姬隆没有掩饰自己的实力，洪东波能够深深的体会到，在那个凶煞的老者身上，是何等强大的实力！

　　“尊敬的前辈，敢问有什么可以帮忙的？”

　　面对强者，洪东波变得无比的客气，都有几分低三下气的味道了。他早已比了一个手势，角雷门的人已经去找门主角大海禀告消息，如此强者，洪东波应付不来！

　　“我要一枚通行令。”

　　姬隆没有半句废话，一张口就要通行令，丝毫不把洪东波放在眼里。在他想来，一枚小小的通行令，东洲岛的人，一定会给那个面子的。

　　只不过，洪东波做不得主，把姬隆和姬空招呼到了一个房间内坐下，上好的茶招呼着，恭声道：“前辈，小人做不得主，稍等片刻，我们角雷门门主就会亲自过来，想必您的要求，不难满足。”

　　“如此甚好，我也不会白拿你们的通行令的。”

　　姬隆点点头，话音刚落，角大海就来了，一起来的，还有韦昊。听到角雷门的人汇报说有超级强者来了，他怎么能不来见识见识呢？

　　“前辈，敢问高姓大名，来自何处？”

　　角大海虽然惊惧了姬隆的实力，却也不能输了面子，再怎么说，他也是东洲岛上的第一高手！

　　尤其是韦昊那厮还在后面屁颠屁颠的跟着呢，要是就此妥协的话，岂不是要被韦昊看了笑话？

　　“中州，姬家，姬隆。”

　　姬隆满脸冷笑，中州大势力跟东洲岛可谓是势同水火的，但他的实力实在是太强了，哪怕是报出了自己的名号，东洲岛上的强者，又能如何呢？

　　“姬空。”

　　姬空不请自来，也报出了自己的名字。角大海的脸色变得无比难看，韦昊却是笑了，笑的很开心。

　　姬家的人，那不是姬玄风的孙子重孙子辈么？


第三百二十三章 强如姬隆

　　姬玄风那厮的年纪不大，但辈分，却着实惊人。他老爹，可是上古年代就存在的老家伙了，他的辈分，要比现在中州姬家的那些人高多少？

　　况且，他只是在龙族中年纪不大罢了，近千年的岁月，姬玄风那厮的年纪，比姬家的那些老祖宗的祖宗都要大！

　　不管从哪个层面上来说，姬玄风的辈分，都是无比的大！

　　现在的姬家的人，都是他的孙子重孙子曾孙子辈！

　　无数代的孙子辈，姬家的人，对姬玄风来说，就是一群孙子！

　　话难听屎难吃，但事实就是那样。

　　角大海面色发冷，这尼玛的，怎么最近一段时间，中州来了那么多人到东洲岛上搞七搞八的？更蛋疼的是，随便哪一伙人，他都惹不起啊！

　　“在下角雷门门主角大海，前辈，此番到来，所为何事？”

　　“入蓬莱秘境，一次小小的试炼罢了。怎么，你们东洲岛这么没底气？连我这不成器的小孙子要进去蓬莱秘境你们都害怕他抢了你们的宝贝么？”

　　姬隆冷笑一声，继续道：“就当是给我一个面子好了，给我们姬家一个面子，中州和东洲岛之间是有约定的，我此行前来，只是为了让我那不成器的孙子进入蓬莱秘境试炼，没心思在东洲岛上做什么，这一点你们可以放心就是。”

　　“那好，如果只是姬空小兄弟进入蓬莱秘境的话，只要不跟其他人说自己的身份，这个人情，我角大海不能不给。”

　　说完，角大海就从纳戒中取出了一枚通行令，递到了姬隆的手上，道：“希望前辈遵守承诺，角某不才，但在东洲岛上，新任主宰者的脾气，可是不太好。”

　　本身很倨傲的姬隆，听到了主宰者三个字，也不得不收敛了那份傲气，微微点头。

　　姬空却是一脸的不屑，毕竟没有亲眼见过的东西，性子高傲之人不会太相信，耳听为虚眼见为实，还得等亲眼瞧瞧才是正理。

　　“这是一本地级上品战技，虽然不算太强，但是换你的通行令，也够了。我不会占你们的便宜，拿好。”

　　得到了通行令，不管怎么说，姬隆的心情都是不错的，随手就给出了一本品阶不错的地级上品战技，足够换那枚通行令了。一本地级上品战技的价值，换上十数枚通行令都很简单。

　　像是铁家，给韦昊的那本战技，也就是地级上品而已，却换到了三十枚通行令，虽说是连环战技，但说真的，也是不值得那个价位的。连环战技最是难修炼，尤其是看不到后面的怒天十三剑到底在哪里，就更难修炼了，会大大的影响修炼的决心。

　　是以铁家能靠着怒天十三剑的第一剑，地级上品战技轻灵剑，换到三十枚通行令，相当于三千万颗玄级上品元石，那是韦昊的恩赐。

　　不过，相对于铁家的划算，角大海更加划算，一枚通行令，换到一本地级上品战技，那已经是相当给力了。

　　角大海自然不客气的接下了，这种好事，还犹豫什么呢？姬隆的实力够强，可在这个拍卖行内，比他强的人，也不在少数。角大海不担心太多，中州来的人，在东洲岛范围内，不敢太过于造次的。他能给姬隆和姬空机会，就是一种退步了。姬隆也不是不识时务的人，大家都和和气气的，不是更好么？

　　真正的战斗，不应该是在脆弱的蓬莱岛上，而应该在蓬莱秘境之中！只有在那里，杀人，是不会被追责的！

　　“角门主，我在之前就来过蓬莱岛，知道你们这里有个拍卖会，今天已经是蓬莱秘境开启前的最后一天了，不知道有没有什么好东西？”

　　姬隆拿到了通行令，却是不想离开，整个蓬莱岛上就只有东洲拍卖行这一个建筑物，不在这里呆着，还能去哪里？有身份有地位的人，都会进入东洲拍卖行，他的意思，是要赖着不走了。

　　角大海面露难色，但终究还是笑道：“的确是有一件宝贝，天级中品战技，不知道您有没有兴趣？”

　　“天级中品？”

　　姬隆大吃一惊，旋即嘴角一弯，弯起了一抹森然的弧度，嘿嘿点头道：“天级中品，自然是有兴趣的，哪怕是在中州，天级中品战技，也是不可多见啊！”

　　“这边请，我带您去贵宾包厢。”

　　角大海心底也是冷笑不已，他娘的，来的真是时候啊！想抢么？

　　那简直是太好了！

　　角大海把姬隆和姬空引到了一个贵宾包厢内，就告辞离开，韦昊全程一句话都没有说，就像是一个跟班小弟一样，在角大海的后面充当了角雷门核心弟子之类的角色，姬隆和姬空也没有把他放在心上，甚至都没有多看他一眼的。韦昊那厮的掩藏气息的功夫实在是太强了，他尽力的收敛了自己的气息，血脉威压之力没有丝毫散发出来，是以姬隆和姬空都没有任何察觉，只当他是角大海手下的重点弟子罢了。

　　他们连角大海都很看不起，对角大海的弟子，那就更是没有丝毫兴趣了。

　　值得一提的是，角大海给姬隆和姬空安排的那个包厢，正好是在萧岚的包厢旁边！

　　他已经感觉了出来，姬隆和姬空对那本天级中品战技是有很大兴趣的，却没有想要参与正规竞拍的意思，角大海自然会考虑到那一点，就让他们直接靠近那本须弥刀，岂不是很好？

　　“韦公子，局势越来越复杂了，你能不能告诉我，你在东洲岛，目的到底是什么？”

　　角大海苦笑一声，两伙猛人的出现，已经让他很是焦灼了，再加上韦昊的身份实在是太强了，当坐下去的那一刻，他就直接靠在了垫着妖兽皮毛的椅子上，满脸都是倦容。

　　跟那些实力远超他的人物打交道，实在是很累的一件事。

　　“这么说吧，这里是彩鳞的地盘，东洲岛跟中州，已经是对立了很久了，我不会做那种损害自己女人利益的事儿，这么说的话，你可以放心了么？”

　　韦昊已经是很坦诚相见了，角大海大松了一口气，道：“如此就好，希望那些人不要在蓬莱岛上闹事吧，不然的话，势必又是一场大战啊！”

　　“放心，他们都不会的，蓬莱秘境，才是真正的战场，在那里，闹的再怎么凶，都不会真正的威胁到东洲岛的存在，而在这个蓬莱岛上，要是真的大战了起来，整个岛屿都会毁掉的，彩鳞肯定会出来，中州的人，每个都得死。”

　　韦昊信誓旦旦，那是对彩鳞的信心，天机老人，想必已经彻底归西了，彩鳞还没有出来，也恐怕是在准备着蓬莱秘境的开启，毕竟是第一次，她可能需要一些时间去适应才是。

　　“要真是那样的话，对我们东洲岛来说，那也是一场浩劫啊！那些人的实力，实在是太强了，姬家的爷孙俩，还不算是什么，那四男一女，才是真正的可怕。韦公子，你有没有兴趣，你会会那几个人？”

　　“这个主意不错。”

　　韦昊的兴趣还是比较足的，只是，要去找那几个人，总得找个借口不是？

　　在韦昊和角大海商量对策的时候，姬隆和姬空也在那个包厢里低声交谈着。

　　“爷爷，我们已经暴露了身份，我想，等我进入了蓬莱秘境，东洲岛上的人，会不会来围杀我？我再怎么自信，也不是那些神龙境强者围杀的对手。”

　　这倒真不是认怂了，姬空的话，只是最基本的思量。要是连这个都想不到的话，还以为自己能在蓬莱秘境中大杀四方，那他也太幼稚了一点。

　　“嗯。”

　　姬隆点点头，沉吟了一阵，冷声道：“那就再找一枚通行令，我亲自进去，暗中跟着你，要是东洲岛上的势力真的敢那么不开眼的杀你，我把他们在蓬莱秘境中杀光了就是！东洲岛守护者的实力很强，可是，在蓬莱秘境中，东洲岛守护者也是不会出手的，你可以安心的历练。”

　　“你现在已经很接近玄龙境九重了，我给你的硬性规定是，在蓬莱秘境开启三个月的时间内，突破到玄龙境巅峰，到时候我帮你护法，一举突破到神龙境！在蓬莱秘境中渡劫，雷劫很是凶险，但一旦渡过了，好处就会很多，在神龙境的修炼境界上，速度会更快，丹田也会更加开阔！总之，三个月的时间内，你一定要突破到神龙境，否则的话，你就留在东洲岛打拼吧，没资格回去中州跟你大哥竞争家主之位！”

　　姬空的大哥，并不是亲大哥，而是堂哥，是现在的姬家家主姬蒙的孙子，实力比姬空要强的多，天赋却是相差无几。可是，单单论狠辣和拼命的话，姬空更强！

　　要夺家主之位，姬空的希望，并不是没有，而且是很大！

　　姬隆对姬空的要求那么严格，姬空却是从来都没有抱怨过！

　　真正的强者，必定是一路坎坷荆棘的，必定是要经历无数的磨难的，姬空深深的明白这一点，从表露出杰出的修炼天赋之后，他的生活，就已经被杀戮和修炼充斥着。

　　可以说，他没有享受过任何一天真正的属于自己的日子！长期以来，这种生活，他已然习惯，已然麻木。

　　悲哀吗？

　　只要能得到最终的胜利，这点牺牲，又算的了什么呢？

　　“我会的。”

　　看似轻轻的三个字，姬空的信念，却是无比的坚定！蓬莱秘境，是他的战场，是他的提升实力场，也许，还会是他的葬生之地！

　　死亡，并不可怕，被姬隆强加到了这条路上，就已经是选择了死亡，随时都会面对着死亡！

　　但情况远没有那么糟，姬隆也要跟着进去蓬莱秘境，谁能杀他？

　　这个时候，韦昊和角大海也商量出了好办法，韦昊那厮端着一个小盒子敲响了萧岚所在的包厢门，门开，韦昊一眼就看到了那个女人，慵懒的躺在躺椅上，不是萧家的萧岚还能是谁？

　　“岚姐，好久不见啊！”


第三百二十四章 玉香草

　　韦昊那厮根本就是厚颜无耻的存在，他也只是知道这个女人的名字叫萧岚，实力惊天动地的强，可就来了岚姐那个称呼，完全就是毫无由头的。

　　萧岚一愣，美眸流转着动人的神采，在韦昊的身上细细的打量了一阵，脸上绽放出了慵懒迷人的笑容，笑道：“韦公子，你这是在叫我吗？”

　　“是啊岚姐，你来了东洲岛，怎么都不给我说一声？那天看到了你的芳容，我就念念不忘呢。”

　　韦昊龇牙咧嘴的笑，萧岚更是笑的很开心，可是，她的风雨雷光四名战将，在韦昊厚颜无耻肆意调息的时候，却是满脸的冰霜！

　　哪怕是中州萧家的家主，见到了萧岚，也得客客气气的，哪里有过这种人出现？

　　岚姐？那是他能叫的吗？

　　但萧岚不开口，他们也没有任何理由赶人，有萧岚在的时候，他们几乎没有说话的资格，尊卑有别，那是深埋在骨子里的东西。

　　“韦公子，你这可着会说话，过来坐吧，你们出去。”

　　萧岚把韦昊招呼到了他的对面坐下，风雨雷光四将却是被她挥手赶了出去，那四个家伙毫无怨言，萧岚的话，就是圣旨，哪怕萧岚让他们去死，他们也会毫不犹豫的。

　　他们深深的知道，萧岚的背景，实在是太雄厚了！

　　并且，萧岚的实力，在龙神大陆上，完全不存在危险的可能，是以萧岚让他们出去，他们也很放心。

　　跟着萧岚充当护卫，并不是说萧岚的实力不够，而是在很多时候，一些麻烦事，值不得萧岚亲自动手。

　　那就是他们存在的意义，要是真有超出了龙神大陆认知的超级强者出现，他们就没有丝毫作用了。

　　风雨雷光四将，都是神龙境巅峰的层次，并且是在这个层次压制了很久很久，单单是看元力雄浑程度的话，他们不会输给任何人的，哪怕是萧家家主，那个传奇人物，元力雄浑程度都不如他们。

　　等到实在压制不了的时候，他们才会选择去真龙大陆开始真正的修炼，龙域内，也会派出新人来接替他们的位置。

　　说起来，他们在龙神大陆上的时间，也有三百年了，而萧岚，已经换了十数批风雨雷光四将！

　　每一批，都是这个称呼，他们没有名字，只要不属于自己的传承下来的称号！

　　看似很惨的一件事，只是，他们都没有任何怨言，能当萧岚的护卫，那是求都求不来的事情！

　　牺牲了几百年不可怕，等实在压制不住元力去到了真龙大陆的时候，种种好处，就会慢慢的显露出来，尤其是龙域王者给予的帮助，更是无数人的向往。

　　给萧岚当护卫，是绝对的美差，在龙域内，甚至已经形成了一个竞争机制，在萧帝的手下，专门有人负责选拔萧岚的护卫，每一次的选拔，参赛人数都是万人之上，那是真正的万里挑一！

　　风雨雷光四将出去后，萧岚挥手打出了一个元力结界，彻底阻隔了包厢内与外部的联系。其实以萧岚的实力，任何人要偷听她跟人说话，都是不可能的，偷听者的神识完全无法靠近萧岚的身边，实力差距太大了，在龙神大陆，不存在那种可能性。

　　萧岚的那个举动，只是一种习惯罢了。

　　“说吧，韦公子，找我做什么？别跟我套近乎了，我不是你的岚姐，我可没那个资格做你的岚姐。”

　　萧岚巧笑嫣然的模样，让韦昊那厮食指大动，尤其是萧岚躺在躺椅上的慵懒迷人的风情，时不时的暴露出片片雪白，看的韦昊那厮有些心猿意马了。

　　对这个女人，他完全是没有丝毫战斗力的，只要萧岚想，完全可以一个手指头就戳死他。也正是因为这样，韦昊在萧岚的面前，一点压力都没有。面对实力超过了自己亿万倍的超级强者，反而不会有多少压力就是了。

　　她说自己没有资格做韦昊的岚姐，恐怕，是说韦昊那厮没有那种资格那么叫她的意思吧？

　　“其实也没啥大事，听人说你来了蓬莱岛，我必然是要来看看的。毕竟，我们也算是认识了吧？”

　　“在高秦城的时候，你的实力和人行，可是很让我吃惊呢。萧克的元力境界比你强，你却能把他击败，给我留下了很深刻的印象。说起来，我也是萧家的人，你跟萧克有仇，就不怕我杀了你吗？”

　　萧岚笑眯眯的，没有半点威胁韦昊的意思，那真心只是随口一问罢了。她对韦昊，是有几分兴趣的，不然的话，也不会把风雨雷光四将赶出去。

　　韦昊端坐在萧岚的对面，笑道：“岚姐，你要是想杀我的话，在进门的那一瞬间，我就已经死了，哪里还有这个机会跟你说话呢？”

　　“你没有杀我的理由的，像你这样的超级强者，不会轻易的杀任何人，这一点，我勉强能够猜到。”

　　萧岚的确没有杀韦昊的理由，她也从来不会轻易对付任何人。整个龙神大陆都要高山仰止的存在，何必杀人？

　　她的地位，实在是太高，一般情况下，根本没有机会接触到能够激怒她让她生出杀心的人。

　　韦昊，绝对不会是那一个。

　　“好吧，你猜对了。不过，你那双贼眼珠子要是再盯着我看，我会不会杀你，你可以试试。”

　　萧岚还是笑眯眯的，但是这句话中威胁之意就很浓厚了，韦昊那厮的贼眼珠子几乎都要滚到她的身上了，这样的男人，萧岚还从来没有遇到过呢。虽然那种感觉很怪异，算不上难受和愤怒，但总归是未经人事的女人，脸皮不厚，被韦昊那么看着，在萧岚心底，还是觉得很不妥的。

　　被那么警告了一番，韦昊那厮谄媚的笑着收回了猥琐的目光，嘿嘿笑道：“岚姐你太美了，我完全属于是情不自禁，如有得罪还望见谅。”

　　在萧岚面前，韦昊那厮一点压力都没有，虽不至于再猥琐的扫描人家的雪白，却也不胆小怕事，该叫岚姐，还是得叫岚姐。对一般人，他从来都不是那种自来熟的性格，他也不知道是怎么回事儿，在进入了包厢的那一瞬间，岚姐两个字就脱口而出，本来应该是萧小姐才对。

　　他跟萧岚表现出了一副很熟悉的样子来，那女人也不是很在乎，甚至心底有几分开心。在萧家，她就是无上的存在，根本没有任何朋友，眨一出现一个对她来说还算毛头小子的家伙跟她套近乎，那种感觉，还是很奇妙的，萧岚在心底并不排斥。

　　孤寂了太久的“老女人”，遇到了套近乎的嫩草，必然是不厌烦的。

　　“行了行了，韦公子，直说吧，你来找我做什么？我们算是敌对阵营的人，你别指望能利用我帮你对付什么敌人，那是不可能的。据我所知，萧克也到了蓬莱岛上，必然会进入蓬莱秘境，这是我唯一能告诫你的，你还是小心点为妙。萧克的实力，可是上升了许多。”

　　“萧克来了？”

　　韦昊舔了舔嘴唇，莫名的兴奋了起来，眼中闪过一抹奇光，嘿嘿笑道：“那正好，上次打的不过瘾，这一次，我要把他打的爹妈都不认识！”

　　“他带着一名萧家客卿长老来的，你看着办吧。”

　　“嘿嘿，那正好，我不能杀萧克，杀一个客卿长老，总不碍事吧？”

　　“我忘了告诉你，那个客卿长老，应该是神龙境五重的实力，并且修炼了一门天级中品战技。虽然不是什么品阶很好的天级中品，但比起一般的天级下品战技来，可就强了很多很多。韦公子，你现在还只是玄龙境巅峰吧？”

　　萧岚本想给韦昊那厮泼冷水，可韦昊一点都不在乎的样子，点头道：“谢谢提醒，对方越强，我越是喜欢。谢谢岚姐关心了，您放一万个心，我死不了的，最多半年，我就会去中州，迟早有一天，我会直接杀上萧龙山，到时候不知道岚姐，会怎么对付我呢？”

　　“你也可以放心，你真能杀上萧龙山的话，我不会对付你的，我只会悄悄的注视着你，看着你怎么被萧家的人杀死。别以为你能打赢一个萧克，就能打赢萧家了，就算是你修炼到了神龙境巅峰，你去萧龙山，都是一个死字。”

　　萧岚这倒不是泼冷水，只是最基本的分析罢了。可是，在她说完了这番话之后，一个很诡异的念头却是冒了出来，这个小子，也许还真能让萧家吃一壶的！

　　不说其它，就说他身上的那股威严恐怖的血脉气息，就让萧岚暗暗的对韦昊说的任何话都产生了几分信服之感。

　　“到时候你就知道了，我保证让你大跌眼镜就是。”

　　韦昊淡淡的笑了，这才把他带进来的小盒子打开了，里面是一株清香扑鼻的灵药，只有地级中品。按理说，这种东西，拿来送给萧岚，是完全不合适的，以萧岚的那种实力和地位，会需要地级中品灵药吗？

　　说真的，就算是有一堆地级中品灵药掉在了她的面前，她都不会多看上一眼的。

　　是以当韦昊拿出了灵药做出了要送给她的样子来的时候，萧岚迷惑不解了，这小子，要干嘛？

　　“岚姐，你听过一种叫玉香草的灵药么？”

　　“不知道。”萧岚摇摇头，看那品阶就很一般，地级中品，要不是韦昊献宝似的拿出来的，她都懒得看一眼。

　　韦昊微微一笑，把那株灵药放到了萧岚身边的桌子上，笑眯眯的解释道：“我敢保证，岚姐，对这个东西，你会喜欢的。任何女人，都抵挡不住玉香草的诱惑力。玉香草不是很出名，甚至说，知道它的人很少，也正是因为那个，这种灵药，才没有引起整个大陆的争抢。要不然的话，这小小的一株地级中品灵药，在你们眼中，价值绝对要超过天级灵药！”

　　“这么神奇？”

　　萧岚想不通韦昊那番话是什么意思，但她的兴趣，也被韦昊那厮成功的勾引了出来。


第三百二十五章 我等你

　　在萧岚看来，韦昊进献的那株玉香草，也就是香味独特一些罢了，没什么神奇的，地级中品灵药，根本就是不入流的存在，换在是其它的时候，说真的，萧岚真心是不会看上哪怕一眼的。

　　这一次，因为韦昊那厮的卖关子，她的兴趣就被勾引了出来，对一株小小的地级中品灵药也产生了兴趣，在萧岚那里，还是第一次。

　　跟韦昊接触的这小段时间，对萧岚而言，很多东西，都是新奇的体验，都是第一次。就像是第一次遇到对她不是很尊敬的小子，第一次听到岚姐那个称呼，都是新奇的体验，韦昊有些无礼，可萧岚并不排斥。

　　一步步的，韦昊都把握的很好，他看似漫不经心的肆意调笑，实际上，却是步步为营，每一句话，都是经过了深思熟虑，甚至是每一个表情，都是经过了深思熟虑的。

　　在来萧岚包厢之前，他就跟角大海商量过了很多东西，要去拜会萧岚，要送礼物，对那种级别的人物来说，他们能拿得出什么礼物给萧岚开心呢？一株玉香草，是深思熟虑之后的选择，品阶不高，对女人，尤其是漂亮女人，却是充满了诱惑力的。

　　“岚姐，你别看这株灵药只是地级中品，但在整个龙神大陆上，这种灵药都是不多的，只在蓬莱秘境中出产一些，其余的地方，我都没有听到有这种灵药的出产。是以它的名气不大，在东洲岛上，也只是流传在一些高层手上，犹如鸡肋一般。”

　　“鸡肋？食之无味弃之可惜？”

　　“是的。”韦昊笑眯眯的点头，继续道：“对男人来说，那就是鸡肋一般的存在，因为它的功效，实在不是男人可以享受的。”

　　“怎么说呢？”

　　在韦昊那厮的步步为营下，萧岚的兴趣也是越来越大了。这就充分的反映出了一个人的情商和智商，要是韦昊那厮直接说出了那株玉香草的功效，效果就没有这么好了。

　　先把萧岚的兴趣充分的调动出来，突然再给她说那株玉香草的功效，虽然不至于能真正的巴结上萧岚，但只要萧岚信守承诺，在韦昊那厮杀上萧龙山的时候，不要对付他，也就足够了。

　　毕竟，韦昊跟萧岚，其实是一点都不熟的，这也只是他们的第一次真正的面对面谈话罢了。

　　“玉香草，地级中品灵药，在男人手上，用处不大，只在蓬莱秘境中出产，价值不算高，也不算低。但要是在女人手中，价值就非常大了，堪比天级灵药。”

　　韦昊揭开了谜底，笑道：“爱美之心女人都有，哪怕您是高贵的龙族，可以年轻很多年，想必也逃脱不了爱美之心吧。玉香草的功效是，能够让人年轻十年，也就是保持着十年的青春。男人自然是不需要的，女人，却是不能抗拒这种诱惑吧？人族大约百年，十年，那就是十分之一的寿命。龙族能活万年，十分之一的青春，也就是上千年。”

　　“岚姐，别嫌弃这只是地级中品灵药，还请笑纳吧，它能让你保持千年青春。即便你们龙族本身就有千年青春，有了玉香草，能让您的肌肤更加光滑，能让您的肤色更加靓丽。”

　　韦昊娓娓道来，萧岚已经充满了兴趣，对女人，尤其是萧岚那样的女人，还有什么，能比更美丽要珍贵？

　　“你说的都是真的？”

　　“自然是真的，小弟怎么敢骗您呢？况且，有没有效果，您试试看就知道了，直接炼化吸收就可以，不费什么劲儿。”

　　韦昊很满意萧岚那种惊喜的表情，还有什么，能比一个超越了龙神大陆存在的女强人的惊喜更让人成就感爆棚呢？

　　萧岚已经伸手抓起了那株灵药，略微一探查，一团元力就从她的掌心间冒了出来，在那株玉香草上洗刷了一遍，顿时，那株玉香草就成了粉末，玉香草内的能量，已经被萧岚吸收殆尽。

　　“凉凉的，挺舒服，但也没太多感受，你这是在忽悠我吧？”

　　萧岚吸收了玉香草的能量之后，只感觉全身一股凉凉的气息涌过，没多少作用……是以她看向韦昊的目光，也开始不善了。

　　韦昊连忙摆手解释道：“岚姐，你见过灵药的效力有那么快的吗？再过几个时辰，你再看看，对比一下你现在的皮肤，就肯定能有改善了。虽然你已经很美了，但是女人嘛，肌肤更光洁亮泽，岂不是更好？”

　　无语凝噎了，能指望一巴掌吃成一个胖子吗？要是刚刚吃下去就有效果了，那只能是增加元力方面的灵药才行的，其余效果的灵药，都不可能。

　　萧岚想想也是，也就暂时不去想那个问题了，可是，当她沉寂下去之后，那株玉香草的功效，就开始在她的体内挥散了开来，虽然不猛烈，但是以萧岚的时候，她体内的一丝一毫的变化，她都能清晰的感受到，玉香草的能量，慢慢的都集中到了她的身体表面，对她的肌肤进行着改善。

　　这么片刻的时间，她就清楚的感觉到了，她的肌肤，正在一点点的变嫩！肌肤的眼色，也变得更加晶莹剔透！

　　“韦公子，你看看，我的皮肤是不是比之前的时候更好了些？”

　　萧岚献宝似的让韦昊看，可韦昊那厮瘪瘪嘴，偏过头根本不看萧岚一眼，道：“你不是不让我看嘛？我可不敢再看了，不然的话，被某些女人一个狠心挖了眼珠子，就很糟糕了。”

　　“得得得，别装模作样了，快给我看看。”

　　见韦昊那厮还是不为所动的样子，萧岚阵阵好笑，真是没想到，声名鹊起的韦昊，竟然还会玩这种小孩子的把戏。

　　韦昊这才细细的打量了萧岚的脸部肤色，还真别说，在玉香草的作用下，这么短的时间里，就有几分效果了，女人的绝世法宝玉香草，还真不是盖的啊！

　　在跟角大海商量送点什么礼物去给萧岚的时候，角大海就突然想到了玉香草，那还是上一次的蓬莱秘境开启的时候，他在里面侥幸之间弄到的，一直都没有拿出来用，等的，就是这样的机会！

　　当然了，这个机会被韦昊那厮占去了，角大海自己的话，他也是没有胆量找萧岚说点什么的。在那种级别的强者面前，除了韦昊那种死猪不怕开水烫的类型，有多少人能够淡定的跟萧岚相处呢？

　　“好了一些，但是那株玉香草，肯定不是这么简单，等明天再看，你的肌肤会更加水嫩的，相信我。”

　　韦昊那厮信誓旦旦很有把握的样子，实际上他也是没谱乱说的，根本就不知道明天的情况到底怎么样。萧岚却是很相信韦昊的话，靠着这一件礼物，韦昊那厮在萧岚的心中，就已经非常有地位了。一株玉香草，比送萧岚一本天级上品战技的效果都要好。

　　送礼，讲究的就是投其所好，并不是说贵重的就是好的，对萧岚那种实力的女人，一本天级战技，完全没有一株能够改善肌肤质量能够保留十年青春的玉香草要来的实在。

　　“好，这个玉香草效果真是不错，你还有吗？”

　　贪心不足蛇吞象啊，韦昊那厮无奈的摊了摊手，道：“没有了，这种东西，虽然品阶不高，但是很稀少，在蓬莱秘境中，也只是偶然间出现罢了。”

　　“那你这次进去蓬莱秘境，帮我盯着点，要是再弄到了这种好东西，就直接给我就好，我不会亏待你的。”

　　萧岚沉吟了一阵，开出了条件，道：“这样吧，一株这样的灵药，我可以给你天级战技来换，要是我心情好的话，天级上品战技，我都有不少，就看你能弄到多少了。”

　　“这个可行，我会留心的，岚姐，你的那本须弥刀，等到拍卖会压轴的时候，你让你的一名战将收敛实力拿出去就行了，我感觉会有人想用特殊手段得到那本战技，会直接出手抢的，到时候就仰仗您了啊。”

　　韦昊已经试探清楚了萧岚的身份，此行的目标，算是达到了。他刚才口口声声的说萧岚是龙族，那女人都没有任何表示，也没有任何异样，她是龙族的可能性，已经得到落实了。

　　传闻中萧家有一条强悍的真龙镇守，几名神龙境巅峰强者都打不过，那种传闻，其实上，已经是非常低估萧岚的实力了。几名神龙境巅峰强者，对萧岚来说，只是挥手间就可以灭杀的人物，不存在对敌的说法。她的实力，韦昊猜测不到，可超越了龙神大陆的存在，让萧家的两个位高权重的公子都只能跪拜的人物，岂能是善茬？

　　好在，通过这一次的献礼，在韦昊想来，等他攻入萧龙山的时候，也许，萧岚真的不会管吧？

　　但也要他自己不要太过分了，达成了自己的目标就可以了，真要狠心灭掉萧家的话，萧岚不可能不管。

　　韦昊对此，也不是很担心，等冰月公主彻底苏醒了，能够离开她的水晶棺材活动了，还会在乎萧岚的实力吗？

　　现在韦昊认识的女人，彩鳞最强，冰月公主其次，萧岚，只能排在第三罢了。

　　“放心，我拍卖的战技，一定要得到值得那本战技价格的东西才行，谁敢抢的话，会很倒霉的。”

　　萧岚很期待有人动手抢，那种不开眼的人物，时有出现，每次出现，她都会很开心的围观。风雨雷光四将，无论哪个上，都是很简单就能把龙神大陆上的强者灭杀的，萧岚在龙神大陆待了太长的时间，也实在是太无聊了一点。

　　“好，那小弟这就告辞了，明天蓬莱秘境就会开启，我得去准备准备，不然被萧克给干掉了，就不能给你弄玉香草了。”

　　韦昊很会说话，几乎每一句都是说到了萧岚的心坎里，那女人点头轻笑，道：“你去吧，我等你。”


第三百二十六章 名震东

　　我等你，这三个字，含量很重，在不同的环境下，会有不同的效果，在萧岚说来，就那么淡定淡然，可韦昊那厮听到了那种话，心跳却陡然间加快了几分……

　　直到离开了萧岚的包厢，跟角大海汇合在了一起，他的心情都还没有平复过来，全是因为那三个字罢了。

　　我等你三个字，难道不应该是自己的女人送别自己的时候才会说出来的深情的还没有分别就已经开始的思念么？

　　“韦公子，情况怎么样了？那个女人的底细，你弄清楚了吗？”

　　“嗯。”

　　韦昊微微点头，角大海立刻就追问道：“她是什么人？”

　　“我只能说，哪怕是这个蓬莱岛上的所有人加起来，都不够她一只手的。任何情况下，都不要得罪她，不然会死的很惨，我只能说这么多了。”

　　“在下谨记。”

　　角大海点头，韦昊的话，他还是信得过的，并且，他也猜到了，那个女人的实力定然是不一般的，被韦昊这么一说，也只是加深了他对萧岚的戒备之心，不论如何，他都不会去得罪带着四名神龙境巅峰强者做护卫的超级猛人。

　　拍卖会已经进行了三分之一，一共大约需要六个时辰的时间，现在仅仅是过去了两个时辰而已。这一场拍卖会，是蓬莱秘境盛会上的规模最大的一场，在蓬莱秘境关闭之后，还会有一场，那场拍卖会的规模，是第二大的。

　　但因为很多势力的人，在蓬莱秘境中损失都很大，那场拍卖会上拍卖的，也大都是在蓬莱秘境中得到的好东西，新奇感不足，是以没有这一场的规模大。

　　并且，因为萧岚拿出了天级中品战技来拍卖，把这场拍卖会推上了一个高峰，蓬莱秘境关闭后的那一场，规模就没有这一场的大了。

　　就在这个时候，角雷门大长老洪东波再次来汇报消息，一开口，就把韦昊和角大海同时震住了！

　　“启禀门主，又有两个中州的大人物过来了，他们带来的东西，是一件天级中品法宝！”

　　天级中品法宝，虽然比不上天级中品战技，但那种级别的法宝，要是刀剑的话，也是非常罕见的，价值丝毫不弱。

　　“是什么东西？”

　　“一柄剑！”

　　洪东波的回答给了韦昊和角大海极大的震惊，想什么来什么，还真是宝剑？

　　天级中品宝剑，那等价值，已经不是一般的天级中品战技能够比拟的了！剑乃兵之祖，在所有的攻击类法宝中，剑，永远是排在第一位的，价值也是所有的法宝中第一位的，哪怕是一些更加珍贵的法袍，都比不上宝剑的价值。

　　在天级以下，比如说地级上品宝剑，就比不上地级上品的法袍和战甲值钱，但是到了天级以上，宝剑的效果就要好的多，价值也就比相同品阶的法袍和战甲要更高。

　　剑，在天级以下，并不是很难锻造，但是要到天级的品阶，就现在龙神大陆铸剑师的水平而言，已经几乎不存在锻造天级宝剑的可能性了。铸剑术正在一步步衰落，一柄天级中品宝剑的价值，可想而知。

　　那都是上古传承下来的宝贝，最近万年，都没有任何铸剑师锻造出了哪怕一柄天级中品宝剑的。

　　角大海的心中充满了震惊，韦昊那厮因为有品阶不详却一定更好的无常剑在手，倒也没有角大海那么震惊的。只不过，他很想看看，这一次中州来的人，到底是什么人！

　　“角门主，以往的蓬莱秘境，也会这么热闹么？那么多中州的强者来了蓬莱岛，这可不是什么好消息啊！”

　　“以往的蓬莱秘境，很少会有中州强者出现，就算是出现了，也是来买东西，不会卖东西。这一次，很不寻常啊！”

　　角大海忧心忡忡，事情已经发展到了他无法控制的地步，那么多的强者来了，他真心不知道该如何自处了。他只能暗暗的希望，那些人，都会规矩点吧。

　　可事实是，可能么？

　　“洪长老，这次来的是什么人？”三人都还在包厢内，没有一定的准备之前，还是不要去见中州强者的好。

　　“他们自称是中州名剑宫的人，一个是名剑宫长老，四十多岁的样子，另外一个却是一名模样俊俏的少女，在下感觉，他们不是来找麻烦的。名剑宫声明在外，他们来拍卖宝剑，恐怕，是想赚一笔的意思。天级中品宝剑是真，但在下觉得，珍品的可能性不大，要么是天级中品宝剑中的最下乘的那一层，要么是宝剑本身有问题，所以才会拿来我们东洲拍卖行来，想必只是为了赚一笔。”

　　洪东波说出了自己的分析，对韦昊那厮，他也是很恭敬的，角大海都会韦昊客客气气恭恭敬敬的，他有什么资格造次呢？

　　韦昊点点头，又道：“你为什么会这么想？”

　　“以在下之见，要是来闹事的话，何必带着一名少女前来呢？那个少女的实力不是很强，只有玄龙境中阶的样子。而那个名剑宫长老，在下感觉，也只是神龙境中阶，造不成太大的威胁。”

　　洪东波的分析很有道理，韦昊和角大海对视了一眼，两人都有了几分底气。神龙境中阶的名剑宫长老，带着一名玄龙境中阶的少女前来，要是真想闹事的话，那点实力，未免有些不够啊！

　　“角门主，你怎么看？”

　　“先去会会他们再说。”

　　三人离开了包厢，很快就到了东洲拍卖行的一楼贵宾间，名剑宫的两人，都被安置在了那里。

　　可一刚进门，韦昊就愣住了，那个皓齿明眸犹如一朵清秀莲花的少女，不正是在嚎哭深渊里面遇到的那个名青遥？

　　几个月的时间没见，她也从玄龙境初阶提升到了玄龙境中阶了。玄龙境六重巅峰，很接近玄龙境七重的气息！

　　让韦昊惊讶的，根本不是那个，那点提升，对他来说，只是小意思罢了，他惊讶的是，是见到名青遥那个人！

　　嚎哭深渊一见之后，他就再也没有见过名青遥，也没有她的半点消息，只有他自己知道，对名青遥，他一直都是会悄悄的想起的。只等到了中州的时候，有机会的话，定要去名剑宫找她！

　　那也是当初名青遥给韦昊说的话，让他到中州名剑宫找她。没想到却是在这里，再次见了面，韦昊一时间都愣住了。

　　“怎么，你们认识？”

　　在名青遥身边的那个看了看惊愕的韦昊，又看了看同样惊喜的名青遥，顿感猫腻大大的有，一时间眉毛都挑了起来，细细的审视着韦昊。

　　几秒钟之后，他赫然想起，那个让萧克都吃了一鼻子灰的少年，在高秦城大杀四方声名鹊起的少年，不正是眼前的这个人吗？

　　虽然没有亲眼见过，但是韦昊的画像，早就在中州传遍了。战胜了萧克，成就了他的名气，也是很多大人物开始注意到他的开端。没有那一战的话，韦昊在中州根本就没有那么大的影响力。哪怕有消息说他被方寒看重，内定为真龙宫的下一代高层，毕竟是传说，不会有那么大的效果。反观，他战胜了萧克，那就完全不一样了。

　　萧克在中州年轻一辈中威名赫赫，尤其是在突破到了神龙境之后，凶名更盛。韦昊那厮踩着萧克的背脊上了位，一时间轰动了中州，成为了一段笑谈。

　　名剑宫里，有对韦昊生平的详细调查资料，那个人，在名剑宫内虽然只是普普通通的长老，没有多少权利，但他的身份，却是很特殊的，能够知道很多消息。

　　韦昊的资料，他看过，这么一审视，他已经认出了韦昊的身份，是以也很惊讶。

　　“韦公子，嚎哭深渊之后，我们就再没有见过面了，但是你的事，我听过不少，你可真是让人吃惊呢。能在这里遇到你，我也很吃惊呢。”

　　名青遥的脸上带着灿烂不做丝毫虚伪的微笑，顿时角大海的心就安定了下去，他娘的，还以为是宿敌，没想到是朋友，那是一个特大的好消息。

　　“是啊，我也很吃惊，你的实力提升很快。”

　　“再怎么快，也比不上你，还不到三个月的时间，你就能把萧克压着打了，我比不上你的。想当初在嚎哭深渊，你拼尽了全力，也不是我的对手。这一次，我却不是你的对手了，等进入了蓬莱秘境，你是不是应该照拂我一下呢？”

　　名青遥那笑意盈盈的模样，使得韦昊那厮也是满心欢喜了起来，从最开始认识名青遥的时候，他对名青遥的感觉就很好，再次相见，真想谱一曲《相见欢》！

　　“好说好说，你也要去蓬莱秘境的话，我送你一枚通行令，你可以跟着我，我保证你无忧。”

　　“那可说好了，通行令拿来，我们要两枚。”

　　名青遥伸出了她那细嫩的小手，韦昊顿时哑火了，不过，他马上就对角大海伸出了手，那意思是很显然的。

　　角大海无语凝噎，他娘的韦昊，自己那么多的通行令，全部卖出去了，关键时刻，送人情，却找他要……

　　不过，那何尝不是一种对韦昊施与的人情呢？

　　角大海痛快的拿出了两枚通行令，递到了韦昊的手上，韦昊再递到了名青遥的手上，那小女人欢喜的接过了，都没有说声感谢，就回头把两枚通行令给了那个四十多岁的男子，嘻嘻笑道：“叔叔，你看，我什么都没有花，就弄到了两枚通行令呢。”

　　那个人很想说，你没花什么，却是欠了人家的情！

　　欠人情，才是最难还的啊！

　　“在下韦昊，在嚎哭深渊的时候跟名小姐相识，见过前辈。”

　　韦昊顿时就反应了过来，那个人，恐怕，就是名青遥曾经提起过的叔叔名震东吧？是以他对那个人的态度，也是非常尊敬的，发自心底的敬意。

　　不为别的，只因为他是名青遥的叔叔！也许，在不远的将来，那也会是他的叔叔……


第三百二十七章 无常神剑

　　“小兄弟客气了，在下名震东，到此是为了讨两枚通行令，去蓬莱秘境历练历练。还想着你们东洲岛上的人会不同意，是以拿出了一柄天级中品宝剑来拍卖，也算是换个人情。现在通行令到手，这柄剑，却也是要拍卖的。”

　　一报还一报，名震东是非分明，不想欠韦昊的人情，所以按照原计划，拍卖宝剑，给东洲岛一份大礼，也算是还了人情。那不是说他看不起韦昊之类的，相反，他对韦昊，对那个奇迹一般的少年，他是充满了敬意的，能从南荒域那种鬼地方混出头，一直混到现在中州萧家都要重视的地步，已经是惊天伟岸的天赋了，他怎么可能看不起呢？

　　只不过是欠人情，总归不是他的风格，他不喜欢那种感觉罢了，对谁都是一样的。决定了要拍卖的宝剑，还是得拍卖。

　　名震东手上的那柄剑，还没有出鞘，就已经散发出了浓浓的王者气息，似乎有阵阵霞光闪耀，剑鞘通体呈黑色，上面雕刻着一条三爪乌龙，活灵活现。剑柄只是最简单的桃木，上面缠绕着纤细却结实的红线，很是趁手。

　　“龙渊剑，是名剑宫内的顶级宝剑之一，剑柄六寸，剑刃两尺一寸，是一柄半硬剑。龙渊剑流传自上古年间，是上古铸剑大师龙渊子的成名之作，宝剑本身，也是用龙渊子的名字来命名的。这柄剑，起拍价是三亿玄级上品元石，按照你们东洲拍卖行的规矩，最后的成交价格，你们能够分去十分之一，同时也能大大的提升东洲拍卖行的名气，那就是我对你们赠与蓬莱秘境通行令的报答。”

　　名震东做事非常分明，他把龙渊剑直接塞到了韦昊的手上，笑道：“货真价实的天级中品宝剑，你们可以试试看，它的锋利，不是一般的宝剑能够比拟的。我敢说，在整个东洲岛上，都找不出这样一柄剑，其剑身坚不可摧，尤其是在灌输了元力之后，能够催发出八百八十八道剑气，每一道剑气，都相当于地级上品剑诀的威力，整体来看，它催发出来的剑气，已经不弱于天级下品战技，接近了天级中品战技的程度。”

　　“三亿玄级上品元石的起拍价，是名剑宫定下的，就算是流拍了，也不能降价。”

　　名震东介绍完了，就只等韦昊试剑，他的脸上满满的都是骄傲的神情，这柄龙渊剑，的确是不可多得的宝剑，没有瑕疵，也没有韦昊和角大海想象中的用残缺之剑来忽悠人。

　　韦昊点点头，抽出了龙渊剑，顿时一阵寒气袭来，犹如是被酝酿发酵了万年的寒气，一经放出，就径直对着韦昊的脸颊扑腾过去！

　　“放肆！”

　　韦昊冷笑一声，在那股逼人寒气扑腾出来的时候，他的无常剑，已经从他耳坠上飞了出来，刹那间就变成了一柄两尺短剑，对着龙渊剑悍然斜刺了过去！

　　只轻轻的一点，无常剑的剑尖就点到了龙渊剑的剑身上，那柄龙渊剑立刻就收敛了狂傲的寒气，释放出来的那阵寒意似乎也被无常剑逼迫的缩回了龙渊剑的剑体内，龙渊剑的剑身，也在无常剑的那一点的威势下，开始微微颤抖，就像是遇到猛虎的幼崽一般，没有丝毫的争胜之心！

　　无常剑一出，高下立判！那柄龙渊剑，在无常剑的面前，简直连幼童都不如。就算是幼童，遇到了成年人的威吓，也能顶嘴几句的，龙渊剑却是没有，瑟瑟发抖中，带着丝丝龙吟的悲悯，让在场的所有人都是目瞪口呆。

　　最无法理解的，自然是名震东！

　　他怎么都想不到，名剑宫里的精品级别的宝剑，在韦昊的那柄剑下，竟然会如此不堪？

　　角大海等人也是一样的震撼，那可是天级中品宝剑啊，怎么会如此不堪一击呢？韦昊的那柄剑，到底是什么玩意儿？似乎，是从他的耳坠上飞出来的？

　　结束了“征程”，无常剑炫耀似得在房间内盘旋了几圈，才恢复了细小的耳钉模样，从哪里来往哪里去，重新回到了韦昊的耳坠上，不仔细看的话，那就是一个形状怪异的耳钉！

　　在龙神大陆上，男人戴耳钉的，也不在少数，龙神大陆实在是太大了些，龙神大陆上的人，能够接受的东西，也非常非常多，奇装异服，各色发饰发型发色，各色战袍战群，各色只能遮住重点部位的皮甲，把人包裹的只剩下眼睛的盔甲法袍，耳钉肚脐钉等，都能被广泛的接受，甚至是男人与男人之间的“伟大”感情，也能被很多人接受。林子大了什么鸟都有，一切不合寻常的东西，在龙神大陆上，都是很寻常的了。是以韦昊弄了一个耳钉，根本不算非主流，都没有人会多看一眼的。

　　可是现在，所有人的目光都是聚焦到了韦昊的那个耳钉上，看的那厮尴尬的嘿嘿怪笑了几声，道：“不好意思，我的剑又跑出来调皮了，都是这病龙渊剑的威势太强，它受到了引发，自然就想出来耀武扬威一番。”

　　“韦公子，你的剑，是什么品阶？”

　　名震东狠狠的咽了一口口水，在所有人中，他受到的震撼是最大的，只有他自己知道，哪怕是名剑宫内的那些顶级名剑，天级上品宝剑，也比不上韦昊的那柄剑！

　　那简直是神剑！

　　龙神大陆上的神剑，再怎么出名，都不能用神剑来命名，而韦昊的那柄剑，一经出场，就把天级中品宝剑龙渊剑压制的似哭似泣，名震东最是爱剑，他的眼睛死死的盯着韦昊的耳钉，从无常剑出现开始，就没有眨过一下。

　　相比名震东的震撼，她的侄女名青遥，却是美眸流转着动人的神采，虽然也是细细的打量，却是带着几分欣喜，似乎韦昊的出头和荣耀，都是她的荣耀一般……

　　少女的心，已经开始萌动了。

　　“我也不知道是什么品阶，但即便是龙神大陆上的天级上品宝剑，遇到了我的剑，也得跪。”

　　“你的剑，有什么称号吗？”

　　“无常剑，变幻无常，可以插在我的耳坠上当耳钉，也可以插在女人的发髻上充当发簪。”

　　韦昊淡淡的笑了笑，下一瞬，无常剑再出，瞬息之间就已经飞向了名青遥！那速度实在是太快了，名震东都还没有来得及做出任何反应，无常剑，就已经插在了名青遥的发髻之上！

　　看到了那一幕，名震东惊骇的神色稍微缓和了一些，但是名青遥，却从始至终都没有慌乱过，她感觉的出来，在任何情况下，眼前的这个声名鹊起的韦公子，都不会伤害她！

　　甚至，在韦昊的话音刚落的时候，她就有一种神奇的预感，韦昊会拿她的发髻试炼！

　　果然，无常剑已经变幻成为了一个发簪的模样，名青遥取出了一面铜镜，对镜自视，发簪很漂亮，比她那条万刺蛇幻化成的发簪，要漂亮很多倍。在她的头上，她的妖宠万刺蛇幻也是幻化成为了一个发簪，但是此刻，那根万刺蛇化身的发簪已经开始瑟瑟发抖了，若不是名青遥伸手安抚着它的情绪，估计那家伙都要直接跑路了吧？

　　跟无常剑在一起的压力，实在是太大了些。

　　“韦公子，你这是要把你的宝剑送我了吗？小女感激不尽呢。”

　　“哈哈，名小姐若真是喜欢，送你就送你了吧。”

　　韦昊表现出很洒脱的模样来，丝毫看不出他的内心，实际上，他紧张的要命呢，他的无常剑，不单单是宝贵，更是因为里面的道府的存在，那是他的身家性命，也是他老爹韦林的身家性命，怎么可能送人？哪怕他对名青遥的好感再怎么强烈，也不可能把他自己和他老爹以及回去华夏修真界的希望都赠送给一个女人的。

　　“别闹！”

　　名震东脸色沉寂，低喝了一声，名青遥撅着小嘴把无常剑幻化出的发簪取了下来，递还到了韦昊的手上，低声嘟哝道：“韦公子，这柄剑已经是我的了，我暂时借你用用，以后你迟早得还我。”

　　“好，一定。”

　　韦昊信口一答，此刻的他和她，却都是不知道，在不太远的有一天，今日说的一切，都将成为现实。为了那个现实的实现，名青遥付出了惨重的代价，而韦昊，也为此踏上了一条艰险无数的荆棘之路！

　　“韦公子，你这柄剑，以在下的眼光看来，已经是神剑之列！无常神剑，才更符合它的身份！”

　　名震东对韦昊愈发的看重了起来，因为无常剑的存在，对名震东，对角大海，对洪东波，都是一种极大的震动，是对韦昊更加尊重更加看重的一个招牌，是韦昊提升身价的真正神器！

　　无常神剑，也从名震东那里得到了命令，从此流传开来，成为了它在龙神大陆上的一个别名，而韦昊，却始终是叫它为无常剑，那是乌常仙人的宝剑，是乌常仙人定下的名字，不能胡乱篡改。

　　当终究有一天，韦昊把无常剑赠与了名青遥之后，在名青遥那里，无常剑，还是无常剑，从来不曾改名。

　　“谢谢叔叔的赞赏，这柄剑，是上祖仙人所传，剑体凝练了几百种珍贵的金属和几百个玄妙的阵法，端是无坚不摧，龙神大陆的任何宝剑，都不是它的一剑之敌！”

　　“如此宝剑，你当好生珍惜才是。本想我拿出拍卖的龙渊剑在东洲岛上就是第一剑了，没想到却是让人贻笑大方了。”

　　名震东感叹一笑，就把之前他炫耀龙渊剑的尴尬彻底丢弃了，看的出来，他是一个真正的爱剑之人，看到了好剑，就会变得极为坦诚，丝毫不会在乎他之前的不适时宜之举。

　　但他没有开口要韦昊把无常剑给他研究研究，那是一种真正的爱剑懂剑之人才会懂的行规，真正的宝剑，不能随便给人看，那会导致宝剑的灵性丧失不少，是很为难宝剑主人的行为。

　　可名震东也看清楚了一点，似乎韦昊跟他大哥的女儿之间，有些不同寻常的关系？


第三百二十八章 青遥心

　　尽管在所有人看来，韦昊答应名青遥的随口一说赠剑的行为，只是一种笑谈罢了，但是他的无常剑幻化成了发簪飞到了名青遥的头上，那就是一种不太明显的暗示了。名青遥在无常剑飞向她的时候，一丝丝的惊慌都没有，那种信任，也是她对任何同龄人都不曾有过的。

　　那是一种苗头，名震东是过来人了，他完全看的出来，名青遥看向韦昊的目光，是跟看其他同龄男子不一样的。

　　不说深情，不说爱恋，但总归是不一样。也许只是简单的欣赏，可对名青遥那种天之骄女来说，她又何曾对任何男子露出过欣赏仰慕的眼神呢？

　　“唉，此番际遇，却是我未曾想过的。不过，以韦公子的身份和实力，跟青遥，倒还算是般配。只是他树敌太多，都躲到东洲岛上来了，未来会如何，谁又能预料呢？”

　　名震东暗自嘀咕了一阵，身为长辈，这些事情，名剑宫向来都不会包办后辈的幸福，练剑，最注重的就是跟着自己的心走，随心所欲，方能成为正道！名剑宫最大的优点，也许就是这个了，长辈不会过问后辈的婚嫁问题，不会包办婚姻，不会胡乱联姻，哪怕是宫主的亲女儿和亲儿子，都能自由选择婚配对象，哪怕是臭名昭彰之人，都能婚配，只不过是就此离开名剑宫罢了。

　　在名剑宫中，出现过最经典的一个案例，几百年前的一位少宫主，喜欢上了一个凶名赫赫的魔女，就此告别名剑宫，终身伴随那名魔女，倒也让那个女人收敛了不少，成为了一代佳话。

　　连少宫主都可以那样做，可见名剑宫的风气，真是他娘的一顶一的良好！换成是其它势力，都是要找门当户对的，基本上都是长辈一手安排的，避免了很多弯路。可谁优谁劣，谁能说的清楚？名剑宫传承了这么多年，剑道奇才一代比一代多，那就是一个最好的佐证了。

　　“角门主，这柄龙渊剑的品阶着实不错，就放在这次拍卖会的倒数第二出场，作为次压轴拍卖品吧。”

　　韦昊把龙渊剑递到了角大海的手上，就像是随手丢垃圾一样，丝毫不在乎的样子。但是角大海第一次接触到这种级别的宝剑，拿剑的手都在抖……

　　名震东一听韦昊的话，不禁大奇，难道说，还有更珍品的东西能在拍卖会上压轴？

　　“韦公子，这次拍卖会，压轴之作是什么？”

　　“是一本天级中品战技，无限接近天级上品的刀决。名叔叔，您有兴趣的话，我这就带您去贵宾包厢，再过几个时辰，那本刀决就能出场了，到时候您若是喜欢的话，可以出价试试。”

　　又多了一个竞争者，韦昊自问是没有希望了，搞到头来，两件天级中品的东西，从中州来，回到中州去，也许就是一次简单的物物交换罢了……

　　想想也真是悲催，东洲岛的实力，对比起中州来，无论在哪个方面，还都是太弱了！

　　“如此也好，请带路。”

　　名震东对韦昊很是客气，名青遥却撅着小嘴，不开心了。

　　到了包厢里，韦昊告辞离开，三队中州来的人马，包厢都是挨着的，萧岚一行人在中间，名震东、名青遥在左边包厢，姬隆和姬空在右边包厢，韦昊和角大海刻意这么安排，也是有深深思量的。

　　安置好了名震东和名青遥之后，角大海拿着龙渊剑上了拍卖台，高声道：“诸位，这次拍卖会上珍宝频出，在天级中品战技之后，又出现了一柄天级中品宝剑，诸位请看。”

　　角大海亲自出场介绍的东西，岂能是凡品？当天级中品宝剑几个字从他口中说出来之后，整个拍卖行一片安静，落针可闻，但旋即就爆发出了热烈的掌声，一本天级中品战技还不够，这又来了一柄天级中品宝剑，那是何等的精彩？

　　哪怕竞拍不到两件珍品，能够亲眼见识到那种品阶的战技和宝剑，也是一种荣耀了。掌声之后是议论声，所有人都是红了眼的盯着角大海手中的宝剑，角大海等了一阵，等议论声差不多结束了，才继续道：“这柄剑，名叫龙渊剑，是中州名剑宫的珍品！天级中品宝剑的威势不用多说，对任何用剑之人，这柄龙渊剑，都算是绝对珍宝！”

　　角大海拔剑出鞘，顿时剑光熠熠寒气逼人，整个拍卖行内，似乎都被那股寒气逼迫的下降了一些温度，丝丝寒意，萦绕在所有人的心底。

　　“龙渊剑，灌输了足够元力之后，能够发出八百八十八道剑气，相当于是一门顶级的天级下品战技的威力！并且，这柄剑，已经快要凝聚出了剑魂，想必只要它的新主人好生爱惜养护，迟早能凝聚出剑魂！到了那个时候，这柄剑，就几乎是天级上品的品阶！”

　　角大海尽情的吹嘘着，在场的人都是摩拳擦掌巴不得马上就参与竞拍，尤其是在包厢内的申万三，眼睛已经彻底亮了起来！两件天级中品的珍品，他都想要！

　　富可敌国的申万三，有那个财力！

　　姬隆和姬空的包厢内，两人都只微微的看了一眼，却是没多少兴趣的，换成是宝刀，他们的兴趣就会很大了。他们爷孙两个都是用刀的猛人，不喜用剑，是以并不关注。他们想要的，还是那本须弥刀！

　　萧岚的包厢内，更是一点动静都没有，萧岚只是有些好奇名剑宫的人来做什么，对天级中品的宝剑，她没有兴趣多看几眼。

　　真正兴奋的，还是东洲岛上的那些人，大都是没有见过天级中品战技法宝的土包子，乍一看到龙渊剑，很多人几乎要兴奋的高潮了！

　　“起拍价是三亿玄级上品元石，这柄宝剑，将会排在那本天级中品刀决之前出现，作为次压轴珍品。至于那本刀决，没有起拍价，到时候随意竞价即可，诸位尽情期待吧。”

　　“当然了，作为十年一次的大型拍卖会，其余的珍品也不少，祝大家都能得到自己想要的东西。龙渊剑和须弥刀价值自然不低，我劝诸位还是拿下最适合自己的东西，这种级别的珍品，没有五亿玄级上品元石，是不可能拿下的。”

　　角大海这番话是为了帮之前的那些拍卖品提价，要是那些大势力的人都想着留力到最后竞拍龙渊剑和须弥刀，前面的珍品，自然难以拍卖出好价格，对东洲拍卖行来说，那就是一种损失了。

　　作为东洲岛第一大势力角雷门的门主，角大海不单单掌控着全局，还是一个精明的生意人。

　　在角大海的怂恿下，原本很多准备留力到最后的人都是开始了正常的竞拍，仔细想想角大海的话，完全是对的，两件珍品，能够有资格得到的，必然是那些顶级大势力，其余的势力，哪里有那个财力和资格？特别是申万三，基本上，两件珍品，他已经能够确保得到一件了吧？

　　既然这样的话，不趁前面的机会得到一些心仪的东西，等到最后，鸡飞蛋打，什么都得不到。

　　韦昊和角大海还是坐在那个包厢内，角大海对韦昊的态度更是恭敬了不少，都有些卑微的程度了。他时不时的往韦昊的左耳上看一眼，那柄无常剑，幻化成了耳钉钉在韦昊的左耳上，很不显眼，但见识过无常剑威势的角大海，再也不敢轻视韦昊的任何东西。就现在而言，哪怕韦昊拿出了一截木头，愣是要给角大海吹嘘那是亿万年的乌木珍品，角大海也会相信的。

　　这就是猛人的力量，猛人吹牛皮，很多人都会相信，弱者说真话，大部分人都不相信，血淋淋的现实。

　　一时无话，韦昊又把顾慕蓉叫来了，但之前的那种假装亲近暧昧的感觉已经没有了，自从名青遥出现后，就连跟顾慕蓉逢场作戏，他都失去了兴趣。他把顾慕蓉叫来，完全是为了让顾慕蓉端茶送水的……

　　堂堂八大管理者之一，却是被韦昊当成了丫鬟来使唤，还不给多少辞色，顾慕蓉也真够悲剧的。

　　拍卖会继续进行，韦昊和角大海都很安静的想着事情，姬隆和姬空也都是各自安静的修炼，他们不会错过丝毫修炼的时间，尤其是姬空，被姬隆硬逼着，几乎是无眠午休的。萧岚那边，她一直在观察着自己的皮肤是不是好了点，无心关注其它事情。

　　只有名震东和名青遥那个包厢内，名青遥在发呆，名震东悄悄的观察着名青遥的神情，心底暗暗的叹息。

　　良久，名震东走到了名青遥的对面盘腿坐下，犹豫道：“青遥，你在想什么？”

　　“我在想，这次的蓬莱秘境之行，必定会很有趣呢。”

　　名青遥经珠不动凝两眉，铅华洗尽见天真，绝一代之丽，犹如空谷幽兰，柔情卓态胜似柳摇扶风。她的美，是柔弱中带着勃勃生机的美，是自信中带着点点羞怯的美，是出身名门却不矫揉造作不骄逸蛮横之美。

　　“叔叔，我想，蓬莱秘境，您就不要去了吧？要得到最好的试炼，我自己进去就好了，像是在嚎哭深渊一样，您在外面等着我就好，我一定会安全的出来的。”

　　“不行！”

　　名震东断然拒绝了名青遥的提议，道：“这次情况很复杂，那本天级中品战技，何其的珍贵，却是被人拿出来拍卖，想必必定是中州之人。原先我还有让你自己进去历练的意思，但现在我已经改变主意了，这次蓬莱秘境之行不会平坦，没有我的照拂，很容易出问题。”

　　名青遥咬着嘴唇沉吟，面露羞赧之色，轻声道：“我可以跟着韦公子，在嚎哭深渊的时候，他欠了我的人情，这一次，正好让他还回来呢。”


第三百二十九章 次压轴

　　青遥之心，谁人能解？哪怕是她自己，都无法解释，这番思绪，到底是源自何方。

　　她只知道，在重逢了韦昊的那一刻，她就不想再让名震东跟着她进入蓬莱秘境试炼了。跟着韦昊，也许，会更精彩的吧？

　　同龄人之间，话题更多，不是么？

　　名青遥只能这么安慰自己了。

　　“这个……妥当么？韦公子虽然崛起的很快，天赋和实力都很不错，但他毕竟只有玄龙境巅峰，进入了蓬莱秘境之后，还要渡劫才能成为神龙境一重强者，那种实力，不足以保护你吧？”

　　名震东这话只是借口，他是不想让名青遥跟韦昊之间发生太多的纠缠，他总有一种很不好的预感，让名青遥跟韦昊在一起，迟早会发生一些危及到名青遥性命的大事！

　　“叔叔，你难道不明白，一直在你们的保护下，我不可能真正的成长吗？”

　　“你跟我爹都希望我成为一名真正的强者，但是我从来都没有遇到过任何的危险，一直在你们的庇护之下，我怎么可能成为真正的强者呢？这次蓬莱秘境试炼，是一次机会，东洲岛上的人，才不会顾虑我的身份，他们也不知道我的身份，所以对我来说，一个人进去蓬莱秘境，才是最好的试炼。”

　　名青遥明显是想跟韦昊一起去玩的，可说起大道理来却是一套一套的，也真是醉了。

　　“好吧，依你。”

　　名震东没辙，只能答应，可是，他真的会放心下名青遥独自进入蓬莱秘境吗？

　　不可能的，他只不过是要换种方式罢了。悄悄的跟着进去，有什么问题么？

　　时间在一件一件的拍卖品中快速的溜走了，到了中后期的那些拍卖品，品阶已经算是不错了，无论是战技、灵药、法宝，甚至是稀有的阵法图纸，都时有出现，能卖出一个好价钱。

　　韦昊偶尔看看那些东西，倒也不算是无聊，终于，在一株天级下品灵药被陈元甲高价拍下之后，作为次压轴的拍卖品，龙渊剑，被“请”上了高台，之前的拍卖师也下场了，这一次亲自主持拍卖的，是角大海！

　　东洲岛第一强者，角雷门的门主角大海亲自上场负责拍卖，足见他对最后两件压轴大作的看重。

　　在历届的东洲拍卖行拍卖盛会中，这两件产品，都能算是顶级了吧？

　　“诸位，激动人心的时候已经到来了，我再次重申，龙渊剑，天级中品宝剑，能够发出媲美天级下品战技的自带剑气。这柄剑的珍贵毋庸置疑，起拍价三亿玄级上品元石，诸位，现在可以参与竞拍了。”

　　角大海只是随便说了一句，也没有发出什么煽动性的信号来，但他亲自出马，只要往那里一站，对东洲岛上的势力来说，就是一种巨大的煽动。

　　天级中品宝剑，东洲岛上，还未曾出现过！也许在中州，天级中品宝剑并不是很难寻，可在东洲岛，天级的任何东西，都不简单！

　　除了贵宾包厢内的中州来的猛人，其余在拍卖行内的人，都是目光火热的盯视着高台上的那柄剑！龙渊剑被安置在了剑架上，没有出鞘，寒气却仍旧是四射出来，品阶太高的宝剑，不用拔出来，也能释放着惊人的威压之力。

　　无数的目光看向了龙渊剑，但在角大海出声后的几分钟时间内，却都是没有人出价！不是起拍价太高，而是没有人愿意开那个头！出价太低的话，被人笑话，出价太高的话，得不偿失，也是很划不来的。

　　哪怕是东洲岛第一富豪申万三，都端坐在包厢内，目光虽然已经灼热，但也没有率先出价的意思。他是最有希望拍下那柄剑的人，他带头出价的话，未免有些让人看不起了。

　　好一阵子，都没人出价，角大海站在台上有些尴尬，这尼玛，啥意思呢？

　　“诸位，三亿玄级上品元石的起拍价，已经非常非常低了，这柄剑，即便是五亿玄级上品元石竞拍到了，都很划算。如果元石数量不够的话，到了结算之时，可以拿出一些物品来，拍卖行内的精算师会计算出最合理的价格，扣除了十分之一的拍卖行提成，就能抵消成部分款项。”

　　角大海仔细一想，动辄几个亿的玄级上品元石，在东洲岛上，除了申万三，其余的大势力，要拿出来，都是不简单的，是以用其它的物品来抵消一些价钱，这个建议，是很合理的。并且，这也是拍卖行的一个规矩罢了。几乎在龙神大陆的所有拍卖行内，都能这么干的。

　　可全场还只是有些窃窃私语，出价的一个都没有，角大海不禁急了，他娘的些，还真能沉得住气啊！

　　韦昊也很清楚现在的局面，谁也不愿意率先打破僵局，毕竟，出价太低了，最后的成交价必定很高，那么最先出价的人，岂不是要被当成是笑话？

　　没人愿意当那个笑话，韦昊无奈的很，名剑宫拿出来的东西，他很是看重，帮名剑宫弄一个好价格出来，也算是对名剑宫的一些示好吧？亦或者说，是对名青遥的示好？

　　无所谓了，韦昊淡淡的笑了笑，招了招手，把顾慕蓉喊到了身前，咸猪手直接戳在了顾慕蓉的胸前山峰上，戳的那女人媚笑连连，才道：“顾慕蓉，帮我出去喊价吧，天道盟出价六亿玄级上品元石，再有人出价比这个高的话，天道盟就退出了。”

　　“韦公子，六亿玄级上品元石，会不会贵了点？”

　　顾慕蓉一愣，三亿的起拍价，最终的成交价，按照估计，也就五亿多罢了，怎么韦昊一开口就是六亿？这不是开玩笑么？

　　“不高，你不知道，那是名剑宫的镇宫之宝之一，这个价位能拿到的话，睡觉都能笑醒的。”

　　韦昊微笑着解释了一番，顾慕蓉若有所思的样子，当即就出了包厢，站在了高层走廊下，居高临下，喊话道：“天道盟韦公子出价六亿玄级上品元石！”

　　听到了天道盟几个字，在场的人都没有心思去看喊话的人是谁了，哪怕顾慕蓉是东洲岛第一美女，是无数男人做梦都在幻想的对象，但是在这种时候，也没多少人去在乎她的容貌，大部分人都只听到了天道盟和六亿这几个字，就足够的震撼。

　　“起拍价三亿玄级上品元石，天道盟真是好气魄，一下子就提高了一倍！”

　　“六亿玄级上品元石，还有多少势力能出价更高的？”

　　“这样一来，恐怕在八大管理者势力中，也没有多少势力能够出价了，那么高的价格，简直是要倾家荡产啊！”

　　“申万三绝对能出更高的价，要是不出意外的话，那柄龙渊剑，必定是申万三收入囊中了。”

　　“是啊，东洲岛第一富翁，不是他的还能是谁的？”

　　……

　　在一番议论纷纷中，角大海笑的嘴都合不拢了，他没想到，在关键时刻，会是韦昊站了出来，率先打破了僵局。但是，韦昊打破的僵局，却又陷入了另外一个僵局，他一下子就把价格抬高到了六亿玄级上品元石，还有多少人能出价的？

　　况且，宝剑的价值，远没有战技来的爽快，毕竟战技才是根本，强悍的战技下，一切都是虚的，没有强悍的实力，拿着再好的宝剑，也没有多少战斗力，还会被人抢掉。是以在相同品阶的战技和宝剑宝刀，价位是不一样的，几乎是一倍多的差距。

　　六亿玄级上品元石，一下子就被韦昊那厮弄了出来，扰乱了很多人的计划，始作俑者正在包厢内享受着顾慕蓉的按摩，暂时也不去想名青遥了，“珍惜”眼前的，才最好不是吗？

　　“叔叔，韦公子这是在帮我们提价吧？六亿玄级上品元石，说起来，已经超出了龙渊剑的价值了，在名剑宫内，龙渊剑的估价，还不到五亿玄级上品元石呢。”

　　名震东和名青遥的包厢内，名青遥的脸上闪耀着喜色，名震东也是有些小开心，他们来这里，拍卖宝剑只是为了换取通行令罢了，也算是给了东洲岛一个面子，毕竟名剑宫跟东洲岛，还从来都没有过任何瓜葛。在中州，跟东洲岛势同水火的，只是五大龙帝血脉家族罢了。

　　“这次得谢谢那小子，还真会做人。但要是没人继续出价，他能拿出六亿玄级上品元石吗？”

　　“肯定能的，在九大圣朝的时候，他洗劫了不少钱。现在的楚天圣朝，幕后人也是他，六亿玄级上品元石，换算下来，也就是六万天级上品元石罢了，他不可能拿不出来。况且，我感觉，他能出这个价，必定不是要自己拍下的意思，而是为了引出更高的价格，最终获利的，会是我们名剑宫呢。”

　　名青遥脸色愈发的好了，韦昊对名剑宫的示好，是她非常希望看到的。这其中的缘由，恐怕她自己，也说不清楚。

　　“但愿吧，到时候超出了估价太多的话，我们就给韦公子一部分报酬。”

　　名震东不是不识时务的人，虽然他是一个剑痴，但为人处事，都还不差。吃回扣那种事情，也是非常普遍的。

　　……

　　“这柄剑，我申万三很喜欢，既然是公平拍卖，那也就只能对不住天道盟对不住韦公子了。”

　　申万三自己出了包厢，跟所有的大富翁的形象一样，申万三也是一个大胖子，个子很高，吨位很足，身边有四名神龙境初阶强者围绕，都是真正的神龙境强者，在东洲岛上，单单是那四名神龙境强者，组合在一起，就是一个不小的势力了。

　　“哈哈，公平拍卖，价高者得之，申前辈不用客气。”

　　韦昊的声音径直从包厢内传了出来，申万三亲自出了包厢到了走廊上，他却是没有出来，这个谱，摆的有些大。

　　申万三的脸色，顿时就有些难看了。


第三百三十章 宝剑配英雄

　　他站出来对着韦昊所在的包厢抱拳致歉，韦昊的态度，却也大牌到了极点，只微微的回应了一声，没有亲自现身，并且充满了挑衅之意，那难道不是对申万三满满的鄙视和看不起么？

　　那几乎是在说，有本事你就喊价，我会比你穷？

　　堂堂东洲岛第一大富翁，岂能受得下这种气？哪怕天道盟最近再怎么出名，申万三也不惧！

　　“我出八亿玄级上品元石，这柄龙渊剑，我申万三要定了！”

　　申万三被韦昊那厮弄的生了暗火，一口价就加到了八亿玄级上品元石，那已经远远超过那柄龙渊剑的价值了。

　　男人，特别是大腹便便的有钱的男人，赌的，就是那口气！

　　申万三一开价，彻底就秒杀了其它势力出价的可能性，但八大管理者势力的人都没有太多的遗憾，本身他们就抢不过申万三，况且还有最后一本天级中品战技，那才是他们最想要的东西。既然是这样，龙渊剑，给申万三拿去，也没什么，八大管理者势力还能平分到不少元石呢。

　　“一柄小小的天级中品宝剑，竟然卖到了八亿玄级上品元石，东洲岛的这些人，难道真是元石多到无处用了？”

　　姬隆深感愤愤不平，早知道的话，他也弄点品阶不错的法宝来拍卖了，足足超出了正常拍卖价格一倍，谁会嫌自己的元石太多了没处堆放呢？

　　“东洲岛上的人真是一群傻叉，那柄龙渊剑，封顶五亿玄级上品元石，再多一颗，都是极大的浪费！天级中品的品阶并不算太高，法宝远没有战技稀少，在名剑宫里，那柄龙渊剑，也是鸡肋一般的存在，怎么到了东洲岛，就成了稀世宝剑了？”

　　姬隆越想越是不愤，他娘的，真心是后悔啊！

　　“爷爷，这一件拍卖品并不重要，下一件拍卖品正好是我们需要的刀决，品阶也不低，您打算怎么办？”

　　“还能怎么办？嘿嘿，在这种地方，我出一点点钱，就能把那本刀决买下！谁敢跟我们竞争，直接杀了就是！我可不会在乎那个主宰者，杀个把人，东洲岛主宰者向来都是不会管的，先把那本须弥刀弄到手再说。”

　　姬隆的脸色越来越难看，他赫然听到，那柄剑，已经被抬价到了十亿玄级上品元石！

　　“那个傻子，明摆着是被人戏弄了，龙渊剑哪里值那么多钱？”

　　姬隆的心底产生了一种深深的挫败感，东洲岛上的人，实在是太他娘的有钱了！

　　“十亿玄级上品元石，韦公子，你还要出价么？不管你出多少，我申万三都加价一亿玄级上品元石！”

　　申万三的气魄，何人能及？那种霸气，那种财大气粗，那种把元石当成是石头的令人无语的境界，何人能及？

　　在场的人，都被韦昊和申万三的互相抬杠弄的心血澎湃，他们最喜欢的，就是这种场面的出现啊！哪怕跟自己没关系，很多人都没有资格参与竞拍，但仍旧是打了鸡血一般的兴奋，整个拍卖行内，都是欢呼一片，在这种气氛下，申万三脑袋发热，一定要跟天道盟来一场财力上的较量，他哪里会认输？

　　韦昊却是笑了，笑的跟黄鼠狼一样。他把顾慕蓉招呼到身边，低声交代了一句，那女人笑嘻嘻的出了包厢，高声道：“韦公子说了，他最多能出十亿五千万，再高的话，他就放弃竞拍了。”

　　“如此甚好！我申万三出价十一亿玄级上品元石，谁还想跟我争？”

　　申万三面露得意之色，哪怕他知道自己被人当凯子了，他也是一样的高兴和得意。毕竟，这是一场公平的较量，在公平的较量上，他能压制了最近声名鹊起的天道盟一头，压制了能够秒杀金钱豹的韦昊一头，他这辈子，还有什么时候能比这次更露脸？

　　压制了东洲岛新贵韦昊，申万三自命不凡，那肥嘟嘟的脸上都笑开了几朵花。要不是当着这么多人的面，他都要放声大笑了。

　　次压轴拍卖品，天级中品宝剑，就能拍卖出如此高价，就已经是天价了，那么，真正的压轴大戏，会是如何的价格呢？

　　龙渊剑已经是申万三的了，只等申万三结算了款项，就能去领取那柄在东洲岛众人眼中的稀世宝剑。没人怀疑他会不会没钱结算，堂堂东洲岛第一富豪，单单是论财物的话，比角雷门都要强，怎么可能拿不出来？

　　这个时候，韦昊却是很突兀的钻了出来，站在走廊上，遥遥的对着申万三抱了抱拳，笑道：“不愧是东洲岛第一富豪，在下很是佩服，十一亿玄级上品元石的天价，我是拿不出来的，龙渊剑跟您有缘，能够找到您这样的一个好主人，想必对那柄龙渊剑，也是一个好归宿吧？”

　　韦昊再笑，犹如花朵开放，这种恭维的恶心程度，丝毫不亚于他直呼申万三是一个超级美男子。实际上，申万三那威武雄壮大腹便便的模样，几乎是有些惨不忍睹的。在龙神大陆上，身材修长健美，是所有人的共同审美观，申万三那种身材，怎么都跟美男子沾不上关系。同样的，他没有什么实力，龙渊剑到了他的手上，也就是暴遣天物罢了，算是好主人吗？

　　错了，完全不算。

　　鲜花插在牛粪上，宝剑给了手无缚鸡之力的申万三大胖子，那绝对是暴遣天物！

　　“谢谢韦公子盛赞，宝剑配英雄，我申万三配得上那柄宝剑！”

　　闻言，几乎所有人都要吐了，包厢内的大势力的人，都是无语凝噎。

　　“叔叔，那个死胖子，买走了我们的宝剑，不知道他能拿回去干嘛？”

　　“当配饰吧，这个世界上总会有一些奇奇怪怪的人，明明拿着宝剑没有丝毫作用，却能提升不少的优越感，那种人，并不少，很显然，申万三就是一个。”

　　名震东笑了笑，满脸喜意，又道：“这一次，还真是得感谢那个小子，十一亿玄级上品元石的价格，几乎是龙渊剑的三倍的价值了，等回去了名剑宫，你父亲也会褒奖我的，估计我能分到的钱，也是不少。”

　　作为名剑宫宫主的亲弟弟，名震东一直痴心于剑道，没有婚配，但却不是那种傻子，有钱不赚的傻子。因为他深深的知道，元石，对一个修炼者来说，是非常重要的东西。吸收元力，总是不够的，无数的元石，能够支撑着在神龙境上一步步向前，神龙境，每一个层次的提升，需要的元力，都是海量。

　　是以名震东一直都会有赚钱的觉悟，十一亿玄级上品元石，除去拍卖行要分走的一部分，还有拿回去名剑宫的一部分，其余的，他能分到不少。

　　他对韦昊的感激之情，也是溢于言表的。

　　“叔叔，韦公子这么卖力的帮我们提价，也应该分他一些吧？”

　　名青遥点点头，有几分羞涩，但还是说出了她心中的所想。

　　“那是自然，我打算分他两亿，给名剑宫五亿，剩下的，就是我自己的，嘿嘿。”

　　名震东一点都不迂腐，只有在修炼练剑的时候，他才是剑痴，平时，他都能算是一个精明的生意人。

　　“嗯嗯，到时候我帮你把元石转交给韦公子吧？”

　　名青遥的要求，真是越来越奇怪了。

　　……

　　“那是自然，在场的人，也只有您有那个财力拍下龙渊剑，就是不知道，最后一件压轴大作，您还有没有那么多元石了？天级中品刀决，那价值，可是要比龙渊剑高上两倍不止啊！”

　　韦昊说完，不等申万三回答，就径自走进了包厢，申万三愣神了一阵，脸色有些不好了。

　　他不是买不起，却是几乎要倾尽了所有的家产才能买！

　　韦昊的一番话，也在所有的大势力人马心中敲响了警钟，要买那本天级中品刀决须弥刀，起码都是十多个亿的玄级上品元石！虽说玄级上品元石只是基本的货币单位，换算到天级元石的话，也不算太多，但在八大管理者势力中，能够拿出那么多玄级上品元石的，恐怕不会超过三个！

　　角雷门，阵法孙家，黄天门！

　　其余的势力，都是拿不出那么多的元石来！

　　也许，还有巫神帮！

　　那个势力，暗中发展了很多年了，却是从来都不参与到八大管理者势力的竞争中，是以能够长远的发展下来，没有受到过致命的威胁。巫神帮的真实实力，并不会太差。

　　反观百花灵，梁家家族梁步凡，陈家家主陈元甲，铁家家主铁战，都拿不出那么多的钱来。

　　压轴大戏，他们也能围观。

　　角大海也很满意那柄龙渊剑拍出了如此高家，按照规矩，拍卖行能分到十分之一，也就是一亿一千万，他只打算要那一个亿，零头就不用了，也就是拍卖行获得一亿，名剑宫获得十亿。

　　一件拍卖品，就给拍卖行带来了一亿玄级上品元石的收入，角大海怎么能不欢喜呢？

　　“恭喜申大掌柜拍得龙渊剑，以申大掌柜的财力，想必须弥刀，也是志在必得吧？”

　　申大掌柜，是东洲岛上很多人对申万三的称呼，他掌柜了太多太多的店铺，几乎是东洲岛上三分之一的店铺，都是他旗下的，申大掌柜这个称号，也很适合他。

　　“借角门主吉言了，在下也很希望得到那本战技，不求多，只求一点点自保之力罢了。我们申家的实力，还是太弱了些。”

　　申万三在角大海的面前，还是得谦虚几句的，毕竟角大海是东洲岛第一人，在申万三心目中的地位，远非韦昊可以比拟的。

　　“那就不说太多了，等拍卖行结束后，申大掌柜您就可以拿下这柄剑，现在嘛，真正的压轴之作，东洲岛上出现过的最强的战技，比我们角雷门的龙神掌还要强悍的战技，诸位摩拳擦掌，准备好了吗？”

　　角大海嘿嘿一笑，遥遥的注视向了萧岚所在的包厢，须弥刀决，并没有在他的手上！

　　萧岚，会亲自出去吗？


第三百三十一章 找死

　　一时间全场沸腾，似乎在那一瞬间，就把龙渊剑的事情忘记的一干二净，万众期待的，不是龙渊剑，而是那本天级中品战技！

　　战技的价值，比法宝，要高很多！

　　在场的人，只有很少很少的部分，亲眼见识过天级战技！中州来的，还有角大海和洪东波、朱无忌三人，其余的东洲岛上的人，都是没有亲眼见识过天级中品战技的。

　　角雷门有东洲岛上唯一的一本天级中品战技，却不会拿出来给人参观的，在场的人，除了极少数人，有竞拍的实力，其余的人，都是瞎兴奋罢了，只能看看长点见识。

　　传说中天级战技中品阶比较好的那一层，书皮上都会冒着一层金光，到底是不是这样，很多人都想亲眼验证下。

　　哪怕没有竞拍的资格，只是看看，也足够回去东洲岛上跟人吹嘘了。这一次的拍卖会，不管怎么说，都会在东洲拍卖行的历史上名垂史册的。

　　角大海说完之后，萧岚懒懒散散的根本没有自己出去的意思，看了看风将，道：“你拿出去吧，看样子拍卖价格会很高，东洲岛上的人真是一群没有见过世面的土包子，一柄龙渊剑，就能卖出那种价格，我们的须弥刀决，恐怕会更高才对。”

　　萧岚取出了那本天级中品战技须弥刀，看都不看一眼，就把刀决丢给了风将，那名风将也是满不在乎的样子，随手拿着战技就要出门，萧岚却道：“风将，你还是小心点，我的感觉有些不妙，似乎这次拍卖，会生出一些事端。要是有人闹事的话，直接打压，不用在乎。”

　　“想必韦公子也不会在乎的。”萧岚自己在心底默默的说了一句，风将已经点头拿着战技离开了包厢，径直飞到了拍卖台上，那金光闪耀的须弥刀决，瞬间就把所有人的注意力吸引了过去，简直快要亮瞎了他们的眼睛！

　　就像是从来都没有见过美女的老光棍，突然间看到了一个光着身子的绝世美女在自己的面前扭着屁股摆动着腰肢跳舞一样激动。

　　“这本战技名为须弥刀，是一本无限接近天级上品的战技，并且，它最大的优点是，并不难练，没有剑诀那么深奥难懂，是一本任何神龙境中阶强者都可以在三年之内练成的刀决。”

　　速成刀决，难练掌法，深奥剑诀，这是龙神大陆的共识，在东洲岛上，也是一样。刀决，最是霸气霸道，不要多少修炼天赋，只要元力境界够了，不难修炼。

　　是以刀决，在每次拍卖会上，都能成为一个很抢手的存在，价值比一般的战技要高，仅次于剑诀罢了。剑乃兵之祖，相同品阶的刀决，是不可能超越相同品阶的剑诀的。

　　那本金光闪闪的须弥刀，也被风将放在了拍卖台上，即便是角大海，都被那本刀决吸引了，他们角雷门的龙神掌，很难修炼，再加上又是连环战技，没有前面的掌法，根本就难以发挥出最大的威力，要是能交换的话，他会毫不犹豫的交换的。

　　如今的话，须弥刀已经被放到了拍卖台上，交换是不可能的，只能拼着元石不要命的抢了！

　　“阁下，起拍价是多少？”

　　尽管此刻的风将没有表现出强悍的实力来，但是角大海深深的知道，在最开始见到这队人马的时候，每一个，都是绝对的惹不起，他询问风将的时候，很是客气的弯腰施礼，风将对角大海的态度，也还算是满意，微微点头，道：“六亿玄级上品元石，元石不够的话，用其它东西抵消部分也是可以的。”

　　“好。”

　　角大海再次弯腰施礼，这才走到了前台，环视了一圈，压了压手掌，道：“诸位，都看到了，天级中品战技里的极品，六亿起拍价，每次加价最少五千万玄级上品元石，诸位可以开始了。”

　　闻言，全场再次万籁俱静，落针可闻。

　　跟龙渊剑一样，也没有人盲目开价，难道说，又要让韦昊那厮开口吗？

　　好一阵子，韦昊很是无奈的走出了包厢，站在走廊上，朗声道：“既然诸位都在客气，那我们天道盟，就带头吧。十亿玄级上品元石。”

　　韦昊一下子就把须弥刀的价格从六亿玄级上品元石提升到了十亿，却没有上一次的那种众人吃惊的局面出现，似乎十亿玄级上品元石的天价，在场的人，都能够坦然接受，这种品阶的刀决，其价值，哪里才十亿？

　　“我们孙家，出价十一亿！”

　　孙膑也走出了包厢，先是客客气气的对着韦昊抱了抱拳，又对着站在对面的大胖子申万三抱了抱拳，孙膑那个人本身就不擅长惹事，也不巴结人，是以人缘一般，但也没人敢轻易招惹他。

　　韦昊和申万三都是客气的回礼，人家那么给他面子，他也要给人面子才是。

　　“十三亿玄级上品元石，这本刀决，我申万三也是很喜欢。孙大哥，韦公子，得罪了。”

　　“无妨无妨，此等重宝，有的者居之，谁能出价最高，就是谁的，我们都不会心生埋怨。公平买卖，童叟无欺，这本身就是东洲拍卖行的宗旨。”

　　孙膑笑了笑，但紧接着，他就一点不客气，喊价道：“我们孙家世世代代都是阵法为主，在战技方面，没有任何一件拿得出手的。也是应该到了改变一下的时候了，这本战技，我们孙家出价十五亿玄级上品元石，这已经是我们的最高价，希望申大掌柜能够给个面子。”

　　十五亿玄级上品元石，在一般情况下，已经足够买下那本战技，但是在这次的拍卖会上，十五亿，也不算是顶尖级的。

　　申万三沉吟了一阵，不说话了，在场的人，也没有说话，都在安静的听着看着，这种级别的拍卖，他们插不上话，只能看看戏。

　　“孙兄，这等重宝，可不是能够承让的啊，价高者得之，这是拍卖会的铁律了，没有承让的说法，这一点，我可不能答应你的说辞。”

　　角大海的话，把气氛重新推向了一个高点，他面带几分笑意，跟高层走廊上的洪东波使了一个眼色，洪东波会意，立刻就道：“我们角雷门也很希望得到这本战技，十八亿玄级上品元石，敬请出价。”

　　“既然这样的话，我申万三也继续凑凑热闹吧。二十亿玄级上品元石，这是我能出的最高的价钱，要是谁能更高，我就退出了。”

　　二十亿！

　　那已经超出了须弥刀本身价值的一倍还多！

　　申万三为了得到那本战技，已经是拼了大半家产，要是真被他拿下了，加上龙渊剑，总共就是三十一亿玄级上品元石，那已经比九大圣朝的任何一个圣朝的国库都还要丰厚！

　　东洲岛第一富豪，果然是名不虚传！

　　角大海面露无奈之色，二十亿，他们角雷门也出的起，但是弄了二十亿之后，角雷门也成穷光蛋了，门下几万弟子，要靠什么来修炼呢？

　　无奈，真心是无奈，角雷门已经出不起更高的价格了。

　　其实上，角大海本身就没有抱太大的希望，这等战技，必定是疯抢，角雷门为了继承传承继续强盛，不能做那种杀鸡取卵的事儿。

　　“角雷门退出竞拍，诸位，感兴趣的，请继续出价吧。这等战技，可以强盛一个宗门，可以在几十年内成就一个超级势力，二十亿玄级上品元石，已经是天价，但也不是贵到不可思议的程度。”

　　已经没戏了，角大海能指望的，就是把价格炒上去，东洲拍卖行的分成，都是一个很可观的数量啊！

　　闻言，包厢内的大势力都有些骚动了，黄天门所在的那个包厢，门主黄裘，也钻出了包厢，看到他的出现，所有人都意识到，那本战技的价格，还会更高！

　　“我们黄天门，总共也只能凑出二十二亿玄级上品元石来，已经是倾家荡产了。但为了无限接近天级上品战技的须弥刀，这一次，黄天门也只能做这个恶人了，申大掌柜，对不住了。”

　　黄裘的价格，是二十二亿玄级上品元石！

　　他没有说假话，那是黄天门全部的库存，穷兵黩武的出价！

　　“无妨，黄兄霸气，二十二亿玄级上品元石，我申万三也出不起，刚刚才拍下了龙渊剑，这次拍卖会，我也够本了，就此退出了吧。”

　　二十二亿的价格，就连申万三，都得认怂。但他已经有收获了，也就不是很在乎了。

　　“二十二亿，还有没有更高的？”

　　角大海重新恢复了笑脸，站在他身后的风将，却是一脸的肃穆，跟角大海的笑脸形成了鲜明的对比。

　　韦昊那厮其实也是想拍下须弥刀的，用那个去交换角雷门的龙神掌，兵不刃血，多好。可看看现在这种局面，已经二十二亿了，他哪里拿得出来？

　　其实他也是拿得出来的，但不全是元石，要出卖很多东西才行，仔细算算，还不如再找机会呢，实在不行的话，就直接找角大海讨要龙神掌，等从蓬莱秘境出来之后，角大海还能不给他看么？

　　参加竞拍，是非常划不来的，韦昊已经放弃了。

　　“叔叔，东洲岛上的人，真是疯狂啊！二十二亿玄级上品元石，那已经远远超出了须弥刀的价值了啊！要是拿去中州，都可以换两本了。”

　　“但他们不敢去中州的，这就是东洲岛的局限性了。想想也真是可怜，一本天级中品刀决，竟然能引发这种哄抢，不知道是谁拿出来的，真是赚翻了啊！”

　　名震东笑了笑，突然又道：“我们名剑宫也赚的不少，我想着下一次的蓬莱秘境盛会，是不是再来一次，宰一宰东洲岛上的土豪们。”

　　名青遥也笑了，可就在这个时候，一个不适时宜的声音，骤然响起！

　　“这本刀决老夫我很喜欢，十万玄级上品元石，让给老夫，怎么样？”

　　姬隆出了包厢，满脸狠戾！

　　角大海面色一僵，其余大小势力的人，也是一样！

　　“不说话的话，老夫就自己动手了！”

　　说着，姬隆已经爆发出了自己的全部气息，瞬间闪现了拍卖台！

　　神龙境九重的气息，何人能及？角大海在那种威压之下，已经全身难以动弹！

　　可就在他的手快要接触到那本战技的时候，风将赫然踏前一步！

　　“找死！”


第三百三十二章 碎刀

　　风将踏前一步，在姬隆的手即将要接触到须弥刀决的时候，风将的右手五个手指刹那间增长了一倍，呈青褐色的五个爪子上，寒光熠熠，五道无法用言语形容的劲气，自他的手指尖上发出，瞬间洞穿了姬隆的手掌！

　　五个血淋淋的细洞，已经出现在姬隆的手上，只是一瞬间的接触，姬隆就退后到了拍卖行的半空中，死死的盯视着他那只手上的血洞！

　　“阁下是什么人？”

　　哪怕风将没有表露出任何强者气息来，但姬隆也知道，那个人的实力，比他强了不止一截！哪怕是他大哥姬蒙，姬家的家主，都没有那个人的实力强！很难想象，在东洲岛上，怎么会出现这等强者？

　　能够瞬间把他击伤，几乎丧失了战斗力，那种实力，岂是东洲岛强者能够做到的？

　　姬隆一边运转了元力修复着右手的伤势，一边狠狠的看着风将，那个人，到底是何方神圣？

　　全场愕然，除了仅有的几个高手，其余的人，都没有看清楚高台上的那个人是怎么出手的，那速度实在是太快了，甚至很多人连风将的位移都没有看到，风将就已经退回到了原地！

　　他们只能看到，半空中的那个气息凶悍的超级强者，瞬息之间，已经败在了拍卖台上那个人的手下！

　　甚至，处在姬隆下方座位上的一些东洲岛小势力的人，已经摸到了滴落在他们头顶的鲜血！

　　神龙境九重的超级强者，在东洲岛上从来没有出现过，此等强者，却不是那个人的一招之敌！

　　那是何等的强悍？

　　没有多少人知道风将的实力，但姬隆神龙境九重的实力，却是明摆在那里的，他能轻松的击退神龙境九重强者，所有人都是震撼不已，很容易就能想到，那个人的实力，是神龙境巅峰！

　　神龙境巅峰，已经是龙神大陆上的最强境界！在那之后，只要渡劫成功，就能去到另外一个更高级的位面，直至龙域！可以说，每一个神龙境巅峰强者，都是龙神大陆上的呼风唤雨的人，都是真正的霸主级强者！

　　每一个，都是有名有姓，在龙神大陆上是为众人敬仰的存在！

　　拍卖台上的那个其貌不扬冷着脸的人，到底是谁？

　　随着姬隆的提问，拍卖行内的人，都是齐刷刷的看向了风将，没有任何人敢在这种时候说上哪怕半句话，甚至是一点喘息的声音都不敢发出，那就是绝顶的实力下引出的效果。

　　“你还没有资格知道。”

　　风将冷冷的看着姬隆，他并不打算再出手，但是那种眼神，还是让姬隆稍稍的后退了一些，对方的实力，绝对是神龙境巅峰中最强的那一层人，姬隆深深的知道，要在那么短的时间内击穿他的手掌，并且一点强者气息都没有发出，那个人，绝对超过了他的大哥姬蒙！

　　这一次，真是栽跟头了。

　　“阁下从未在中州显露，难道是东洲岛的强者么？”

　　中州的神龙境九重及其神龙境巅峰的强者，姬隆都是认识的，最不济，也是见过面，但眼前的这个人，他一点消息都没有，东洲岛上，竟然也能出现这等级别的强者了？

　　不，不可能！

　　“姬隆，你不知道的事情，还很多。别妄自尊大在这里丢人了，滚吧，今天我饶你一命，下次再碰到你，我定斩不饶！哪怕是你大哥，我也敢杀！”

　　“还请阁下留下名号，他日定当登门拜访！”

　　姬隆不甘心，对方知道他的名字，对他很是熟悉的模样，他却是连对方的名字和来源都丝毫不知，怎能甘心？

　　风将却是没有兴趣继续跟他废话，刹那之间，姬隆再动，他几乎是瞬移到了姬隆的身前，五道凶悍的劲气，骇然袭杀至姬隆的胸口！

　　早有准备的姬隆冷笑一声，竟然不闪不避，长刀出窍，叮叮当当的五次声响，就化解了风将的杀招，那爆裂四射的残余劲气，从五个方向飞射而出，韦昊、角大海、洪东波、孙膑、黄裘五人纷纷出手，各自化解了一道劲气，避免了拍卖行的损伤。

　　一击之后，风将速退，稳稳的落在了拍卖台上，道：“最后一句，滚！”

　　“阁下赢了我一招，就想息事宁人吗？”

　　姬隆手掌上的血洞已经修复的差不多了，能够用刀！长刀在手，他已经无所顾忌，有刀的他跟没刀的他，完全是两个层次。他自信，用刀，就能够跟风将战斗一番！

　　可当他话音一落，他手中的刀，就化成了点点粉末，在他的眼前丝丝飘散！

　　天级上品的宝刀，龙神大陆上绝顶的配置，竟然在风将的一次攻击下，成为了碎末？

　　姬隆全身都难以抑制的颤抖了起来，那柄刀，可是实打实的天级上品宝刀！怎么可能，在一次指力的攻击下，就成了渣粉？

　　在之前他从来没有想象过的事情，如今却是就在眼前发生了，他的意识，都出现了瞬间的模糊！

　　能够击穿他的手掌，他还能想的通，毕竟是没有丝毫准备，五个血洞也是一个教训，神龙境九重的实力，也能让他在很短的时间内就恢复一些，起码能够握刀作战！

　　可天级上品宝刀被击碎，姬隆那老家伙完全无法理解，那已经超出了他的想象和认知！

　　就算是修炼纯熟的天级上品战技，也不可能击碎同为天级上品的宝刀！

　　唯一的可能是，那个人，修炼的是超越了天级上品的战技！

　　只是，在龙神大陆上，除了萧家家主，那个传奇人物，有可能修炼了超越了天级上品的战技，其余的人，哪里有资格修炼超越了天级上品的战技？

　　不单单是没有资格，更是没有那个实力！

　　姬隆呆滞了几秒之后，骤然间醒悟了过来，那个人，很有可能就是萧家的守护神，传说中的那条真龙！

　　强忍着失去了宝刀的愤怒，姬隆再也没有那份狂傲和狠戾之气，沉声道：“阁下是萧家的人？”

　　风将不置可否的点了点头，再也不说一句话，姬隆深深的弯腰鞠了一躬，闪身到了正目瞪口呆的姬空身边，卷起了姬空，几个闪移之下，就消失在了拍卖行内。

　　一直等姬隆和姬空爷孙俩的身影彻底消失，拍卖行内的人才微微的出了一口气，姬隆和风将的对战，只是小范围内的小招，但那惊险程度，已经超越了所有人的想象。哪怕是角大海那种高手，都没有看出，在那一瞬间，到底发生了什么，竟然能够那么轻易的就把姬隆的宝刀击碎？

　　那柄刀，寒光熠熠，威势不俗，一看就不是凡品，品阶品质绝对要超过了名剑宫拿出来拍卖的龙渊剑，怎么会被风将一招击碎？

　　没有人知道，在风将的五道指力被姬隆的宝刀阻挡的那一瞬间，那五道劲气，在瞬息之间，在刀身上，已经产生了上万次的震荡！

　　那力道并不是很大，风将根本就是留了力，不想把整个拍卖行毁掉，但是上万次的震荡，每一道劲气都是上万次的震荡，姬隆的刀，哪里承受的住？

　　刹那之间的攻击，却是精细巧妙到了极点，姬隆输的不冤枉，无论是元力境界还是战技，亦或是对战技的理解和领悟，他跟风将的差距，都是巨大的！

　　姬家爷孙消失之后，拍卖行内的人也逐渐醒悟了过来，那个想出手抢夺须弥刀决的人，来自中州姬家，五大龙帝血脉家族中排名第二的超级家族！

　　而须弥刀的主人，也就是那个把姬家人打的溃不成军的猛人，来自中州萧家，同样是五大龙帝血脉家族的人，却是排名第一！

　　再加上名剑宫的人马，这一次的拍卖行上，已然汇聚了中州的三方顶级势力！

　　要是连传闻中的消息都算是真实的话，那就是四方势力！

　　别忘记了，在东洲岛上，盛传着天道盟韦昊是真龙宫弟子的消息！

　　众人无不惊叹，能够一次性的见识到这么多的龙神大陆顶级势力的人马，这次拍卖会，也忒值了！

　　东洲岛跟中州虽然是对立的，也会有很多在中州混不下去的人来到东洲岛，加深了对立关系，但是那些中州的顶级势力，在东洲岛上也不乏崇拜者，东洲岛上的明理人都知道，东洲岛能够屹立不倒，全靠主宰者暗中的支持。要不然的话，哪里能够跟中州对抗？

　　在很久之前，还时有中州大势力人马大举进攻东洲岛的情况出现，但是都在东洲岛上强者的联合抵抗下打退了，起码在明面上，就是这样。

　　但很多人都知道，真实情况，却是天机老人暗中出手，不然的话，五大龙帝血脉家族的人，随便哪个家族倾巢而出，都能把东洲岛杀一个天翻地覆！

　　前有天机老人，现有天机老人钦点的王者彩鳞，想必东洲岛的独立局面，还能维持很久。所以即便是在拍卖行内出现了那么多中州顶级势力的人，东洲岛强者也不是很惊讶，更不会心生惧意，在东洲岛强者的心目中，惧意没有，抵触也不大，反而是浓浓的钦佩之情罢了。

　　火热的目光，纷纷投向了拍卖台上的风将，哪怕不知道他的名字，哪怕不知道他为什么要拿出天级中品战技来蓬莱岛上拍卖，暗中帮助了东洲岛的发展，也无法让东洲岛上的人不对风将产生崇拜之意。

　　强者，真正的强者，龙神大陆上的顶尖强者，无论在哪里，无论在何等情况下，都是受人崇拜的。

　　“爷爷，那个人到底是什么人？”

　　“萧家的守护神，真身是一条真正的龙族！他的实力深不可测，要不是他留手的话，一个照面之下，我就得死！”

　　惊恐不安的姬隆，只猜度了风将的实力，的确是能够一个照面之下击杀他的，却是没有猜对风将的身份！

　　“我们现在该怎么办？”姬空第一次见到他的爷爷落败，那份狠戾和狂傲，已经在不知不觉间收敛了不少。

　　“等！”


第三百三十三章 魔族气息

　　“等蓬莱秘境开启，我会亲自跟你进去，这一次的蓬莱秘境之行，没有想象中的那么容易。原本我打算让你一个人进去历练，但是萧家和名剑宫的人都参与了进来，就不是那么简单的了。”

　　姬隆的脸色很是难看，他的右手手掌上，血洞还没有完全复原，他的天级上品宝刀，也被风将毁掉。没有抢到须弥刀，还惹了一身骚，姬隆的举动，亏大发了。

　　但他不得不接受这个后果，人在江湖漂，哪能不挨刀？

　　“姬空，你一定要努力，但是在蓬莱秘境中，也不可太过招摇，那对你没好处。我会暗中跟着你的，到时候你收敛一些就是，也不用怕。五大龙帝血脉家族同气连枝，看在这个面子上，萧家的那条真龙，也不会出手对付我们。”

　　“萧家的真龙地位何其高，他怎么会亲自来到东洲岛，还拍卖出去一本天级中品战技？”

　　姬空怎么都无法理解，萧家的真龙，为什么会来到东洲岛这种鬼地方？

　　姬隆沉吟一阵，道：“也许是为了来会一会东洲岛那位新的主宰者，这件事我们参与不了，小心保住自己的性命就是。现在最紧要的，是找一个拥有通行令的人，我才能跟你进入蓬莱秘境。”

　　……

　　拍卖行内，好一阵子的沉寂之后，众人开始窃窃私语了起来，但风将显然不在乎那些东西，他指了指那本散发着金光诱惑的须弥刀决，沉声道：“拍卖会继续进行，诸位请自便。”

　　说罢，他腾身飞起，进入了包厢，向萧岚复命。只是没想到，萧岚对风将刚才的做法，颇有微词。

　　“你应该直接杀了那个姬家人的，姬家跟萧家，向来都是暗自争斗，不管是在龙神大陆还是真龙大陆直至龙域，姬家都是萧家的对头，借着这个机会，你可以直接杀了他。”

　　“属下知错。”

　　风将老老实实的认错，在他看来，也许杀了姬隆，会给萧岚惹麻烦，是以才没有下杀手。但萧岚那种女人，哪里会在乎什么麻烦？

　　“这次就算了，你们要记好，以后有机会的话，对姬家的人，不必客气。像这一次，我们拿出来的东西，姬家的人敢抢，就是很好的机会，杀了，也就杀了。哪怕对方是姬家的家主，也照杀不误。”

　　萧岚的杀气，又岂是外表表现出来的那么简单？只是看外表的话，她就是一个高贵迷人的女神，但是内心里，她的杀心，也是极重！

　　“属下遵命。”

　　……

　　名震东和名青遥所在的包厢内，名震东被震撼的够呛，名青遥也是一样，在这种地方，也能遇到五大龙帝血脉家族的人？

　　“蓬莱秘境的吸引力不小，竟然把萧家和姬家的人都引来了。但那个人，绝对不是萧家的真龙，也许是萧家守护神的护卫罢了，萧家的实力，果真是龙神大陆最强，就那个人的实力，连你父亲，都不是对手啊！”

　　名震东惊愕之后，就是忧心忡忡，亲眼见识到了萧家的厉害，对他的冲击力是很大的，名青遥那小女人不知道太多中州的事儿，可名震东很清楚，在中州，暗流涌动，说不定什么时候就会爆发一场大战，真龙宫和萧家肯定要打起来，只是迟早的事儿，到时候怎么站队，可是关系着中州所有顶级势力的命运的。

　　一步走错，全盘皆输！

　　“那个人的实力的确很强，萧家是中州第一大势力，从上古至今，都没有改变过，跟我们名剑宫，又有什么关系呢？我们名剑宫跟萧家，并没有仇怨啊！”

　　名青遥的天真善良，都是名震东很不放心的，但是那些太深奥的事情，也没有必要跟她说，名震东微微叹了一口气，道：“到时候你就明白了，尽量不要跟萧家的人交恶吧，那对我们没有好处。”

　　“我知道的。”

　　“姬隆来了，他的孙子姬空也来了，到了蓬莱秘境之后，千万要小心姬家的那个小子，那小子真是一个狠戾的货色，杀人不眨眼，虽然我很不喜欢那种风格的人，但是不得不说，那小子的潜力很大，也许真能成为姬家的家主都说不定。姬隆吃了这么大的亏，天级上品宝刀被毁掉了，想必到了蓬莱秘境的时候，也会收敛一些，希望到时候，他们不要在蓬莱秘境中兴风作浪吧。要是真把东洲岛上的人惹毛了，我们中州来的人，都没有好果子吃。”

　　“是担心那个主宰者出现吗？东洲岛主宰者，到底是怎么回事呢？”

　　“这个不是你应该关心的事，你安心修炼就好。”

　　名震东不愿意多说，东洲岛主宰者的消息，他知道的不多，但哪怕只是一点点，也足够震惊欲死了。在第一次听到东洲岛主宰者的传说的时候，名震东就被震撼的久久回不过神来，他没有必要让名青遥也背负那种负担。

　　拍卖会继续进行，一波三折之下，还是回到了原位，出价最高的，是黄天门！二十二亿玄级上品元石，已经是真正的天价，黄天门穷兵黩武的行为，受到了很多人的暗自鄙视，他们都想看看，黄天门靠着一本天级中品战技，到底能够爆发出多少威势？

　　没有了赖以生存之道的元石，还要怎么玩？

　　可二十二亿玄级上品元石，就是最高价了吗？

　　不！

　　“巫神帮出价二十三亿玄级上品元石，这本战技，巫神帮志在必得！”

　　在所有人都以为花落黄天门的时候，巫神帮所在的包厢内，走出了一个人，那个人穿着一身黑色的法袍，全身都被遮掩住了，只把眼睛露在了外面，无法知道他的长相。

　　但是他一出现，就有人开始窃窃私语了，那个人，正是巫神帮的帮主。神出鬼没的巫神帮帮主，实力不详，但在东洲岛上，都盛传着他的实力不会比黄天门的门主黄裘差，就是神龙境六重的层次！他也没有名字，但他的绰号巫神，在东洲岛上也很是响亮，属于那种不知庐山真面目的存在，也正是因为那个，巫神帮帮主巫神，身上的迷幻色彩，也就更加深重了。

　　巫神出价，二十三亿，只比黄天门出价高出了一亿玄级上品元石，但任何人都不会觉得他吝啬，只加价了一亿，跟之前的提价相比，有些差距，可问题是，价钱已经到了二十二亿玄级上品元石了，还能加价，就已经是超出了所有人的意料！

　　二十三亿玄级上品元石的价格，黄天门，还能对抗吗？

　　黄裘对着巫神抱了抱拳，大笑道：“原来是大名鼎鼎的巫神，怎么，靠着坑蒙拐骗起家的巫神帮，也想夺下天级中品战技？”

　　坑蒙拐骗四个字，毫不留情，黄裘对巫神的态度，不客气到了极点，在八大管理者势力中，就连角雷门，都不愿意轻易去得罪巫神，可黄裘，却是一开口就非常恶毒！

　　谁都知道，在巫神帮刚刚兴起的时候，的确是靠着坑蒙拐骗，靠着所谓的神迹来发家的，到了后来，才慢慢的走上了正轨，但行事还是很诡异，巫神帮的高层，竟然都没有名字流传出来，也没有人知道他们的长相，那是非常不容易的。

　　可以说，巫神帮，就是东洲岛上最高深莫测的势力！

　　“黄裘，巫神帮跟黄天门向来无冤无仇，我们巫神帮跟东洲岛上的任何势力都是无冤无仇，你这番血口喷人，却是为何？拍卖会的规矩就是价高者得之，难不成只是因为我们巫神帮出价更高，你就要诋毁我们巫神帮么？这种行为，我们巫神帮百万帮众，可不会答应！”

　　巫神帮，弟子号称百万，但都是外门势力罢了，真正的巫神帮内门弟子，从始至终，都不超过一千个！每一个巫神帮的内门弟子，都是神秘所在，穿着漆黑色法袍，遮掩了全身，看起来就很慎人。

　　黄裘冷哼一声，道：“价高者得之没错，我只是看不起你们巫神帮的行事作风罢了。鬼鬼祟祟的，像什么男人？有种的，就把你的遮盖之物除掉，让我们大家伙见识见识巫神的真面目，是不是丑的无法见人，还是怎么地，总该给我们一个痛快吧？这么多年了，你们一直都是这种作风，现在却出来搅局，是看不起我们黄天门没钱么？”

　　“黄门主，你的话，我巫神谨记在心！这次的蓬莱秘境盛会，我们巫神帮通过多方努力，弄到了四百枚通行令，等进入了蓬莱秘境，这笔债，我们再慢慢算。”

　　“乐意奉陪。”

　　没人知道黄裘为什么会突然出言讽刺巫神帮，但想来肯定是有原因的，至于原因具体是什么，现在还不得而知。

　　黄裘进入了包厢，须弥刀决的拍卖，已经进入了真正的尾声，角大海不调节巫神帮和黄天门之间的矛盾，那根本不管他的事儿，为了角雷门的一家独大，他巴不得黄天门和巫神帮干起来才好。

　　但就现在而言，在须弥刀决的竞拍上，笑到了最后的，却是巫神帮。

　　那个神秘的势力，竟然能够拿出来二十三亿玄级上品元石，颠覆了局面，让无数人大跌眼镜。就连韦昊，都被惊讶了，名不见经传的巫神帮，就这么强势杀出，得到了那本珍贵的战技！

　　韦昊有一种很奇怪的感觉，巫神帮，才是东洲岛上的最大势力！

　　更为重要的是，在那个巫神的身上，韦昊感受到了一股有些熟悉的气息！

　　细细一回味，那种气息，跟水晶棺材里的冰月公主的气息差不多。

　　那是魔族的气息！


第三百三十四章 彩鳞再现

　　“巫神帮帮主巫神出价二十三亿玄级上品元石，还有没有更高的？”

　　角大海只关心价格，多一点点，他都能拿到更多的好处。

　　但是这一次，再也没有人出价，哪怕是他诱惑了很多次，都没人继续出价，二十三亿玄级上品元石，实在是太高太高了，在东洲拍卖行的历史上，已经是毫无争议的第一笔天价！

　　其实在申万三拍下了龙渊剑的时候，十一亿玄级上品元石的价格，就已经是最高！

　　不出意外的，须弥刀决，成为了新高！两件拍卖品，都是刷新了之前的最高价。在龙渊剑和须弥刀决之前，最高价，也就是一本天级下品战技罢了，一亿六千万玄级上品元石……

　　这种差距，还是蛮大的。

　　“恭喜巫神帮，以二十三亿的历史第一高价拿下了天级中品战技须弥刀决！”

　　角大海最终拍板定案，须弥刀决，出乎了所有人事前猜测的，成为了巫神帮的囊中之物！

　　一波三折之下，等拍卖会结束的时候，天色已经慢慢的亮了起来，新的一天，即将开始。

　　申万三和巫神，都是直接用元石结算，申万三有些肉疼，但是巫神直接拿出了两百三十万地级上品元石代替了二十三亿玄级上品元石，却是一点都不肉疼，痛痛快快的就拿出来了，那等气魄，简直让人大跌眼镜。巫神帮超级有钱的消息，也不胫而走，成为了东洲岛大势力的新的探索点。

　　连申万三，都比不上巫神帮的富裕。

　　龙渊剑，也只是巫神帮不想太嚣张没有参与竞拍罢了，按照巫神结算款项的时候那种痛快程度，想必再拍下龙渊剑，对巫神帮来说，也只是小菜一碟罢了。

　　不管怎么样，巫神帮此次强势竞拍，拿下了须弥刀决，还把黄天门门主黄裘给顶了回去，甚至扬言得到了四百枚通行令，要在蓬莱秘境中会会黄天门的人，那已经是蓬莱秘境的最大期待。最给力的是，黄天门门主黄裘也是强势“应战”，乐意奉陪四个字，充斥着火药味。

　　角大海做主，拍卖行提成龙渊剑一亿玄级上品元石，申万三结算了款项之后，其中的十亿玄级上品元石，是名剑宫的。而在须弥刀决上，角大海更是小心翼翼，也只提成了一个亿，给了须弥刀决原主人一亿三千万的优惠。

　　他的做法，也得到了其它的管理者势力的赞同，中州的超级势力，给人家一点优惠，是很必要的。再说了，还指望着他们下一届的蓬莱秘境盛会能够再来呢，靠着龙渊剑和须弥刀决，就得到了两亿的提成，平均下来，八大管理者势力都能分到三千多万的，白白得来的钱，八大管理者势力都很满意了。

　　再加上其余的拍卖品，这一次拍卖会，东洲岛八大管理者势力都赚了不少。

　　上亿数额的结算，一般情况下，都会用地级上品元石来抵消的，毕竟数额太大了，很难清点。按照一进十的换算单位，一颗地级上品元石，就能抵消一千颗玄级上品元石。玄级上品只是最基本的交易单位，在龙神大陆上通用，但结算账目的时候，往往不会全部用玄级上品元石就是了，那得多麻烦啊？

　　弄好了一切之后，天色大亮，韦昊拿着两枚纳戒，先是到了萧岚的包厢内，笑眯眯的说道：“恭喜岚姐，拍卖行扣除了一亿玄级上品元石的提成，这个纳戒中有二十二亿，一本天级中品战技卖到了这个价钱，你还满意吗？”

　　“自然是满意的，多谢韦公子了。”

　　萧岚见到了韦昊那小子，心情也是不错，但她这次没有让韦昊多呆，因为蓬莱秘境很快就要开启了，她得关注着东洲岛主宰者的情况，不想跟韦昊浪费时间。时间充裕的时候，跟韦昊那厮唠嗑唠嗑还是挺好玩的，但现在，并不是好时机。

　　被送客之后，韦昊又来到了名震东和名青遥所在的包厢，进门之前，他还特意整理了一下仪容仪表，那个下意识的举动，连他自己都不知道，包含着何等韵味。

　　“名叔叔，这里是十亿玄级上品元石，纳戒上的精神联系已经被抹杀，您点点。”

　　韦昊把纳戒恭敬的递到了名震东的手上，按照一般情况，名震东那种级别的人，是不会当场为了这点事滴血在纳戒上认主的，但名震东接过了纳戒之后，却是立刻就把手指咬破了，往纳戒上滴了一滴鲜血，建立了心神联系后，元石犹如潮水一般的涌了出来，径直飞到了他的另外一枚纳戒中，那速度，元石已经连成了线！

　　很快，名震东停止了动作，那枚纳戒中的十亿玄级上品元石，就成了两亿。当然了，并不是真正的十亿和两亿，只是换算价值是十亿和两亿。其中还不乏天级下品和天级中品元石，一枚天级中品元石，就能取代十万玄级上品元石。

　　他抹杀了那枚纳戒跟他的心神联系之后，就把纳戒递回给了韦昊，笑道：“韦公子，这次得感谢你帮忙抬价，这里面还有两亿玄级上品元石，是给你的感谢费。”

　　见韦昊不想接，名震东立刻道：“这是我名震东做事的规矩，你不想要，也得拿着，我可不想在这种事情上欠你的人情。”

　　既然名震东都这么说了，韦昊也就不废话了，两亿玄级上品元石，对他来说，不算多，却也不算少，白白拿那么多元石，他的心情也是美美的。

　　“韦公子，等蓬莱秘境开启之后，我跟你一起进去怎么样？”

　　名青遥见韦昊和名震东把正事处理完了，一双美眸中异彩连连的看着韦昊，出口相约。名震东顿时就蛋疼了，侄女啊侄女啊，你可是名剑宫宫主的女儿，有点矜持好不好？

　　但他的无奈没用，名青遥在韦昊进入了包厢之后，甚至都没有看他一眼的……

　　韦昊一愣，在看到了名青遥目光中的浓浓期待之后，他心底一动，哪怕让名青遥跟着他，会暴露他的很多东西，他也在所不惜了，当即答应了下来，点头笑道：“那自然是求之不得了，在嚎哭深渊的时候，我就想跟你同行的，只可惜那个时候我实力太弱了，没资格跟你同行罢了。”

　　“韦公子的意思是，现在局面反转，你的实力强我的实力弱，我没有资格跟你同行了？”

　　名青遥小嘴一撅，不乐意了。

　　韦昊连忙摆手解释道：“不不不！不是那个意思，能跟名小姐同行，我求之不得呢！”

　　“哼，谅你也不敢嫌我拖累你，我虽然实力不强，但自保之力还是有的，不会拖你的后腿就是了。”

　　名青遥的那份小女儿神态，让韦昊失了魂，而名震东已经捂着额头无语凝噎了，他娘的，要不要这么暧昧？

　　“完蛋了，青遥那丫头的苗头越来越不对劲了，得想个办法才行。”

　　名震东暗暗的决定了一些东西，只等到了蓬莱秘境之后，就能实施！

　　他想不到的是，他的“恶意”，到时候却成了好事……要是让他早知道的话，打死他都不会那么做的。

　　“嘿嘿，要真是那样的话，就太好了。”

　　韦昊那厮笑的很贱，名青遥当即就不乐意了，道：“你还是嫌弃我？”

　　“不敢不敢，我只是觉得跟你一起在蓬莱秘境历练，一定会招惹到无数男人的嫉妒，到时候想找我麻烦的人必定很多，你能自保的话，我就可以安心对敌了。”尽挑好话说，韦昊那厮忽悠小妹子的功夫，是比他自身的元力境界和战技还要强悍的。

　　名青遥满意的点点头，心底乐开了花，“这还差不多。”

　　告辞离开之后，韦昊没有回包厢，拍卖会已经结束了，继续在拍卖行呆着是没有任何意义的，他飞到了拍卖行上空，观察了一阵地形，才发现拍卖行已经是蓬莱岛上的最高点了，是以还是回到了拍卖行，只不过是在拍卖行房顶上盘腿而坐，开始鲸鱼吸水般的疯狂吞噬着周围的元力。

　　那种程度，已经不能用吸收来形容了，必须用吞噬，才能贴切形象的比喻他吸进元力扩充丹田的迅猛。

　　吞噬荒芜急速运转，整个蓬莱岛和蓬莱岛周围海域上的元力，都疯狂的潮水般的朝他涌来，那种异常的波动，也引起了蓬莱岛上强者的注意。但韦昊不管不顾，到了现在，他已经不是很在乎东洲岛强者对他的看法了，等到了蓬莱秘境之后，靠着蓬莱秘境的特殊性渡劫，成为了神龙境一重强者之后，再吸收了金钱豹和他的四名手下的元力精血，他的元力境界，就能直接暴涨到神龙境中阶！要是再吸收了赤焰宝莲花瓣的能量之后，实力更是恐怖，达到神龙境高阶都有可能，何必在乎东洲岛强者想什么？

　　作为一个跳板，东洲岛对他的帮助，也就这么多了，蓬莱秘境完成后，中州，就会是他的舞台！

　　“那个小家伙，还真是有意思，吸收元力如此疯狂，身体却是能够承受的住，难怪修炼速度那么快。”

　　萧岚和名震东、名青遥，姬隆和姬空，角大海等东洲岛强者，还有萧克和萧家的客卿长老龚祥，都能清晰的感觉到元力的汇聚路线，他们都是飞到了高空之中，或远或近，目光全都聚焦到了韦昊的身上！

　　但韦昊仍旧疯狂的吞噬着元力，在这种时候，他知道，没人会对他出手！

　　萧克亲眼见识到了韦昊的疯狂，没有嫉恨，满是疯狂的战意！

　　“韦昊，我们的恩怨，到蓬莱秘境再行了结！”

　　就在此时，一阵恐怖到了极点的威压之力从万里高空倾泻而下，整个蓬莱岛及其方圆百里地的海域内，都处在了那股威压之下！

　　就连萧岚，都有些承受不住那股威压，差点就跪了下去！

　　蓬莱岛范围内的人，除了韦昊和萧岚，都已经被压制的双膝跪地！

　　彩鳞，阔别半月，终于再现！


第三百三十五章 两位女神

　　强强强！

　　实在是太强！

　　彩鳞的强，已经不能用任何言语去描述！

　　她踩着一团七彩祥云飞到了蓬莱岛上空，随着她的靠近，蓬莱岛上的人，更是噤若寒蝉，连血液都要被压制的停止流动了一般！

　　萧岚也几乎承受不住那种威压跪了下去，但她毕竟是真正的龙，体内也流着萧帝那高贵的血，血脉之力并不差，再加上彩鳞没有全力施为，所以她还勉强能够承受。

　　但正是因为她的硬抗，她的脸色，已经变得惨白一片，再也没有丝毫血色！

　　东洲岛上的强者，就完全无法抵抗那股威压之力了，包括中州来的人，包括风雨雷光四将，包括名震东、名青遥，还有龚祥和萧克，姬隆和姬空，都毫无例外的跪地下去，被压制的连眨眼睛的力气都没有！

　　神龙境之后，只真龙大陆的乌龙力、金龙力、玄龙力、神龙力。神龙力之后，是龙域内的乌龙、金龙、玄龙、神龙！

　　龙神大陆上的神龙境强者，跟彩鳞相比，足足差距了八个大境界，几十个小境界！那种差距，是亿万倍！

　　在场的人，除了萧岚，其余的人，彩鳞只要一个眼神，就能秒杀！

　　巅峰神龙的强悍，已经跟五大龙帝平级！

　　彩鳞为王，真正的东洲岛之王！

　　这一次她的现身，就让聚集在蓬莱岛上的东洲岛所有强者和大势力，心惊胆战！她的实力，甚至比天机老人更强！

　　天机老人，可不会轻易弄这种大阵仗来吓唬人的，所有才让人产生了这种想法。实际上，彩鳞的元力境界，跟天机老人相差无几，但是就战斗力而言，跟天机老人却是相差很大的，毕竟，作为七彩吞天蟒，无数的传承记忆，彩鳞没有全部记忆起来，无数的传承战技，彩鳞都还没有完全练成，要是她现在就跟五大龙帝对打的话，是不可能打得过五大龙帝的。但元力雄浑程度是一样的，她也不会惧怕五大龙帝，打不过，起码能跑掉！

　　彩鳞的强，超出了韦昊的想象！

　　她的威压之力，属于无差别攻击，韦昊却没有被压的趴下，一方面是他对彩鳞的气息实在是太熟悉了，她对彩鳞身上的每一寸肌肤，都是那么的熟悉……另一方面，却是因为韦昊那厮本身就传承了吞噬祖龙的精血，还有一点点生之祖龙的精血，血脉之力何其强悍，彩鳞没有用元力压人，而是用血脉威压，对韦昊而言，那就不成问题了。

　　而萧岚本身的实力就不差，血脉之力也是很强的，她对彩鳞的血脉威压之力，也勉强能够抵挡得住。但跟韦昊那份淡然和淡定相比，萧岚就差距的很远。

　　在彩鳞踩着七彩祥云缓缓降落的时候，萧岚也遥遥的看向了韦昊，整个蓬莱岛上，只有她和韦昊两人能够站立，韦昊的血脉之力，已经得到了证实。在之前刚刚见到韦昊的时候，萧岚就有那种感觉，似乎韦昊的血脉之力，比她的都要强，到了现在，萧岚已经敢确定，韦昊那厮绝非善类！

　　彩鳞在快要接近了蓬莱岛近空的时候，已经收敛了部分血脉威压之力，那种发自身体血脉本源的力量，是龙神大陆、真龙大陆、龙域乃至魔龙域都普遍遵循的强者法则，血脉之力传承于祖辈或者是强悍妖兽的精血，能够提供巨大的优势，无论是身体素质还是修炼天赋，都能比普通人族强大不少。

　　自然法则赐予了人族强大的繁衍能力和创新能力，赐予了那些妖兽种族和龙族强悍的天赋，实际上，也是一个巧妙之间的平衡。人族能够不断的快速的繁衍生息，上古妖兽种族和龙族传承诞生后辈很是困难，要真论优势的话，龙族和上古妖兽种族的优势，并没有那么大。

　　彩鳞收敛了部分血脉威压之力后，蓬莱岛上的一些顶尖强者已经能够站立起来，但实力差了一些的，却仍旧是跪着。所有人都看到，在东洲岛新任主宰者释放出最强悍威压之力的时候，还能御空而立的，只有一男一女！

　　哪怕是姬隆和名震东那等级别的强者，站起来后，看向韦昊的神情，都是十分复杂的。

　　名青遥更是眼神迷离，不知道在想些什么。她看看韦昊，又看看萧岚，目光很是闪烁。

　　“彩鳞，一切顺利吗？”

　　韦昊笑眯眯的迎上了彩鳞，好多天没有彩鳞的消息，韦昊那厮没心没肺的不担心，但不代表他不想念。在万众瞩目之下，他的双手微张，做出了一个拥抱的姿势，让所有人都是大跌眼镜。

　　“都很顺利，传承只花了很少的一些时间，只是为了熟悉那股力量，就耽误了不少功夫。”

　　彩鳞的脸上闪耀着迷人的笑意，那笑容一出，似乎整个虚空，都在那一抹灿烂的微笑之下，绽放出了骤然光亮！因为彩鳞释放血脉之力产生的威压，在那一瞬间，全部消失不见！萦绕在蓬莱岛上空的阴霾，被那一抹微笑横扫一遍，顿时似乎就有一阵温暖的元力代替了那阴霾之气，蓬莱岛上的人，在彩鳞的微笑之后，身体已经完全恢复，被压制被威胁的感觉，再也不见丝毫。

　　这就是彩鳞的力量吗？

　　一笑一颦之间，都能改变整个虚空的气息了？

　　韦昊敏锐的察觉到了整个虚空的气息变化，彩鳞的那一抹微笑，不单单是迷人，而且是蓬莱岛上的最强清新剂！

　　她的心情变化，就能影响蓬莱岛及其周围海域的气流元力波动，那不是彩鳞刻意为之的，她只是无心之举，完全是心情好坏自带出来的神迹！

　　万众瞩目和崇拜之下，彩鳞却也是微微张开了双手，笑意盈盈的投入了韦昊的怀抱，她的双手轻轻的搂着韦昊的背，美眸中是荡漾的暖意，微微抬起头盯着韦昊看，那种感觉，就好像她还是赤目蛇女王的时候，第一次对韦昊产生了依恋一样。彩鳞永远不会忘记，韦昊是她第一个男人，是把她解救出了嚎哭深渊的男人，是给了她传承七彩吞天蟒精血的男人。

　　一切的一切，似乎都是冥冥之中的安排，彩鳞从遇到了韦昊的那一刻，人生际遇，就开始疯狂的转变。在嚎哭深渊的时候，她还只是一条通了人性的美女蛇，一条赤目蛇女王，总归还逃脱不了妖兽的角色。

　　但到了现在，她已经具备了一切人族的思想和意识，东洲岛主宰者，巅峰神龙的境界，跟五大龙帝媲美的存在！

　　她最感谢的人，不是天机老人，而是韦昊！

　　是韦昊给了她夯实的起点，天机老人才能给她完美的终点！

　　是终点吗？彩鳞不知道，她的实力，已经是最高，巅峰神龙之后，在这片空间位面，就已经是最高级了，要不然的话，这么几十万年来，五大龙帝早就走了。彩鳞理解的终点，只是她自身实力的终点，但因为韦昊的存在，这一切，都还只是一个崭新的起点。

　　她虽然要在东洲岛继续呆上一段时间，不能出去，不能离开，不能跟随韦昊，但她相信，韦昊要不了多久，就能带她杀上龙域，完成那个一个掩埋在他心底的理想。

　　彩鳞伏在韦昊的胸口上，两人轻轻的相拥，没有太多的激情，也没有太多的话语，没有太紧的力道，一个温暖的拥抱，韦昊和彩鳞，都能感受到彼此的心跳，足矣。

　　良久，韦昊才轻轻的松开了他搂住彩鳞的手，彩鳞也会意，离开了韦昊温暖的怀抱，俏生生的站在那厮的身边，再怎么强悍的女神，在自己心爱的男人面前，在塑造了自己给了自己新生的男人面前，也是羞怯的，也是柔弱的。

　　那温顺依恋的风情，韦昊也很得意，但是在他心底，已经对这一次主动跟彩鳞相拥而后悔了。无它，仅是不想暴露而已。

　　彩鳞踏着七彩祥云下来的时候，飘飘身姿犹如女神，再加上一直挂念着，他没忍住，犯下了这个低级错误。现在谁都知道了东洲岛主宰者是他的女人，还怎么玩？

　　蓬莱秘境之行，谁还敢得罪他？

　　没有战斗，没有杀戮，难道真的只能去找那些妖兽的麻烦了？

　　韦昊心底苦笑不已，他娘的，一个不小心没忍住，一个旷世的拥抱，打乱了他的很多计划。

　　所谓的计划赶不上变化，大约就是这个样子了吧？

　　角大海是唯一一个知晓一些内幕的人，他有了思想准备，所以并不是很惊讶，但是其他人，全部都是呆滞一片，脑袋里有些转不过弯来了，东洲岛新任主宰者彩鳞，是韦昊的女人？

　　无数的念头在东洲岛强者的心底升腾起来，强势崛起的天道盟，本身就很厉害了，现在又爆发出了这么一个底牌，还怎么玩？在东洲岛上，岂不是韦昊想做什么就能做什么了？

　　东洲岛之王，不是彩鳞，而是韦昊！

　　无冕之王！

　　谁都能看到，新任主宰者彩鳞，对韦昊的依赖！

　　而在众多思量里，有两个女人，却是心底五味陈杂！

　　萧岚和名青遥，都是不眨眼的看着韦昊和彩鳞，萧岚对彩鳞，升腾起了几分嫉妒，名青遥那小女人，也是一样。

　　名青遥的嫉妒，是因为彩鳞身边的那个男人，而萧岚的嫉妒，却是因为彩鳞的强悍实力！她知道，彩鳞传承了天机老人的全部元力，那是七彩吞天蟒一族中最特殊的传承！

　　一次传承，一个强者陨落，新的强者诞生，彩鳞，必定是七彩吞天蟒一族的最后一根独苗！

　　萧岚的嘴角带着几丝苦笑，径直飞向了彩鳞，御空立在韦昊和彩鳞身前百米之处，真龙威压，也丝丝点点的爆发出来，不是对手，却不能不表态！

　　那是龙域萧帝的尊严！

　　彩鳞也是一样，气息越来越强大，韦昊连忙跑到了一边，他娘的，两位女神，到底要干嘛？


第三百三十六章 你喜欢我

　　“我乃萧帝之女萧岚，特来拜会新任东洲岛主宰者。”

　　萧岚用的是传音的方式，以她的实力，在整个龙神大陆上，都没有任何人能够截取她的聚线传音。

　　彩鳞的眉头紧皱，萧家的守护神，萧帝的女儿，竟然来找茬？

　　她也是在天机老人口中得知萧岚的存在的，但她没想到的是，在她的第一次正式出场亮相中，萧岚就出来搅局了？

　　想到了这个，彩鳞的气就不打一处来，这一下，她释放出的不仅仅是血脉威压之力那么简单了，强悍威压霸道的强者气息，也迅猛的冲击而出，一丝不漏的直击萧岚！

　　彩鳞对元力的控制能力，已经达到了常人无法想象的程度，她那凶悍的元力，只有萧岚一个人能感受到！

　　只是纯粹的元力威压，一个照面之下，萧岚就抵挡不住，被冲击的退后了几里地，以至于在场的人都还没有察觉到丝毫的元力波动，萧岚就被彩鳞压制的退后那么远，还受了一些内伤！

　　彩鳞之威，何其威严霸道！

　　“东洲岛主宰者就是这么待客的吗？难道这就是七彩吞天蟒一族的待客之道？”

　　萧岚再次上前，哪怕她的气血已经流通不顺畅，她也要直面萧岚！实力上的不足，能够在气势上抵消！萧岚的气势，在这一刻变得极其凶悍，哪里还是那个慵懒迷人的女神？

　　“待客之道吗？要真是客，我自然会好生招待，但你出来就挑衅我，难道是客人应该做的？”

　　彩鳞冷笑一声，继续传音道：“恐怕，就算是你的父亲萧帝亲自来了，也不会这般挑衅我吧？东洲岛是七彩吞天蟒的地盘，这是五大龙帝共同的决议，任何五大龙帝势力的人到了东洲岛，我都有足够的击杀的理由！”

　　“东洲岛主宰者真是好气魄，要真是我父亲亲自来了，还有你嚣张的地方么？你只是继承了天机老人的元力境界罢了，但没有匹配你的元力境界的战斗力！就现在的你，别说是五大龙帝，就算是五大龙帝手下的九阶神龙战将，也能杀你！”

　　萧岚气不过，她不是彩鳞的对手，元力境界上差距实在是太大了，但都来了，都现身了，哪里能那么轻易的就认输？

　　事关着萧帝一脉的尊敬，萧岚不会退让！她有足够的底气，彩鳞再怎么，都不会杀她！萧岚知道，彩鳞不敢那么做！哪怕是她自己过界了，彩鳞都不敢那么做。

　　杀了她，萧帝立刻就会知道消息，到时候的雷霆报复，彩鳞承受不起，东洲岛更是承受不起！

　　“你尽可以让他们来试试，七彩吞天蟒一族从来不惹事，但也不怕事！违背约定的是你们，五大龙帝势力的人，一旦踏入了东洲岛的范围，来一个，我杀一个！”

　　彩鳞的霸气，又岂是那么容易就能被吓唬到的？顶级的实力下，是顶级的霸道和自信，传承了天机老人的全部元力，她的元力境界，已经跟五大龙帝一样，任何一个龙帝亲自来，要杀她，都很难很难。

　　在龙域内，五大龙帝之间是相互依存和制约的，没有任何一个龙帝敢轻易的出手对付相同级别的对手，要是受伤了，被其余的龙帝趁虚而入，也许等待他的，就会是灭顶之灾！

　　是以不论是天机老人，还是彩鳞，都能清楚的看到，五大龙帝除非是联合着一起来东洲岛对付七彩吞天蟒一族的独苗，不然的话，单个的来，是不可能的。

　　就连萧帝亲自来了，彩鳞都不怕，萧帝的女儿萧岚，她就一点都不在乎了。萧岚的威胁，在她看来，完全就是小儿科。要是那个女人是真心的想来拜会她的，作为龙神大陆上最强的两个女人，互相认识一下，也算是没差。可萧岚一出场，就是气势汹汹的，在彩鳞的地盘上表露出了强悍的气息，难道不是找死么？

　　萧岚那女人，真是自找的啊！

　　尽管不知道两个女人之间发生了什么，但蓬莱岛上的强者，都能看到，一个不知天高地厚的女人，被东洲岛新任主宰者狠狠的教训了！虽然那个女人的实力也是很强很强，他们完全无法想象的强，可很显然的是，东洲岛新任主宰者彩鳞，才是更强！

　　天机老人之后，东洲岛还有希望！

　　尤其是那些对东洲岛有着几分爱恋的本土之人，更是对彩鳞充满了崇拜，那份崇拜，也就很自然的转移到了韦昊的身上，他们没有机会去跟彩鳞表达任何东西，但却能够“爱屋及乌”的把尊敬嫁接到韦昊的身上，那是韦昊始料未及的。

　　在他想来，暴露了自己是东洲岛新任主宰者彩鳞的男人的身份后，会遭来很多人的嫉恨和恐惧，但真正的尊敬，他却是没有想到过。

　　这也算是一种意外之喜了吧？很多人虽然很嫉妒韦昊，但他们也知道，韦昊能在彩鳞成为东洲岛主宰者之前就跟她在一起了，必然是有自己的独特魅力的，并且在彩鳞成为了东洲岛主宰者之后，那么强悍的实力，彩鳞仍旧是对韦昊露出了小鸟依人的模样，并不嫌弃韦昊那厮的实力差，难道这种男人，还不值得尊敬么？

　　单单是看天道盟的崛起之路，拿金钱豹开刀，铲除了那个东洲岛毒瘤，也是非常值得尊敬的啊！

　　有韦昊在，要是东洲岛遇到了大麻烦，主宰者必定会立刻出来帮忙，东洲岛的超然地位，就稳如泰山了。换成是之前的时候，中州五大龙帝血脉家族来犯的话，东洲岛的大势力只能自己抵抗，实在是抵抗不住的时候，天机老人才会出现。

　　现在，中州大举进攻的话，只要韦昊在，身先士卒，就不怕主宰者彩鳞不出来！

　　那就是一张王牌，韦昊在，天道盟在，天道在，正义在，秩序在，安全在！

　　对彩鳞的尊敬，转化成为对韦昊的看重和尊敬，等进入蓬莱秘境之后，东洲岛上的人马，还有多少会去对付他？那么，他又能得到多少历练呢？

　　就算是中州来的人，因为彩鳞的出现，恐怕也不会再全力对付他了，在彩鳞的地盘上，真心不敢造次的。

　　不管众人何等心思，此刻的韦昊和彩鳞，却都是不知道。韦昊悄悄的在一边围观着两个凶悍女人的争斗，哪怕是听不到她们到底在说什么，韦昊也能从她们的眼神中感受出几分含义，眼睛乃心灵之窗，骗不了人的。

　　“我是萧帝的女儿，也属于你口中的来一个杀一个的范畴，那么，我倒是要问问了，这一次，我来了，你敢杀我吗？”

　　萧岚的眼中满是狂傲之色，在彩鳞面前，实际上，她并没有丝毫狂傲的资格，但偏偏是因为那样，她的狂傲之色，才会那么重。

　　她现在，已经没有任何底气，只能靠着萧帝的威严来打压一下彩鳞的气焰，那种做法，其实很丢人的，萧岚也只是无奈之举罢了。

　　彩鳞淡淡的笑了笑，咧咧嘴，没有传音，而是选择开口说话让所有人都听到！

　　“记住，我这一次不杀你，完全是看在你不算太坏上，哪怕你挑衅我，我也不会杀你。不是我不敢，而是我不想。”

　　彩鳞深深的看了萧岚一眼，又偏过头看了看正在一边稍许有些尴尬的韦昊，这才继续道：“韦昊喜欢你，所以我不杀你，这是最深层的理由。”

　　没等萧岚从震撼中清醒过来，彩鳞就继续道：“我不是那种小肚鸡肠的女人，韦昊喜欢你，我也会尝试着接纳你，你今天挑衅我的事儿，就此一笔勾销吧。只希望再也不要有下一次，你不是我的对手，回去好好修炼一番再来吧，就现在的你，还没有能够配得上韦昊的实力呢。”

　　一番话惊呆了所有人，韦昊和萧岚两个事主，更是被彩鳞震撼的无以复加，他们两人都是见鬼一般的盯视着彩鳞，心底已经有一万个草泥马奔腾而过！

　　什么意思？啥意思？搞毛意思？

　　韦昊已经在骂娘，彩鳞这是玩的哪一出？

　　萧岚心底更是骂娘，韦昊喜不喜欢她是一回事，让她非常不爽的是彩鳞的态度，什么叫没有配得上韦昊的实力？那厮就是玄龙境巅峰罢了，而她，却是真正的九阶金龙，只差一步，就能成为一阶玄龙！

　　放眼龙神大陆和真龙大陆，那都是最强战力之一了，还配不上韦昊？

　　什么意思？几个意思？

　　角大海等人也是震撼的无语凝噎，堂堂东洲岛主宰者，竟然会帮韦昊拉皮条的？

　　姬隆已经生不出丝毫在蓬莱岛上作乱的心思了，这些女人，一个比一个强悍，却都是跟韦昊那小子关系匪浅，这叫他情何以堪？韦昊之名他也不是没有听说过，但本着事不关己高高挂起的态度，并没有在意，可到了这种时候，他已经不能够不在意了！

　　他已经明白，那个女人，才是萧家的守护神，轻易击败他的风将，只是萧家守护神手下的一名护卫！

　　萧家守护者的实力，实在是太强了，哪里是什么几名神龙境巅峰强者围杀都没用，在那一次震惊中州的大战中，出场的，必然只是那女人手下的一名护卫！

　　护卫就那么强了，可以想象，那个女人的实力，该是多么的强！

　　就此一番捉弄，萧岚成为了中州大势力之间的谈资，消息以极快的速度传播到了中州各大顶级势力高层的耳中，萧家的声威，再次暴涨，不用守护神出手，守护神手下的护卫，就不是中州大势力的头领能够招惹的。

　　就像是多米诺骨牌一样，彩鳞和萧岚，在东洲岛和中州都是引起了连锁反应，只是现在，还不到那个时候罢了。

　　“韦公子，你喜欢我？”

　　萧岚不再询问彩鳞什么，而是眼色诡异的看向了韦昊，那一句，问的韦昊只想撒腿跑！


第三百三十七章 为了未来

　　可是，他根本没有跑的机会，那个念头刚刚在心底产生，彩鳞就飞到了他的近前，一团温和的元力把他困在了当场，哪里能跑的？

　　彩鳞的实力，实在是太强了，韦昊没有半点机会，就被困住，无形的困住，在旁人看起来，韦昊身边却是什么都没有，丝毫没有被困住的意思。

　　萧岚说完，也飞近了一些，到了韦昊身前百米处，她那个问题实在是很暴强，但因为是彩鳞引出来的，韦昊连逃跑的机会都没有，就被彩鳞困住，势必是要他回答了萧岚的问题的。

　　韦昊完全不知道，彩鳞到底是几个意思，他也传音询问了彩鳞，但那女人只是神秘莫测的笑了笑，根本不回答他的问题，他也只能够徒呼奈何了。

　　在蓬莱岛上的人，都听到了新任主宰者彩鳞爆出来的超级大八卦，也听到了萧岚对韦昊的提问，同样也能看到韦昊的窘迫，无数人都在翘首以待，明眼人都看的出来，跟彩鳞对面的那个女人，实力一点都不弱，但韦昊的实力相比起那两个女人来，简直就是弱的掉渣，彩鳞为什么会那么大度，那么主动帮韦昊拉皮条，是所有人都很感兴趣的。东洲岛的强者一般情况下都不会八卦，但这是特殊情况，八卦一下当娱乐，也是蛮不错的。韦昊和彩鳞的关系，彩鳞的身份和实力，都让东洲岛众人吃下了一颗定心丸，是以抱着看戏的态度欣赏神秘的韦公子和两个猛女之间的三角关系，必然是很不错的。

　　韦昊不敢看萧岚，说真的，对萧岚那样的女人，在这之前，韦昊都是没有太多的那方面的想法的，但是被彩鳞这么一说，这么卖力的当皮条客，韦昊的心思开始活泛了起来，何不趁着这个机会，好好的调戏一下那萧家守护神呢？

　　他对萧岚，只是一种男人对美女的正常的兴趣，萧岚美如画，怎么能不喜欢？只是此喜欢非彼喜欢，没有很多在一起共同修炼和生活的经历，能有多喜欢啊？

　　韦昊蛋疼了一阵，嘴角却是慢慢的升腾起了几分笑意，他身处半高空中，几乎能看到蓬莱岛的全貌，蓬莱岛上的所有人，都在仰头凝视着他们，包括中州来的人，也是一样。

　　但韦昊没能从人群中找到名青遥那有些冷漠的脸庞，扫视了一圈之后，他就看向了萧岚，在萧岚那凸凹有致的身子上上上下下扫描了一阵，最后直接把眼珠子停留在了那女人的胸前凶器上，那种肆无忌惮的眼神，弄的萧岚暗暗的生出了几分怒火。在东洲拍卖行包厢里的时候，韦昊那么看，还没什么，毕竟是两个人单独在一起的，但是现在嘛，韦昊那么看，可就让萧岚非常难堪了。

　　要知道，彩鳞可是在一边虎视眈眈的盯着他们看的，韦昊的任何表情和眼神，彩鳞都能看的清清楚楚。

　　“岚姐，我早就说过了，我迷恋你，你那么美，我怎么可能不喜欢呢？要不，真的考虑考虑，成为我的女人，好处可是很多的。”

　　韦昊的随口调戏，在未来的某一天，却能够成为现实，成为他的女人，好处真的很多……彩鳞的体质和天赋变得那么出色，韦昊那厮的功劳真心很大，他并不是在说假话。

　　可在萧岚听来，那种话，就是红果果的无赖和无耻了。

　　“好处？哪些好处，你说说看，也许，我还真会考虑考虑呢。”

　　萧岚心底很是鄙夷韦昊那种无耻的眼神，但脸上却还是笑意盈盈的，口中吐露出来的风情，也是足足的。

　　韦昊嘿嘿一笑，道：“其实那很简单，你来试试，不就好了？”

　　“我可没有那个资格，你的女人刚才不是说的很清楚了，我现在都没有配得上你的资格呢，还是等我好好的修炼修炼，实力提高了，有资格的时候，再议吧。”

　　萧岚妩媚的一笑，伸手捋了捋被风吹散的头发，那一抹迷人的风情，使得韦昊真正的开始有些意动了。这样的女神，哪个男人不想拥有呢？

　　况且，韦昊也深深的知道，彩鳞这么做，一定是有原因的，她不可能没有任何缘由的帮韦昊拉皮条。

　　“好，我等你。”

　　上一次，是萧岚对韦昊说我等你，这一次，轮到了韦昊对萧岚说那三个字。萧岚有些很奇怪的感觉，似乎眼前的这个还不到神龙境的青年，真能在未来的某一天，跟她发生点什么一样。

　　萧岚深深的看了韦昊一眼，又看了彩鳞一眼，没有说告辞的话，就大手一挥，把风雨雷光四将招到了身前，就此离开了蓬莱岛。

　　想必，她也要离开东洲岛，回去她的萧家老巢萧龙山了吧？萧家的守护神，虽然很是自由，想去哪里就去哪里，但是她的责任，就是守护好萧家，离开的时间太长的话，也是很不好的，保不准就会有人瞅准了这个时间，对萧家做点什么，到时候鞭长莫及，就麻烦了。

　　萧家的实力很强，却也不是强到了那种不在乎任何对手的地步。要是不算萧岚和风雨雷光四将的话，萧家，真正能拿得出手的高手，也就只有家主萧炎一个！

　　那个善于玩火的传奇人物，好久没有出现了，他现在的实力必然还是神龙境巅峰，但战斗力，却不是一般的神龙境巅峰强者可以比拟的。萧炎的每一次闭关，都能获得很强程度的提升，在二十年前，他就是中州第一强者，二十年后，仍旧一样，一定更强。

　　他玩的火，都是取自龙神大陆各地，每一种珍奇的火，他都有兴趣。那些夺天地造化而生的火，在萧炎的淬炼下，一点点的融入到了他的身体内，跟他战斗，就是跟一个火人战斗，哪怕是他在神龙境初阶的时候，一般的神龙境中阶强者，就已经不是他的对手了。在他到了神龙境中阶的时候，一般的神龙境高阶强者，就无法战胜他。当他到了神龙境高阶，哪怕是中州的神龙境巅峰强者，他都丝毫不弱！

　　萧炎在龙神大陆上疯狂的那些年，风头盖住了任何人，龙神大陆第一强者，也落在了他的头上。除去萧岚和彩鳞那类的特殊人物，萧炎的实力，龙神大陆第一，是没有任何争议的。

　　萧家之强，就是强在了萧炎，强在了守护神，其余的人，就没有太强的实力了，单单是比较神龙境高阶强者数量的话，真龙宫和天妖宫，都比萧家要多。但萧家的超然地位，却一直能够保持，哪怕是在萧家最没落的时候，都是一样，全都是萧岚的功劳罢了。

　　传闻中几名神龙境巅峰强者都无法战胜萧家的守护真龙，真心只是传说，中州的所有强者加起来，都不够萧岚杀的。在外界人眼中，萧家真龙，被严重的低估了。

　　这次来东洲岛，萧岚的目标达成了，跟东洲岛新任掌控者见了面，还有了韦昊那么一段小插曲，萧岚的收获，已经超出了她的预料。从此之后，韦昊真正的开始出现在了她的生活里，韦昊那厮的任何情报，她都会仔仔细细的看。

　　能够让彩鳞那样的女人臣服，必定是有原因的，在萧岚看来，那就是一个突破口，到底是什么原因，不得而知，只能慢慢观察了。韦昊的血脉威压之力比她还强，更是萧岚注意的一个焦点，她明白，只要弄清楚了韦昊传承了什么样的真龙精血，那一切，就能解开。

　　萧岚走后，蓬莱岛东洲拍卖行周围的人，都是仰头看着站在一起的韦昊和彩鳞，这一对金童玉女，受到了东洲岛绝大多数强者的尊敬和崇拜。尽管他们不知道彩鳞和韦昊在交流什么，但想来，也是跟刚刚离开的那个女人有关吧？

　　果不其然，群众的眼睛是雪亮的，韦昊和彩鳞，的确是在说有关于萧岚的问题。

　　“彩鳞，你到底是什么意思？那个萧岚难道不是萧家的守护神吗？难道不是你在龙神大陆最强的对手吗？难道不是龙域的人吗？你那番话，是要让我去勾搭她？你也不想想看，我已经有你这么强悍的女人了，哪里会退而求其次的去找那个女人呢？”

　　“别装了，那个女人长的那么漂亮，你真的可能不动心么？我还不清楚你的性子吗？遇到漂亮女人，你的精神头都要高一些，别跟我说你对萧岚没有想法，我是不会信的。”

　　彩鳞毫不留情一点面子都不给的反驳了韦昊的解释，韦昊那厮尴尬的很，彩鳞总是那么的一针见血啊！

　　“那你要我勾搭她，又是几个意思？我不会单纯的觉得你真是为了我的那啥兴趣来着，你没那么好心。”

　　“你怎么就不仔细想想呢？萧岚是龙域五大龙帝之首萧帝的女儿，在那个女人的身上，你能得到不少好处。你迟早是要去龙域的，有了萧帝的女儿做内应，你在龙域内的事，也能得到不少增益吧？”

　　“你的意思是，让她出卖自己的父亲？那可能吗？”

　　韦昊无语了，彩鳞的那种逻辑，是非常滑稽了。

　　“不是那个意思，总之，你听我的就是了，在传承了天机老人的全部精血之后，我也逐渐的觉醒了一些七彩吞天蟒一族的记忆，其中就有预言术，虽然我现在还看不到太多的东西，但是我可以明确的告诉你，萧岚对你很重要，会成为你在龙域的一大助力。”

　　彩鳞的眼神很是真诚，全心全意为韦昊服务，那几乎是她的思想宗旨了。能有这么一个女人，韦昊的运气，已经是好到爆。

　　“我还能告诉你，名剑宫宫主的女儿名青遥，对你，也很重要！我仍旧看不清你跟那个小姑娘之间到底会发生什么，可是我感觉的出来，你的未来，是跟那个小姑娘紧紧联系在一起的！”

　　彩鳞说着，充满了善意的眼神穿越了人群，直直的射到了名青遥的身上！

　　“名家小姐，能上来说话么？”


第三百三十八章 六月增幅

　　被彩鳞点名的名青遥顿时就愣住了，名震东也愣住了，他娘的，啥意思？

　　短时间的失神之后，就是紧张，毕竟是东洲岛主宰者，那种实力，他们怎么可能不紧张？

　　但在彩鳞的目光中充满了暖暖的味道，名青遥和名震东都迷惑了，不是找茬？而是善意？

　　可是，没原因啊，东洲岛主宰者，怎么都不应该找名剑宫的人说点什么的吧？

　　韦昊更是无语了，他娘的，彩鳞传承了天机老人的元力之后，不单单是实力暴涨到了这个位面的最高级，并且还成为了一个貌似大神棍，连韦昊的未来媳妇儿，她都帮忙选定了吗？

　　随着彩鳞的点名和目光注视，全场的所有人都把目光投向了名震东和名青遥，名青遥本来心情很不好，但到了此刻，她那种淡淡的失落感也被彻底消除了，取而代之的是几分受宠若惊的神情。

　　她知道，彩鳞的地位何其高，乃是整个龙神大陆都不敢招惹的存在，萧家的守护神都在彩鳞的手上吃了大亏，那等实力，岂是开玩笑的？

　　但彩鳞看向她的目光中充满了暖暖的善意，名青遥愣神了一阵，就收敛了心神，弱弱的看了名震东一眼，得到了名震东的点头肯定，她才飞向了彩鳞和韦昊。

　　名震东虽然不知道彩鳞要做什么，但想来绝对不是坏事就对了，要是那种级别的猛人想对付谁的话，直接杀了就是，哪里需要拐弯抹角的？

　　所以名震东丝毫不担心名青遥的安全问题，可他也很好奇，彩鳞到底要跟名青遥说什么？

　　片刻之后，名青遥回来了，脸上飘着几点嫣红，名震东询问了一番，名青遥也只是摇头，并没有任何答复。

　　半高空之中，彩鳞笑意盈盈的，韦昊那厮蛋疼至极，在彩鳞跟名青遥说话的时候，他又被一团元力“狠心”的包裹了起来，更为蛋疼的是，那团元力完全阻隔了他对声音的感知，彩鳞和名青遥说了些什么，他一点都不知道。就算是想看口型了解那两个女人之间的对话，也是不可能的，彩鳞和名青遥都没有开口说话，用的是聚音成线的传音之技，他连最后的希望都没有了。

　　名青遥离开之前，只在韦昊那厮的身上微微扫视了一眼，虽然脸上有嫣红，可韦昊还是看不出任何东西。

　　他干脆都没有询问彩鳞了，彩鳞那么做，就是不想让他知道她跟名青遥的谈话内容的，韦昊就算是问了，也白搭，问不到丝毫有用的东西。

　　“取得通行令的诸位，蓬莱秘境马上就要开启了，这一次的蓬莱秘境盛会，将会开启六个月的时间，比往常多了一倍，算是我成为东洲岛守护者之后给大家的礼物。并且，蓬莱秘境中的灵药和妖兽，都是往常的三倍以上，机会很多，就看你们能不能好好把握了。六个月的时间，能坚持到最后一天才出来的，我会给予一定的奖励。”

　　彩鳞笑了笑，继续道：“其实那个奖励也很简单，在你们现有的元力境界之上，增加一个层级，这个奖励，只对东洲岛之人有效，中州过来的强者，也能够进入蓬莱秘境，但是奖励，就没有了，很抱歉。”

　　“还有，在蓬莱秘境之中，任何人任何势力，都是平等的，我不会参与任何事。无论你是谁，不论你想杀谁，都可以在蓬莱秘境中尽情施展，六个月的时间，也足够了。”

　　“我作为东洲岛的守护者，只要不是在东洲岛上胡乱杀人肆意妄为，就不会参与到你们的竞争中。在蓬莱秘境中，更是如此，所以，这次的蓬莱秘境盛会，你们尽情的施展吧，我不会看，更不会管，不论是谁死在了里面，不论是谁在里面得到了巨大的提升，我都很乐意看到，六个月之后，一个元力境界小层级的提升，是对你们的奖励。”

　　说罢，全场鸦雀无言，六个月的时间，增加了一倍，灵药和妖兽，增加了三倍，并且坚持了六个月之后还能有奖励！

　　也就是说，只要进去随便找个地方躲起来，一躲就是六个月，出来的时候，再不济，也能提升一个元力境界！

　　那是何等的幸运？

　　一时间“群情激愤”，摩拳擦掌，只待蓬莱秘境开启！

　　至于彩鳞话里的深意，能想明白的，毕竟只是少数，但那少数人，也深深的知道，彩鳞的意思，只是为了让她的伴侣韦昊在蓬莱秘境中得到锻炼，韦昊的那个身份，已经是一道护身符，在东洲岛上，绝对无解的护身符。

　　谁敢得罪韦昊？彩鳞的暗示，哪里能起到作用？在蓬莱秘境中遇到韦昊的话，还不是早点躲开的料？

　　没有人是傻叉，彩鳞的用心良苦，也算是白费了。

　　同样的，彩鳞的威慑力，对中州来的人，也是一样！萧克和龚祥已经明白，要在东洲岛的范围内杀韦昊，根本不存在那种可能性，在萧家地位超然的萧岚，都不是彩鳞的对手，那对萧克和龚祥来说，就是一个巨大的警戒。除非是杀了韦昊之后搭着自己的性命，要不然话，那就是不可能的。

　　萧克和龚祥都有了几分气馁，姬隆和姬空，也是一样。彩鳞说的好听，不会管蓬莱秘境中的事儿，但要是他们真的在蓬莱秘境中肆意妄为，能活着离开东洲岛吗？

　　只因为一次东洲岛主宰者的更新换代，就引起了局势的疯狂大变，那是萧克和龚祥都没有预料到的。在之前的蓬莱秘境盛会，哪里会有这么多麻烦？东洲岛主宰者天机老人只负责开启蓬莱秘境，然后就玩消失，哪怕是局面乱成了一团麻花，天机老人也不会管的。

　　这难道就是，传说中的新官上任三把火么？

　　“龚长老，情况有些变化，我们去了蓬莱秘境之后，就当是一次历练了，六个月的时间，足够我们在里面获得不少东西。虽然蓬莱秘境中没有战技，但是妖兽灵药都很多，我们就安心获取财物，暂时不去管韦昊那小子的事儿。等他去了中州，就是杀他之时！”

　　“是，属下遵命。”

　　龚祥也没有了之前的那种傲气凌云的感觉，彩鳞的出现，给他的震撼力何其大？神龙境五重的实力，哪里够在蓬莱秘境中大杀四方的？甚至是因为他们来自中州的关系，被人围杀，都很可能。

　　还是夹起尾巴来规规矩矩做人吧，蓬莱秘境，真心不是他们能嚣张的地方。

　　姬隆和姬空那边，爷孙两并没有太多的说辞，他们的目标，也不是在蓬莱秘境中乱来，只要能让姬空得到锻炼，此行也就达成了。

　　蓬莱秘境素来都是神秘所在，由东洲岛主宰者亲手开启，然后三个月后会关闭，这是众人都知道的事情。但是在蓬莱秘境里面，宽阔无垠，没有任何人能知道蓬莱秘境里面到底有多大，甚至是东洲岛顶级强者，都没有任何人把蓬莱秘境全部探明了。无数的险境和无数的夹层秘境，都是蓬莱秘境能吸引中州强者到来的原因。

　　在那里，被东洲岛强者所熟知的地区，每一次的盛会上，都是焦点中的焦点，其余的地方，去的人很少，稍不留神，就会葬生在妖兽口中。

　　曾经东洲岛上也出现过真正的强者，一名神龙境巅峰强者，自视甚高，却是死在了蓬莱秘境中，他的葬身地都不知道具体在哪里，只要离开了那些众人所熟知的地盘，都是危险重重的，随时都有可能面对死亡。再厉害的神龙境巅峰强者，在蓬莱秘境的危险地带，都架不住那些恐怖的妖兽。哪怕妖兽的元力境界并不如绝顶强者高，所谓的好汉架不住人多，被妖兽群围攻的话，也是没辙的，能留个全尸，就很不错了。

　　彩鳞见众人都在摩拳擦掌跃跃欲试了，她展颜一笑，道：“那就现在吧，你们拿好通行令，一人一块，总共进去三千人，超过一个都不行。要是谁想假冒的话，定斩不饶。”

　　蓬莱秘境通行令，是天机老人几万年前就弄出来的，打不碎，丢不掉，每一次蓬莱秘境盛会之后，通行令都会被收集起来，还活着的，自己把通行令带出来，死在蓬莱秘境中的，天机老人也就是一个念想的功夫，通行令就会自己回到他的手上。每一块通行令，实际上，都是天级法宝，传承了天机老人的元力和记忆了七彩吞天蟒一族的传承技能之后，现在谁的身上有通行令，彩鳞一目了然，哪怕是藏在纳戒中的，因为龙神大陆上的纳戒的品阶实在是太低了，彩鳞也能轻松看穿。

　　说着，彩鳞飞到了万米高空之中，念叨出一阵没有人听的懂的只属于七彩吞天蟒一族的语言，顿时四面八方的云彩都以很恐怖的速度汇聚了过来，几乎只是几个眨眼的功夫，整个蓬莱岛上空，就被赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的云彩占据，七种颜色的云彩，也把彩鳞包裹在了最中心的位置，她的身体，在这一刻，也仿佛是放大了万倍一样，在万里高空中，像是一个洪荒巨人，张开了双臂！

　　随着她双臂的张开，浩瀚无边的元力奔涌而来，方圆万里之内的元力，被她那一个动作，就召唤到了身边，凝聚在了那些七彩祥云中。

　　令人窒息的威压之力压制的在场的人都是不能动弹，哪怕是韦昊，都只能悄悄的运转着吞噬荒芜吸收一些元力，在彩鳞的神迹下，游离的元力都几乎凝聚成了实质一般，比韦昊自己吸收的效果要好很多。除了韦昊之外的人，在这种时候，哪里有资格吸收元力的？

　　当浓郁的元力和七彩祥云融合到了一起之后，彩鳞双手合十，一个七彩掌印，自她的掌心间发出，凭空击穿了融合在一起的七彩云！

　　那无声无息的一掌，没有散发出多少威力的一掌，却是让所有人为之胆寒！一股恐怖的震荡波，在所有人的心间流淌而过，彩鳞的那一掌，给她树立了一个绝对无敌的形象！

　　蓬莱秘境，终于开启！

　　彩鳞轰击出的那个巨洞，就是蓬莱秘境的入口！


第三百三十九章 境内

　　在洞口之处，七彩霞光绚烂漫天，七彩祥云也是围绕着那个洞口旋转，整个天空之上，一道道的七彩匹练飞腾盘旋，彩鳞处在了一切包围的最中心，威风凛凛犹如天仙下凡！

　　“诸位，可以进入蓬莱秘境了，六个月之后彻底关闭，在那之后，就出不来了，诸位都要计算好时间。并且，这一次的蓬莱秘境盛会，前四个月，洞口上都会有禁制，不能进出，也就是说，不管里面的情况怎么样，最少也要在里面呆上四个月！”

　　彩鳞的声音带着浓郁的穿透力，径直在所有人的心底响起，每一句话，都犹如是重锤一样，敲击在蓬莱岛几十万人的心上。

　　在这其中，每个人接收到的敲击程度，也是不一样的，恰恰就是每个人都能承受的适合自己的敲击，每一次敲击，对东洲岛强者来说，都是一次锻炼！

　　殊不知，在不知不觉之间，他们的丹田，都发生了一些细微的拓宽！哪怕不是很大，可很大一部分人，实力停滞不前，就是因为丹田不够宽阔！在彩鳞的帮助下，不少人的修炼瓶颈，都在悄然之间发生了松动！

　　中州来的人，却是享受不到彩鳞的帮助，她的恩赐，只是对自己地盘上的人！哪怕是恶人，也是自己地盘上的人，是七彩吞天蟒一族最后的地盘上仅存的人！

　　“开始吧，一刻钟的时间，洞口就会关闭，没有进去的，就会失去蓬莱秘境试炼生活的资格！”

　　随着彩鳞的一声令下，刹那间，已经有上百名闲散的修炼者腾身而起，飞进了那个洞口，进入蓬莱秘境！而其余的大势力的人，也在很短的时间内就把人马组织了起来，由头领分发了通行令之后，一队队的进入了蓬莱秘境。

　　八大管理者势力中，都是两百人以上的规模，其中角雷门和铁家，都到了三百人规模，只有韦昊的天道盟，就他自己一个人罢了，显得很是形单影只。没有任何人能明白，天道盟真正的高层，也有四个人，怎么一直到了现在，都只有韦昊一人呢？

　　白生、南宫北、姬玄风，都是在东洲岛上大名鼎鼎的人物了，可当韦昊独自一人进入了蓬莱秘境的时候，众人的迷惑，已经无法解。

　　天道盟前来参加蓬莱秘境的，难道真的只有韦昊一人吗？

　　在韦昊刚刚进入了蓬莱秘境的时候，鬼鬼祟祟的萧克、龚祥，姬隆、姬空，也跟着进入了蓬莱秘境，再之后，就是名震东和名青遥。值得一提的是，名震东和名青遥进入蓬莱秘境的时候，受到了彩鳞充满善意的注视，名青遥暗暗的在心底把彩鳞的话回忆了一遍，顿时又是一脸的娇羞状。

　　蓬莱秘境，没人知道它源自哪里，也没人知道它到底有多大，恐怕就算是东洲岛主宰者，也不能看到蓬莱秘境里的全部。彩鳞虽然执掌着蓬莱秘境的开启和关闭，但是她也探查不到里面的全部内容，蓬莱秘境在七彩吞天蟒一族的传承记忆中，也是一个很神奇的所在，彩鳞只知道，似乎七彩吞天蟒一族，就是在蓬莱秘境中发迹的，上古年代，七彩吞天蟒一族自蓬莱秘境而出，在龙神大陆上，也是一个非常强悍的顶级种族，只可惜在对抗七仙人的战争中，七彩吞天蟒一族损失太大，几乎灭族，彩鳞，很有可能是最后一条七彩吞天蟒了。

　　上古年代，英杰辈出，无数的强者诞生，无数的强者陨落，在这几个位面空间中，都还没有那么强的壁垒，就比如说，龙神大陆的人要去真龙大陆，甚至是去现在的龙域，都只是很简单的事情罢了，算不了什么。在那个时候，三个位面大陆，都是平级的，并没有多少区分，只是在上古大战结束后，七位仙人陨落，三个位面上的绝大多数强者陨落，才让五大龙帝占了便宜，成为了现在的位面主宰者。

　　五大龙帝的实力虽然很强，可要是放在了上古年代，也就算是最强的那一层罢了，并不是最强者。真正的强者，都在对抗七仙人的战斗中陨落了性命，五大龙帝，只是畏缩不前那种，才保全的性命，打造了三个位面大陆之间的壁垒，成为了真正意义上的统治者。

　　七彩吞天蟒一族，在上古大战中乃是领头人的作用，他们的牺牲，是最大的。像九尾天狐一族，牺牲也很大，只有龙族，还保存着元气，没有太大的牺牲。慢慢的发展下来，元力境界，也被龙族霸占了命名的权力，现在几个位面大陆通用的元力境界命名，就是龙族制定的，在上古年代，可不是这样的，每一个种族，都有他们自己的对元力境界的命名，而现在，那些命名都已经消失在了历史的长河中，成为了一抹尘埃。

　　蓬莱秘境，是七彩吞天蟒一族的私产，是七彩吞天蟒一族能够在上古年代兴盛起来的关键性要素，再加上七彩吞天蟒一族特有的元力传承，只要数量多，想不强悍都难的。

　　到了现在，七彩吞天蟒一族几乎只剩下了彩鳞一个，在蓬莱秘境中到底隐藏着多少七彩吞天蟒一族的秘密，彩鳞也不得而知，她从天机老人口中得到的消息是，蓬莱秘境中的确是有七彩吞天蟒一族的秘密的，但是天机老人在里面花费了几千年的功夫，都没有找到什么有用的东西，彩鳞也就不想去耗费那个功夫了。

　　每一次的蓬莱秘境开启，都有东洲岛的大批强者进入其内，那是七彩吞天蟒一族对东洲岛的恩惠，对自己地盘上子民的照顾，看似很正常。可实际上，一直以来，那既是让东洲岛的人得到一些好处，更是让他们充当试金石，在蓬莱秘境中不断的试探和开发，那就是天机老人的目的。到了现在，那也成为了彩鳞的目的。

　　蓬莱秘境盛会，三千人进去，三个月的时间，能活着出来的，往往都只在千数，三分之一左右的数量，那种耗损，是很惊人的。在已经被探明的安全地带，就没有多少问题，但是到了蓬莱秘境深处，那些人迹罕至的地方，就不知道会怎么死了。

　　可以说，进入了蓬莱秘境的人，哪怕是角雷门，都没有多少把握，最后时刻到底能活着出来多少，毕竟那些险境中，强悍的妖兽横生，除了少数的东洲岛顶尖强者跑的出来，其余的人，都是几乎不可能的。还有就是对灵药的争夺，也要死很多人，甚至是有的势力被团灭，都时有发生，甘灯草和枯灯草，关系着十年的发展，任何势力都不敢马虎。错过了一次，就要等下一次，又有谁知道，十年后的下一次的蓬莱秘境盛会，会发生什么呢？

　　为了探寻蓬莱秘境的深处，天机老人可算是煞费苦心了，都没有多少结果，哪怕是天机老人那种实力，都不能找到真正的蓬莱秘境中心地带，指望东洲岛的强者，说真的，天机老人早就不抱那个希望了。

　　彩鳞新官上任三把火，烧的不错，她也自然是很希望弄出点效果来，甚至是把七彩吞天蟒一族在蓬莱秘境中的秘密找出来了，此番把时间延长到了六个月，并且弄出了一个坚持到最后的奖励，为的就是让东洲岛的强者在蓬莱秘境中多坚持一段时间看看效果罢了。

　　还真别说，彩鳞的这一招，很得人心，东洲岛上的人都迫切的希望蓬莱秘境多开启一段时间，多一天都是好的，那代表着修炼资源。他们不会去想深层次的原因，都还只以为是彩鳞成为了东洲岛主宰者之后的恩赐罢了。

　　彩鳞的心机，哪怕是韦昊，都不懂。要是萧岚还在这里的话，也许萧岚会懂，其余的人，没有任何一个会懂就是了。

　　出入蓬莱秘境，韦昊放眼一看，到处都是白色的雾气缭绕，能见度很低，一里地之外的东西，几乎都看不清楚了，两里地之外的，就只能隐隐约约的看见一个轮廓，再也看不到其它的东西。

　　在韦昊的身边不远处，也聚集了不少的东洲岛人马，他们之中大部分都是没有来过蓬莱秘境的，十年前甚至是几十年前就来过蓬莱秘境的人，只是极少数。

　　正在韦昊不知道该往哪里走的时候，角雷门的几个当家人围到了他的身边，角大海、洪东波、朱无忌三人，都是对韦昊客客气气的点了头，角大海才解释道：“韦公子，你是第一次来蓬莱秘境，不熟悉情况是必然的，要是不嫌弃的话，就跟我们角雷门一起走吧，互相之间也好有个照应。”

　　现在韦昊的身份完全显露了出来，东洲岛的半个主人，想巴结他的人，实在是太多了。

　　韦昊摇摇头拒绝道：“谢谢角门主好意，我一个人独来独往习惯了，还是自己行动吧，你只要告诉我怎么走就好。”

　　“那好，韦公子，我们现在所处的区域是蓬莱秘境的最西南角，一般情况下，东洲岛强者都是往东边走，在五万里地的位置，就是甘灯草和枯灯草最多的地方，那也是争夺的中心。要是往北边走的话，妖兽横生，再加上这一次蓬莱秘境内的妖兽数量增加了三倍，那就更是凶险了，在下的建议是，可以往东边走，亦或是往东北方向走，千万不要去北边，那里的妖兽最是强悍，韦公子万金之躯，还是别冒险的好。”

　　角大海刚刚说完，名青遥就出现在了韦昊的视线里，韦昊对角大海致谢后，几个闪移就消失在了原地，到了名青遥的身边，嘿嘿笑道：“名小姐，一起走吗？”


第三百四十章 狂飞

　　“韦公子真是妙人，他难道还想跟名剑宫的小姐发展点什么关系呢？说起来，守护者也真是大度，竟然允许他这么玩，恐怕，他还有其它深层次的身份所在啊，不然的话，守护者怎么可能会那么死心塌地？”

　　角大海微微叹息了一声，他身边的洪东波和朱无忌也是深以为然的点头，能让东洲岛主宰者倾心不已，并且还帮他熟络其他女人，韦昊在这方面的本事，已经是逆天级别了。

　　外人不会知道任何内情，韦昊的神秘，继续在东洲岛乃至整个龙神大陆流传着。

　　要是在之前的时候，还能说，韦昊那厮不是中州那些顶级势力的对手，但是到了现在，靠着彩鳞的关系，韦昊已经足够做任何顶级势力的对手。彩鳞之威，震慑龙神大陆，谁敢造次？

　　韦昊那厮靠着跟彩鳞的特殊关系，几乎成为了没人敢惹的存在。萧克在混乱之地大魏国给了他一剑，再后来，高秦城被韦昊打败，本想来东洲岛找回场子，现在看来，他已经没有了任何机会。

　　要做韦昊的对手，已经不容易，可以说，萧克几乎已经没有了那个资格。

　　韦昊那厮对角大海那种老男人根本没兴趣，所以最开始还能跟角大海寒暄几句，但是见到了名青遥，他就直接凑上去了，还能给角大海道谢才离开，已经是给了角雷门很大的面子。

　　不给别人怎么看，韦昊此刻顺应着自己的心走，只想跟名青遥一起前行，东洲岛大势力的巴结，他是没有丝毫兴趣的。

　　名青遥瘪瘪嘴，脸上不失时机的闪出了几分不情愿之色，道：“还是算了吧，韦公子你这么高的地位，跟你一起走，我岂不是太占便宜了？”

　　“无妨无妨，我不介意那个，一起走吧。”

　　韦昊打蛇随棍上，名青遥顿时就无语了，大哥啊大哥，难道你没有看出来，我这完全是不耐烦的口气吗？

　　“韦公子，我说你怎么这么厚脸皮呢？我们不是很熟吧？”

　　“不是很熟，但也算熟悉了。在东洲岛范围内，你们就是客人，我作为东洲岛八大管理者之一，有必要照顾你，你觉得呢？”

　　韦昊的脸皮不厚，但他从来不会在乎别人的鄙视什么的，像名青遥那种程度的鄙视，完全就是无伤大雅的，韦昊一点都不在乎。甚至，名青遥越是那么说，他越觉得好玩。

　　“你跟定我了？”

　　“是的，我就跟定你了，你要怎么办吧？”

　　“你不怕我叔叔？”

　　“很怕，但是你叔叔没在，不是么？”

　　进入了蓬莱秘境之后，名震东那家伙什么话都没有跟名青遥说，就自顾自的飞走了，把名青遥一个人留在了这里，形单影只。

　　名青遥也知道她叔叔名震东是什么意思，无非就是让她自己行动得到锻炼罢了。但韦昊很快就凑了过来，其实上，也是名青遥心底最喜欢的。

　　但因为之前在外面的种种际遇，名青遥对韦昊心生芥蒂，不给韦昊什么好脸色看，也是很正常的。要知道，在最开始的计划中，名青遥就是想跟韦昊一起在蓬莱秘境中历练的啊！

　　名震东对此还不是很赞成的样子，现在机会这么好了，名青遥却是不想理会韦昊，无非就是少女心思正在作祟罢了，韦昊岂能不知？

　　对此，他只能避重就轻，他深深的知道，解释是没用的，只有让时间去化解名青遥心头的郁闷。时间很强大，可以改变很多东西，一个人对另外一个人的小情愫，更是简单无比。

　　“好吧，你跟着我可以，但是我对那些所谓的灵药实际上是毒药的东西没兴趣，我不想往东边走，我要去北边，你敢跟我去么？”名青遥想给韦昊出难题，而实际上，那却是正中韦昊下怀的，他就是要往北边走，东边的甘灯草和枯灯草，对他来说，简直是分文不值。

　　让东洲岛大势力人马自己去抢吧，他可没兴趣。

　　“正合我意，走吧。”

　　韦昊贱笑嘻嘻的拉扯住了名青遥的手，在很多人的注视中，直接往北边飞去。这番举动，顿时就迎来了诸多猜测，但没多少人敢跟上去，北边，在蓬莱秘境中，就是死地，不想死的，最好还是往东边走，那才最靠谱。只要不跟别人抢东西，甚至是稍微让着点，就很安全。毕竟，要不是仇怨很深的话，大家都是相识之人，何必陷对方于死境呢？但要是涉及到了财物的话，大势力之间也许还能互相让着点，协商解决，但是那些小势力之间，也许就没有这么简单了，几乎是不死不休的结局。

　　总之，往北边走的，除了一些拼死一搏的亡命之徒，还有中州来的人，就几乎没有其余的人了。韦昊带着名青遥一直往北飞去，而姬隆、姬空却是往东北方向，萧克和龚祥商议了好一阵，最终萧克还是没有跟上韦昊的步伐，而是朝着姬隆、姬空消失的方向追赶了过去。

　　如此的话，真正朝着北边死地飞去的，就只有韦昊和名青遥，还有那个鬼鬼祟祟跟在他们后面的名震东。

　　开玩笑，名青遥可是名剑宫的宝贝，再怎么都不能让她出了什么问题，名震东不跟着的话，岂能安心？

　　韦昊对此心知肚明，他的察觉能力何其强悍，直逼神龙境高阶强者的察觉能力，名震东躲不了，却还自鸣得意，以为韦昊什么都不知道。

　　蓬莱秘境中元力更是浓郁，较之蓬莱岛上都还要浓郁几分，韦昊一呼一吸之间，就是很多同元力境界的强者几天才能修炼出来的成果，在那种几乎是无穷无尽的元力下，他的飞行速度极快，并且还是拉着一个人的，在他们的身前，还有一个元力防御罩，名青遥实力不算强，受不了太快的速度，韦昊要保持着那种高速度，名青遥是受不了的，只能在前面凝聚出一个防御罩来帮名青遥抵御风力。

　　对一般的修炼者来说，那种做法，就等于是白白消耗自己的元力，得不偿失，除非是必要，不然的话，几乎没人会那么做，防御罩实在是显得太奢侈了些，一般人谁敢那么玩？

　　一连三个时辰，韦昊都保持着那种速度，他凭借着元力境界和身体强悍程度能支撑的最快速度。要是再用上风神翼法的话，速度会更快。

　　三个时辰的时间，韦昊带着名青遥就飞出了七八千里地，速度已经比他的战船要快上不少了。他能受得了没有任何问题，但是跟在后面的名震东，却是累的够呛，都在心底暗暗的骂娘了。

　　他怎么都想不到，一个小小的玄龙境巅峰修炼者，竟然能那么快的飞行，并且是保持了那么长的时间？

　　名震东还勉强能够跟上韦昊，也是靠着神龙境五重的实力了，尤其可见，韦昊的速度，到底是多么的强悍！

　　他的身体被淬炼的坚硬如钢铁，传承了祖龙精血和吞噬荒芜无数次的淬炼的身体，岂能是尔尔之辈？

　　单单是飞行速度和耐力，韦昊就让名震东刮目相看了。

　　连名震东都吃惊，更别说是实力更差的名青遥了。说真的，那小女人已经从质疑到震撼到麻木了，飞吧飞吧，要飞多远多远，反正她很舒坦，没有丝毫不适应，她倒要看看，韦昊到底能飞多久。

　　一路往北，继续前行，韦昊丝毫没有要停下的意思，他是想看看蓬莱秘境到底有多深吗？

　　这一路上，都是一望无际的大草原，一棵树都没有，也没有遇到强悍的妖兽，但是一种危险的气息，却是在一点点的靠近，又是三个时辰过去了，一片郁郁葱葱的森林，出现在了韦昊的眼前，那些森林，就好像是突兀的钻出来的一样，在大草原的边界上，拔地而起，形成了一道鲜明的分割线。

　　韦昊和名青遥都能感觉的出来，在那片森林里，强悍的妖兽，已经不少。

　　“修炼一阵再进去，也好等等你叔叔，他追我们可是追的很辛苦啊！”

　　韦昊终于在边界处停住了脚步，所谓的艺高人胆大，也是要技艺绝对的高，韦昊自视甚高，但也不到盲目的程度，有可能出现危险的情况，他就不想上去了，傻叉才会去找死呢。不好好的准备一番，那怎么行？

　　名震东早就被韦昊甩开了，但是韦昊在飞行途中都没有掩饰自己的行踪，更像是故意把飞行路线留给名震东，方便名震东追上来一样。

　　“我叔叔已经被你甩开了？”名青遥有些吃惊的看着韦昊，她虽然觉得韦昊的速度很快，但也不至于能够甩开她叔叔名震东的。

　　韦昊回头看了看那一望无际的大草原，笑道：“当然是甩开了，我的战斗力不强，但是逃跑能力还是一流的，单单是看飞行速度的话，你叔叔比我快，但六个时辰的长途飞行，你叔叔自然抵挡不住了，估计还得一个时辰，他才能追上来吧。”

　　在韦昊说话间，名震东正在辛苦的追寻着韦昊那厮故意留下的气息，辛苦的追过来，韦昊那厮猜测的也真没错，名震东到这里，当真是需要一个时辰的。

　　名青遥的眼睛骤然间亮了起来，灿若星辰！

　　她深深的看了韦昊一眼，指了指前方的同样是一望无际的森林，道：“韦公子，帮我一个忙。”


第三百四十一章 相见欢

　　“什么忙？”韦昊一愣，名青遥那纤细修长的手指虽然很美，但也没有指哪打哪的功效，要是吃亏太多的话，韦昊那厮可是不会干的。

　　名青遥道：“帮我把我叔叔彻底甩开，我不喜欢那种被当成是小孩子一样做任何都被盯着的感觉。你把我叔叔彻底甩开，这六个月的时间，我都不被他烦的话，我会很感谢你的。”

　　“要怎么感谢我？”

　　“你想我怎么感谢你？”

　　哪怕韦昊那厮露出了色色的神情，名青遥也丝毫不惧的盯着他，没有妩媚的情愫，反而是一种恶狠狠的味道，那几乎是在说，你敢提什么非分的要求，我就阉掉你……

　　“算了，不用感谢了，上次在嚎哭深渊，你放了我们一马，这一次，就当是还掉那次的恩情了，怎么样？”

　　几个月的时间，韦昊和名青遥之间的实力和地位对比，都发生了颠覆性的反转，那个时候韦昊和姬玄风两个人加起来都不是名青遥的对手，现在韦昊一只手就能轻松战胜名青遥。那个时候韦昊还只是前途未卜的小鲜肉一只，这个时候韦昊已经是名动中州任何人都不敢小觑的猛人之流了。

　　“好。”

　　名青遥干脆的点头答应，韦昊那厮当即就带着名青遥飞进了那片森林，三四百米的低空，能够清楚的看到下面的情势，除了偶尔有一些小妖兽在森林里扑腾之外，就没有多少值得看的了。一直飞进去上千里地，韦昊都没有掩饰自己的气息，但在千里之后，他就带着名青遥往回赶，弄的名青遥很是不解。

　　“你要做什么？”

　　“声东击西。”

　　韦昊高深莫测的笑了笑，继续往回飞行，他的这个折返程，都是以最快的速度进行的，风神翼法施展开来，速度快了三倍不止，也就他的身体强悍，能够经得起风神翼法的全力施为那么长时间。身法战绩，大多数情况，都是用在逃命和对敌之时的，像韦昊这么奢侈的用身法战技来赶路，恐怕在这个元力境界上，也就他一个了。

　　名青遥早就震撼的麻木了，那么快的速度，她都感受不到一丝一毫的不适应，全靠着那个防御罩。她无法想象，韦昊那厮的元力到底是多么的雄厚，才能这种连续性的狂飞啊？

　　到了森林外，韦昊又收敛了全部气息朝着东边飞行，也就是顺着大草原和森林的交界处，一直往东边飞行，又是三个时辰过去了，韦昊大约只飞出了三千里地，比之前的速度放慢了不少。那都是因为要收敛气息，不能太快，耽误了不少行程。

　　“从这里进入吧，你叔叔肯定被引到那边的森林去了，他找不到我的气息之后，就会到处搜寻，再想找到我们，就几乎是不可能的事情。”

　　韦昊跟名青遥稍稍的解释了一番，名青遥顿时就明白了韦昊的意思，这么费工夫的弄，原来都是早有算计的，此番波折，都是为了更好的甩开名震东，甩的很干净很彻底。

　　名青遥不得不对韦昊竖了竖大拇指，那是真心的赞誉。

　　看到了名青遥眼中的那一抹仰慕和赞叹，韦昊的心情大好，长时间飞行留下的胸闷难受的感觉，似乎也在名青遥的目光中消散的无影无踪了。

　　再次进入了那一望无际的森林，韦昊对蓬莱秘境的构成，已经有了初步的构想，在蓬莱秘境中，最南边是广袤无垠的大草原，几乎没有树林的覆盖，偶尔有一些断崖，都是东洲岛强者争夺的焦点，在断崖里，灵药和天材地宝才能更好的生存。而在草原上面，几乎找不到任何有用的东西，东洲岛强者探寻到的地方，也几乎是还停留在草原上面的，稍微北边一些的森林，里面的妖兽，韦昊觉得不强，但是对东洲岛强者来说，已经是不能够轻易涉足的。

　　韦昊这次的选择是往东北方向飞行，只深入了一百多里地，就遇到了一些玄龙境巅峰的妖兽，寻常的玄龙境巅峰强者到了这种地方，就是完蛋的料，那些妖兽大都是群居性的，单个的玄龙境巅峰强者，在这里，基本上等于是找死的存在。

　　而韦昊那厮不同，他只稍微的放出了一些血脉威压之力，森林里潜伏的那些妖兽，就都只能规规矩矩的，不敢丝毫造次。血脉之力，对任何修炼者来说，都是极为重要的，在妖兽群里中，也是一样。强悍的血脉，能够让同等级甚至是高等级的妖兽臣服，韦昊不想跟那些玄龙境妖兽耗费功夫，就只能放出自己的血脉威压之力。在她身边的名青遥也能感受到韦昊血脉中澎湃着的超然气息，她的血液，也会在那种气息之下加快了流速，整个人都不是很好受。

　　可以想象的是，要是韦昊把全部的血脉威压之力都施加到了她的头上，她会如何的难受？

　　就这一点，名青遥在心底，对韦昊，已经彻底服气了，无论从哪个方面相比，她都不是韦昊的对手。

　　深入了森林四千里地之后，韦昊在半空中停住了脚步，一直都护在名青遥身前的防御罩，也被他撤掉了，名青遥愣愣的看着韦昊，不明白韦昊是什么意思了。

　　“名小姐，你还记得在嚎哭深渊的时候，跟我在一起的那个小子吗？”韦昊笑眯眯的盯着名青遥，那女人点点头，道：“神箭手，自然是记得的，你的一切消息，都跟那个叫姬玄风的神箭手有关，他是最开始就跟着你的人了，我还正奇怪呢，一直在你身边的人，从来不曾分开的，怎么这一次不见了？”

　　名青遥面露疑惑之色，姬玄风没在韦昊身边，实在是有些可疑，毕竟从韦昊崛起以来，姬玄风都是他最亲密的帮手，每一次战斗，姬玄风都是在韦昊身边的，一远攻一近战，配合起来天衣无缝，是很可怕的一个双人小组。名青遥也知道，再嚎哭深渊之后，韦昊的身边就多了两个帮手，一个是吟诗作对就能成为凶悍战技的白生，一个是身份神秘的南宫北。

　　韦昊在东洲岛上做下的大事，他们都有参与，此番韦昊到了蓬莱秘境，姬玄风、白生、南宫北三人，没有道理不来吧？

　　“他们都在的，马上就会出来，你别太惊讶了。”

　　说着，韦昊默默念叨了龙国开启的口诀，意念所致，龙国内的一切都得听从他的号令，战船从龙国内飞了出来，就那么蛮横的惊现在名青遥的眼前，她的眼球中满满的都是难以置信和不可思议，韦昊竟然有那么强大的独立空间，容积还是其次的，最重要的是能够装活人？

　　在龙神大陆上，所有的须弥芥子类别的空间系法宝，不管品阶是多么的高，都不能装活人，那是龙神大陆的定律了，而那个定律，就在现在，就在眼前，就被韦昊硬生生的破掉了，简直是颠覆了名青遥的三观！

　　龙国内，一片生机盎然的模样，到处都是铺天盖地一般的元石，元力也是非常雄浑的，虽然那种元力都是元石上散发出来的，少了几分灵动和精气，但对在龙国里面建造元战号的人来说，他们已经非常满足，有取之不尽用之不竭的元石可以吸收利用，那是每一个修炼者的理想。

　　建造元战号的那些人，大都是一些低等级的修炼者，对元石的需求并不高，他们想要吸收多少元石，韦昊都能随意供应。这就让那些工匠和阵法师都能够在里面安心的修炼和安心的建造元战号了，本身他们都是一群单身汉，就算不是单身汉的，也是没有顾虑的，从楚天圣朝皇城外的秘密基地到了韦昊的龙国内，就再也没有接触到外面的世界，他们也能忍受那种生活。

　　修炼一途，最是要耐得住寂寞，这才两三个月的功夫，要是都忍受不住的话，还谈什么修炼呢？强悍的修炼者一次闭关打坐就很可能是几年甚至是几十年过去了，对比起来，两三个月的时间，真的是没什么。龙国内建造元战号的工匠和阵法师，都还沉浸在修炼资源取之不尽用之不竭的兴奋中呢，建造元战号的速度，也并不慢。

　　一切都好，韦昊对他的龙国，很是放心。

　　名青遥被韦昊的大手笔给惊的目瞪口呆，接下来，姬玄风、南宫北、白生、宇寒都从战船内仓中走了出来，韦昊也带着名青遥飞到了战船甲板上，一番叙话之后，韦昊把最近的情况跟姬玄风几人说了一下，对彩鳞的惊天崛起，姬玄风等人也都是一样的高兴，爱屋及乌，那都是大嫂一级的人物了，彩鳞的进步，也就是整个团队的进步嘛。

　　哪怕都知道彩鳞不能离开东洲岛，但他们也知道，在东洲岛上，天道盟已经可以横着走了，哪怕是在中州，天道盟都不是随便什么人都敢得罪的了。要知道，才天道盟的身后，站着一个超级凶猛的七彩吞天蟒啊！

　　对名青遥的出现，姬玄风深感意外，但意外之后就是重逢的喜悦，姬玄风的喜悦没有挂在脸上，更没有说出来，但是从他看向名青遥的目光中，韦昊和名青遥都能感受到那其中蕴含的几分喜意。

　　姬玄风，再也不是当初那个对任何人都不想理会的少年了，现在的他，成熟了不少，故人相见，相见欢。

　　“韦公子，在下告辞，大恩不言谢，我能进来蓬莱秘境，全靠您的帮助，这份恩情，宇寒没齿难忘。”

　　宇寒对着韦昊抱拳致谢，他还是没有那个勇气跟在韦昊的身边，这几日跟姬玄风、白生、南宫北三人的相处，他越来越发现，姬玄风三人一个比一个猛，他没有那个资格加入天道盟核心组。

　　很残酷，但也很现实，宇寒分的清楚。

　　“那好，一切保重。离开蓬莱秘境的时候，也是需要通行令的，在蓬莱秘境中，通行令的数量很多，足足三千块，以你的实力，找准了机会之后，必定是能够弄到通行令的。这里已经接近了蓬莱秘境的危险地带，妖兽众多，你不要继续往北的好，往南边和东边去，就安全很多。”

　　“谢谢韦公子提醒，在下告辞。”

　　宇寒再次致谢后，对姬玄风等人一一抱拳，就腾身离开。

　　在这个时候，名青遥的叔叔名震东，几乎要暴走了！


第三百四十二章 五人行

　　名震东追寻着韦昊的气息，深入到了丛林间，但是韦昊的气息突兀的消失后，他就急了，以那个点为中心，方圆几百里地范围内都搜寻了一遍，仍旧是找不到韦昊和名青遥的气息。韦昊收敛气息的功夫很是不错，哪怕是名震东，都没能发现他的飞行路线。在这一点上，能够比得上韦昊的人，真心不多。他传承了祖龙精血，控制能力极强，对一丝一毫的元力，都能控制好不流出，所有他要屏气凝神躲着谁的话，人家还真找不到。

　　最开始，名震东怀疑韦昊和名青遥是不是出了什么事儿，这里的妖兽实在是太多，几乎每隔十里地，就会有一头元力境界不差的妖兽镇守。要真是被妖兽击杀的话，总会留下痕迹，名震东仔仔细细的搜寻了一番，都没有丝毫发现之后，他慢慢的想到了另外一种可能性，他是被韦昊耍了！

　　一路上，韦昊都故意留下了气息，让他进入了一个圈套之中，然后再从其余的方向突围，他就彻底找不到韦昊和名青遥了。

　　想通了那一切之后，名震东郁闷的发狂，一柄剑斩尽了方圆十里地的妖兽，那些可怜的玄龙境妖兽，哪里是名震东的对手？不管是单个的上，还是一群群的上，都被名震东悉数斩杀，神龙境五重的实力，又有强悍的天级中品剑诀，宝剑的品阶也是不低，对付普通的玄龙境妖兽，还不是砍瓜切菜一般？

　　肆意的屠戮了一番之后，名震东还是只能规规矩矩的凭着自己的感觉去寻找韦昊和名青遥，但他其实也不是很担心，只是觉得憋屈罢了，韦昊的实力和手腕都很强，在蓬莱秘境中，不会有多少危险就是了。名震东知道，东洲岛主宰者彩鳞会密切关注着韦昊的行动，要真是遇到了危险，彩鳞会不出手吗？

　　这一点，其实倒是名震东想多了，蓬莱秘境何其大，哪怕是以彩鳞的实力，都不可能监控到所有的地方，实际上，彩鳞能探查的区域，着实有限，在蓬莱秘境开启的这段时间，她是不能亲自进入蓬莱秘境的，要在蓬莱秘境外面维持着蓬莱秘境的运转，就算真是感觉到了韦昊要出事，她都没辙。

　　巅峰神龙，已经是龙域内五大龙帝的实力，也就是这三个位面大陆的巅峰状态，但毕竟还不是神，力量虽然很是强大，却也不是什么事儿都能轻易做到的。

　　彩鳞自己也说了，蓬莱秘境之内的事儿，她不管，是不想管，祖训也告诉她不能管，其实也是没有机会去管。她虽然执掌东洲岛，蓬莱秘境也是她开启的，但正因为那样，在蓬莱秘境开启的时候，她是没有机会进去的。一旦她进入了蓬莱秘境，外部没有了她的掌控，蓬莱秘境也就不能正常运转了。在蓬莱秘境的开启的时间段内，蓬莱秘境之中的一切，都是靠着彩鳞的精血才能正常运转的，一旦她停止了精血的输送，蓬莱秘境之中因为东洲岛的强者太多，引起了巨大的气息变化，那些妖兽就会从自己的地盘上发疯一般的涌向东洲岛强者，到时候每个人都要完蛋。强悍的妖兽早就感知到了蓬莱秘境之中进入了很多人，但因为彩鳞精血的压制，七彩吞天蟒一族特有的对蓬莱秘境之中妖兽的压制，迫使它们只能在自己的活动范围内行动，不会形成大规模的兽潮。

　　总之，彩鳞的处境也不是很好，六个月的蓬莱秘境开启的时间，对她的身体，也是一种巨大的负担。以往的时候，三个月，天机老人能够轻松应承下来，此番蓬莱秘境开启为期六个月，彩鳞又是第一次控制蓬莱秘境开启，就要艰难的多。

　　名震东的美好想法，其实也是姬隆、姬空、萧克、龚祥四人的想法，正是因为那样，他们才不敢在蓬莱秘境中肆意妄为的作乱，改变了计划，变得很是规矩。

　　姬隆和姬空那边，姬隆在一边护法，姬空已经开始了对所经之处的疯狂灭杀，他的杀戮之心很重，不管是什么妖兽，不管是什么品阶，被他遇到了，都是一个死字。他的刀决，需要不断的杀戮才行，缺少了杀戮，他的刀决也难以练成，他的宝刀，也不能发挥出最大的威势！

　　他的宝刀，是一柄饮血刀，不管是人族鲜血还是妖兽的鲜血，都是他迫切渴望的东西。饮血刀，饮人族或者妖兽之血，能够不断的变强！姬空被姬隆带到了这里，为的，就是肆无忌惮的杀！

　　因为彩鳞的威胁，姬隆已经不能让姬空去面对真正的敌人，但是斩杀妖兽，无穷无尽的数量，姬空也能得到锻炼。

　　姬家的两个猛人，正在森林里艰难前行，所过之处，再无活着的妖兽。哪怕是玄龙境高阶妖兽，都会死在姬空的手里，姬家爷孙俩对那些妖兽的妖核都是不屑一顾的，往往都是姬空的刀刺入了妖兽的胸腔，几个瞬息之后，妖兽就会成为干瘪的尸体。

　　而萧克和龚祥那边，情况就大大的不一样，萧克专门找神龙境一重二重的妖兽去对战，行进的更为艰难。他们已经深入到了比韦昊一行人还深的地方，在那里的妖兽，很多都是神龙境一重。

　　他们所在的位置，看似妖兽已经很强了，已经很接近蓬莱秘境的最中心了，而实际上，还没有深入到蓬莱秘境的百分之一！

　　蓬莱秘境正真的中心点，只有天机老人进去过，彩鳞都还没有亲自进入过蓬莱秘境。

　　在那个中心点，只有天机老人和彩鳞那样的实力能够保证安全，其余的人，哪怕是五大龙帝手下的强悍战将亲自来了，都白搭，只能是死路一条。

　　东洲岛大小势力的人马，都还在蓬莱秘境最南部地区，朝着东边分散开来慢慢的进发，他们的实力实在是不强，没有去北边探寻的资格。

　　战船甲板上，宇寒走后，韦昊那厮老样子的有些惆怅，对宇寒，他还是有几分想要那个人加入天道盟的心思的，但是情况不乐观，姬玄风等人不会答应，宇寒自己也没有多少要加入的心思，也就没辙了。

　　“韦昊，这位小姐是新嫂子吗？你给我们换嫂子的速度，可比你自己的修炼速度都要快啊！”

　　会说这种风凉话的，必定是白生那家伙了，韦昊瘪瘪嘴，不想理会他，但名青遥却是小嘴一撅，俏声道：“白公子，你这话可就有些不对了。”

　　“名剑宫的小姐，我这话哪里不对了？”好不容易找到一个人跟他斗嘴，白生那厮开心的紧，立刻就兴奋了起来。

　　名青遥瘪嘴道：“我不是你的嫂子，你哪只眼睛看出我是你的嫂子来了？”

　　“我两只眼睛都能看出来，你就是嫂子。即便现在还不是，未来也会是。”

　　“哦？何以见得？”名青遥眯了眯眼睛，已经目露凶光了。

　　白生却是不在乎名青遥的威胁，嘿嘿笑道：“韦昊带上这艘战船的女人，每一个都是嫂子，从来没有过例外。”

　　“我就是那个例外，不要拿我跟那些女人相比，行么？”名青遥握着剑，有几分杀气，要不是考虑了一下实力对比，肯定不是神龙境三重强者的对手，她都要直接动手了吧？

　　可是，她自己也不知道，她的心底，到底是悲，还是喜？

　　“行，拭目以待吧，我一向都是神算子，说什么中什么。”

　　白生龇牙咧嘴的笑，韦昊眼睛一眯，道：“白生，那你能不能猜到，接下来，会发生什么？”

　　“嘿嘿，这个就很难猜了，也许你会把我踢下战船去？”

　　“你猜对了。”

　　韦昊在刹那间，已经出脚，正正的踢在了白生的屁股上。韦昊卯足了劲儿，力道很大，白生就像是炮弹一般的飞了出去，载到了丛林间，韦昊马上命令战船开拨，继续往西北方向，也就是蓬莱秘境的中心点进发着。

　　几个瞬息之后，白生就闪到了战船甲板上，拍了拍屁股上的灰，笑道：“韦昊，我这是给你面子，不然的话，你能把我踢飞么？你的力气虽然很大，可我有不灭金身诀护体，你的那点力道，不够看的。”

　　白生说的是实话，韦昊不禁有些气馁，可下一瞬，白生就再次炮弹一般的飞了出去，在他后面下黑脚的，是姬玄风……

　　“我最看不惯白生那种瞎嘚瑟的样子，除了耐打，真不知道他有什么用。”

　　姬玄风鄙视了一句，白生就再次回到了战船上，耐打，很耐打，非常耐打！在天道盟小团队中，他的作用，真心不小。

　　“姬玄风，你别背地里说我的坏话，我都听见了。”

　　“好吧，那我当面说你的坏话，你除了耐打，还有什么用？你的战斗力，恐怕连一般的神龙境一重强者都不如吧？”

　　“但我能站着给神龙境巅峰强者随便攻击，龙神大陆上没有任何人能够奈何得了我！”

　　白生气鼓鼓的盯着姬玄风，说起来，他对韦昊倒是没有多少惧意，但是对姬玄风，还是有几分发怵的，只有被姬玄风的弓箭瞄准的时候，他才能感受到真正的威胁，其余的人，哪怕是韦昊，无论用什么战技攻击他，他都感受不到丝毫威胁。

　　“这话你也敢说么？你要不要去找彩鳞练练？”


第三百四十三章 五倍以上加成

　　再被姬玄风鄙视一句，白生哑火了……

　　韦昊和南宫北、名青遥都在一边看的想笑，这两个家伙斗起嘴来，还真他娘的有趣！姬玄风竟然也会斗嘴了，那真是一个非常良好的信号啊！

　　名青遥的怒气，在不知不觉间就消除了，也许，白生所称呼的“嫂子”两个字，并没有真正的让她生气吧？

　　互相都认识了之后，韦昊把战船收了起来，那艘战船的防御力太差了，还是收起来的好，要不然的话，遇到什么发疯的妖兽，直接攻击战船，一个照面之下，战船就得完蛋的。在龙神大陆上，有祸不及战船的说法，大意就是在战斗中，不能主动攻击别人的战船，那是一种基本的素养了，可是妖兽就不会管那些，战船的体积很大，随便从哪个方位都能轻易的攻击到，正是妖兽最好的攻击对象，已经时不时的出现一些神龙境初阶的妖兽，不得不防备着点。

　　如此的话，五人一起前行，韦昊和白生在最前面，姬玄风和南宫北在最后面，名青遥受到了特殊礼遇，在最中间的位置，很是安全，哪怕是遇到了神龙境中阶的妖兽，都不可能伤害的了她。

　　对这样的安排，名青遥是很不满意的，但她没有任何办法，谁叫她的实力那么弱呢？

　　今非昔比了，在嚎哭深渊的时候，可以被她和她的妖宠万刺蛇压着打的韦昊和姬玄风，已经是堪比神龙境的强者了。她已经开始怀疑，跟着韦昊，到底是对是错？单单是看历练效果的话，几乎为零啊，哪里有什么效果？白生虽然偶尔跟她斗斗嘴，但是名青遥深深的知道，韦昊的几个伙伴，对她都是很欢迎的，没有丝毫的恶意，也没有觉得她是一个累赘，在不知不觉之间，她已经融入到了这儿诡异的小团队中。

　　在名青遥看来，韦昊是毋庸置疑的老大，是发号施令最决定的角色，并且他的决定，都不需要跟任何人商量的，他说什么就是什么。姬玄风沉默寡言，很少说话，但每一句都是恰到好处，那隐隐约约之间流露出来的血脉气息，也足以让名青遥心惊肉跳了。而南宫北，年纪还小，不善于言谈，偶尔拿出一个玉笋来“胡乱”的吹着，不成任何调调，却能让名青遥产生一种奇特的压迫感，似乎在那种笋音之下，她体内的元力循环，都会发生一切变化，整个人的实力，在那笋音中，都会下降不少。至于白生，虽然是神龙境三重强者了，但却没有一点架子，为人很是搞笑，名青遥也渐渐的看出了一些名堂，那个自诩风流才子的家伙，全身都是钢筋铁骨，简直耐打的要命，稍不留神说错了话得罪了韦昊和姬玄风，就会被狠狠的踢上一脚，一脚几百米，他却屁事儿没有……

　　天道盟的核心圈层的四个人，任何一个，都不是善茬啊！

　　名青遥从来不会忘记他们的年纪，年纪最大的白生，也就二十出头！韦昊才十七岁多一点，姬玄风和南宫北更是小。这么几个人，凝合在一起，却是一股强悍的力量，名青遥不得不承认那一点，天道盟核心四人，就已经能够媲美中州的一流家族了。比如狄家、罗家、崔家、公羊家！

　　那四个一流家族，比起天道盟来，也只是稍微强了一些罢了。名青遥感觉的出来，蓬莱秘境之行结束后，韦昊四人的实力，都会得到巨大的提升！

　　何其强悍的四个人，何其霸道的天赋，整个中州都找不到这样的四个人！要知道，中州第一青年俊杰，萧家的大公子萧尘，也才是神龙境三重啊！即便萧尘的战技很强，能够媲美神龙境四重甚至是五重的强者，对比起韦昊四人来，他又能强多少？

　　韦昊在高秦城，靠着玄龙境巅峰的实力，硬生生的击败了萧克，一战成名，那等实力，哪里差了？

　　名青遥已经不知道作何感想了，最奇特的是，她都没有看到韦昊四人好好的修炼过啊！神龙境三重的白生和南宫北，根本就没有怎么修炼，韦昊和姬玄风，更是如此，都到了玄龙境巅峰了，难道不应该好好的修炼早点渡劫成为神龙境强者么？

　　又是四千里地，韦昊终于停下了脚步，在他们一行五人的下方，是一座小小的山丘，这一路上，大都是平地拔高林，没有任何一座能够称为是山峰的高地。能看到一座小土丘，相对高度只有一百米不到，已经是很幸运了。蓬莱秘境的构架实在是有些诡异，名青遥已经发现了一个小规律，这一路上，竟然都是在走上坡路！

　　哪怕上坡的很不明显，但那也是真正的上坡啊！估计从蓬莱秘境入口处到这里，已经上坡了三四里地之高吧？跟上万里的长度比起来，那三四里地的高度，就很不显眼了，可那却是真实存在的。

　　韦昊停下了脚步之后，名青遥立刻就把她的想法说了出来，韦昊只是点点头，并不做何解释，他早就发现的东西，有什么好说的？

　　“韦昊，你和姬玄风都是玄龙境巅峰了，难道不应该好好修炼，趁着在蓬莱秘境的机会，渡劫么？我可是听说蓬莱秘境中渡劫好处多多的，雷劫比在外界的时候要强不少，对修炼者的好处很大。你们的天赋和血脉之力这么强，不应该惧怕比外界更强悍的雷劫吧？”

　　名青遥的眼神在韦昊和姬玄风身上来回扫视着，她总感觉，韦昊这么一路往北斜线方向的飞行，是有预谋的，不可能是没有任何目的的漫无目标的飞行吧？

　　韦昊看了看姬玄风，姬玄风正好也看向了韦昊，两人微微的点了点头，韦昊也没有解释什么，跟姬玄风一起飞到了那个小土丘上空，在名青遥迷惑不解的目光中，两人都在那一瞬间释放了自己的全部元力气息！

　　玄龙境巅峰大圆满！

　　一经释放，天空中立刻就开始凝聚黑云！

　　韦昊和姬玄风的选择，是一起渡劫！那种叠加效应，比单个的渡劫，要强三倍不止！

　　龙神大陆上，很少会有人选择约上小伙伴一起渡劫的，一加一并不等于二，而是大于三！两人一起渡劫，吸引的劫云，就要强上三倍还多！

　　除非是对自己的实力超级自信的人，才会那么做，不然的话，还是不要找死的好。蓬莱秘境中的雷劫，本身就比外界的要强，韦昊和姬玄风却是选择了一起渡劫，难不成是找死么？

　　名青遥感受着那越来越恐怖的劫云凝聚，心都在颤抖！而她身边的南宫北和白生，却笑意盈盈的模样，甚至是连过去帮忙抵御雷劫的想法都没有！

　　“你们不帮忙么？”

　　“这点小事需要帮忙么？韦昊和姬玄风，哪一个是善茬了？我敢打赌，前面的六道雷劫，韦昊和姬玄风都会靠着身体强悍硬抗，不会用战技和法宝。”

　　白生摇着折扇很是骚包的注视着韦昊和姬玄风，脸色很轻松，南宫北也是一样，但他不同意白生的观点，摇摇头道：“我敢打赌，韦大哥和姬玄风，起码能靠着身体力量抵御前九道雷劫，后面的三道，才需要动用战技。”

　　“要是在外面，分开渡劫的话，那是很有可能的，但这里是雷劫加成的蓬莱秘境，他们一起吸引雷劫，还会有三倍以上的加成，那就不可能了。并且，你不要忘记了，他们都是在嚎哭深渊里逃避了玄龙劫的，如今渡神龙劫，雷劫本身就会更强。三种条件，都会让雷劫加成，他们不可能只身抵御前九道雷劫。”

　　“那就来一点赌注吧，要是我赢了，你的折扇，就送我了，怎么样？”

　　南宫北对韦昊和姬玄风非常有信心，都有些盲目了，白生犹豫了几瞬，点头道：“我的折扇乃是天级上品法宝，你们都小看我的这把折扇了。不过嘛，你既然想玩，我就陪你玩玩好了，要是我赢了，你的玉笋给我，要是我输了，折扇归你。”

　　“成交。”

　　南宫北生怕白生反悔一样，忙不迭的就答应了，他的脸上都笑开了一朵花，似乎是胜券在握成竹在胸了。

　　名青遥却已经被震撼的无以复加了，在中州，能够独自一人渡劫，不要任何人帮忙的，就已经是天才！能够靠身体力量抵御前六道雷劫的，只有萧尘一人！

　　并且，萧尘的雷劫，是没有任何加成的！

　　现在韦昊和姬玄风一起渡劫，加成了三倍不止，还有蓬莱秘境本身的雷劫加成，甚至是他们在嚎哭深渊逃避了玄龙劫的加成，这么算起来，他们要经历的雷劫，起码是普通神龙劫的五倍强度！

　　在那等强度的雷劫下，能够保命就不错了，还要靠肉身抵御前六道甚至是前九道雷劫？

　　这个世界已经疯狂了吗？

　　名青遥被震惊的一句话都说不出来，哪怕不是韦昊和姬玄风亲口说的，在白生和南宫北信誓旦旦的对赌中，她也能感受到，那是真的！最起码，韦昊和姬玄风，都能靠着身体抵御前面的六道雷劫！

　　疯狂的世界，疯狂的人，疯狂的韦昊，疯狂的姬玄风！

　　单单是那份勇气，就让名青遥心生敬佩之意！

　　“你们这么有信心么？”

　　“那是自然了，中州萧尘都能靠身体抵御前面六道雷劫，韦昊大哥起码也要超越他三层吧，九道雷劫，那是最少的了。”

　　“在外面分开渡劫也许有可能，但是现在的情况，不一般，所以抵御九道雷劫是不可能的，南宫北，你怎么那么顽固呢？”

　　白生和南宫北又开始为九道还是六道数量斗嘴了，名青遥只能沉默，这样的事情，别说是亲眼见识了，她连听都没有听说过啊！在龙神大陆的历史上，出现过靠着身体力量抵御九道雷劫的情况么？并且还是在雷劫加成了五倍以上的程度下？

　　从来没有过！

　　这个奇迹，韦昊和姬玄风，能创造吗？


第三百四十四章 双双渡劫

　　韦昊和姬玄风释放出了全部的元力气息，一丝一毫的保留都没有，那种元力雄浑程度，已经到达了神龙境三重，跟白生和南宫北的元力雄浑程度一个水平！

　　在那种程度的元力境界下，吸引的雷劫，必定是更强！

　　名青遥已经不知道该作何感想了，她现在脑子里一团浆糊，韦昊那个家伙再怎么强，也不至于强到这种程度啊？

　　简直不是人啊！

　　方圆几千里地范围内的天空之上，都已经是黑压压的乌云凝聚，处在正中心的几人，都能感受到那黑云之间蕴藏着的凶悍力量！

　　一丝丝的闪电开始在黑色劫云的碰撞摩擦之中凝聚出来，继续碰撞，闪电也开始从小变大，直至一条条的雷龙在黑云中翻腾不休，那种威势，乃是名青遥生平所仅见，也是南宫北生平所仅见！白生那厮在真龙大陆的时候见识过更强的劫云，韦昊和姬玄风吸引过来的这点雷龙，倒还不算是什么。但白生也被震撼了，韦昊和姬玄风吸引的雷劫，虽然不比真龙大陆上的那些元力境界达到了“龙力”级别的，但却远远超出了普通的神龙劫，几乎都是普通神龙劫十倍的威势了！

　　十倍！

　　那几乎已经接近，神龙劫巅峰强者渡劫到真龙大陆的十八道天雷的前十二道！神龙境巅峰强者的实力，又岂是小小的玄龙境巅峰可以比拟的？

　　韦昊和姬玄风，胆色实在是太足了。在那个小土丘上，两人相距三百米立在低空中，抬头看着漫天的黑云和雷电，眼中均是疯狂之色。

　　要想要在神龙境顺风顺水，神龙劫的洗礼，是必要的程序！已经丢失了玄龙劫的机会，神龙劫，韦昊和姬玄风的选择，是越强越好！

　　两个人甚至是多个人一起渡劫，在龙神大陆上，一直是一种禁忌。雷劫会加成，却不会减少，并不是说两个人一起对抗天雷，而是各自玩各自的，各自抵御属于自己的加成劫雷。韦昊和姬玄风这种做法，事先已经商量过了，他们都是艺高人胆大的主，根本不害怕雷劫，尤其是姬玄风，他的雷劫，本身就比一般人的雷劫要弱很多，再怎么加成，都不如韦昊的雷劫凶悍。龙族是上苍的宠儿，渡劫也就是走走过场罢了，姬玄风根本不在乎。倒是韦昊那厮，因为传承的是上苍都想灭掉的吞噬祖龙的精血，他的雷劫，一直都比一般人的雷劫要强悍很多。

　　此番加成，也就是姬玄风的雷劫会达到比一般人稍微强一点点的程度，而韦昊的雷劫，却是比一般人的雷劫要强十多倍！

　　选择了吞噬祖龙的精血，凶残的雷劫，就是韦昊必须要面对的，对此，他已经没有丝毫抵触，让雷劫来的再猛烈些吧，越猛烈越好！他自信，再强的雷劫，也劈不死他！

　　靠着身体力量抵御前九道雷劫，不单单是南宫北对他的信念，更是他自己的坚定的希望！

　　劫云越来越多，狂暴的电龙在劫云中翻腾游走，整个虚空都已经是黑压压的一片，韦昊等人所处方圆千里内，都暗淡无光，几乎变成了黑夜！在韦昊和姬玄风那两个家伙肆无忌惮的释放着强者气息的引诱下，劫云一直都在增加着，翻腾的雷电也在增加着，韦昊和姬玄风实在是太“嚣张”了，似乎连上苍都看不惯了，黑压压的劫云不断增多，不断的往低空积压下来，带出了非常恐怖的压迫力！南宫北、白生两人护着名青遥落到了丛林间，才逃避了一些威压之力，要是继续御空而立的话，那些劫云的压迫力，可是不管三七二十一，不会放过他们的。

　　一般的神龙劫，哪里会“伤及无辜”？看样子，是韦昊和姬玄风的联手施为，把上天都震怒了，劫云的威压才会铺天盖地不分人的压制下来，一般的雷劫，只会找正主的“麻烦”。

　　在丛林中收敛了全部气息之后，劫云的威压之力才没有找他们的麻烦，专心致志的朝着韦昊和姬玄风压制了过去。以韦昊和姬玄风所处的位置为中心，方圆千里地之内的妖兽，都在四散而逃，哪怕是神龙境一重的妖兽，在劫云的恐怖压迫力之下，都是纷纷惊恐吼叫着往外圈奔去，形成了一次规模不小的兽潮。

　　实力强悍的妖兽，还能在短时间内飞出去寻求避难，实力差一些的妖兽，在恐怖的劫云气息之下，只能匍匐在地，都难以动弹的。至于韦昊和姬玄风方圆一里地范围内，也就是风暴威压的正中心，除了他们几个人，就再也没有任何智慧生物的存在了。在雷劫刚刚开始凝聚的时候，附近的妖兽就奔逃的一干二净。

　　再怎么没有智慧的小型妖兽，也悄然间溜走了，还会留在这附近的，只有没长脚的花草树木。但在劫云逐渐往下的恐怖压力冲击下，花草树木也只能低头，甚至是一些地面上，都龟裂了开来，出现了不浅的鸿沟。并且，随着劫云的越来越降低压制，那些龟裂的缝隙，也不断的加深加宽，看起来很是可怕。

　　白生和南宫北都还是一脸的淡然，可名青遥，已经无法淡定了，她从来没有想象过，神龙劫，能强到这种地步！

　　等劫雷真正的轰击下来，又该是多么的恐怖？

　　名青遥抬头看了看黑压压的天空，又看了看不远处迎风傲立的韦昊，一种难以言表的情绪，在她的心头悄悄滋生蔓延着。连大地都要臣服的恐怖雷劫，韦昊却能傲然挺立，丝毫不惧！

　　在他那张俊朗的脸上，闪耀着一种迷人的光辉，那是难言的气魄，是一颗会让无数女人心生仰慕的勇者之心！

　　韦昊和姬玄风继续狂暴的释放着自己的强者气息，仰天怒视中，是他们两个对雷劫深深的蔑视！似乎在他们的眼中，即便是再强悍一百倍的雷劫，都不会产生丝毫畏惧！

　　雷劫要阻止人族和妖兽一族不断修炼提升逆天而为的道路，却也是一种变相的帮助！不经历风雨，怎么能见彩虹？

　　足足一个时辰的凝聚之后，二十四道雷龙，已经在劫云中清晰的显露了出来，韦昊的十二道天雷，姬玄风的十二道天雷，都已经准许就绪！但是细细看就可以发现，处在韦昊那边的雷龙，要比姬玄风那边的雷龙，粗壮了四倍不止！姬玄风那边的雷龙，是银色，但是韦昊这边的，已经隐隐约约的有些金色，其威力更比银色雷龙要强！

　　等候了良久的劫雷，终于要来了！韦昊和姬玄风都没有丝毫惧怕，他们的嘴角都是带着几分狰狞的笑意，赤手空拳，没有拿出任何法宝！

　　用身体对抗九道雷劫，是韦昊和姬玄风的约定，不单单是白生和南宫北进行了一次赌约，韦昊和姬玄风之间，也在暗暗的较劲！虽然韦昊和姬玄风都很理性的没有弄赌资，但他们的傲气，却是不容许他们在对抗雷劫中输掉！

　　姬玄风，姬帝的儿子，那么高贵的血脉，岂能输？

　　对比起姬玄风来，韦昊更不能输！吞噬祖龙的精血还是其次的，韦昊真正在乎的，心底真正的坚持，是怒天仙帝之子那个身份！他老爹在那种超越了龙域的高级位面都能成为最强者，成为亿万人疯狂崇拜的对象，作为怒天仙帝唯一的儿子，他怎么能输给龙域这等“低级”位面掌控者的儿子？

　　那种刻画在识海内的傲气，韦昊在知道了他老爹的身份之后，就从来没有丢弃过！龙域的五大龙帝算什么，他的无常剑道府空间内的那个黑猴子，一巴掌就能轻松拍死一个龙帝！

　　韦昊傲然独立，直面着那十二道雷龙，在他的眼中，看不到哪怕一丝半点的退让和怯懦！

　　姬玄风那边，也是一样！

　　第一道雷劫即将劈下，姬玄风微微的往韦昊的方向看了一眼，轻笑道：“你的雷劫比我的雷劫要强很多，只要你能靠身体抵御到第八道雷劫，我就服你，以后你就是真正的大哥。”

　　“第八道那么简单么？”韦昊也是咧着嘴笑了起来，“好啊，我就让你看看，我的身体，可是比你的龙族之躯要强很多啊！”

　　“那我就拭目以待了，我起码也能靠身体渡过第八道雷劫，至于第九道，那就要看状态了。而你的雷劫比我的雷劫强的多，真不知道你为什么会那么讨人厌，似乎连上天，都见不惯你修炼速度太快，想要靠雷劫压制你啊！”

　　姬玄风淡淡的笑了笑，韦昊也只能无奈的瘪嘴了，他明白那是什么原因，但他不能说出来。吞噬祖龙，本身就是吞噬一切毁灭一切的存在，传说中吞噬祖龙和生之祖龙是一对老对手了，生之祖龙靠自己强悍的实力弄出了这几个空间位面，吞噬祖龙却要想尽一切办法把这几个位面毁掉，那种行为，当真是连上天都不能容忍的。

　　所以韦昊传承了吞噬祖龙的精血，雷劫就要比一般人的强悍。但到了现在，韦昊已经对生之祖龙塑造了这三个位面大陆产生了怀疑，人族是龙族后裔的说法，更是不能信，真相是什么，他现在还没有资格知道，潜藏在他识海内的吞噬祖龙的神魂，也不会说。

　　劫云已经压制到了最低点，雷龙也在劫云中翻腾不休威势到了最顶点，这个时候，两道雷劫一起劈下，一道是对着姬玄风，呈银色，另外一道是对着韦昊俯冲而下的，却是隐隐约约的有几分金色！

　　两道雷龙有明显的差距，冲击向韦昊的那一道，更强！

　　“战斗吧！”

　　姬玄风爆喝一声，已经率先冲向了属于他的那道雷龙，而韦昊也不甘示弱的腾空而起，靠着蛮横的身体，径直撞向了他的第一道劫雷！

　　双双渡劫，谁能更强？


第三百四十五章 一声大哥

　　第一道雷劫，对韦昊和姬玄风来说，都算不了什么，前三道雷劫，实际上，都不可能对他们的身体造成任何实质性的伤害！两个都是真龙之躯，肉体蛮横程度不是龙神大陆上的人可以想象的，渡劫，对无数人来说都是惊险异常，要靠战技靠法宝靠人帮忙护法。可韦昊和姬玄风，完全不需要那些，神龙劫一共是十二道，前面的六道，他们都不在乎。

　　第一道雷劫，韦昊和姬玄风都是轻松应承了下来，一次凶悍的撞击，就能直接把那种强度的雷劫撞散！而韦昊和姬玄风，毫发无伤！

　　紧接着，第二道雷劫和第三道雷劫几乎是前后脚的劈了下来，韦昊和姬玄风仍旧是轻松应对，他们在玄龙境巅峰积压的元力实在是太多了，再加上天机老人给的金红丹，只是看元力浓郁程度的话，两人都是神龙境三重以上的境界，对抗天劫，就要比普通玄龙境巅峰的人要轻松得多。

　　只靠蛮横的身体渡劫，也就有了底气。姬玄风先不说，特别是韦昊那厮，那家伙完全就是无利不早起的存在，虽然一直都是凶悍的很，但每一件事，都在他的脑海中经过了非常精密详细的计划，要不然，他那里会冒险？

　　所谓的冒险，对韦昊而言，也只不过是计算之内的东西罢了。

　　前面三道雷劫不强，韦昊和姬玄风都是没有多少损伤，顶多也只是衣服破了一点皮罢了。雷劫也似乎是在牛刀小试，先给韦昊和姬玄风一点开胃菜，后面的，才是真正的大火力！

　　第四道雷劫，雷龙汹涌而下，雷霆如潮水般倾泻，似乎要劈尽世间一切！第四道劫雷已经颇具威势，俯冲而下的时候，带出的那种威力之力，使得韦昊和姬玄风身下的方圆几百米内的树木全部灼烧！

　　但！

　　韦昊和姬玄风，仍旧是冲了上去！

　　第四道，第五道，第六道！

　　三道雷劫，韦昊和姬玄风已经略显吃力，哪怕是真龙之躯，在那种汹涌澎湃的雷电能量之下，都够吃一壶的。

　　姬玄风还没怎么，韦昊那边，却已经不简单了。他的头发都被炸的爆竖起来，犹如是一个爆炸的鸡窝，而他的内府，也在三道劫雷的轰击力量下，有了一些伤势。

　　他的劫雷，本身就比姬玄风的要强！

　　“顶不住了么？”姬玄风嗤嗤讥笑，韦昊却是满不在乎的笑了笑，轻声道：“要知道，雷电能量，就本质上，也是力量的一种，也能吸收和炼化，成为体内的养料！”

　　六道雷劫之后会有一刻钟的间歇期，韦昊要的，就是那宝贵的时间。

　　他不理会姬玄风那惊骇的目光，径直在虚空中盘腿坐了下去，摆出了五心朝天的姿势，开始了最原始的呼吸吐纳。但是他的呼吸吐纳，吸收的不是元力，而是雷电之力！

　　每一次呼吸吐纳，在韦昊的身前，都会有大量的雷电之力被吐出来吸进去，循环往复！姬玄风终于明白了，那三道雷劫，会让韦昊脸色难看，不是雷劫本身的威力太强，而是韦昊那厮在抵抗雷劫的时候，吸收了大量的雷电能量聚集到了体内！

　　如此玩法，不会出问题么？

　　姬玄风被震撼的够呛，天地良心，这种做法，他也只敢想想，真正去尝试的话，却是怎么都不敢的。他没有韦昊那种变态的体质，顶多也就是吸收一点点雷电能量扩宽一些经脉罢了，哪里敢像韦昊一样吸收那么多的雷电能量？

　　在远处的南宫北、白生，也看懂了韦昊的做法，除了惊骇，还能如何？韦昊是一个善于创造奇迹的人，这一次，吸收炼化雷电能量的奇迹，再次让他们大开眼界！

　　至于名青遥，已经彻底惊呆了，炼化吸收雷电能量，那还是人么？在名剑宫内的记载中，有先祖辈就尝试过吸收雷电能量，代价就是短命，好处是剑气非常强悍，无论是一般的战技还是剑诀，都强悍了不少。在名青遥看来，吸收雷电能量，几乎等于是疯子一般的存在，而韦昊，更是疯子中的疯子！

　　名青遥深深的知道，名剑宫的先祖辈，炼化吸收的雷电能量，只是一般的雨雷，不是天雷！那名祖辈找打雷下雨的地方，吸收了一点点雷电能量，就能提升实力，要是直接吸收雷电精华——天雷的能量，那该是多么的强？

　　闻所未闻，见所未见，前无古人，后无来者！

　　韦昊的那一手，就让名青遥对韦昊的印象，从头到尾彻底改观！

　　“他到底背负着多少东西，才会如此的拼命？按照他的潜质，不出三十年，一定能成为龙神大陆顶尖强者，这么拼命，有必要吗？”

　　名青遥想不明白，但要是被韦昊知道她的想法，韦昊那厮估计会笑掉大牙的。三十年成为龙神大陆巅峰强者？需要那么久吗？就算是三年时间，他都会嫌多！

　　一刻钟的时间，说长不长说短不短，几人都是神情略显凝重的盯视着韦昊，在他的身边是一团团的带着几分金色的雷电能量，但是随着他的呼吸吐纳，那些金色的精华雷电能量也被韦昊吸收的干干净净，剩下的银色雷电能量，韦昊并不在乎，直接一口气吹散，站起身来，裂开嘴一笑，道：“后面的三道雷劫，我还要吸收更多的雷电能量！只有那样，丹田才能更为宽阔，未来的发展，才会更好！”

　　一句话之后，第七道劫雷已经凝聚完成，对准了韦昊和姬玄风狠狠的冲击了下来。这就能看出很明显的区别了，韦昊的雷龙，比姬玄风的雷龙，起码粗壮了三倍！

　　姬玄风已经没有心思跟韦昊再说些什么，就迎向了他的那条雷龙，韦昊飞身而起，直冲天际！

　　第七道雷劫，已经是中州萧尘都不可能顽抗的东西了，但韦昊，却凌然无惧！

　　雷电的海洋，雷声隆隆，几乎都要打穿几人的耳膜，粉碎他们的灵魂！

　　第八道劫雷，更是连接天地，浩瀚无比，就像是从九天银河倾泻而下，似乎有几十万几百万斤的力量重重砸了下来！

　　两道劫雷之后，姬玄风和韦昊，都被打落到了地面上，姬玄风嘴角挂彩，而韦昊，更是鲜血狂飙，只有他自己知道，在充入了雷海中的时候，他疯狂的催动了吞噬荒芜，吸收了海量的雷电能量！

　　为了弥补没有玄龙劫的缺憾，为了早点帮他父亲达成心愿，韦昊已经足够拼命！

　　第九道雷劫紧接着就轰击而下，虚空都被打爆了一般的轰然炸响，破败不堪的地面上，一条条的鸿沟中，韦昊和姬玄风重新飞了起来，以悍不畏死的精神，直接冲向了那两条雷龙！

　　那是他们的约定，靠着肉身的蛮横，抵抗前面的九道天雷！

　　韦昊承受的压力，比姬玄风，起码也重了十倍！不单单是他的雷劫本身就比姬玄风的强悍，更是因为，他要吸收雷电能量，体内那澎湃的撕裂感，一点都不好受！

　　在南宫北、白生、名青遥三人的注视中，韦昊和姬玄风已经钻进了雷龙，雷光太过于炽烈，以至于黑压压的气氛都被抵消，刺眼的雷光漫天，整片虚空闪亮！

　　韦昊和姬玄风冲关，天劫降世，阻其进阶，但他们的实力，哪里是雷劫可以阻挡的？

　　纵然是远观，都如此恐怖了，南宫北、白生、名青遥三人很难想象，在雷龙中的韦昊和姬玄风，会是多么的煎熬！

　　白生和南宫北都是经历过神龙劫的，但是他们的神龙劫，哪里比得上韦昊和姬玄风的神龙劫？他们的神龙劫最后一道天雷，也只跟韦昊的第九道天雷差不多！

　　那么，后面的第十道第十一道第十二道天雷呢？又会是如何恐怖？

　　韦昊和姬玄风处在雷龙中，皮开肉腚，身体均是一片焦黑之色，承受了难以想象的伤害。

　　但当雷龙散尽，韦昊却是盘腿打坐，再次呼吸吐纳！这一次，他的周身十米，都是金色银色的雷电能量，处在雷电能量包裹中的韦昊，焦黑的肌肤，也在一片片的脱落！

　　靠着身体力量抵御九道雷劫，韦昊和姬玄风，都做到了。相比姬玄风的不堪，韦昊此番情形，就像是没事人一样，也只有他自己知道，他的内府血脉，已经被那些雷电能量冲击的一团糟！

　　好在，他的元力足够的充裕，在全力的运转催动下，元力包裹着雷电能量精华，也就是那些金色的部分，不断的拓宽着他的血脉和经络，不断的开拓着他的丹田，在他体内的第二生命，更是一个饥渴的小孩子看见了肉汤一样，纵情的吸收着那些雷电能量。

　　第二生命非常喜欢雷电能量，那是韦昊之前都没有想到的，这也为他进一步的动作，提供了充实的基础。吸收了那么多的雷电能量储存在体内，他一个人炼化不完，第二生命，就是一个主力，帮助他在短短半个时辰的时间内，就把那些雷电能量全部吸收干净，彻底复苏全面喜欢上雷电能量的第二生命，亦或是第二元神，爱上了那种感觉之后，就连银色的雷电能量，也被那小家伙吸收了进去，一点都没有浪费。

　　半个时辰之后，韦昊站起身来，他的肌肤已经焕然一新。对着姬玄风微微点头了一下，韦昊就看向了正在压缩凝聚的第十道雷劫，他心念急转，一个重大的决定，已经在心底成形！

　　“我真心服你了，从今以后，你就是我大哥。”

　　姬玄风是认赌服输的人，他已经狼狈不堪了，在韦昊炼化吸收雷电能量的这半个时辰里，他吃了不少灵药，才把沸腾受损的血脉调息好了，但是韦昊，不只是获得了一次新生那么简单，想必在渡劫结束后，韦昊的实力，会比姬玄风还要强！

　　最初的约定，只是让韦昊靠着身体渡劫第八道雷龙，姬玄风就服气他了，现在已经靠着身体渡过了第九道雷龙，姬玄风怎能不服？

　　“嘿嘿，我不是早就是你大哥了吗？姬玄风，别不承认，在你心底，你早就承认了那个事实了，不是吗？”

　　姬玄风不置可否的耸了耸肩，没有说话，那已经是磨人了，从此以后，韦昊的天道盟大哥的身份，才算是真正的落实了，姬玄风那个刺头，终于服输！

　　一声大哥，万年情！


第三百四十六章 凶悍的元神

　　其实早在韦昊那厮开辟了龙国的时候，姬玄风对韦昊，就已经没话可说了。韦昊的龙国内能够住人，那就是一个奇迹，哪怕是他老爹，龙域内的二把手，五大龙帝中排名第二的姬帝，就没有那个实力拥有能够住人的龙国，姬玄风怎能不服？

　　他的不服，只是嘴上的，这一次渡劫，正好是一个翻盘的机会，只可惜，他已经彻底没有了机会。

　　一声大哥，就一辈子都是大哥，姬玄风是一个很重感情守承诺的人，韦昊这一次赚了。

　　同样赚的，是对韦昊抱有坚定信念的南宫北，那厮得意洋洋的看着白生，伸出了手，笑道：“你的折扇，给我吧。”

　　“愿赌服输，这把折扇，可是顶级法宝，你得收好了，等日后有机会，我还会赢回来的。”

　　白生倒也算是光明磊落，输了就是输了，输的起。他们的赌注也很是合理，不激进，不像是有些傻叉一样，动辄就说输了直播剁屌之类的话，完全就是幼稚的很。说过直播剁屌的人很多，但真正实施的，从来没有过。

　　拿到了白生的折扇，南宫北很是开心，随口问道：“你说你的折扇是顶级法宝，到底是多顶级？”

　　“超越了你们龙神大陆的天级上品，乃是真龙大陆上都难得一见的品阶，你说呢？”

　　白生翻了翻白眼，心底的肉疼就不必说了，南宫北却是一愣，又把折扇递回给了白生，摇摇头道：“这个我不能要，我只是看不惯你摇着扇子那种骚包样儿罢了，还你吧，你给我一些其它的补偿就行了。”

　　那把折扇对白生来说还真是很重要，他也没有推辞，犹豫了一阵，就从纳戒中取出了一枚黑漆漆的丹药，丢给了南宫北，撅着嘴道：“这个给你好了，我的折扇你拿着也没用，还是这颗丹药靠谱点。”

　　“这是什么？”

　　“吃下去就知道了。”

　　白生继续翻白眼，送出了那颗丹药，他也很是肉痛啊！那个东西，他也只有一颗！但要真比价值的话，那颗丹药的价值，比他的折扇，可就差距太大了。

　　“好。”南宫北也不犹豫，当即就吃了下去，在丹药入口的时候，姬玄风舔了舔嘴唇，那完全就是馋的。

　　但同时，南宫北对他的信任，也让他心情好了不少，得意洋洋的介绍道：“这个丹药是我从真龙大陆带过来的，我也只有一颗，怎么样，力量是不是很温和很强悍？”

　　入口即化，成为了丝丝暖流流转在全身，是很温和，但南宫北很快就震惊的无以复加了，强悍，非常强悍！

　　几个呼吸的时间，那颗丹药就化成了精纯的元力，全部凝聚到了他的丹田之中！

　　神龙境六重！

　　南宫北从神龙境三重到神龙境六重，只花了几秒钟的时间！

　　如此之强，闻所未闻！

　　“强！太强了！”

　　南宫北感受着那澎湃的力道，几乎都要狂笑出声了，他的年纪还小，突然碰到了这种做梦都想不到的事儿，兴奋的全身发抖！

　　在嚎哭深渊遇到韦昊的时候，他只是玄龙境中阶，这才多长时间，他就成为了神龙境中阶！

　　神龙境六重，距离神龙境高阶，都只差一步！

　　那种速度，叹为观止，恐怕就算是韦昊，都做不到！

　　“别开心了，在龙神大陆上，哪怕是神龙境，都是渣，就算是你一天之内突破到了神龙境巅峰，也没什么值得得意的。等你到了真龙大陆，你会发现，你们这些所谓的中州青年才俊，在那边，只不过是渣渣一般的存在。”

　　白生尽情的给南宫北泼冷水，但是南宫北那厮还是止不住的笑，在南宫家族，年轻一辈中，他已经是绝对的第一人！就算上整个龙神大陆年轻一辈中，他也是第一人！

　　虽然他也知道，韦昊和姬玄风，想必要不了多久，就能全面超越他，但能够短暂的充当一下第一人，那种感觉，也是非常棒的啊！

　　韦昊和姬玄风也感受到了南宫北的进阶，他们不明白南宫北为什么会突然爆发，但是天道盟四人小组的实力变强了，难道不是好事么？

　　他们两个，只是略微吃惊，算不上震惊，而在一边见证着那等神迹发生的名青遥，却是震惊的小嘴都合不拢了，从白生的话里，她完全可以分析出来，白生，是真龙大陆过来的贵公子！

　　而南宫北，那个姓氏，在整个龙神大陆上并不算是很少，但出名的，几乎没有，能够出现南宫北那种天资的人，除了传闻中的隐世家族南宫家族，还有谁？

　　在名剑宫内典中，有一些对隐世家族的记载，名青遥只微微的扫视过一遍，并没有好好看，但是她现在几乎可以百分之九十九的肯定了，南宫北，就是隐世家族的人！

　　韦昊身边的人，没有一个善茬！

　　第十道雷劫，在这个时候，爆发出了整个大地都为之龟裂的恐怖威势，接天连地的轰击而下！姬玄风一声龙吟，全身都被一股元力包裹着，拎着他的大砍刀，冲向了属于他自己的雷劫！

　　在他侧头看的那一眼，韦昊却是之手空拳甚至是元力防御罩都没有弄，就飞入了那道天雷！

　　他竟然还要靠自己的身体力量抵御第十道天雷！

　　姬玄风震惊，白生和南宫北震惊，名青遥已经被震惊的麻木，她看着韦昊一点元力气息都没有爆发出来的冲向了第十道天雷，她的心，彻底开始了猛烈的震颤！

　　嚎哭深渊相见的时候，韦昊和姬玄风联手，都不是她的对手啊！今非昔比，大名鼎鼎的韦公子，竟然那般强了！

　　轰隆一声，韦昊撞击进入了第十道天雷中，在天雷最中心，也是金色能量最多的地方，韦昊选择的就是那里，富贵险中求！

　　吞噬荒芜肆无忌惮的运转开来，狂暴的吸收着那些金色能量，这一次顺畅的多，金色能量没有在他的体内过多的积压，就被丹田内的第二生命鲸鱼吸水一般的吸收了进去，那等疯狂，一点都不亚于韦昊。

　　那小家伙不是像韦昊一样刻意的要去修炼提升实力，那小家伙完全就是出自于本能！元石矿脉中会凝聚出玄龟，那也只是姬玄风知道的一些消息，姬玄风不知道的是，几十万条元石矿脉中，都不一定会出现一头玄龟！那要莫大的机缘才行，首先，在元石矿脉中，要有一颗乌龟卵，其次，在乌龟降世的时候，要有雷电正好击中了那枚卵，把玄龟打出来，才能形成真正的玄龟，才能给人利用起来凝练出第二生命。

　　想想看，那么深厚的元石矿脉，乌龟卵埋藏在最深处，需要多么猛烈的雷电，才能把力量穿透进去？

　　玄龟的诞生，实在是太难太难了，难到姬玄风那厮都没有想象到的地步。

　　韦昊能靠那头玄龟凝练出第二生命，实在是一大幸事！姬玄风要是早些知道玄龟那么难形成的话，那头玄龟会不会是他的第二生命，都很难说。

　　这一次，在关键时刻，韦昊丹田内的第二生命终于爆发，吸收雷电能量就像是吸收元力一般轻松写意，并且，随着吸收的雷电能量越来越多，那个小家伙，也愈发的爱上了那种感觉，对雷电能量的需求越来越大！

　　第十道雷劫，银色的雷电能量全部轰击在韦昊的身体表面，帮他淬炼着身体，而精纯的金色雷电，就被韦昊丹田内的第二生命全部吸收进去，一点没剩。

　　姬玄风辛辛苦苦的靠着战技和法宝抵御了第十道雷劫，而韦昊，靠着身体就把第十道雷劫抵御过去，并且还没有第九道雷劫简单！

　　白生、南宫北、名青遥三人傻眼了，韦昊冲进了第十道雷龙之后，都没有发生剧烈的爆炸，那条雷龙，就消失了？

　　让他们更加傻眼的，还在后头！第十一道雷劫，韦昊仍旧是轻轻松松的度过了，在他丹田之内的第二生命，已经明显的长大了几分，丹田内到处都是充盈的雷电能量和元力！

　　五五分！

　　雷电能量和元力，竟然差不多！

　　由此就可见，雷劫之中的雷电能量，是多么的浓郁！

　　再看姬玄风，那厮全身都是血污，第十一道雷劫，让他吃了大亏！

　　“你是怎么做到的？”

　　姬玄风那厮难以置信的死死的盯着韦昊，连他自己的嘴角在飙血都不在乎了。

　　韦昊耸了耸肩，摇摇头道：“吸收了。”

　　简简单单的三个字，却是让姬玄风顿时有一种想骂娘的冲动，那么恐怖的雷劫，也能吸收的么？

　　名青遥三人也是听到了韦昊和姬玄风的对话，他们的脸色红一阵白一阵，都沉稳不住了。靠着身体力量渡到了第十一道雷劫不说，还能把雷劫吸收掉？

　　不容多想，似乎是上天都被韦昊激怒了，他的第十二道雷劫，在黑云中奔腾咆哮，所过之处，哪怕是一丝一点的雷电，都被那条雷龙吞并，势必要给韦昊惊天一击！

　　韦昊会怕么？

　　他的嘴角带着疯狂的笑意，在第十二道雷劫还没有降下的时候，他的身形，就已经急剧的向上飞，眨眼之间就成了一个小黑点！

　　姬玄风的第十二道雷劫已经降落下来，他拿出了那柄金色长弓，一根箭矢，凝聚着恐怖的元力，几乎把姬玄风整个人都抽空了，才射杀了出去，那条雷龙，就像是活生生的被射死了一样，姬玄风的箭矢，在离弦的时候，瞬息之间，就变成了百丈长的巨箭，那等威力，直接把他的第十二道雷劫都尽数斩杀！

　　完成了那一切之后，姬玄风的彻底脱力，狠狠的砸到了地面上。

　　神龙境一重！神龙境二重！神龙境三重！神龙境四重！

　　短短几个瞬息之间，姬玄风的气息，就暴涨到了神龙境四重！

　　而韦昊的第十二道雷劫，发出了震天响的龙吟之声，将韦昊全身都包裹了进去，靠着身体渡神龙劫的第十二道天雷，韦昊乃是万古第一人！


第三百四十七章 五人进阶

　　神龙劫的第十二道天雷，那等威势，哪怕是中州第一人，那个萧家的传奇人物，也是靠着无数的惊天旺火，受了一些内伤才破掉的，而韦昊，靠着身体抵御了第十一道雷劫的时候，就已经全面超越了龙神大陆上的任何人，哪怕是萧家的传奇人物亲自来了，也会叹服的吧？

　　第十二道天雷，能够直接把一座雄伟的高山劈成碎末！

　　可韦昊却是不管不顾的主动冲了进去，不单单是承受着那道天雷的威压，还承受着高空的气压！

　　对龙神大陆修炼者来说，哪怕是神龙境巅峰强者，十里高空，就已经是极限！

　　韦昊迎接神龙劫第十二道天雷的地方，却已经到了三十里高空！在那里，哪怕是气压，都能把修炼者压制的几乎要爆体而亡！

　　但在韦昊身上，那种情况并没有出现，他知道，只有在那里，不论是元力还是雷电能量，都才是最精纯的，没有被任何东西污染过的！

　　既然第二元神那么喜欢雷电能量，那就成全他！

　　汹涌的雷电能量洗刷着韦昊的身体，每一寸肌肤，都在几个瞬息之间被洗刷了上万遍！韦昊的身体，在那一刻几乎要解体，但他疯狂的运转着元力四处修补着被雷电洗刷的肌肤血肉，雷电洗刷之后，元力就汹涌进去修复伤势，还勉强能够承受住！

　　短短的几个瞬息的时间，那道天雷，就开始减弱，韦昊的第二元神，实在是太喜欢雷电能量了，并且一点都不害怕吃多了一样，吃不下去的，就储存在韦昊的丹田内。在第二元神的呼吸吐纳下，那些狂暴的金色雷电能量也安安分分的守在丹田内，并不作乱，对韦昊来说，那就是一个天大的好消息！

　　他的丹田宽阔结实了，第二元神的实力增强了不跟他抢元力了，还有那么多的储存，韦昊怎能不喜？

　　第十二道天雷，还是被他硬生生的吸收了，虽然他的身体承受了上百万次的冲刷，但是元力也进行了上百万次的修复，是以并没有太大的伤势。

　　当尘埃落定，韦昊的元力境界，顷刻之间就到了神龙境五重！

　　他预感的，只是神龙境三重，可是因为雷电能量的关系，他的元力境界比他预料中的还要多两个层次！

　　神龙境五重，那已经能够压制中州的很多很多人！

　　而他丹田内的小家伙，韦昊内视之下，骇然发现，那小东西已经到了神龙境七重八重的层次！尽管无法探知那小家伙的真实元力境界，但韦昊感觉的出来，起码也是神龙境七重八重！

　　一次渡劫，皆大欢喜！

　　神龙劫，本身就是通往另外一个高等位面空间的最后一道关卡，传说中的神龙境巅峰强者渡劫，其实在龙神大陆上，已经几十万年没有出现过，到了神龙境巅峰，就有去真龙大陆的资格，再渡劫的话，也是在真龙大陆上完成的。龙神大陆经过了这么几十万年的发展和消耗，经过了上古大战，已经没有那个能力承受神龙境巅峰强者变成乌龙力强者的十八道天雷了。

　　在渡过了神龙劫之后，绝大多数人都会是神龙境一重，平稳的进阶，只有少部分人会成为神龙境二重强者，就算是近万年来的第一天才萧家萧炎，渡了神龙劫后，都只有神龙境三重，不如姬玄风，更不如韦昊！

　　韦昊一下子飙升到了神龙境五重，那是逆天一般的机缘和天赋！

　　修炼路上，雷劫阻之，也是帮之！

　　对韦昊而言，那就完全是帮之！

　　带着神龙境五重的元力境界，韦昊落到了围在一起的姬玄风、白生、南宫北、名青遥四人身边，他这才知道，在第十二道雷劫中，他感觉只是几个呼吸的时间，但实际上，却已经足足过了一个时辰！

　　虽然等了那么长的时间，但是他们四人都能看到高空中的那道凶悍劫雷在慢慢的消除着，都没有发生丝毫的爆炸，是以韦昊就是安全的，他们不用担心什么。

　　见到韦昊飞下来了，姬玄风四人同时一愣，神龙境五重？

　　要不要那么恐怖？

　　姬玄风可是知道韦昊的底细的，韦昊的元力，要分给第二生命一半啊！所以在神龙境上，韦昊不可能修炼速度还像是玄龙境一样的快，但事实是，韦昊在神龙境，比在玄龙境还要快！

　　“感觉很爽，要是多来几次这样的雷劫，要到神龙境巅峰，都只是几天功夫的事儿了。”

　　韦昊笑嘻嘻的在姬玄风、白生、南宫北三人身上扫视了一圈，南宫北到了神龙境六重，他是神龙境五重，姬玄风是神龙境四重，白生是神龙境三重，这么算的话，最先到了神龙境的白生，现在又被甩飞到了最后一位。

　　白生那厮很是郁闷，他娘的，能不郁闷吗？他是最后一个遇到韦昊的，也是天道盟四人组中的最没有地位的一个，现在看来，情况还得继续，只因为他的实力实在是有些差……

　　跟南宫北、韦昊、姬玄风三人比起来，可不是么，差的不少呢。

　　最后，韦昊的目光落在了名青遥的身上，那个女人的实力，实在是有些差劲啊！

　　玄龙境中阶，也正好是最中间的玄龙境五重，跟他们无法比，属于能够秒杀的元力境界。甚至是靠着气息去压制，都能压死。

　　韦昊不犹豫，当即就从纳戒中取出了两片赤焰宝莲的花瓣，递给了名青遥一片，又给了白生一片，道：“别问什么，直接嚼碎吃下去吧。”

　　白生立刻就吃了下去，韦昊给的东西，绝对不会是毒药就是了，他对韦昊是全面的信任，不管韦昊让他吃什么，他都不会犹豫。名青遥也是一样，虽然在猜测着那东西到底是什么，直接嚼碎吃下去有些粗鲁，她还是当着韦昊的面就吃了下去，顿时一阵阵火热却不毒辣的气息在她体内流转着，名青遥的眼睛，也睁的铜铃那么大！

　　“这是什么？”她已经知道，那片赤色花瓣，价值连城！她的元力境界，已经暴涨到了玄龙境七重！

　　“赤焰宝莲的花瓣，我一共只有两片，在玄龙境，能够提升两个层次，并且会极大的改善体质，后续的修炼就简单的多了。在神龙境，就只有提升一个元力层次的作用，对体质的改善效果并不是很好。”

　　韦昊说完，白生那厮也兴奋的大叫了起来，神龙境四重，他也达到了跟姬玄风一样的元力境界！

　　名青遥却没有白生那种喜意，她就像是没事人一样，什么话都没有说，只是在她的心底，已经滔天波澜了。

　　南宫北和姬玄风，各自都取出了他们自己的赤焰宝莲的花瓣，各自都递了一片到名青遥的手上，剩下的，姬玄风自己吃了一片，南宫北的那一片，却是给了白生。

　　如此的话，姬玄风和白生再次进阶，都成为了神龙境五重强者，跟韦昊一个层级，只有南宫北还在领先着，神龙境六重。白生送出了一颗丹药，得到了两个赤焰宝莲的花瓣和南宫北的感激，一点都不亏。天道盟四兄弟的兄弟情义，也加深了不少。

　　少不了的，得到了赤焰宝莲花瓣的名青遥、白生都推脱了一番，但是没用，既然送出去了，哪里还有收回来的道理？

　　“名青遥，你的实力最差，在蓬莱秘境中，不知道哪里就会隐藏着危险，你需要自保之力，我们才不会太分心照顾你，明白吗？”

　　韦昊此刻老气横秋就像是一个长辈一样，但他的年纪，比名青遥还小了一些，名青遥也不感觉韦昊的语气有什么不妥，她把韦昊、姬玄风、南宫北三人对她的好暗暗的记在了心底，两片赤焰宝莲的花瓣，也让她的元力境界飙升到了玄龙境巅峰，真正的元力浓郁程度，已经是神龙境一重了。

　　要是让她的叔叔名震东看到了，估计会惊讶的掉了下巴吧？

　　“你先稳固一下境界，等差不多的时候，我帮你护法，就在蓬莱秘境中完成神龙劫，成为神龙境强者再出去，回去了名剑宫，你的地位也能更高。自己的实力不强，只靠长辈的庇护，总归不是长事。”

　　韦昊继续以类似于长辈的口气跟名青遥说话，那可是谆谆教诲啊，名青遥只能点头，还能说什么？

　　但她看向韦昊的眼色，已经变了。要说之前的时候，在东洲拍卖行里相遇，她对韦昊，是兴趣很大好奇心很强，彩鳞出现了之后，她产生了一些嫉恨和厌恶的情绪，又跟彩鳞的一番密探之后，她的嫉恨少了，但对韦昊花花公子的印象，还是存在的，到了现在，那种印象，已经没有了，她对韦昊，是发自心底的敬佩和仰慕。

　　也许，还夹杂着一些些少女心吧？

　　韦昊冲入云霄靠着身体力量抵御那种程度的天雷的场景，会在她的脑海中存留很久很久。

　　原地休整了三日，韦昊和姬玄风、南宫北、白生都是进阶速度太快了，难免会境界不稳，但他们的实力和天资都很强，控制能力不错，三天的时间休整，倒也勉强稳固了下来，只是名青遥，从玄龙境五重一直飙升到了玄龙境巅峰，她就没有那么强悍的控制能力了，三天的时间，还远远不够。

　　时间不等人，不可能一直陪她在这里稳固境界的，韦昊跟她商议了一番，名青遥也表示同意，就想把她弄进龙国慢慢稳固境界，只是，还没有开始，一阵浩瀚汹涌的元力气息，就从西南方向传了过来！

　　“八个人，都是神龙境强者，其中还有神龙境高阶！”

　　韦昊眯了眯眼睛，那等阵容，在东洲岛上，可是没有啊！


第三百四十八章 萧家战队

　　“名青遥，我先把你送进去，来者不知是敌是友，你的实力弱，还是躲着点的好。”

　　“不，我要跟你们一起对敌！”

　　名青遥握着一柄细剑，还挺固执的，那倔强的眼神，韦昊根本没辙，从名青遥的眼神中他就可以看出来了，没得商量，名青遥那女人发起狠来，根本不是他能够劝说的。

　　在名剑宫出生的小公主一般的女人，你能指望她有多么的听话么？哪怕她一直都表现的很乖巧的样子，可韦昊从名青遥的眼神中，看到了一种叫做誓死不从的精神……

　　没辙了，只能祈求来的不是敌人了。

　　韦昊五人升空，静静的等待着，天道盟四人小组从成立那天开始，何曾怕过任何人？原来不怕，现在也不会怕！哪怕是八名神龙境强者，甚至是神龙境高阶强者，远远不是对手那种，他们都不会怕。

　　不气馁，不害怕，已经是他们的信条了。

　　约摸着一分钟都不到的时间，一队人马，就出现在了韦昊几人的视线里。韦昊和白生御空立在最前面，姬玄风和南宫北在后面，那是一个攻守兼备的阵型，韦昊近战，白生当肉盾绞肉机的角色，姬玄风放箭，南宫北召唤出妖兽作战，那是他们惯用的伎俩了。

　　只不过，在他们中间，还有一个名青遥，这个阵型，就显得有些残破了。不论是攻还是守，都不是很行的样子，名青遥是一个拖累，话虽难听，但这就是铁一般的事实。在团队作战中，要都是强者的话，加起来就是超过数量的增益，尤其是互相之间很熟悉配合很好的话，那就更强了。但要是有一个累赘存在，那就难办了，几乎会被一个累赘就把整个团队都拖死了。

　　名青遥，很显然的，就是这样的一个累赘，她自己其实也深深的知道这一点，但她也有自己的坚持，要是在面对敌人的时候就自己躲起来，岂不是违背了名剑宫的剑意？

　　勇者，才能练剑，兵器之王的宝剑，岂能退缩？

　　名青遥实力不强，剑心却是很坚定的，在名剑宫耳濡目染之下，都是一群练剑的猛人，就算是女人，也能够锻炼出坚定的剑心来。

　　那其实也就是出身在大家族大势力的好处了，出身一般的人，哪里有机会去见识那些东西？

　　像韦昊，虽然是怒天仙帝之子，但是怒天仙帝在龙神大陆没有丝毫知名度，实力也是弱的很，巧妇难为无米之炊，没有修真者赖以生存的灵力，韦林能如何？他的憋屈，愤怒，直至最后的安定坦然，都是一部血泪史。要是再加上韦昊最开始不能修炼只是一个废柴，韦林那就不是单纯的血泪史了，几乎是一部惨烈的悲惨世界！

　　在华夏修真界，韦林是多么天资卓越的牛叉人物，亿万人无限敬仰的存在，整个华夏三十六界和九天仙界都为之震惊的存在，实力实在是太强了，以至于在九天仙界中都几乎登顶！但最终结局确实是挺惨的，被九天仙界最强的三个王者联手打成了渣粉后，虽然神魂不灭，却也被划开了空间位面隧道送到了这种鬼地方，韦林的神魂进入了韦家娘胎幼子中，诞生之后，才悲剧的感受到这个世界完全没有灵力，韦家的势力也不算强，根本就没有接触到龙域的资格，是以韦林几乎都要绝望了。

　　韦林在华夏修真界的时候，没有任何子嗣，也没有任何女人，那个时候他受到了无数女人的爱慕和追求，但他一心修炼，根本不会在乎儿女情长之事，对他来说，女人就是一种拖累。

　　实际上，正是因为他的那种想法，他在华夏修真界，都不能算是一个完整意义上的男人……

　　没有那啥过的那人，能算是真正的男人么？

　　来到了龙神大陆后，看不到修炼的希望，他自身的资质更是平平，无法解除到灵力，他只是在神魂被送进了这片空间位面的时候，看到了龙域禁地内有灵力的存在。只要有灵力，就有希望！

　　也就是在想通了那一切之后，他才开始接纳龙神大陆上的生活，他自己没希望了，但是能够培养出优秀的后代，也许后代有希望！

　　正好，韦昊的娘亲出现了，韦林的心扉被那个萧家少女打开，也就是在龙神大陆上，韦林才算是一个真正的男人。

　　有了孩子，就有了希望，但是等待韦林的，似乎是绝望……

　　在知道了韦昊感受不到丝毫的元力存在不能修炼的时候，韦林的绝望，不是一般人能够想象的，哪怕是韦家几乎被灭族的时候，韦林都没有那么那种发自骨髓深处的绝望。

　　慢慢的，他也习惯了韦昊不能修炼的事实，后来韦昊强势崛起，韦林的希望，才重新被点燃了起来。

　　一路走来，韦昊靠的都不是家族，而是他自己。虽然他老爹很猛，但对他修炼上的帮助，却是不大。等到了华夏修真界的时候，帮助必然会很大，可是在龙神大陆上，帮助就没那么大了。

　　是以韦昊跟名青遥，根本没法比，人家是出身名门，名门闺秀，打小开始就在看人练剑，剑心之强，一些老家伙都比不上。名青遥缺的，仅仅是元力境界罢了。她修炼的剑诀，也一点都不弱。

　　名剑宫内那么多的剑诀，几乎有上万本，名青遥都可以根据自己的喜好随意修炼，她掌握的剑诀，比一般的大势力都还要多。名青遥虽然不是在元力境界上的修炼奇才，也不是那种善于下苦功修炼的人，但是练剑，她从来都没有敷衍过。甚至可以说，名青遥的剑意，已经有了几分融会贯通百家剑道的气势了，一剑之威，哪怕是在名剑宫内，都很少有人能分辨的出来她融合的是哪些剑诀。

　　这样的女人，在整个龙神大陆上，可能也就她一个吧？元力境界和对剑道的领悟，名青遥走在了两个极端上，好在，跟韦昊在一起的任何人，运气都是不错的，这才跟着韦昊混了几天啊，玄龙境五重到玄龙境巅峰，那种提升，恐怕会把名震东都直接吓呆的。名剑宫内其实也不乏强行提升元力境界的灵药，但是那些灵药或多或少的都会有副作用，像赤焰宝莲的花瓣那种没有丝毫副作用反而是好处多多的灵药，在龙神大陆上真心不多。

　　名青遥的剑心之强，决定了她在遇到了困难的时候不会退缩，尤其是在韦昊面前，即便已经算是逞强了，她也要逞强到底，不会退缩的。至于会给天道盟四人小组带去多少累赘的事儿，显然不是名青遥的考虑范围……

　　韦昊对此深表无语，真是拿这种类型的女人没办法，就是不知道，彩鳞到底跟名青遥密探了些什么？

　　他一直都想找机会问问名青遥，彩鳞不会说，但是名青遥那边，也许有可能作为一个突破口。韦昊那厮有着很强烈的掌控欲，不知道的事情，就一定要弄清楚，不然的话，憋在心里很是难受就是了。

　　但现在没有机会，大队强者，已经到了五百米之外！

　　到底是敌是友？

　　不用问，韦昊的脸色就变得非常难看，那对人马，为首的两人，赫然正是萧家的萧尘和萧克！

　　韦昊的两个老对手！

　　在萧克身边的那个人，正是客卿长老龚祥！萧尘身后的那个老者，却是神龙境八重的萧家归化长老，原本姓什么已经没有人在乎，成为了萧家的归化长老之后，那个人也拥有萧姓。

　　萧家的归化长老之首，萧琅！

　　神龙境八重，哪怕是萧家血脉的长老，绝大多数都没有那种实力！

　　比真龙宫方寒都要强！

　　萧家之强，可见一斑！五大龙帝血脉家族有着得天独厚的优势，归化长老和客卿长老，就可以组建一支强悍的队伍出来。五大龙帝血脉家族的优势，正是他们的血脉之力！成为了客卿长老，他所在的家族，就会受到五大龙帝血脉家族的庇护！成为了归化长老，更是有可能让他的后辈跟五大龙帝血脉家族的人结亲！

　　血脉的优势，使得五大龙帝血脉家族长盛不衰！其余的顶级势力，要维持着在中州的地位，需要付出的东西，比五大龙帝血脉家族的人多的多！

　　在萧尘和萧克身后，还有四名萧家的护卫，实力倒不算是很强，都只是神龙境一重到神龙境二重的层次，那种实力，已经不可能对韦昊几人造成任何威胁了，哪怕是群殴，韦昊也不会怕四名神龙境一重二重的强者。

　　对韦昊来说，那种级别，已经不能算是很强！

　　最让韦昊忌惮的，就是那个萧家归化长老，萧琅！神龙境八重，又是一个无法匹敌的境界，哪怕是韦昊四人加起来，都不是对手。

　　如果萧家的人要在这里灭杀他们的话，恐怕就只能躲到道府空间里当缩头乌龟了。

　　“萧大公子，你们也到了蓬莱秘境？”

　　韦昊满脸都是冷笑，见到了老情敌，心情怎么可能好的了呢？

　　他完全想不通，萧家这么多人，是怎么瞒过彩鳞进入蓬莱秘境的。也许，根本就没有瞒着彩鳞，彩鳞又不知道他们的身份，只要弄到了通行令，就能够进入蓬莱秘境了。

　　萧尘在蓬莱秘境出现，不但是韦昊想不通，其实就连萧尘的弟弟萧克，都想不通，但在进入了蓬莱秘境后，萧尘就突兀的出现，找到了他，说是要一起历练，但看萧尘带着那么多的强者，甚至是把归化长老的最强者萧琅都带来了，哪里是来历练那么简单的？

　　此役，不好对付啊！


第三百四十九章 名青遥约战

　　“是啊，真巧，没想到会在这里遇到你。一别两月，你的实力，竟然到了惊人的神龙境五重，还真是让我吃惊的。”

　　萧尘笑呵呵的对着韦昊抱了抱拳，单单是那一个抱拳的动作，在萧尘身上，就很少出现过。哪怕是对中州的那些顶级势力的绝对高层，他都不一定会客气。

　　但是对韦昊，萧尘却是出奇的客气。一个人要获得萧尘的尊重，是很难的，但是韦昊已经做到了，他神龙境五重的元力境界，着实把萧尘吓了一大跳，萧克更是怎么都想不通，在神龙境，也能进步那么快速的吗？

　　“小意思罢了，也许你下次见到我，我就是神龙境巅峰了。那个时候，不知道你又会作何感想？”

　　既然萧尘都在笑，韦昊也不方便丧着脸给人看，是以他也在笑，欢快的笑，得意的笑。

　　不说真正的战斗力，就看元力境界的话，他已经超越了萧尘，岂能不开心？

　　萧尘最近也突破了一次，神龙境四重，还是毫无疑问的中州青年一辈中的第一人。但那全都是因为韦昊还没有去中州，不然的话，中州青年一辈中的第一人的名头，也不会是萧尘的。

　　当然了，暂时，也不会是韦昊那厮的，南宫北神龙境六重，比他强了一线。韦昊并不担心那个，他没有炼化吸收赤焰宝莲的花瓣，而是给了白生和名青遥，他是有所依仗的。别忘记了，金钱豹和他的四名强悍的手下，都还在韦昊的纳戒中“呆着”呢。

　　本身是该炼化吸收他们的精血和元力了，吞噬荒芜极其霸道，那就给韦昊的无限突破做了底子，只要韦昊愿意，他的元力境界，短时间内就能突破到神龙境巅峰。

　　所以他才大大方方的把赤焰宝莲的花瓣给了名青遥和白生，他自己，是不太需要那种东西的。

　　好东西，给兄弟和女人享用，他有其它的途径快速的提升实力，白生和名青遥没有，把赤焰宝莲的花瓣给他们，也很合适。

　　“我必然会恭喜你，神龙境巅峰，那可是所有修炼者的向往啊。”

　　萧尘还是笑，那温和的笑意，简直要把被雷劫毁灭的方圆一里地内的花草树木都要弄的重新复苏了一样。

　　“那你可以拭目以待了。”

　　“如此甚好，有韦公子你这样的对手，对我来说，也是一种鞭策，稍不留神，我就不是你的对手了，被你甩飞的太远，可是很没面子的。”

　　萧尘的话里带刺，韦昊顿时就明白了，萧尘讽刺的，是他现在的战斗力还很差！

　　都是明眼人，不用直接说明白，一点点的暗示，就都会懂了。

　　“萧大公子，你想比一场么？正好我刚刚突破到了神龙境五重，也没有遇到合适的对手，不如就此我们比一场，怎么样？”

　　韦昊冷笑一声，主动约战，他从来都不是冒失的人，在这种情况下跟萧尘对打，是很不利的，但总比八名强者一拥而上的好！

　　他们天道盟四人，别人都不怕，只怕那个神龙境八重的老者！要是那老家伙突然出手，就不是很好玩了。

　　道府空间虽然可以躲进去，但总归在蓬莱秘境中，就要小心翼翼处事了，那不是韦昊的风格，也不是他的希望。

　　跟萧尘打一场，才是最好的选择！

　　听到了韦昊的话，萧尘顿时眼睛一亮，在之前的时候，他不想对付韦昊，完全就是为了他跟彭情儿之间的约定，韦昊的实力还太弱的时候，不能出手对付他。但是现在，韦昊的元力境界，已经比他还要强了，那么，他跟彭情儿之间的约定，也就算是作废了！

　　萧尘也从来都没有想过，韦昊的元力境界提升速度，会如此的快！太快了，是好事，其实也是坏事，元力境界不稳固，战斗力也强不到哪里去，况且，萧尘深深的知道，这么短的时间内，韦昊不可能找到天级中品战技并且修炼纯熟的，而他，却是早就修炼了天级中品战技！

　　两相比较之下，韦昊的优势，几乎没有！萧尘的元力境界，不比韦昊差多少，但是他的战技，就要比韦昊要强的多！

　　韦昊这番约战，在常人看来，几乎是有输无赢。

　　“韦昊，跟我大哥比试，你还不够格！先过了我这关再说！”

　　萧克也到了神龙境二重，本身他还觉得，要杀韦昊，那就是十拿九稳，但是现在看，他已经不是韦昊的对手了，完全不是。这是萧克唯一的机会，趁着韦昊还没有修炼过品阶顶级的战技，搏一搏，也许还能有机会。要是等韦昊修炼了高深的战技之后，萧克就再也没有任何机会。

　　上一次输给了韦昊，在萧克眼中，那就是奇耻大辱！

　　这一次，萧克也没有把握，但是他已经沉稳了很多，就算是输了，也要输个痛快！

　　男子汉大丈夫，堂堂正正的赢，堂堂正正的输！

　　萧克虽然一直都是韦昊的敌人，但是不能否认，萧克从来都不是一个小人！

　　“萧三公子，你想跟我比剑？”

　　韦昊又笑了，发自内心的笑。萧克要比剑，他求之不得啊！不管怎么说，萧克的剑，是他真正经历过的最强的剑！跟萧克比一场，绝对不会吃亏就是了。到了神龙境五重，韦昊的心境也发生了很大的变化，在混乱之地大魏国的那一剑，差点要了他的小命，但也正是从那个时候开始，他对修炼，才真正的上了心，用争分夺秒来形容也不为过。

　　要不是萧克的那一剑，可以说，韦昊绝对不会那么快速的提升实力的。

　　对那差点要了小命的一剑，韦昊已经没有丝毫恨意了。

　　“怎么？不敢？”

　　“有何不敢？”

　　韦昊踏前几步，无常剑已经握在手上，要比剑，完全是求之不得！

　　“萧克，尽力而为，不要逞强。输了不可怕，可怕的是丢了气节！”

　　萧尘并不阻止萧克找韦昊比剑，他正好也可以看看韦昊到底几斤几两。对萧克而言，也可以让他收敛一下傲气，上次被韦昊在高秦城击败，还远远不够。

　　失败的次数越多，才会愈发的努力。

　　“请。”

　　对比上次出手对付韦昊，这一次，有一个很明显的区别是，萧克对韦昊也是有了几分敬意的。不管怎么说，韦昊现在的实力那么强，即便是敌对阵营的人，也值得给予几分基本的敬意。

　　在这一点上，无论是萧尘还是萧克，都具备着一颗真正的强者之心。他们不会因为韦昊是潜在的威胁和对手就提前灭杀，不会因为韦昊是敌对势力处处鄙夷。萧家，不愧是五大龙帝血脉家族之首，也不愧是中州第一顶级势力！

　　“且慢！”

　　韦昊刚要准备出剑，一个清脆的女声，却是在他背后响起，不是名青遥还能是谁？

　　名青遥上前几步，仗剑在手，剑尖直指萧克，朗声道：“萧三公子，不知道我们名剑宫的剑，你还看的上么？”

　　“名剑宫的剑，自然是好剑，我萧克向来看不起所谓的剑道强者，但对你们名剑宫，却一直很向往。”

　　萧克抱拳，满脸冷笑，韦昊身后的几个人，他都是见过的，尤其是名青遥，都能算是熟人了。在中州，顶级势力的年轻一辈中，互相都是认识的，萧尘和萧克早就看到了名青遥，但没有打招呼，也只是因为名青遥跟在韦昊身后，阵营不同，她不先打招呼，萧家的人，自然更不会厚着脸皮去找名青遥说话。

　　都是顶级势力的继承人，谁能巴结谁？

　　但名青遥此番举动，萧克却也明白了。

　　“名小姐，不知这是你们名剑宫的意思，还是你自己想炫耀一下你们名剑宫的顶级剑诀？”

　　说话的是萧尘，他虽然笑呵呵的，但对名青遥，就没有多少敬意了。一个小小的玄龙境巅峰而已，况且，他一眼就看了出来，名青遥的境界非常不稳，还需要一段时间的修炼才能稳固境界，战力能有多少？

　　名剑宫跟萧家，素来都没有瓜葛，既不是朋友，也不是仇敌，萧尘这么问，乃是为了免除后患而已。

　　“我在蓬莱秘境的所作所为，跟我们名剑宫没有任何关系，萧大公子，你尽可以放心。”

　　“好。”

　　萧尘点点头，就退回到了他的阵营里，做拈花微笑状。名青遥要跟萧克比剑，那不是自取其辱吗？名剑宫向来都以剑道威猛闻名中州，身为中州第一大势力，萧家一直都是综合发展的，在萧家内部，对名剑宫，其实颇有微词，毕竟，萧家的剑道大师，也不少。

　　“韦公子，这一战，让我试试我最新的剑诀，怎么样？”

　　名青遥抢了韦昊的一战，韦昊那厮是无所谓的，想必萧家的人，也不敢伤了名青遥。让她玩玩也没事，韦昊自己，也很想看看，名剑宫的剑，是不是有他们的名气那么响亮。

　　“随你玩吧，点到即止。”

　　韦昊退后，在两方人马前面互相对视的，不是韦昊和萧尘，而是名青遥和萧克！

　　萧克的元力境界，比名青遥高出了太多，这是一场毫无悬念的对决，但因为名青遥的特殊身份，想必萧克，也不会用元力境界欺人。

　　“你的元力境界太低，对付你，我只用四成元力，名剑宫的剑，我已经期待良久。”

　　萧克一声冷笑，长剑出鞘！

　　名青遥不敢怠慢，这是她倔强逞强自找的第一战，是帮韦昊节省力气挡下的第一战，怎么能输？

　　她知道，韦昊势必还要跟萧尘来一次对决，她能做的，也就只是帮韦昊挡一挡萧克！姬玄风、南宫北、白生三人都不是用剑的，并且他们的元力境界较之萧克高出了不少，他们出手的话，那就是两方人马的混战了，有萧家的归化大长老萧琅在，那种局面，绝对不能出现！

　　萧克率先出剑！他的身体一步踏前，就是几百米，袭杀到了名青遥近前！剑尖上闪烁着逼人的剑芒，点向了名青遥心口！


第三百五十章 异火

　　剑道强者之争，根本不在乎谁先出剑，先出剑的，不一定会占到便宜，后出剑的，也不一定会吃亏！

　　是以萧克都不用说什么让你先出剑的废话，就率先出剑，那才是真正的剑！

　　在萧克出剑的刹那间，名青遥轻喝一声，手腕一抖，剑尖舞动出了灿烂的剑花，迎向了萧克的剑。

　　萧克动，名青遥静，一动一静，长剑相交，那其中精妙的变化，又岂是一般人能够看懂的？韦昊能看懂，姬玄风、南宫北、白生三人，却是看不懂，一点之间，萧克速退，名青遥却是欺身追上，剑身上寒光熠熠，丝毫不留手。

　　她没有修炼过天级中品剑诀，而萧克用的，却是萧家的珍藏，品阶也到了天级中品，在他和名青遥的对决中，完全能够看出来，他的剑诀，比名青遥的剑诀，品阶要高上不少。

　　但问题是，名青遥的剑诀，明明看起来不怎么样，却能剑剑找准萧克出剑的路线和缺陷，一点带面，攻其不备，端是精妙。

　　她所用的，根本就不是单一的剑诀，她看过无数的剑诀，融会贯通之下，不用元力压制，萧克也拿她不下！

　　名剑宫的剑，果然名不虚传！

　　萧克的剑，就像是雷霆之怒一般，威严霸气。但名青遥的剑，却是春风细雨般和煦，每每都能在关键时刻化解了雷霆的攻势，端是精妙无比。就连韦昊和萧尘，都开始暗暗的佩服名青遥了，名剑宫出来的人，哪怕是略微有些娇生惯养的小公主，那等剑术，也不是一般人可以比拟的啊！

　　只是比剑，萧克的元力境界上的优势，就发挥不出来，他只把自己的元力压制到了跟名青遥差不多的层次，要在剑术上战胜名青遥，那完全是不可能的。

　　久攻不下，萧克已经有些急了，但他还是没有靠元力去压制名青遥，在一个把名青遥攻得退后的时机，萧克果断收剑。

　　“名小姐的剑术精妙，萧克不如。”

　　“萧三公子客气了，我远远不是你的对手，要是你用元力的话，我连一招都挡不住。”

　　萧克很给面子，名青遥自然也不会过分，收剑回到了韦昊身后，这一战，就算是结束了。名青遥帮韦昊应付了萧克，那份得意，是挂在脸上的。只可惜，韦昊那厮都没有去看她几眼的……

　　在名青遥和萧克比剑结束后，韦昊的目光，就紧紧的盯到了萧尘的身上，上一次在高秦城，萧尘没有对他出手，那个时候的他，没有跟萧尘对战的资格。但时过境迁，这一次，直面萧尘，解除那个压制在他心底很久的憋屈，是韦昊的志愿！

　　他全神贯注的盯着萧尘，哪里有空去欣赏名青遥那份小嘚瑟？

　　“萧尘，你我之间，宿命中注定的，必然会有一战，就是现在，如何？”

　　韦昊踏前几步，无常剑已经在手，这一次，再也没有任何东西能耽搁他跟萧尘的一战！

　　事关男人尊严的一战，萧尘怎能退却？再说了，韦昊的元力境界提升速度实在是太快了些，要是不趁现在就强势打压韦昊，萧尘以后就再也没有机会了。

　　神龙境五重，比他高了一个层次，但是萧尘的战技，不是韦昊能够比拟的！

　　萧尘上前，淡淡的笑道：“如你所愿。”

　　说着，他回头摆了摆手，道：“退后一里地。”

　　萧家的一队人马迅速后退，哪怕是萧克，都规规矩矩的后退，没有丝毫怨言。一方面是因为萧尘在萧家拥有绝对的权威，另一方面，萧克其实也深深的知道，他不是韦昊的对手，神龙境五重，是他无法战胜的力量。他跟名青遥之间的对战，只能算是牛刀小试一般的比剑，而要是跟韦昊对战，那就是生与死的较量！

　　他只不过是神龙境二重，在中州青年一辈中，是为天才翘属般的存在，但是跟韦昊相比，那距离是海量的。高秦城一战，他输了，就再也没有翻身的机会。

　　萧克还能指望的，只有他大哥萧尘！

　　萧尘在神龙境三重的时候，就能够战胜一般的神龙境四重强者，如今到了神龙境四重，要战胜韦昊，不在话下。萧克对他大哥萧尘，有着超强的信心。那种信心，根深蒂固！

　　“你们也退远点吧，保护好名小姐。”

　　韦昊回头交代了一声，姬玄风、南宫北、白生三人点头答应，名青遥满是担忧的看了韦昊一眼，但也只能按照韦昊的要求后退。萧尘的厉害，名青遥亲眼见识过，那真心不是一般人可以想象的。在萧家，真正传承了家主萧炎成名战技的，只有萧尘一个人，萧家的祖祖辈辈，也都只有家主和家主继承人能够修炼那们战技！

　　异火！

　　一个在中州都属于是禁忌的名词，几十年前，现任萧家家主萧炎的火，可是烧遍了整个中州啊！

　　萧家能维持第一大顶级势力的地位，整个家族的努力和强者之心是一方面，那门天级上品战技，才是真正的依仗！至于萧家的守护神，实际上，那都只能算是萧家的“身外之物”罢了，那个守护神，可不会处处都帮忙萧家的。

　　异火，哪怕是天赋一般的庸才，修炼了那门战技后，都能称霸中州，神龙境巅峰，只是囊中之物罢了。

　　而现任家主萧炎，更是把那门战技修炼到了极致，超越了所有萧家的祖辈，异火一出，谁与争锋？

　　萧尘最厉害的战技，正是异火！

　　韦昊与萧尘距离五百米站定，互相凝视着对方，眼中均是火花闪耀，似乎他们之间的空气，也被压缩凝聚，从两边看过去，远处的景色，已经发生了扭曲！

　　“彭情儿跟我在南荒域相识，那个时候，她让我帮她杀一个人。”

　　“谁？”

　　萧尘明知道韦昊是在说他，但仍旧是淡定的笑，那种气质，倒也能让人暗暗佩服的。

　　韦昊咧开了嘴，指了指萧尘，“彭情儿让我杀的，就是你。你跟她之间的婚约，她从来都没有答应过。”

　　“不管她答不答应，那是两个顶级势力之间的约定，即便是我反对，都没有用。”

　　萧尘的神情突然间萧索起来，他的头发和长衫，也无风自动，由内而外散发出的阵阵怒气和杀机，在他的周身弥漫着，连他身边的空气，都被压缩出了清脆的音爆声！

　　“萧大公子，做人何必这么虚伪？要是彭情儿和你都强烈反对的话，那门婚事，怎么可能成的了？彭情儿的伴侣，必须是真龙武者，几百年来，你们萧家都没有出现过真龙武者，只有龙帝血脉。龙帝血脉虽然强悍，但也不适合跟九尾天狐一族婚配，是以跟他们婚配的，一直都是天妖宫的人。而你，在得到了真龙精血之后，萧家就跟九尾天狐一族提亲，难道在那个时候，你是被瞒住的么？说你不愿意的话，只能哄鬼罢了，骗不了人的。”

　　韦昊满脸讥讽之色，萧尘的脸色青一阵白一阵，他的掩饰，并没有用！

　　他一直都知道，萧家提亲九尾天狐一族，为的，只是让他更强！

　　真龙武者跟九尾天狐一族结合后，双方都能获得极大的增益！

　　这一点，韦昊也一直都很清楚，萧家跟九尾天狐一族提亲，为的不是两个大家族之间的联合，而是为了让萧尘的血脉之力更强！

　　龙帝血脉，真龙精血，再加上九尾天狐一族的血脉，萧尘的修炼天赋，会强到何种境界？

　　那桩无比自私的婚约，韦昊就算是拼了小命，也要阻止！

　　韦昊知道，要阻止那桩婚事，只能杀了萧尘。要杀萧尘，不单单是杀萧尘本人那么简单，还要有强势碾压整个萧家的实力。杀上萧龙山，让萧家沉底臣服，才是最终的解决办法。而且，他的娘亲，还在萧龙山受苦。

　　种种机缘，韦昊跟萧家，注定了不可能善了。

　　这一战，只是跟萧家的第二次对抗！

　　第一次，在高秦城，萧克已经败了。若是再击败萧尘，萧家方面，又会如何应对呢？

　　韦昊不怕，等蓬莱秘境之行结束后，他就会拥有足够的自保之力。下一个征程点，就是中州！

　　“多说无益，战吧。我很想看看，神龙境五重的实力，到底有多强！”

　　萧尘不是没有跟神龙境五重强者对战过，他这番话，完全就是在嘲笑韦昊不自量力。

　　的确，单单有元力境界，而没有强悍的战技，对战起来，一个元力层次的差异，根本算不了什么。就现在而言，对战韦昊，萧尘的信心很足。

　　韦昊也不想再拖下去，既然在蓬莱秘境遇到了，就是对战萧尘的最好机会。在蓬莱秘境中，萧家的这队人马，还没有乱来的资格。彩鳞还在蓬莱岛上，韦昊自信，他就算是站着给萧家的人杀，他们也不敢杀！最开始的时候韦昊还有几分担忧，但是想到彩鳞，那个超级靠山，韦昊的忧虑，就消弭无形了。

　　萧尘的气势蹭蹭蹭的暴涨，他周身范围内的空气，都震荡出了圈圈的涟漪，一柄漆黑古朴的双手剑，在他的身前漂浮着，似乎是感受到了主人的杀机，那柄剑也发出了阵阵低吟！

　　剑魂！

　　萧尘的剑，赫然已经凝结了剑魂！那种低吟声，可不是剑身震荡出来的，而是实打实的剑魂发出的低嚎。

　　如哭似泣！

　　韦昊收敛了全部神色，俊朗且带着几分稚嫩的脸上，全是坚毅。神龙境五重的元力气息肆无忌惮的爆发出来，他的祖龙精血威压，也尽数释放！对战萧尘，战技上没有丝毫优势，他一点都不会怠慢！

　　在他身后一里地之遥的姬玄风名青遥等人，都能感受到韦昊身上那种彭佩的血脉之力，被压制的全身难受，再次后退了一里地，才稍微舒服了一些。但他们的眼神，没有一刻疏忽的盯着韦昊，心底各自都有浓浓的忧虑。

　　感受到了那扑面而至的强悍血脉威压，萧尘脸色一变，他的真龙精血，在那一刻，竟然被压制的在血脉里停滞了一瞬，才开始缓慢的运转了起来。萧尘已经知道，韦昊传承的真龙精血，比他的真龙精血，更强！

　　但他不会像一般人那样因此而心生惧意，他的身上，还有萧家近万年来最强的龙帝血脉！


第三百五十一章 两强之战

　　韦昊的血脉压制之力，对萧尘，只会起到一些阻碍作用，但效果不是很大。随着萧尘激发了龙帝血脉之力，再加上他的真龙血脉，那种增益之下，他的血脉之力，也不弱。

　　虽然韦昊的祖龙精血强的离谱，但他毕竟没有全部吸收了那滴精血，只在一些关键时刻，那滴精血才会散发出一部分力量，供给韦昊吸收，一丝丝一点点，就能让韦昊以非常恐怖的速度提升实力，现在的他，还没有吸收掉那滴精血的万分之一的力量。

　　如此的话，萧尘面对他的血脉威压，倒也不算吃了太多的亏。

　　两人的气息中混杂着血脉之力、元力、杀气，可谓是针尖对麦芒，在两人的气息飙升到了最顶点的时候，两人几乎是同时出手，朝着对方瞬移过去。

　　秋水剑诀！

　　韦昊最熟悉的，还是秋水剑诀，尽管那剑诀的品阶实在是有些低了，但韦昊用起来非常顺手，拈手就来，不费吹灰之力。

　　一剑出去，就是几百道剑气，那几百道剑气又在虚空中幻化成了百倍，成为了几万道剑芒，四面八方的朝着萧尘袭杀而去，萧尘的周身百米内，都是细密的剑芒，犹如是点点秋雨笼罩，寒气逼人，却不算太强势。

　　萧尘的宝剑脱手而出，那柄剑在他的周身游走，形成了一个金钟罩一般的防御层，韦昊的剑，根本就破不开他的那柄剑的防御。他的剑，乃是萧家祖传的最强宝剑，天级上品，品阶着实不低，韦昊的秋水剑诀，根本不可能伤害到他。

　　但韦昊的速度，终究是快了一线，他的元力境界更高，血脉之力更强，再加上身体的强悍和风神翼法的帮助，韦昊的身法速度，比萧尘要快。

　　在萧尘抵御秋水细密剑的时候，韦昊已经飞到了他的身前身后头顶身下，在四个方位，分别再发出四招完整的秋水剑，十数万道剑芒彻底把萧尘包裹了起来，就算是伤害不到萧尘，也能让他手忙脚乱的。

　　韦昊要的就是这个机会，焚天九掌的前面七掌，他都已经修炼的纯熟了！

　　第一掌，碎金掌！

　　第二掌，震山掌！

　　第三掌，震风掌！

　　第四掌，碎山掌！

　　第五掌，玄龙掌！

　　第六掌，惊雷掌！

　　第七掌，震天掌！

　　七掌连发，那等威势，已经达到了天级中品战技的品阶！

　　并且，七个掌法，每一掌，都是在前面的掌法上演变而出，七掌连发的速度，也就极为快速，叠加效果，也很惊人，虽然第七掌震天掌只是天级下品战技，可连环战技就重在连环二字，七掌连环，就是天级中品的威势！

　　七个大掌，几乎是几个呼吸之间就全部发了出去，那铺天盖地的掌印和毁灭一切的威势，哪怕是隔着很远的萧家人和姬玄风等人，都能清晰的感受到。

　　元力凝聚成的大掌之间的空气，被压迫得发出了剧烈的音爆声，顷刻之间，七个大掌就轰击到了剑网外，要是萧尘被击中的话，不死也得脱层皮！

　　但就在那一瞬间，一柄漆黑古朴的细剑，却是穿透了剑网的封锁飞出，在虚空中骤然增大成为了三丈长的元力巨剑，带着凶悍的无坚不摧的气势，悍然迎向了那七个大掌！

　　一剑穿心！

　　七个大掌的掌心，被那一剑，彻底穿透，瞬间消弭无形！剑身上闪耀着黑色龙纹，并不停留，继续朝着韦昊袭杀过去。从穿破剑网穿透七掌到韦昊前胸，只是秒厘之间的事儿，韦昊的胸腔，已经被那柄剑整个的刺穿！

　　众人还来不及发出任何声音，韦昊的身子就突兀的出现在了萧尘的背后，剑网已破，韦昊的掌力，直直的按到了萧尘的背心上，结结实实的一掌，全靠肉体力量，却也是几万吨的威压！

　　萧尘的身子，被打飞了几百米才堪堪停下，他的嘴角带着几丝鲜血，蓦然回首，杀机尽显！

　　眨眼之间，萧尘那一剑的优势，已经成为了劣势，没有多少人能够看清楚，在那一刻，韦昊的身法快到了极致，萧尘的剑，刺穿的只是他的残影，而他的身体，已经在风神翼法的加持下，闪到了萧尘背后！

　　那一招，凝聚了韦昊最快的速度，那已经是他现在的实力所能达到的巅峰，再也无法快上分毫！

　　一击之下，萧尘受伤，和韦昊互换了方位，两人的目光再次凝视到了一起，在他们正中间空气，都被两人的凶悍气息碰撞出了音爆声！

　　“好快的速度！”

　　“大公子竟然受伤了？”

　　“那个小子的实力，竟然这么强？”

　　“此子不除，定会是心腹大患啊！”

　　萧家战队里已经议论纷纷，归化长老萧琅却是微微摇了摇头，叹息道：“大公子根本没用他最擅长的战技，异火一出，那个小子，绝对是身死人亡的下场。要是大公子能靠剑战胜那小子，他还能保一命，但真正逼急了大公子，恐怕，大公子要出绝招了吧？”

　　……

　　“好手段，萧尘领教了。”

　　萧尘擦了擦嘴角的鲜血，一抹很离，悄然出现在他的眼底深处。若不是被逼到这种份上，他也不会如此。萧尘收起了宝剑，双掌合十，微微闭上了眼睛。他的气息，在这一刻，也开始蹭蹭蹭的暴涨！

　　那不是元力气息，而是一种令得韦昊内心深处都开始震颤的热度！

　　没错，是热度！

　　转瞬之间，萧尘身体周围的温度，已经节节攀升，那热流四溢开来，隔着两里地之遥的姬玄风等人，都在那种狂暴的热度下，再次后退！萧家的人，也是后退到了几里地之外，那种热，不单单是虚空温度的热，更是发自灵魂的热！

　　似乎那种热度，能穿越人的身体，直击灵魂！

　　韦昊没有后退，他的血脉之力很强，受到的灵魂灼烧，也能承受不少，但是那种直接在灵魂深处烧起来的感觉，让他全身难受，要知道，萧尘的攻击，大部分都是朝着他去的，其余的人，只是承受了很少的一部分飘散出去的。

　　“韦公子，你的实力很强，我不得不使出最强战技来。一招，生死由命富贵由天吧。”

　　“放马过来，我也想领教一下，你们萧家的异火，到底是何等强悍。”

　　韦昊勉强咧咧嘴笑了笑，但是下一瞬，他就笑不出来了，萧尘双手打开，在他的两个掌心之间，一团绿油油的火焰冒了出来，在火焰冒出的时候，韦昊的心跳陡然间偷停了几分，前所未有的致命危险的感觉，在韦昊心头升腾起来。

　　那团绿油油的火焰，看似很渺小，也不强势，可那种恐怖的感觉，却是让韦昊心生一种无法抵挡的死意！

　　似乎那团火，可以焚尽一切，包括人的灵魂！

　　只微微看了几眼，韦昊就连忙移开了眼神，不看还好，稍微看上一眼，他的眼瞳内就硬生生的出现了一种灼烧之感，硬生生的憋出了几滴眼泪。

　　那团火，实在是太强了！以韦昊现有的元力境界和战技，根本抵挡不住那团火！

　　“韦公子，我还不想杀你，你可以认输，这团火，就烧不到你的头上。”萧尘有所顾虑，并不想在这里杀韦昊，他深深的知道，那团火，即便是一般的神龙境高阶强者，都抵挡不住。他曾经用那团火，焚烧了一头神龙境七重妖兽，那等威力，一但发出，韦昊也只能死。

　　在蓬莱秘境，萧尘顾虑的是东洲岛主宰者彩鳞，他们来这里，目的并不是找韦昊的麻烦，而是去蓬莱秘境的深处寻找另外一种火！

　　萧家的异火诀，乃是天级巅峰占据，比一般的天级上品战技要强了不少，最重要的是，只要不断的炼化吸收火焰，尤其是龙神大陆上那些散落各处的天地异火，异火诀的威力，就能不断的提升。

　　萧尘现在只修炼到了异火诀的第四阶段，而他的老爹，萧家家主萧炎，已经修炼到了异火诀第八阶段，正在闭关冲击第九阶段。一旦冲击上去了，萧炎的真正战斗力，就能超越神龙境巅峰，达到真龙大陆才能具备的层次。

　　在龙神大陆上，那就是万人无敌的存在！

　　在神龙境巅峰强者中，元力境界相同，拼斗之时，靠的就是战技。萧家的异火诀，乃是龙神大陆最强战技，甚至是放在真龙大陆，都会被人争抢，萧尘只修炼到了异火诀的第四阶段，就能如此强悍，可以想象的是，异火诀的第九阶段，该会是何等威猛？

　　恐怕当真是连天地都要被焚烧的吧？

　　在蓬莱秘境中，存在着异火的传说，萧尘一行人，为的就是那株异火，是以在彩鳞的地盘上，萧尘不敢造次，对待韦昊，也有所顾虑。

　　要是韦昊能直接认输，那就是记好的。

　　但是，以韦昊的性子，他会在情敌的面前认输吗？

　　不！

　　“尽情施展吧，不要磨磨唧唧像个女人。”

　　韦昊全神贯注的盯着萧尘的举动，他感觉的出来，那团火，一旦释放出来，他就无处可逃，再快的速度，也闪躲不了。

　　只能硬抗！

　　他能在神龙劫的第十二道雷劫中活下来，萧尘的火，想必不会比那道天雷更强！他的身体，已经在神龙劫的淬炼中变得极为强悍，他不信，萧尘的火，能烧的死他！

　　那一团火，已经凝聚了萧尘体内的大半元力，只要抵挡住那一击，胜利，就是韦昊的！

　　萧尘微微叹息了一声，就摊开了掌心，那团火，在虚空中漂浮着缓缓前进，以一种乌龟般的速度飞向了韦昊，且越变越大，足有三丈高！

　　沿途所过之处，空气都被焚烧炸裂，嗤嗤作响！

　　韦昊猜的没错，避无可避，被那团火锁定之后，哪怕是那种超级慢的速度，他也没法避！

　　既然那样，韦昊干脆心一横，风神翼法催动，对着那团火狠狠的冲撞过去！

　　生死一念！


第三百五十二章 赌赢了

　　“萧大公子的第四阶段异火诀，乃是熔炼了四种异火而形成的九幽青莲火，其中心温度能够瞬间熔化精钢！那个韦昊，死定了。”

　　归化长老萧琅不无感叹之意，看到一个那么优秀的年轻人就此丧命，总归是有几分悲凉之意的。龙神大陆上天才无数，木秀于林风必摧之，陨落的天才，总比成功登顶的天才，要多的多。

　　而韦昊，就是那么一个。

　　萧家战队的人，都有几分不忍，眼睁睁的看着韦昊冲进了萧尘的九幽青莲火，那种必死的结局，已经不用多想了。

　　姬玄风、南宫北、白生三人却是没有多少担忧，一直以来，无论是什么危险的情况，韦昊那厮都能化解了，想必这一次，也不会例外。但名青遥已经有些绝望了，那种温度的异火，韦昊钻了进去，如何能敌？

　　萧家的异火，在中州高层人士心目中，都是禁忌一般的存在啊！

　　“名小姐，不用太担心，我大哥他既然敢冲进去，就一定不会有事的。你可以担心任何事情，但不用担心我大哥的事儿，他要是觉得没把握的话，肯定不会那么做，他有的是办法应对。”

　　南宫北对韦昊有着极强的信心，这番话也说的很是淡定，名青遥安心不少，韦昊的几个兄弟都这么淡定的，她有什么道理太过于担心呢？

　　姬玄风也点点头道：“在龙神大陆上，还没有任何人能够杀的了他，就算是萧家的那条真龙，也不行。要说真正能有实力杀他的人，恐怕只有彩鳞一个。但彩鳞恐怕永远都不会那么做，所以韦昊的安全，不用担心。”

　　“你们为什么对他有那么强的信心？那团异火，哪怕是神龙境高阶强者，也要死半条命！萧尘跟人对战的时候，从来都不会显露萧家的异火，这还是第一次，那种威力，隔着这么远，都能伤害到我，韦昊他直接钻了进去，你们还不担心吗？”

　　名青遥想不通的事情多了去了，真要解释的话，几天几夜也说不完的。姬玄风也懒得解释，他能开口安慰名青遥一句，已经是对名青遥感觉还不错了，名青遥主动帮韦昊应承了萧克，获得了姬玄风的好感，不然的话，他对名青遥，也不会有兴趣多说什么。

　　那就是姬玄风，就是这么孤傲，就是这么任性！

　　“你慢慢看着就是了，连那么强悍的神龙劫第十二道天雷他都能靠肉身力量抵御过去，萧尘的那点火，还能比神龙劫的第十二道天雷更厉害吗？”

　　“自然是比那道雷劫厉害的，神龙境高阶强者都害怕的东西，怎么可能是神龙劫第十二道天雷可以比拟的？虽然听起来很吓人，但是到了神龙境中阶，每个人都能轻松的抵御那种级别的天雷。在玄龙境巅峰渡劫的时候就能抵御，到了神龙境中阶，就不会有任何压力了。从这点来看，萧尘的异火，比韦昊的那道天雷，更强。”

　　名青遥说的很有道理，白生无法反驳，但他还是不担心。反正再怎么强都杀不了韦昊，韦昊那厮死不了。姬玄风更是清楚那一点，无常剑内的道府空间，甚至是第二生命，韦昊怎么可能死的了？

　　他们这边的神情，跟萧家战队那边的神情，完全不一样。那边是叹惋和释然，这边是淡定和淡然。

　　萧尘最开始的时候也以为韦昊必死了，心底还有些后悔，毕竟韦昊的那个靠山，可实在是太大了些。

　　但几秒钟之后，他就察觉到了不对劲，怎么他的那团九幽青莲火，正在缩水？

　　其他人看不出来，但是他自己凝练了丹田内大部分元力才发出的九幽青莲火，他自己最是清楚，一点点的气息变化，都逃不过他的感知。

　　萧家战队和天道盟一行人马刚刚停止了议论的时候，已经过去了接近一分钟，那团九幽青莲火，赫然发生了一些显而易见的变化！

　　它的热度，高度，宽度，无论是哪个方面，都在剧烈的缩水！那种缩水，已经是在场的人都能感知到的了，肉眼可见的缩水。两边的人马都目瞪口呆的看了过去，虽然他们不明白到底发生了什么，但是那团九幽青莲火这么长时间了还没有发生爆炸，里面更是无声无息的，韦昊的生命气息也还在，那就非常不同寻常了。

　　按理说，韦昊早就该被烧死在里面，或者是被九幽青莲火炸死才对啊？

　　九幽青莲火一旦开始剧烈的缩水，那种速度，就犹如是抽丝剥茧一般，一个呼吸一个样子，大约只是三十息的时间，那团九幽青莲火，就彻底消弭无形！

　　而韦昊，却是好端端的站在那里，脸上是一副吃饱喝足超级满足的微笑！

　　什么情况？

　　萧尘愣住了，萧克愣住了，神龙境八重的萧琅和神龙境五重的龚祥愣住了，还有那些神龙境初阶的护卫，全部都愣住了！

　　那超出了认知的一幕，实在是太过于震撼！尤其是萧尘，他修炼了异火诀，也只有他知道，那种情况，只有同样修炼了异火诀的强者才能做到！他的父亲萧炎，就能轻松的做到，九幽青莲火，对修炼了异火诀的强者来说，就是一种养料！

　　韦昊自然不可能修炼过异火诀，但他能安然无恙的从九幽青莲火中走出来，并且九幽青莲火也神奇的消失了，只有一个可能！

　　九幽青莲火，已经被韦昊炼化吸收了！

　　萧家的其他人都想不通，萧尘自己，就更加被震惊的愣在了当场，哪怕是韦昊慢慢的朝他飞了过去，他都没有丝毫警戒！

　　要知道，这还是决斗期间，任何愣神，都会衍变成致命的失误。连这个都想不到，可见萧尘的震惊，到底是多么的深！

　　那么，在那一刻，到底发生了什么？

　　韦昊悍不畏死的冲进了那团九幽青莲火，在刚刚进入的那一瞬间，他就把丹田内第二生命还没有吸收干净的雷电之力催发了出来，雄浑的元力也起到了很大的作用，在元力和雷电之力的双重护体下，九幽青莲火，也不能伤害到他。

　　但那也支撑不了多少时间，那团九幽青莲火，一定得破掉才能赢得这场跟萧尘的对决。

　　几个呼吸之后，他的元力和雷电之力，都已经被压迫的支撑不住了，可是他并没有继续催动元力和雷电之力护体，他要尝试的，是靠着强悍的肉身直接去抵御九幽青莲火的温度！尽管没有多少把握，尝试一番，也不会吃太大的亏！九幽青莲火的温度虽然很高，甚至是能够直接灼烧到灵魂深处，但韦昊并不太惧怕，以他的体质，一般的火，还真烧不动。在做事之前，他就有几分信心的，不然的话，哪里会冒险？

　　这么一尝试，在九幽青莲火的最中心，韦昊撤掉了元力和雷电之力，单单靠着身体，就像是处身在了炼丹炉里一样，尽情的享受着那种温度。

　　只是眨眼之间，他就皮开肉绽，那被元力和雷电之力淬炼了无数遍的身边也受不了那种温度，很快全身肌肤都被烧焦！

　　可是，韦昊拼死一搏，并不去管那种温度，即便耗费了第二生命，他也要试试！

　　吞噬祖龙的神魂，潜伏在他的脑海里，可不能让他就那么闲着啊！

　　果然，韦昊的猜测没错，吞噬祖龙的神魂，不可能眼睁睁的看着他去送死！

　　在最为关键的时刻，吞噬祖龙的神魂控制着潜藏在韦昊心房内的祖龙精血，只微微的释放出了千分之一不到的元力，那种精纯的力量，就使得他的血肉瞬间凝聚！而他的元力境界，也在那瞬息之间就暴涨到了神龙境七重！

　　祖龙精血内释放出来的元力何其霸道，带着恐怖的吞噬之力，就连九幽青莲火，都不敢轻易靠近他，以至于让他在九幽青莲火的内部形成了一个真空地带，九幽青莲火非常害怕他似的躲开了，并不敢靠近。

　　如此的话，韦昊算是赌赢了。

　　他早就猜到，在危及性命的时刻，吞噬祖龙的神魂，必定会帮他的忙！那个奸诈的老家伙，已经在他的身上投资了不少，虽然几个月的时间都没有跟那老家伙交流过，但是韦昊深深的知道，每当处在战场中或者是他杀人了之后，吞噬祖龙的神魂都会冒出来把那些神魂之力全部吸收干净，一点不剩下！

　　韦昊也隐隐约约的猜到了，那滴真龙精血，隐藏在他的心房之内，吞噬祖龙并没有真正的把那滴精血全部交给他的意思，他并不能去吞噬那滴精血内的能量，就是一个很明显的信号了。

　　既然主动去炼化吸收不可能，那就只能想一些阴招！在萧尘放出了九幽青莲火的那一刻，韦昊内心深处想的，并不是如何去应付那团恐怖的异火，而是靠着那团异火去把吞噬祖龙的精血逼出来一部分。

　　哪怕只是一点点，都能让他的实力得到巨大的提升。并且，韦昊还赌赢了一点，那团异火，很害怕吞噬祖龙的精血，在那滴精血释放了千分之一都不到的精纯元力融入到他的体内之后，短时间内，那种威严恐怖的气息还仍旧存在，韦昊就凌然不惧！

　　异火算什么，面对可以把这个大陆上一切东西都吞噬的吞噬祖龙，异火只能规规矩矩的臣服！

　　那之后，韦昊就开始尝试着吸收异火，丹田内的那个小家伙还是一如既往的给力，他对异火，也是照常吸收，丝毫不耽搁。也许，韦昊的那个第二元神，才是真正的传承了吞噬祖龙的吞噬特性吧？至于他，毕竟还是龙神大陆上人族的身躯，不可能完全继承那种吞噬特性。

　　他的第二元神，也许，能超越他自己的肉身，变得更强！


第三百五十三章 杀不杀

　　把九幽青莲火吞噬干净之后，第二元神得到了大补，再加上吞噬了一点点祖龙精血，那小家伙的元力境界，已经到了真正的神龙境巅峰！

　　比韦昊强了不止一点！

　　韦昊朝着萧尘飞了过去，虽然速度很慢，但也只是跟他的全盛速度相比，的确是很慢的，可几百米的距离，能慢到什么程度？

　　萧尘还在发愣，韦昊却是已经到了他的身前，微微的眯起了眼睛，道：“萧尘，你的那团火，吃起来很爽，要是你能再弄一团出来给我吃，我会很感激你的。”

　　是第二生命吸收了那团九幽青莲火，也就是韦昊自己吸收了那团火，他这么说，也算是对的。

　　听起来很萌的一句话，在萧家人听来，却是犹如一记重锤，狠狠的击打在了识海内，掀起了滔天涟漪！神龙境高阶强者都不敢小觑的九幽青莲火，竟然被韦昊吃了？

　　吃？

　　那种恐怖的玩意儿，也能吃吗？

　　姬玄风等人虽然也很吃惊于韦昊是靠吸收了那团九幽青莲火才破开萧尘的那最强一招的，但是他们的惊讶，并没有萧家人那么深，毕竟，在渡神龙劫的时候，韦昊就屡屡创造下了奇迹，九幽青莲火被韦昊吞噬了，也只能算是意料之外的情理之中吧。

　　名青遥这下彻底安心了，通过韦昊渡劫和破掉萧尘绝招的两件事，名青遥对韦昊，也建立起了不小的信心，那家伙实在是太神奇了，在他的身上，发生了任何事情，都不值得大惊小怪的。

　　这种想法，慢慢的，也会在名青遥的心中变得根深蒂固的。跟韦昊那神人在一起的时间越长，就越会知道，韦昊的身上，处处都是秘密，每一个秘密，都能在关键时刻，保他无忧。

　　到了真龙大陆会是什么情况，还很难说，但是在龙神大陆上，那就是必然情况了。韦昊的神奇，也给天道盟小组，增添了无穷无尽的信心，到了最后，凡是韦昊决定的事儿，哪怕是错误的选择，在天道盟几兄弟看来，也是正确的，坚持走下去，也能走出一条路。

　　“难怪这几个天才家伙都不担心，在韦昊的身上，到底隐藏着多少秘密啊？”

　　名青遥对韦昊的秘密产生了极大的兴趣，一个女人的好奇心一旦上来了，就是抵挡不住的，可以想象的是，在以后的一段时间里，名青遥为了探查韦昊的秘密，会施展出不小的手段，为此，韦昊也是苦不堪言。

　　萧家那边，众人皆沉默，韦昊的话，太过于震撼，以至于他们的意识都产生了几分混沌之感，在萧家，异火诀，那就是最强悍最无上的战技，修炼了异火诀，就几乎等于是龙神大陆无敌手的存在，萧尘更是修炼到了异火诀的第四阶段，在中州，靠着剑诀和其它的战技，萧尘以神龙境四重的实力，就能跟神龙境五重甚至是神龙境六重强者对抗，要是施展出了第四阶段的异火诀，就算是神龙境七重八重的强者，也难以善了。

　　但在蓬莱秘境中，跟韦昊对战，他输了，输的很惨。

　　在对决中，输了，其实也就只是输了而已，萧家的人，从来都不是输不起的人，哪怕萧家是中州第一大势力，但萧家从来都不是那种输不起的顶级势力，他们大都是能够坦然接受失败的，一次失败了，化成为动力，下一次在找回来，岂不是很好？

　　那种进步，会比一直胜利的优越感中的进步，更加快速，心智也能得到很好的磨练。就像是那句话所说的，不经历风雨，怎能见彩虹呢？

　　但是这一次，萧尘输的很惨，他不单单是输了这场拼斗，输了建立起来很久的自信，更输在了给韦昊送了大礼上！

　　韦昊那厮的气息，已经是神龙境七重！从神龙境五重到神龙境七重，并且还是从不稳固的神龙境五重到了稳定的神龙境七重巅峰，只差一线就能成为神龙境八重强者，按照韦昊那神一般的速度，也需要几个月的时间才行。但是靠着萧尘那招九幽青莲火，韦昊在短短的时间内，就再次跨越！

　　要知道，在三天前，渡劫之前，他还只能算是玄龙境巅峰！

　　从玄龙境巅峰到神龙境七重，韦昊只用了三天出头的时间！那种速度，连传说中都不存在。但是韦昊，硬生生的把那种传说中都没有的东西变成了现实！

　　强如韦昊，快如韦昊，当真已经是逆天级别的天资！

　　萧尘抬起头，深深的在韦昊的脸上凝视了一阵，声音有些沙哑的说道：“你是怎么做到的？我的九幽青莲火，就连神龙境高阶强者，都难以抵挡住！”

　　“没有异火诀，九幽青莲火，真的能够吞噬吗？”

　　“你传承的真龙精血，到底是什么级别的龙族留下来的？即便是九阶神龙的精血，都不可能那么强！”

　　一连三个问题，萧尘真是要疯了，碰到这种无法理解的事儿，一直以来都是淡定微笑的中州第一大公子，也无法继续淡定了。遇到变态了，不是人的变态，还能如何呢？

　　这一次，萧尘认栽，韦昊的那种无法理解的强势，在萧尘的心中，也悄然之间留下了一抹阴影。也许这辈子，他都没有机会再真正的战胜韦昊了，那种阴影，将会跟随他直到永远，成为一个永恒的梦靥。

　　对一直顺风顺水同辈中人无敌手的萧尘来说，那是一个无比巨大的打击。跟人打架，不但没赢，还帮那个最大的对手也是最大的情敌提升了元力境界，那是何等蛋疼的局面？

　　“萧尘，那是我的依仗，你这么问，未免有些强人所难了，就像是我要让你把你修炼的战技告诉我一样，你会说吗？”

　　韦昊笑了笑，心底那口恶气，已经出的差不多了。在这种时候，他无比的渴望见到彭情儿，他无比的想跟彭情儿亲口传达这个消息，在短短的一年的时间内，以往想都不敢想的一切，已经被他提前完成了。

　　那就是神一般的创举，从南荒域林园城强势崛起之后，韦昊只是想着在十年之内完成那一切，就已经是很满足了，但是现在看，蓬莱秘境之行结束后，也许，就能够直接杀上萧龙山吧？

　　但他不会忘记，彭情儿为了救他，牺牲了一条珍贵的尾巴，那一条尾巴，也只有天香豆蔻能使她复原出来的。蓬莱秘境之后，势必就是对天香豆蔻的争夺战，在那之后，也许，才能真正的杀进萧龙山！

　　他要风风光光的站在彭情儿的面前，靠着自己的实力，拯救那一切！

　　就现在而言，萧尘已经败了，他再也不会有资格跟韦昊争夺彭情儿。一直以来，压制在韦昊心底的大石头，在这一刻，几乎被搬除了。

　　韦昊一阵阵的解脱和释然，他直想放声大笑一番才好。预想之中的跟萧尘的决战，就这么出乎意料的来了，来的如此之快，韦昊根本还来不及感慨，就达成了那一切，真心是跟做梦一般。

　　哪怕是他自己，都在怀疑，这一切，到底是不是真的。

　　幸福来的，实在是太突然啊！看着萧尘那落寞的神色，韦昊的爽，就甭提了。中州第一大公子又怎么样，还不是在自己的手下规规矩矩的臣服？

　　萧尘嘴上不说，但是看向韦昊的那种眼神中，已经充斥着一种巨大的挫败感，韦昊完全看的出来，今日一战，萧尘再无翻身之力。

　　“韦公子，这一战，我输了。如果你想现在就杀我，我萧尘，也无话可说。”

　　萧尘为了发出那招异火，已经耗损了体内的大部分元力，周遭的虚空中，也很奇怪的没有元力可以补充，短时间内，他是不可能恢复了，对上韦昊的神龙境七重，他已经没有了一战之力。

　　输了，输的很惨，萧尘突然间也豁然开朗了，修炼之路，总要经历失败的不是吗？

　　他风光的过头了，这一次的失败，让他那颗低调却是孤傲的心，彻底的沉寂了下去，虽然心理阴影必然跟随他一辈子，但也不至于一直是坏事。

　　但如果韦昊此刻要杀他，一对一的公平决斗之下，萧尘也没有任何怨言。萧家的人，输得起，哪怕是输了性命，也输的起。在他放出了九幽青莲火的时候，他对韦昊，就是必杀之心了。

　　只是万万没有想到，韦昊竟然能在那种情况下翻身，还获得了突破，萧尘在韦昊破掉了九幽青莲火的那瞬间，就已经认输了。

　　输的代价，也许就是生命，修炼路上，强者路上，那都是必经的罢了。

　　韦昊的无常剑，已经搭在了萧尘的脖子上，只要轻轻一挥，萧尘的脑袋，就会跟他的身体分家，彻底消失在龙神大陆上。

　　只要轻轻的一剑，韦昊心头的恶气，就会彻底消除，丝毫不剩！对他的修炼之路，那会是一个不小的增益。

　　看到了那一幕，萧家的人却都是没有动，因为他们都听到了萧尘的话，也在萧尘的眼神中，读懂了他不让任何人插手的心思。哪怕是对他大哥炙热崇拜的萧克，都强行制止了自己冲出去的心思，因为他知道，萧家的荣耀，萧家的名誉和地位，都是建立在无数的鲜血和死亡上的，任何天才俊杰，都有中途陨落的可能，活到最后，站在了大陆之巅的人，毕竟只是少数中的极少数。

　　萧尘自己的选择，萧家的那些人，都只能看着，如果萧尘真的被韦昊杀了，那么，他们也会拼尽了一切的去击杀韦昊，给萧尘报仇，不死不休！

　　至于现在，他们也不会动，那是真正的萧家人的气节！像客卿长老龚祥那种人，并不能算是真正的萧家人。在场的，只有萧尘，萧克，萧琅三人，才算是真正的萧家之人。

　　韦昊的眼睛一眯，那个艰难的抉择，也是萦绕在他的心头，这是一个绝好的机会，杀不杀？


第三百五十四章 一笑泯恩仇

　　所有人都在目不转睛的看着他，他的一念之间，就可以决定和改变无数人的命运！

　　那一剑下去，造成的后果，是难以想象的。

　　哪怕是姬玄风等人，都在心底暗暗的焦虑着，虽然都隐隐约约的知道他跟萧尘的恩怨到底是从哪里来的，但真正知道全部实情的，只有姬玄风一人。姬玄风现在也不知道，他到底是希望韦昊就此机会把萧尘杀了，还是希望韦昊换一换，毕竟现在的韦昊，还完全不是中州萧家的对手啊！

　　虽然韦昊的潜力很大，后台很强，但姬玄风也很清楚，彩鳞不可能离开东洲岛，不可能去帮韦昊杀人。姬玄风对萧家，一直都是非常憎恶的，他被从龙域弄到了龙神大陆这种在他看来鸟不拉屎的地方，还被萧帝手下的人弄到了南荒域南部亿万大山那种鬼地方，囚禁了七百年的时间，姬玄风对萧家之人的恨意，一点都不比韦昊差。

　　但此时此刻，局面不容乐观，要是真的杀了萧尘，在龙神大陆上，天道盟几人，都无处可藏，会混的很惨很惨。没有绝对的实力对抗萧家之前，还是不能那么玩的。

　　姬玄风一方面是希望韦昊杀了萧尘，对萧家的人，杀一个算一个，都算是一种对他被囚禁了七百年的复仇，可另一方面，姬玄风并不想韦昊那么做，那种灾难性的后果，想想都可怕。

　　他想归他想，他和南宫北等人的想法，韦昊都是不知道的，所有的一切，都掌控在他自己的手里。

　　萧家那边，虽然都有几分担忧，但也算不了什么。在龙神大陆上，真的有人敢杀萧尘么？

　　他们自信，没有任何人敢的，萧家大公子，谁敢动？要是杀了萧尘，那就是跟整个萧家为敌了，那会是真正的灭顶之灾。任何有脑子的人，都不会那么做。这也是萧尘甘愿认输待宰，萧家的人都不是很怕的原因之一。

　　但是在萧尘自己心底，这一刻，对死亡，他已经看的很淡很淡了。

　　韦昊的剑，仍旧是搭在萧尘的肩头之上，哪怕是心底有一万个喊杀的声音，就会有几十万个喊停之声。这个抉择，是他从来没有遇到过的困难。

　　一剑下去，自然是很爽的，但是就像所有人预计的那一样，后果是灾难性的，不敢细想。

　　“萧尘，我杀了你，彭情儿跟你的婚约，就自动作废了，你说，我这一剑，是不是该下去？”

　　“很应该，但是后果挺严重的，我不是威胁你，输给了你，哪怕是死在这里，我都没有任何悔恨。这一次对决，我已经期待了很久，但我没有想到的是，你能这么快的提升到这种层次。杀了我，你能得到一个安心，不杀我，我找准了机会，还得杀你。”

　　萧尘其实心底也很自信，韦昊不敢杀他，哪怕就他现在这点人马，对上韦昊那边的人，都能轻易碾压，更别说是萧家后面的大部队了，那就更加恐怖了。

　　但他介于生死之间的考量，却很是神妙，在韦昊的剑架在他脖子上的时候，他既想就此死于韦昊的剑下，毕竟他已经输了，这种结果，也是一个强者必须要承受的。但他同时也在想，只要蓬莱秘境之行顺利，顺利的得到了蓬莱秘境中的异火，就能他的异火诀狂速提升到第六阶段，元力境界也能突飞猛进，成为神龙境高阶强者，那个时候，再战韦昊的话，就不会是这种结局了。

　　生或者死，都只是在韦昊那厮的一念之间，这种掌控别人性命和无数人未来的感觉，韦昊一点都不觉得爽。

　　“要杀你，就等于是要杀整个萧家，我现在还没有那么实力。”

　　韦昊终究还是撤掉了无常剑，只有他自己知道，在这短短的几分钟的时间内，他经历的内心挣扎，到底是何等的折磨。

　　坦然承认自己不敢杀萧尘，对韦昊来说，是一种折磨，也是一种释然。事实上就是那样，他现在，没有杀萧尘的资格。杀了萧尘，他们所有人，都会受到萧家的疯狂追杀，除非是一直躲在东洲岛上，不然的话，一旦到了中州，就非常难混了。

　　其实韦昊也想过就此干掉萧尘，躲在东洲岛上慢慢修炼，总有一天会达到能够杀上萧龙山的资格，但细细想想，他在南荒域和混乱之地都还有牵挂，要是萧家的人找不到他的麻烦，迁怒于南荒域和混乱之地的牵挂，又该如何自处？

　　再加上天香豆蔻的争夺，他是一定要去的，彭情儿为他做出的牺牲，他一定要偿还，他哪里有资格在东洲岛躲着？

　　种种情况，都决定了，他不能杀萧尘。

　　尽管亲手杀了萧尘，已经是他很长时间的梦想了，可梦想终归是梦想，起码对现在的他来说，那就只能是梦想，没有其它选择。

　　撤掉了无常剑后，韦昊稍稍的松了一口气，神情也变得极为坦然，继续道：“等我杀上萧龙山的时候，希望你能有跟我一战的资格，到了那个时候，你的实力还这么差的话，你一定会死。”

　　“放心，不会让你失望的。”

　　时过境迁，这才多长时间？在高秦城，是萧尘放了韦昊一马，这一次在蓬莱秘境，就变成了韦昊放萧尘一马，这种实力上的巨大转变，萧尘仍旧是能够想的开。

　　这样的人，成为韦昊最大的对手，实际上，也是他的一种运气了吧。在修炼道路上，找到一个合适的对手，也是很不容易的啊！

　　韦昊和萧尘，这对宿命中的对手，互相都是不容易的。韦昊收了剑，又何尝不是报了高秦城的时候，萧尘饶了他一马的恩情呢？

　　“那就好。”韦昊笑呵呵的点了点头，颇有几分一笑泯恩仇的架势，萧尘也是一样的笑了，似乎这场失败，对他的影响，并不是很大一样。他刚刚在韦昊的剑下逃过了一命，也是他预料之中的事情罢了。

　　一笑泯恩仇，真的可能吗？他们的笑容中，都隐隐约约的闪耀着杀机！

　　再次相见，就必定是真正的你死我活！

　　韦昊回到了姬玄风等人的身边，姬玄风、南宫北、白生、名青遥四人都是把吊到了嗓子眼的心重新丢回了肚子里，尤其是名青遥，她是最清楚萧家的能量的，此刻杀了萧尘，那就是一种灾难性的后果了，韦昊绝对承受不起。

　　萧尘一行人继续往东北方向走，也就是朝着蓬莱秘境的中心点进发，一行人都没有说话，萧尘不带头，没人敢说什么。萧尘的脸色，也不像之前那么好了，在之前的时候，他只是抱着来蓬莱秘境碰碰运气的意思，但是到了现在，那种观念，已经被他丢弃，蓬莱秘境之内的异火，一定要得到！

　　既然来了，岂能空手而归？

　　韦昊这边，也是一样，姬玄风四个人都是安静的注视着韦昊，经过了这一战，他已经树立了绝对的权威，哪怕是名青遥，对韦昊，都多出了几分忌惮。别的不说，那团九幽青莲火，韦昊都能破掉，还提升到了神龙境七重，那等元力境界，在名剑宫中，都是绝对的强者了。

　　名青遥对韦昊，心生敬意，也是很正常的。

　　“继续休整吧，萧家的人是来蓬莱秘境中找异火的，这一点很简单就能猜出来，不然的话，萧尘亲自出马，完全没有必要。但我们现在还不是萧家那队人的对手，还是不要跟上去的好。蓬莱秘境之行才刚刚开始，我们都已经获得了巨大的突破，但是这还远远不够，我自己的话，六个月之后，必定要到神龙境九重！你们，也都要到神龙境七重以上，到了中州，我们才能一起面对危局。”

　　韦昊给姬玄风、南宫北、白生三人下了任务，姬玄风和白生现在都是神龙境五重，南宫北运气不错，已经到了神龙境六重，但是要到神龙境七重，是何其的困难？但姬玄风和白生身上都有不少的好东西，也许还不能算是太难，真正的困难的，只是南宫北而已。

　　“名小姐，你也尽快提升到神龙境吧，在蓬莱秘境中，危险重重，神龙境，才勉强能够拥有自保之力。”

　　韦昊又转头看向了名青遥，那小女人也是点了点头，她做梦都想不到自己能够提升的那么快，这是一个机遇，既然遇到了，何不好好珍惜呢？

　　每个人都会遇到一些机会，有的是大机会，有的是小机会，但只要能抓住，利用好那些机会，总之会有成绩的。摆在名青遥面前的，就是跟着韦昊在蓬莱秘境中历练六个月的好机会，从玄龙境中阶到玄龙境巅峰，甚至是很快就能渡劫成为神龙境强者，她之前想都没有想象过。要是名震东知道了，恐怕会震撼欲死的吧？

　　又是三天时间过去，韦昊的元力境界，也顺利的提升到了神龙境八重，他把金钱豹和那四名战将的元力和精血全部吸收干净了，还被丹田内的第二元神吸收了一部分，但那五个人的元力境界都不差，突破到了神龙境八重，也在情理之中。

　　姬玄风、南宫北、白生习惯了韦昊的凶悍突破，一点惊讶都没有，但名青遥再次被震惊了，这是何等疯狂的修炼速度啊？

　　感受到韦昊那神龙境八重的元力境界后，名青遥看向韦昊的神色，都变了。若说之前都是崇拜和敬意的话，那么此刻，就已经多了几分恐惧。

　　没错，就是恐惧！

　　当超出了常理的事情在一个人的身上出现的太多的时候，被那些没有见过此类情况的人知道的话，就会心生恐惧。以至于五人重新上路的时候，名青遥都是一副欲言又止的模样。

　　“名青遥，你到底想说什么？”

　　韦昊受不了了，主动开口问，但名青遥犹豫了一阵，却是没有说这方面的事情，而是脸色诡异的问道：“萧尘的未婚妻彭情儿，是你的老相好吧？”


第三百五十五章 错误的路线

　　“我还在南荒域林园城那个小地方的时候，就认识了彭情儿，在那个地方，乌龙境就是顶尖强者了。”

　　韦昊笑了笑，也不避讳名青遥的问题，继续道：“那个时候，彭情儿的实力还很差，我的实力自然是更差的，说起来，在十六岁之前，我都一无是处，除了看书就是看书，根本不知道该怎么修炼，也感受不到元力，只是偶然间得到了真龙之血，才让我走上了修炼之路，不然的话，我这个时候肯定还在林园城，做小城主的儿子，生活倒是逍遥自在，但不会有现在这般丰富多彩。”

　　“成为了真龙武者之后，发生了很多事情，我跟彭情儿，也就是在那个时候慢慢熟悉起来的，甚至，我这条命，也是她救的，为了救我，她的牺牲很大，总之需要我付出很多很多东西去偿还。”

　　“后来我才知道她跟萧尘的婚约，那个时候，萧家，还是压在我头上的一座大山，但到了现在，对我来说，萧家也没有那么强了，等蓬莱秘境之行结束后，就该去中州了结那件事了。况且，我要对付萧家，不单单是因为彭情儿，还有其它的关系，决定了我必须要对付萧家。那很难，但我们天道盟几个人在一起，就不惧怕任何人。一切，都只需要花费一番时间，那时间也不会太长。”

　　韦昊说完，名青遥沉吟了良久，才道：“你的女人真多，那么多女人，你忙的过来吗？要是每个人都给你找点麻烦，你岂不是全天下都是敌人？”

　　“无所谓了，为了自己的女人，做任何事，都是值得的。怎么，你也想试试看？”

　　韦昊满脸坏笑的看着名青遥，那小女人脸色一红，羞赧道：“去你的，我才不会那么傻。你的女人太多了，并且都那么厉害，我高攀不起。”

　　“也不是都很厉害啊？真正厉害的，只有彩鳞一个。当然了，你在剑术上的造诣，也是很强的。”

　　“那是当然了，我们名剑宫的剑诀，乃是龙神大陆的精华所在。”

　　名青遥说完，才意识到上了韦昊的当，脸色更红，微微瘪瘪嘴，不再说话了。

　　一路向北，还是一望无际的丛林，蓬莱秘境的构成也真是太奇怪了些，韦昊几人都保持着正常的速度飞行，一日六七千里是一定有的，但一连十日，飞跃了六七万里，都还是那副鬼样子，看不到多少高低起伏，都是丛林，怎么看怎么难受。要不是五人在一起飞行，单独一个人的话，都要以为是自己的方向感出了问题呢。

　　蓬莱秘境，蓬莱只是以蓬莱岛的名字命名的，秘境两个字，才是精髓，尤其是那个秘字，更是道出了里面的神妙。稍不留神，就会深陷其中，以往也出现过有人乱跑被活活困死在里面的情况，十天之后，韦昊几人都已经靠着一边飞行一边修炼稳固了自己的元力境界，就连名青遥，都在韦昊的照顾下达到了玄龙境巅峰圆满状态，随时都可以迎接雷劫的到来。

　　但问题是，还要继续往东北方向飞的话，谁知道哪里是个头？到了这里，早就偏离了安全地带了，属于几乎没有人到达过的地方，要不是韦昊五人都很坚定，都飞不到这么远的。

　　再坚定的信念，飞了这么久看不到头，都产生了几分懈怠了，韦昊大手一挥，决定就地休息，虽然他们的元力境界都很强，保持着这样的速度飞行，飞上一个月都不会累，但不累的是身体，精神上，却还是很累的，需要一些休整。

　　南宫北从纳戒中取出了一些帐篷，安营扎寨休整了一天之后，韦昊把五人召集到了一起，开门见山道：“你们有没有发现一些问题？”

　　“我只发现蓬莱秘境实在是大，这些没有高低起伏的森林也是很诡异，都七八万里了，还看不到头，很不寻常。”

　　白生那厮就是在说废话，这么简单的道理，谁不懂？

　　韦昊只能翻翻白眼，继续看向了姬玄风等人，询问一下他们的意思。白生那厮是很靠不住的，还是不要指望他的好。

　　姬玄风犹豫了片刻，道：“这片丛林，一路飞过来，都没有遇到强悍的妖兽，最多也就是一些神龙境初阶的妖兽盘踞着，不敢找我们的麻烦。仔细想想，这很不寻常，在最开始进入的时候，妖兽的等级，都是随着深入更加提升，没有任何理由，进入了七八万里之遥，都还是神龙境一重二重的妖兽，连神龙境三重都几乎没有。”

　　“也许，是我们的方向错了，东洲岛上的那些人，毕竟没有经验，只是靠想象说朝着东北走，就是中心地带，我猜测，我们一直都是在边缘地带飞行，所以妖兽的等级几乎不变，朝着东北方向飞，必定是错误的。”

　　姬玄风说的正好是韦昊所想的，韦昊那厮竖了竖大拇指，点头道：“说的没错，我就是这么想的，也许，蓬莱秘境的构架，并不是我们所想。彩鳞也没有说过入口处就是蓬莱秘境的最西南角，我们朝着东北方向一直飞，也许就是在边境上一条线的飞，根本飞不到中心点。”

　　“也许，所谓的西南角，只不过是南边的一个角落，我们朝着正北边飞，才靠谱。”

　　经过韦昊和姬玄风这么一说，南宫北、白生、名青遥立刻就想通了，他们现在也许还是在蓬莱秘境的最南部，从西边朝着东边这么飞，哪里能找到中心点？

　　从一开始，他们就被迷惑了，白白耽误了那么长时间。蓬莱秘境中还有无数的地方都没有被探寻，东洲岛强者的理解，也许都是错的。

　　“那就改变一下方向，朝正北方向去，也许马上就能找到出路了。”

　　韦昊拍板定案，一行人收拾了一下东西，继续上路，朝着正北方向飞去。名青遥对此是最开心的，她的叔叔名震东，肯定是继续朝着东北方向去找她，这样的话，错开了路，就再也不可能有机会碰到她了。是以名青遥脸上都笑开了一朵花，那种得意的样子，比突飞猛进到了玄龙境巅峰还开心。

　　“名青遥，你得意什么？”

　　“我叔叔追不到我了啊，让他在蓬莱秘境满世界乱找吧，等出去后，看到我到了神龙境，他会大吃一惊的。我很期待看看他那种震惊的样子呢。”

　　名青遥的心智还很不纯熟，她就不想想，一直找不到她，名震东该担心成什么样子？

　　但那些事情都跟韦昊没关系了，他不想参合那些事儿，名青遥要跟着他就让她好好的跟着，花点心思照看一下，也耽误不了他什么。至于送出去的赤焰宝莲的花瓣，韦昊也不心疼，长远来看，要是两片赤焰宝莲的花瓣能把名剑宫拉拢过来，那简直是太赚了。

　　拉拢名剑宫，靠上门送礼啥的是没用的，把名青遥追成自己的女人，才是正理嘛……

　　在嚎哭深渊第一次见到名青遥的时候，韦昊对那小女人就很有好感，现在还要接近六个月的时间，感情，也能慢慢酝酿上来吧。

　　改变了飞行路线，朝着北边飞行，只花了三天时间，飞出了两万多里，韦昊一行人就有了不错的收获，四头神龙境三重两头神龙境四重的妖兽，就被南宫北驯化，被韦昊收进了龙国里。他们都很奸诈的收敛了元力境界气息，只表露出来了神龙境二重的层次，路过那些比他们元力境界更高的妖兽的地盘上，那些妖兽就傻不拉几的冲了上来，被韦昊几人打的半死之后，南宫北吹响玉笋，轻松的驯化了那些妖兽。

　　神龙境妖兽，也来的这么容易，南宫北的脸上一直都挂着笑容，单单是那几头神龙境妖兽，都能超越他大哥在南宫家族的驯化妖兽所得的积分了，也就是说，他现在，已经稳稳的压制了他的大哥，无论从哪个方面来看，都是全面压制。

　　南宫家族，只要他想，总有一天会是他的。

　　他很高兴，知道内情的韦昊也是一样的开心，南宫北能够执掌南宫家族的话，对他来说，也是绝大的助力啊！但是他也知道，他跟萧家的决战，不会太远了，那个时候，南宫北还不可能执掌南宫家族，但总归是能在南宫家族占据一席之地，话语权重了一些，到时候总归是有帮助的。

　　要对抗萧家，可不是那么容易的，到时候南宫家族、真龙宫甚至是名剑宫，都得拉拢过来才行。真龙宫那边，韦昊不担心，只要他的实力够强，让真龙宫跟着他杀上萧龙山，也是很简单的事儿，毕竟真龙宫的两个大人物，方寒是他的“大哥”，宫主九龙是他的舅舅……但方寒也称呼九龙为大哥，辈分就彻底乱了。

　　真正的洒脱之人，是不会在乎那么多的。真龙宫几乎就是韦昊的后院了，那边不用担心，韦昊需要花心思的，是名剑宫和南宫家族。

　　但终归，只能靠自己。萧家的家主萧炎，实力太强，中州无敌，那个人，韦昊必须自己应对。

　　实际上，只要有真正的称霸龙神大陆的实力，哪里会在乎那么多？

　　蓬莱秘境之行，韦昊必须要疯狂的提升实力，别看他是在赶路，所过之处方圆百里范围内，元力几乎被他和姬玄风瓜分了，他占据了大半，姬玄风占据了小半。

　　在这个小团队中，韦昊第一次真正的成为了元力境界最强的人，再加上他的吞噬本能之技，吸收元力的速度，已经超越了姬玄风很多。

　　再行两日，又获得了几头神龙境妖兽，五人已经飞出了丛林，但眼前的一切，让他们均是不由自主的一起停止了飞行，他娘的，怎么会这样？


第三百五十六章 血红海

　　在他们的眼前，赫然出现了一望无际的大海！

　　在蓬莱秘境中，出现了大海，这不是韦昊一行五人惊讶的重点，让他们震撼的是，那一望无际的汪洋大海，竟然全部都是血红之色！

　　并且，海面上无风自动，一丈高的巨浪，从远处一浪接着一浪的扑腾了过来，拍打在岸边的红色岩石上，点点血花飞溅下落，肉眼所及的范围内，又是一排排的巨浪拍打了过来，不断的冲击着海岸。

　　“这里有风么？这等巨浪，需要多猛烈的狂风才能吹起来？”

　　“没有风，一点风都没有。”

　　“太诡异了，这种巨浪，哪怕是在东洲岛附近的海面上，都很少出现，这里连一点风都没有，哪里来的巨浪？”

　　“预感很不好，我们还是不要冒险了吧？谁知道上去了会发生什么？”

　　几人你一言我一语的，但真正具有决定权的老大还没有出声，姬玄风几人也就只有瞎议论的份。

　　韦昊的眉头紧紧的皱着，在他那张俊朗的脸上，看不到半点神采，这片海，实在是诡异到了极点，那种血红之色，就跟嚎哭深渊里，得到无常剑的黑海有些类似，但比起来那片黑海来，这里更加恐怖。

　　毕竟，那片黑海，是黑色，是沉寂，是在嚎哭深渊内，还属于龙神大陆的范围，没有那么多磕磕坎坎的秘境。

　　而在蓬莱秘境中，一切都有可能，那就是蓬莱秘境的神奇之处，也是蓬莱秘境的神奇之处。

　　“先去看看那血红色的到底是什么东西，闻起来一点味道都没有，十足的怪异。”

　　韦昊带头落到了地面上，那是一段空白地带，从茂密丛林到血红色巨石海岸之间，就像是被神力撕裂了一样，硬生生的多出一里地多长的空白地带，是泥土地面，但却寸草不生，要说这片土地不适合花草树木生长的话，也应该是循序渐进的，在不至于那边还是茂密的丛林，突然之间就好像是被人卡住了喉咙一样，硬生生的划出了一条线，整齐而惊悚。

　　“你们在这里等着，我去看看。”

　　为了防止意外，韦昊让姬玄风、名青遥、南宫北、白生四人在岸边等着，要冒险，也只能是他自己去，当老大的，在关键时刻，必须得冒头，总不能好处自己占，有啥危险却是让小弟们去尝试吧？

　　那种老大，不提也罢，迟早是众叛亲离的。韦昊能够聚集起这么几个天才在身边，他的气魄，也远不是一般人能够比拟的。

　　“还是让我去吧，我有不灭金身诀护体，无论什么情况都没事。”

　　白生那厮刚刚说完，就被韦昊狠狠的白了一眼，眨眼之间，韦昊已经飞到了海面上，趁着几里地之外的那道巨浪还没有冲击过来的时候，小心翼翼的把手掌探到了红色血海里。

　　他的手掌上有凶狠的元力包裹着，哪怕是剧毒之物，都不可能侵蚀到他的手掌。

　　但意外，往往也就是这么发生的，要是什么事情都按照着预期的进行，岂不是要逆天？

　　韦昊的手掌刚刚伸了下去，一阵钻心般的剧痛就传到了他的脑袋里，就好像被亿万只蚂蚁在心头稀稀疏疏的爬着一样难受，并且还一边爬一边啃噬着他的血肉！

　　那种滋味，韦昊发誓，这辈子他都不想再尝试第二次！

　　只是一瞬间，韦昊就抽出了手掌，飞到了岸边上，名青遥几人担心的看了过去，韦昊的表情很是痛苦，他的手掌，更是恐怖！

　　之前厚实的大掌，在那一瞬间之内，就已经被啃噬掉了一半，最深的地方，已经能够看到森森白骨！

　　哦不，是森森红骨！

　　并且，那上面，还有东西在不断的蠕动！

　　姬玄风、南宫北、白生、名青遥四人齐齐头皮发麻，海水里竟然有活物？并且还能伤害到韦昊那种强悍的身体？要知道，韦昊的身体，可是神龙劫的天雷都轰击不动的啊！

　　“别动！”

　　情急之下的名青遥，已经伸出手想把韦昊手上的那些细微到几乎难以看清楚的小虫子弄掉，却是被韦昊喝止住了，他强忍者那种被啃噬的钻心的疼痛，冷汗淋漓道：“小心看着，我倒要看看，这到底是什么怪物！”

　　韦昊的整只手臂都在颤抖，那完全是疼的。但都是强悍的修炼者，这点伤，对神龙境强者来说，完全没有太大的压力。只要运转元力出来，很快就能复原，韦昊想看的是，那些鬼东西，能啃噬他的血肉，能不能啃噬他的骨头！

　　“仔细看着，这里太恐怖了，不弄清楚这种鬼东西到底怕什么，我们还是不要轻举妄动的好。”

　　姬玄风几人的目光都凝视在韦昊那只血淋淋的大掌上，名青遥却是心疼的不敢看，她的牙关都在紧紧的咬着，任是谁，都看的出来，此刻的韦昊，已经疼的钻心了。

　　“你们看，是一种虫，能瞬间破掉我的元力防御，但是却不能啃噬我的骨头，我的骨头内蕴含着雷电之力，看来那些鬼东西是害怕雷电之力的。”

　　韦昊一边说一边运转着元力冲击到了那只血淋淋的手掌上，那专注的姿态，就像是一个正在讲学的长辈。那些元力冲击并没有任何作用，甚至是随着韦昊的元力冲击过去，那些还没有头发尖大小的血红色小虫子，正在一点点的增大！

　　虽然那种增大是极为缓慢的，可姬玄风等人的眼力何其毒辣，怎么可能看不出来？

　　韦昊龇牙咧嘴的笑了，从丹田内激发出了一团雷电之力冲击过去，只是一点点雷电之力，那一片的血红色小虫子，就被全部击杀，发出了一种跟鞭炮炸响差不多的声音，只是略微小了一些而已。

　　“果然，那些鬼东西害怕的是雷电之力，我再试试用火怎么样。”

　　韦昊完全是把他的手掌当成了一块试炼场，那种钻心般的疼痛，在他的专注之下，也消除了不少，但他的身体反应骗不了人，不单单是那只手臂在抖，他的全身都在微微颤抖，冷汗更是不要命一样的往外钻，韦昊的脸上，已经有了一滴滴的汗珠。

　　名青遥取出自己的手帕帮韦昊擦着脸上的汗，韦昊也只是投以了一抹灿烂的微笑，似乎那些小虫子在啃噬的，并不是他的血肉一样。

　　从丹田内的第二元神小家伙体内催动出了一点点九幽青莲火，那效果就比刚才的雷电之力更好，小虫子更是死了一大片。

　　“它们还很怕火焰，雷电和火焰，都是它们的克星。”

　　韦昊终于试验结束了，催动着雷电之力把手掌上的小虫子全部杀死，再催动了猛烈的元力去修复着那几乎只剩下烂肉和白骨的手掌，生机，一点点的焕发出来，以韦昊的元力境界，一刻钟的时间，他的手掌就恢复如初了。

　　“好了。”

　　韦昊伸手在名青遥的眼前晃了晃，那女人也不知道是怎么了，冷着一张脸不说话。

　　“白生，你也去试试，看看你的不灭金身诀到底管不管用。”

　　白生不是想尝试嘛，韦昊盯着白生阵阵的坏笑，那厮顿时就怂了，连忙摆手道：“不不不，不尝试了，我的不灭金身诀也属于元力战技的范畴，经不起那些鬼东西啃噬的。”

　　傻叉才去尝试呢，白生那厮尽管很是尴尬，但还是拒绝了韦昊的提议。

　　“把你们的雷灵珠拿出来，以防万一。我们高空飞行过去，不要沾染到海面就行了。血红色都是那血小虫子弄出来的，因为数量实在是太多了，把整个海水都染红了。要是出了什么意外状况，千万记住，不要用元力攻击，它们不怕元力的，只怕雷电之力和火焰，雷灵珠，是对付它们最好的东西。”

　　雷灵珠每个人的身上都有，虽然品阶不高，但算是一种大陆通用的处理紧急情况的法宝，像白生那种人，纳戒中的雷灵珠，不下万颗。反正不占地方，多多益善，就带了很多出来。南宫北也有不少，名青遥和姬玄风，却是不多，最后四人加起来后又均分，每个人都是三千颗出头的数量。

　　“那就出发吧，这段路程会很艰难，也许就是很长时间都没地儿休息，做好心理准备吧。”

　　韦昊笑了笑，带头飞到了五百米高空，姬玄风等人自然跟了上去，韦昊回头看了名青遥一眼，闪到了那女人的身边，不由分说的拉上了名青遥的手，直接就往海面上飞。

　　名青遥弱弱的挣扎了几下，韦昊的力道很大，挣扎不开，她也就只能由了韦昊了。她知道，韦昊那么做，只是为了让她不用耗费元力的飞行，她的实力最弱，又是女流之辈，长时间的飞行，是经受不起的。

　　一丝丝异样，悄然在名青遥的心头蔓延着流淌着，直化成了一江春水，在她心底恣肆汪洋……

　　姬玄风、南宫北、白生三人都看到了韦昊的动作，但是在这种时候，他们都已经没有心思去打趣韦昊了，名青遥也就避免了一些尴尬，脸色也还能保持正常。在之前的长途飞行中，韦昊都是用一团元力携带着她飞行的，没有身体上的直接接触，现在这种局面，名青遥也知道，韦昊那也是在节省元力，毕竟谁都不知道，飞跃这片大海，到底要多少时间。

　　一边飞行一边补充，也是不够的，他们早就发现了，在海面上空，一丝一毫的元力都没有，估计，都被那些不知名的小虫子吸收干净了吧？

　　蓬莱秘境不愧是蓬莱秘境，看似到处都是安静祥和，但真正的危险，潜藏在各地，谁都预料不到，接下来是什么。不像是嚎哭深渊那样，在那里，起码很多区域都是被人所知的。东洲岛上的人只顾着去抢夺甘灯草和枯灯草，实在是太低级了些。

　　飞行了一阵，南宫北一拍脑袋，带着几分悔恨道：“大哥，其实我们根本不需要这样啊！”


第三百五十七章 真正的财富

　　南宫北就像是吃了狗屎一样的悔恨，韦昊几人看了过去，均是一脸的迷惑之色。难道说，南宫北那家伙想到了什么好办法，可以穿越这片恐怖的海？

　　“大哥，我们干嘛自己飞啊，我驯化了那么多的神龙境妖兽，难道都是让它们在你的龙国内享福的？”

　　南宫北和白生都知道了韦昊的那个私密空间叫龙国，但却是不知道那是龙域内的真龙才能具备的特性，并且也不知道，一个能装活物的龙国，是多么的珍贵。

　　而名青遥，却还是第一次听到那个词汇，暗暗的记在了心底，并没有多问。她知道，很多东西，都是韦昊的秘密，她只能慢慢自己去发掘，问的太多了，并不是好事。

　　跟着韦昊，能体会到很多在之前想都没有想象过的东西，就像是这次蓬莱秘境之行，要是跟着她叔叔名震东的话，名青遥最多也就是打打妖兽试炼一下剑诀，在玄龙境上提升一两个层次罢了，怎么可能见识到这种诡异的血色红海？

　　行万里路，比读万卷书还重要，见识的东西越多，对她的修炼，尤其是在剑诀上的融合贯通领悟，帮助很大。

　　“你怎么不早点说？”

　　韦昊狠狠的鄙视了南宫北一眼，想了想那些被南宫北驯化的妖兽，道：“就那头横纹呦古兽吧，怎么样？”

　　“就是它，在我们驯化的妖兽中，那头横纹呦古兽是最擅长飞行的。”

　　南宫北和韦昊想到一处去了，韦昊的龙国开启，南宫北吹响了玉笋，顿时一头妖兽就飞了出来，横亘在韦昊几人身前，口吐人言道：“主人，有何吩咐？”

　　“载我们飞行几天。”

　　南宫北直接下了命令，那头横纹呦古兽即便是不情愿给人骑，也是没辙的，它只有神龙境二重，南宫北对它，有着绝对的威严。

　　横纹呦古兽，在龙神大陆上，并没有多少名气，韦昊能认识那种妖兽，还是他在林园城的时候博览群书所获得的消息。横纹呦古兽，品阶从玄龙境到神龙境不等，但最弱的，也就是刚刚出生那种，都是玄龙境，属于比较高等级的妖兽。

　　它的身上满满的都是黑白相间的一道道的横纹，并且叫起来呦呦呦的响，是一种上古年代就流传下来的妖兽，所以被发现它的人取名为横纹呦古兽。横纹呦古兽一般情况下都能幻化人形，在韦昊一行人发现它的时候，它就是一个光着屁股的野人的模样，韦昊一行人暴露出来的气息比它弱，所以它就出来阻击找茬了。

　　横纹呦古兽，是一种非常欺善怕恶的妖兽，被韦昊的焚天七掌丢了过去，就打的服服帖帖的，被南宫北顺利的驯化了。现在的南宫北，驯化那些神龙境初阶的妖兽的话，能驯化上百头的。横纹呦古兽，也就悲剧的成为了南宫北的一个“战将”，本来到了韦昊的龙国里，那里的气息可比蓬莱秘境中好的多，横纹呦古兽很是享受，还有一群“难兄难弟”斗斗嘴什么的，日子倒也算是舒服，现在被弄了出来，它心情不爽，但主人下令了，怎敢不从？

　　规规矩矩的伸展开了两只巨大的翅膀，韦昊几人落到了它的背上，那是一段足有十米长六米宽的开阔地带，很是平稳，横纹呦古兽的羽毛也很舒服，鸟类妖兽，羽毛都差不了，坐在上面四平八稳的，韦昊顿时就开心的拍了拍横纹呦古兽那宽阔的背，笑道：“大鸟，飞吧，不用太快，节省着点力气，也许要飞上一个月才能出去的，这段路都靠你了。”

　　“遵命。”

　　那头横纹呦古兽憋屈的回答了一声，就扑腾着大翅膀开始前行，哪怕韦昊说了可以慢点飞，但是横纹呦古兽的本能驱使它不可能速度太慢，两只大翅膀，每只都有十丈长，一开一合就是一里地出去了，能慢到哪里去？

　　韦昊的心情顿时极为舒畅，他娘的，南宫北这次终于立功了，在横纹呦古兽的背上，简直不能更舒服，并且速度还比他们自己飞行要快，遇到危险了，横纹呦古兽也能在前面顶着，简直是舒坦。

　　这样的话，韦昊几人都能腾出空来修炼了，虽然没有元力，但元石和灵药，每个人都是多多的有，只有名青遥稍微穷了一点，但在她那种境界，也消耗不了多少元石，她纳戒中的元石和灵药，足够了。

　　名剑宫就是名剑宫，名剑宫宫主的女儿，享受的物资不是一般人可以想象的，她随便拿出一颗元石来，都是地级上品，炼化吸收越高品阶的元石，越是容易，元石内的元力，也更精纯。

　　只是名青遥并不开心，她更喜欢被韦昊拉着手守护着她飞行的那种感觉……

　　在横纹呦古兽的背上，五人修炼了四天，都还没有看到一点点飞出血海的迹象，一个严峻的问题，却是来了，来的如此吓人。

　　“大哥，不对劲，横纹呦古兽有些飞不动了，我也感觉到了，在五百米高空飞行，压力已经越来越大，再这么飞下去，别说是横纹呦古兽，就连我们，恐怕也抵挡不住这股威压啊！”

　　“降低两百米看看。”

　　韦昊点点头，眉头紧锁着，这是一个极度危险的信号，要是压力越来越大，最后到了百米甚至是十米低空，那情况就非常非常不妙了。这般恐怖的血海，基本沾上就完蛋了，里面的小虫子不计其数，是真正的恐怖之地，哪能大意？要是真的发展到了那一步，就得往回飞了，蓬莱秘境之行，也就算是失败了。

　　降低两百米，也就是到了三百米的低空，压力减轻了不少，这样飞了半日，压力又大到了三百米都无法承受的地步，无奈之下，只能继续下降，下降到了一百米，横纹呦古兽才能继续飞行。

　　再半日之后，已经下降到了三十米的低空，横纹呦古兽的大翅膀扑腾下，都能在海面上打出一些波浪来了。而血海上的巨浪，仍旧是一浪一浪的袭来，如果静止不动的话，几乎是以一刻钟一浪的速度奔袭过来，横纹呦古兽距离那巨浪顶部，也就只是三十米的距离，这局面，已经非常非常不妙了。

　　两个时辰后，横纹呦古兽只能再次下降，几乎已经贴近了巨浪飞行了，再这么下去，那头横纹呦古兽，就得死，无奈之下，韦昊只能把横纹呦古兽收进了龙国，靠着他们自己的元力境界，五人都是飞到了百米位置，继续顽强的往前。对韦昊、姬玄风、白生、南宫北来说，那是一场艰难的旅程，但也是一次不错的历练，重压之下，四人的身体强悍程度，都在体内的元力急速流转中，一点点的加强着。横纹呦古兽受不了的威压，韦昊四人却是受的住，尤其是韦昊，他的元力境界最强，血脉之力最强，就现在的位置，让他飞到五百米，都勉强能顶住。但姬玄风三人，尤其是南宫北，在百米，都有些呼吸困难了。

　　而名青遥，老样子，又被韦昊那厮拉着手，还施加了一团元力护住了她的周身，是以名青遥感受到了的虚空威压，是最少的，就连脸色，都还是白里透红呢……

　　天才知道，她的白里透红，尤其是那份红，来自于韦昊那温暖的男人气息。

　　继续往前，高度一点点的下降，以至于在几个时辰之后，南宫北和白生都坚持不住了，姬玄风也是非常困难，这么下去，很难完成这段路了。

　　“你们都进入我的龙国吧，我自己一个人飞过去，倒也很省事。”

　　韦昊的提议得到了众人的赞同，名青遥带着几分憧憬的情绪进入了韦昊的龙国，一进去，她就被眼前的一切所惊呆了！

　　人间仙境吗？

　　那入眼一片绿油油的草地，那浓郁的元力，那高低起伏的小山脉和铺在山脚下的成山成海的元石，还有远处正在建造元战号的工匠和阵法师，以及漂浮在空中的战船，都让名青遥阵阵发愣。

　　这个空间，竟然是在韦昊身上，并且这么大，并且里面还有这么多人？

　　“小嫂子，欢迎来到韦昊的龙国，这里才是真正属于他的地盘，随着他的实力提升，面积也大了不少，我看看，估计有他渡劫之前的一百倍大了吧？”

　　会口口声声称呼韦昊的女人为嫂子的，也就只有白生一个，但是加了一个小字，就让名青遥有些无语了。但在这种时候，她也不在乎白生怎么说了，搞清楚这到底是什么地方，才是重点啊！

　　此刻的龙国，面积足有之前的南荒域林园城全部范围那么大，韦昊渡劫之后，面积倒是没有增加百倍那么夸张，但五六十倍还是有的，可以说，在龙国内，安置一百万人口，都不难了。

　　其实不单单是名青遥震惊，姬玄风的震惊，也一点都不少，龙域内的普遍说法是，龙国的容积，再怎么牛叉的人物，也不可能这么大啊！哪怕是姬帝那种实力，他的龙国，都没有这么大，并且不能装活物！

　　韦昊这才神龙境八重，要是让他修炼到了九阶神龙甚至是巅峰神龙的阶段，那他的龙国，将会大到什么程度？

　　即便是想想，都能让姬玄风心颤！

　　韦昊的逆天表现，都不算什么，他真正的财富，是这个龙国！

　　“这里到底是什么地方？”

　　“小嫂子，你不是外人，我就自作主张告诉你吧，这是韦昊那家伙的龙国，也就是他体内的一个特殊空间。”

　　白生解释了一番，一句不是外人，都没有让名青遥辩解什么，她实在是被眼前的一切惊呆了，哪里顾得上辩解？

　　“那些元石都是韦昊搜刮来的，他就是一个元石收集狂人。而那些人，正在建造一种类似于战船的东西，专门用来打架的，至于那个，就是韦昊的战船了，上面有两个人，也许你会想见见的吧？”

　　白生坏笑了一下，对着战船放声大吼道：“妍嫂子，遥嫂子来啦！”


第三百五十八章 两女商

　　天地良心，白生那厮绝对是故意的，哪怕韦昊现在在外面血海之上面临着位面，他是被弄进龙国闲着享福，他也对韦昊充满了“恶意”……

　　不给韦昊的后宫挑拨离间出点事儿来，他是一点都不开心啊！

　　白妍很快就从战船内仓里走了出来，站在甲板上，遥遥的看着姬玄风等人，老样子的看不到韦昊，她就已经明白了，他们一行人遇到了危险，韦昊一个人留在外面应付，姬玄风几人就进入了战船，那是一个老规矩老习惯了。

　　对此，白妍很是无奈，同时也有着对韦昊浓浓的爱意，像那样的男人，遇到了危险自己顶上，才是真正的顶天立地的男人！要是遇到事情就怂了就退缩的话，哪里还算是什么真男人？

　　在这一点上，白妍虽然心底一直都在担忧着韦昊，毕竟她没有亲眼见识过太多韦昊的神迹，也不知道那些东西到底代表着什么，再加上毕竟是女流之辈，不像是姬玄风几人那样，可以丝毫不担心韦昊的安全问题。

　　担心归担心，那种生活，她已经习惯了，也就没什么了。白妍对韦昊无渴求，无论韦昊说什么做什么，她都会很支持。经常呆在龙国内，她就是一个等待着丈夫回家的可怜女人，但她自己很享受这种生活，在混乱之地大魏国白家，她一直以来接受的教育，就是这样。相夫教子，举案齐眉，那才是女人的本分。

　　白妍的这些想法，韦昊都知道，这也是韦昊能对白妍产生爱意的真正愿意，白妍的温暖，也是韦昊的温暖，只有在白妍那里，他才能享受到那种家一般的感觉。

　　妍嫂子，那也是白生对白妍的称呼，嫂子太多了，要是一定排大小的话，必定会得罪人，所以白生那厮干脆称呼她们为妍嫂子、鳞嫂子，以至于现在的遥嫂子……

　　“那是谁？”

　　名青遥一看到白妍出现，脸色顿时就冷了下去，他娘的韦昊，到底有多少女人啊？这算是一种金屋藏娇么？在龙神大陆的历史上，就有一个小国家的皇帝，弄了一座黄金屋把一个女人娇宠在里面，成为了一段笑谈，金屋藏娇，在龙神大陆上，并不是什么好名词，毕竟那种建造黄金屋的行为，在一些小国家，也是忒牛叉，很高大上，但是在中州强者看来，完全就是一场笑话了。

　　一座黄金屋的价值，还不如一颗天级下品元石呢。在龙神大陆上，修炼者之间用元石交易，每一颗高品阶元石的价值，都是海量的黄金。

　　名青遥想起韦昊那张嬉皮笑脸，气就不打一处来，那个家伙，怎么能有那么多的女人？简直是不能忍啊！

　　“韦昊明媒正娶的女人，名叫白妍，说起来，还跟我同姓，算是本家。在混乱之地大魏国的时候，他们就已经成亲了。”

　　“什么？”

　　闻言，名青遥更是内火暗升啊，这尼玛的韦昊，都成亲了？

　　名青遥的脸色刹那间变得非常难看，冷哼一声，道：“我倒要看看，韦昊的妻子，到底是何等人物！混乱之地那种地方，也能出天才么？”

　　疾驰出去，名青遥几个瞬息之间就登上了战船，一双眸子里闪着冷光，虎视眈眈的盯着白妍。

　　让她意外的是，白妍笑意盈盈的看着她，很亲切的凑上前来，拉住了她的手，轻声道：“妹妹，外面发生什么事啦？每次有人进来这里，都是外面出现危险了，这一次又是什么意外呢？”

　　白妍的善意，是名青遥之前怎么都没有想象到的，她被白妍拉住的那只手莫名的变得僵硬，那种僵硬的感觉，逐渐的蔓延到了全身，整个身子都被白妍给拉的僵硬了……

　　名青遥本以为又是一个天赋极高实力极强的女人，但此时此刻，她彻底明白，韦昊的这个妻子，元力境界弱的可怜，只是最基本的入门级境界，最低级那种！那微弱的元力气息，实在是让名青遥产生不了任何冷意了，她一直以来都是接触的强悍的修炼者，乍一碰到这么一个可以用弱不禁风来形容的女人，心底那种怪异的感觉，怎么都挥散不去。

　　一个普通人，相貌姣好，身段玲珑，气质柔弱，跟东洲岛主宰者彩鳞比起来，那种差距，实在是太大太大了。

　　就像是一个“上等社会”的人乍一看到“下等社会”的人一样，那种不搭调的感觉，让名青遥极为震动。

　　“你没有实力？”

　　名青遥憋了这么半天，还是憋出了这么生硬的一句话来，这让她自己都有些难受。

　　韦昊的女人，明媒正娶的妻子，怎么能是普通人呢？

　　白妍笑道：“是啊，我不能修炼的，还是夫君他帮我找到了一颗孟极兽的妖兽，然后我才能修炼，但我没有修炼天赋，虽然很羡慕你们能在天上飞来飞去的，能陪伴在夫君左右，可我对现在的生活，也挺满意的，夫君他不忙的时候，会来陪陪我，我就满足了。”

　　“孟极兽的妖核？”

　　“是啊，你也认识那种妖兽吗？”

　　名青遥何止是认识啊，在嚎哭深渊，她就是因为孟极兽跟韦昊结缘的，她突然间有些感动，那个时候的韦昊，才那么点实力，就敢到嚎哭深渊硬闯，到处寻找孟极兽，好不容易找到了一只，还被她“抢走”了。为了自己的妻子自己的女人，韦昊做任何事，都是应该的吧？

　　僵硬的身子，逐渐的疏松了下来，名青遥被白妍握着的那只手，也渐渐的温暖了起来，这样的一个女人，实在是让人生不出讨厌之心来。那我见犹怜的模样，不但是男人会被迷倒，就连女人，也会不自觉的被吸引，产生一种亲近之感。

　　“知道的，说起来，在嚎哭深渊的时候，我也需要孟极兽的妖核，我跟韦昊几乎是同时发现了孟极兽，还打了一架。那个时候韦昊的实力不强，他和姬玄风加起来，都不是我的对手，还被我吓跑了。幸好他后来又找到了孟极兽，不然的话，我真不知道该怎么面对你呢。”

　　放开了心扉之后，名青遥逐渐的感受到了白妍对她的满满善意，那个女人，与世无争，对进入龙国的任何跟韦昊有关系的人，都是一样的充满了善意。

　　龙国内的生活很是舒服，面积也很大，不会很烦闷，那些凶悍的妖兽都在远处的山脉里，时不时的打一架，但都不会超越了界限，韦昊划分了一条线，被南宫北驯化的妖兽都只能规规矩矩的待在线的那一边，也就是最远处的那些小山脉上，要打架什么的，也由得它们去了，韦昊是无所谓的。

　　白妍喜欢上了这种生活，与世无争，满满的善意之下，心情随时都很好，那是一种真正的淡定安详的好，混乱之地大魏国成为了混乱之地最强，白家的地位也得到了稳固，她的哥哥们正在带着士兵训练或者冲杀，每个人都该有自己的生活，她的生活，就是在这里，安静的等着韦昊的到来。

　　哪怕每次呆在一起的时间都不多，白妍也没有不满，她的个性，决定了那一切，谁会猜的到，未来时分，在韦昊的女人中，白妍才是真正的“领袖”呢？

　　不单单是她第一个过门，更是因为她的性格，那种不争不斗安静淡然的性子，在慢慢的相处中，能够获得任何人的信任和喜欢。

　　“没事的，反正对我来说，都是一样的，我吸收了一点点元力，也就是为了让身体更舒服而已。我叫白妍，你呢？”

　　“我叫名青遥，我以后叫你妍姐姐吧。”

　　毕竟是少女心性，白妍对她是满满的善意，名青遥也恶不起来，一声妍姐姐，已经打消了她对白妍的所有芥蒂。

　　“嗯，外面到底发生什么了？”

　　白妍虽然一直都是温柔的笑着，但她心里却一直都是担心着韦昊的情况的，名青遥犹豫了一阵，还是说出了实情。白妍知道自己担忧也是没用的，苦笑连连道：“都是我没用，要是我有实力的话，我就能陪在他身边帮他一起应对了。”

　　“妍姐姐，你还是不要那么想的好，韦昊他现在的实力太强了，很少有事情能够难得倒他，我们任何人，包括姬玄风他们，在关键时刻，都是一种累赘，这不，我们都被韦昊赶进这里来了。说起来，这真是一个很不错的地方呢。”

　　名青遥四处看了看，韦昊的龙国真是漂亮，很难想象，一个人的身体里面，竟然会藏着这种东西。在蓬莱秘境之前，名青遥连想都没有想象过，竟然会有这种事儿的发生。一切的改变，一切的真正的大见识大场面，都是在跟着韦昊之后才开始的。

　　从这一刻起，名青遥深深的知道，在这个世界上，还真有一种人，能够被称为是真正的上天的宠儿。毫无疑问，韦昊就是那种人。

　　“是很不错，应有尽有，只是没有白天黑夜的区分，有几分遗憾，不然的话，就彻底完美了。”

　　白妍微微感叹了一句，名青遥沉默了，她能想象，白妍在这里，该是多么的寂寞。

　　这个时候，名青遥突然握紧了宝剑，骤然回头，看向了从战船内从中走出的那个人，她的警惕，是发自内心的一种忌惮！

　　名青遥从小就有那种直觉，对那种真正的威胁之人，会从内心深处产生一种深深的悸动！也只有那种绝对危险的人，才能让她产生那种感觉！

　　但是当看清楚了那个人的模样之后，名青遥彻底迷惑了，什么意思？


第三百五十九章 血红剑

　　一个看起来只有十四岁左右的小丫头，怎么会让她产生那种致命威胁的感觉？那种感觉，只会在龙神大陆巅峰强者的身上，才能察觉到！

　　郑灵小丫头跑出来了，一出了战船内仓，她就愣住了，一个莫名其妙的大姐姐，正审视冷漠的看着她。小丫头被吓坏了，都没有动，就呆呆的立在了原地。

　　“遥妹妹，我给你介绍下，她叫郑灵，是韦昊救下来的一个妹妹，你别吓唬她了，她年纪还小的。”

　　白妍走到了郑灵身边，笑呵呵的给名青遥做了介绍，郑灵一瘪嘴，道：“妍姐姐，她是谁呀，我又没有招惹她，怎么会那么凶巴巴的看着我……”

　　郑灵小丫头都无语了，哪里冒出来的大姐姐，确实是太凶了！

　　名青遥哭笑不得，卧剑的手也放松了，但她不像是白妍那样，能够走近到郑灵身边不到一米的范围，隔着七八米远，她就感受到了郑灵身上的那股冷意，不是精神上的敌对的冷，而是一种真正的全身上下都在散发的寒气！

　　那种自我防御，名青遥无法理解，她只能笑着自我介绍了一下，郑灵小丫头却是不理她，名青遥碰了一鼻子的灰。

　　“她可以叫她遥姐姐，跟我一样，她也是你的姐姐。”

　　“但她好凶……”郑灵小丫头很委屈，不大愿意理会名青遥。

　　就这样，三个女人一台戏，慢慢开演。名青遥暂时抛弃了心头的疑问，千真万确的感觉，郑灵的身上，的确有一种让她发自内心深处恐惧的力量！

　　而此时此刻，在血海上，以韦昊的实力，都已经支撑不住，他的身体，已经被压制的接近了巨浪，时不时的巨浪飞溅起的血色小虫子，都已经能够沾到他的身体了。但有了防备之后，那些小虫子再也不能对韦昊造成威胁，韦昊的周身都被雷电之力护住，厚厚的一层雷电之力，密密麻麻的雷电之力交织着，那些小虫子根本没有任何机会侵蚀到韦昊的身体。

　　到了最后，已经彻底没有了飞行的空间，韦昊只能踩在无常剑上，雷电之力护体，贴着海面前行，颇有几分乘风破浪的味道。

　　但没有风，无风不起浪，巨浪却仍旧是一浪接着一浪，很有规律的一刻钟一浪，那就让韦昊摸不着头脑了。

　　这等危险之地，要不是有雷电之力护体的话，龙神大陆上的强者，都是没辙的。除非是彩鳞那种实力，巅峰神龙的元力，可以轻易的压制一切，挥手之间把这片海打散都有可能，其余的龙神大陆上的人，就够呛了，雷电之力和凶悍的火焰，才能抵御血海血重的攻击。

　　“得加快速度了，萧尘等人肯定也能发现错误的路线，然后找到这片血海，以萧尘的异火开路，穿越血海是没问题的，前面肯定会有好东西，不抢在前面，就亏大了。”

　　韦昊催动着无常剑以更快的速度贴近着血海飞行，遇到巨浪的时候，他就直接蛮横的冲撞过去，我有雷电之力我怕啥？现在他无比的感激姬玄风，要不是姬玄风那厮帮他弄了一个第二生命，很多困难，他都抵挡不过去。丹田内的那个小家伙，简直就是吞噬狂魔，啥玩意儿都能吞噬，雷电之力和异火，那都是韦昊自己不敢轻易接触的存在，只有丹田内的那个小家伙能够轻易的炼化吸收，成了他体内最温和的养料。

　　踩着无常剑飞行的速度，比他自己飞还要快，这么飞了一天之后，一座同样是血红色的岛屿，出现在了他的眼前。

　　终于看见陆地了，韦昊连忙催动着无常剑飞了上去，稳稳的落在了那个小岛上，说是岛屿，其实都是高抬它了，就一块巨大的礁石罢了，方圆只有十多丈。那块礁石质地很坚硬，韦昊拿无常剑划了几下，削铁如泥的无常剑自然是能够划破那礁石的，但给韦昊的感觉，就像是刻画在了坚铁上一样，阻力很大，可见那块巨大礁石的质地到底是多么的坚硬了。

　　礁石小岛四周很低，坡度起伏很大，最高之处，已经高出了海面三十米。韦昊小心翼翼的到了礁石最高处，在那里，韦昊又有了新发现。

　　那是一个剑柄，剑身都插在了岩石中，韦昊不敢轻举妄动，一直直觉告诉他，那柄剑，很不寻常！

　　剑柄通体红色，跟礁石的颜色一样，跟血海的颜色也是一样，不细细看的话，倒是很难发现那柄剑的。韦昊暂时不敢轻举妄动，这个处处都是诡异的地方，哪里是那么简单的？就算是地上放着一本不错的战技，不搞清楚之前，他都不会贸然去捡。

　　混了这么久，他已经学乖了，不论什么情况，面对再大的惊喜，都得保持心底的一份安静，要不然的话，冒冒失失，迟早得完蛋。在海面上穿行了那么久，他也差不多弄明白了这个海面的诡异，海水的的确确是红色的，那些细密的小虫子，也是红色，至于这块礁石，上面的颜色，也是被海水染上的，用无常剑刻画下去，到了深处，就不再是那种大红，只有几分暗红，那是铁矿的颜色。

　　而那个剑柄，韦昊用无常剑拨弄了几下，根本没能在上面留下痕迹，那种红色，就是真正属于那柄剑的颜色。

　　“他娘的，这柄剑也许又是什么绝世好剑，我自己用不了，送人用，也是不错的。”

　　韦昊蹲在那里研究了很久，没有什么特殊的发现，浪费了不少时间，心情有些烦闷，终究还是轻轻的握上了剑柄，右手手掌刚刚握上去，一股恐怖的阻力就传了出来，要不是韦昊那厮的力气很大，还动用了元力压制，不然的话，连握上那柄剑都难。

　　稳了一会儿，他才开始用力向上拔剑，但即便是他使出了最大的力道，礁石都被他踩出了两个鞋印小坑，那柄剑，仍旧是纹丝不动！

　　“不对劲啊，这么大的力量，即便是精钢，也被我扭坏了，这柄剑单单是插在礁石里，怎么可能会有那么大的力量？”

　　“完全不对劲，这个鬼地方，要不是没有更好的试炼之所，我是不想呆了。”

　　韦昊拔不出剑，就坐在地上骂骂咧咧的，消停了一阵，还是只能继续尝试。很无奈，再怎么努力都没用，那柄剑就那么好端端的插在礁石内，怎么都拔不出来。

　　但韦昊还有其它的办法，他干脆开始拿无常剑当铲子用，在那柄剑周围刨坑，他就不信了，这么刨下去一个坑，都还拔不出那柄剑！

　　刨坑的同时，他也充满了期待，那柄剑，必定是绝世宝剑啊！红色的剑，送给名青遥，正好合适！

　　可当他刨坑下去一截之后，赫然发现，还是剑柄，一点剑身都看不到！剑柄的长度也没有增加，就好像是没有丝毫改变过位置一样，随着他刨坑下去，那柄剑也在往下降！

　　他娘的，什么意思？

　　就在韦昊那厮一筹莫展的时候，无常剑道府空间内传来了一阵召唤，似乎是黑猴子在召唤他。没有什么急事，韦昊也不犹豫，立刻就钻进了无常剑道府空间内，冰月公主的水晶棺材还在通道上好端端的放着，路过的时候，韦昊也只微微朝冰月公主看了一眼，水晶棺材内的魔气已经消除了很多了，冰月公主那张冷冰冰的女神脸清晰可见，但却是闭着眼睛的，生命气息很强，估计离出关不远了，可惜冰月公主应该没有兴趣跟韦昊说话，韦昊那厮也就只能直接钻进了道府空间，黑猴子正在等他。

　　“老黑，你找我？”

　　“是的主人，我感受到了血红剑的气息，你在外面有什么发现吗？”

　　黑猴子一开口，就给了韦昊一个重磅炸弹，乖乖，难道那柄剑，还真是大有来头？能够让黑猴子那种级别的凶悍猴子注意的宝剑，绝对不是凡品啊，必然是超出了龙神大陆的存在！

　　韦昊立刻就把他在外面遇到的事情描述了一遍，黑猴子越听越沉默，到最后，干脆把头都低了下去，不住的摇头晃脑，喃喃自语，听不清楚他在说些什么。

　　“老黑，到底是什么情况，你给我说明白点，搞的我一头雾水啊，怎么，那柄剑，大有来头？”

　　“不是大有来头，是来头太大了！这么说吧，那柄剑的品阶，跟你现在手上的无常剑一样，是一个品阶的宝剑，在华夏修真界，属于真正的仙剑，并且还是威力很大的仙剑！就现在这个垃圾位面，再过一亿年，都不可能出现这种级别的宝剑，位面级别太低了，锻炼不出真正的绝世宝剑的。无论是你的无常剑，还是那柄血红剑，都是华夏修真界中鼎鼎大名的宝剑，等你到了华夏修真界，你就会知道了，无常剑和血红剑，到底是多么的珍贵。”

　　老黑沉吟了好一阵，说出来的话，却是让韦昊极为震惊，他娘的，跟无常剑一样，岂不是要发财了？

　　“甚至，那柄血红剑，比你的无常剑，更加厉害！无常剑的珍贵，是因为其中镶嵌了道府空间，而血红剑的珍贵，却是因为它的攻击力，实在是太强了！单单是比攻击力的话，无常剑，是不如血红剑的。”

　　“那柄剑叫血红剑？”

　　“如果是按照你的描述，那柄剑就是血红剑，那血海中的小虫子，都是血红剑慢慢凝聚出来的，你应该能够想到，那是多么的不容易！”

　　黑猴子满脸感怀之色，也不知道他到底在想什么，但韦昊已经把全部心思都飘到了那柄血红剑上了，按照黑猴子的说法，那柄剑，剑身和剑柄都是血红色，还能凝聚出那么恐怖的小虫子，攻击力比无常剑更厉害，也很正常。

　　华夏修真界过来的东西，岂能有凡品？

　　“老黑，你只要告诉我，到底要如何才能够把那柄剑弄出来，我先弄到手再说啊，迟则生变！”

　　“你没有任何办法的，那柄剑，你得不到。”


第三百六十章 冰月公主得剑

　　韦昊满满的都是期待，却是被黑猴子一句话就浇灭了热情，顿时很无语。这他娘的，都弄不出来，还说个毛啊！

　　只能看看，不能弄到手，简直是蛋疼，还不如不说，他直接走，心情还会舒坦点。现在嘛，被黑猴子泼了冷水，韦昊顿时满心满身的都是失落，找个地盘坐下去，瘪嘴道：“我都得不到，你还介绍个屁啊？那不是成心逗我玩么？”

　　“主人，你得不到，不代表别人得不到，比如你的那些道侣，就能行。”

　　黑猴子所谓的道侣，就是指韦昊的女人，说法不同，含义一样。

　　韦昊有气无力道：“为什么？”

　　虽然他即便是得到了那柄剑，也是要送人的，有了无常剑，他不需要更多的宝剑。但他对黑猴子的话已经不再信任了，所以才会那么没精神的样子。要知道，他在拔那柄血红剑的时候，已经尝试过无数办法了，滴血认主只是最基本的方式，他必定尝试过，但都无效。

　　他都弄不出来，他的女人，谁能弄出来？

　　除非是彩鳞。

　　可问题是，彩鳞在蓬莱秘境外面，蓬莱秘境开启的这段时间，她都得在外面掌控着全局，进不来啊！

　　“你先别急，难道你就不想知道，那柄剑的来历么？”

　　黑猴子故意卖关子，韦昊鸟都不鸟他，黑猴子也只能谄笑着继续说道：“那柄剑，也是一名仙人留下来的，那名仙人的实力，并不比乌常仙人差多少，甚至，单单是比剑术的话，那名仙人的实力，还要超过了乌常仙人，如果乌常仙人不用他的大神通的话，就打不过那名仙人。”

　　“当年七位仙人被你父亲怒天仙帝和三位仙界大佬的争斗波及，卷入了空间裂缝，到了这个鬼地方，繁衍生息了一段时间后，上古大战就爆发了开来，七位仙人一起对敌，击杀了几十万这个空间位面的强者，也就是龙神大陆、真龙大陆、龙域三个大陆的强者，其中的五个，死在了嚎哭深渊，乌常仙人就是其中之一。另外的两个，却是杀进了当时最强悍的七彩吞天蟒一族的秘境中，很可能，就是你说的那个蓬莱秘境。”

　　黑猴子娓娓道来，韦昊那厮本身是不想理会黑猴子的，但是任何涉及到了华夏修真界和上古大战的事儿，还有那七名仙人的事儿，他都很喜欢去了解，是以听到了这里，他就端坐了身体，聚精会神的听了起来，眼巴巴的看着黑猴子，给了那家伙十足的鼓励，他才叹了一口气，继续道：“你已经知道了，七位仙人都死了，其中的五位死在了嚎哭深渊，据我所知，除了乌常仙人的兵器还留在了嚎哭深渊，其余四位仙人的兵器，却都是被毁掉了，他们的兵器并没有无常剑和血红剑那么强。”

　　“真是可惜，不然我全部收集起来，岂不是很牛叉？”

　　“没用的，对你们来说，也只是很锋利的兵器罢了，你们没有修炼灵力，催动不出那些兵器中的大威力仙家手段，要不然的话，这片空间位面中，你就是毫无争议的第一人，想干掉谁就干掉谁，现在还遗留下来的强者，对比起上古大战的时候，数量已经十万分之一了。你有了无常剑，有了道府空间，里面还有仙草园，有灵力可以维持道府的运转，已经是你天大的幸运了，那都是当年乌常仙人高见，预留了一些灵力，没有拼尽最后一丝灵力的原因，要不然的话，无常剑，也就没有生机了。”

　　黑猴子能活下来，道府空间还能正常开启和关闭，都是乌常仙人的高瞻远渡，在上古大战的时候，他就意识到了，他们七位仙人，都得死，没有一个能活下来，毕竟，敌人实在是太多了，他们七个人能够斩杀几十万这个空间位面的顶尖级强者，已经是强大到了极点。

　　韦昊点点头，示意黑猴子继续，那家伙缅怀了一阵，道：“五位仙人死在了嚎哭深渊，其实也就是在那里大战，破坏力太强，弄出来的嚎哭深渊，上古大战之前，并没有那个东西。至于七彩吞天蟒一族的秘境，却是一直都存在的。在五位仙人抗击大陆强者的时候，另外的两位仙人，却是秘密的潜入了七彩吞天蟒一族的秘境中，想把七彩吞天蟒一族的根基毁掉，毕竟七彩吞天蟒一族那个时候实在是太强了，抗击华夏修真界仙人的主力军，就是七彩吞天蟒一族，那个时候的七彩吞天蟒一族，就像是现在的龙族一样，是这片空间位面的主宰者。”

　　“那两位仙人潜入了七彩吞天蟒一族的秘境之后，就被围杀而死，她们的兵器，也就遗留在了七彩吞天蟒一族的秘境中。七彩吞天蟒一族经历了那一战之后，秘境受损，几乎封闭了起来，里面的族员，全部死光。到现在我才知道，原来七彩吞天蟒一族的秘境还能开启，你现在就是处在七彩吞天蟒一族的秘境中吧。”

　　“是的，蓬莱秘境，是七彩吞天蟒一族秘境的称呼。”

　　“好一个蓬莱秘境，倒是跟华夏修真界的蓬莱仙山名字相同了。唉，不提那些了，跟你说说那两位仙人的事儿，实际上，她们没有抗击这个位面的主力军，是乌常仙人下的命令，只是没想到七彩吞天蟒一族那么强，她们也死在了秘境中。说起来，她们都是女人，其中一位，就是血红剑的拥有者，人称血灵仙子，一个惩恶扬善在华夏修真界就名气不小的仙子。”

　　黑猴子的话已经把韦昊震惊了，女人？一个女人，竟然会那么强？

　　“女的？”

　　“是的，女的，另外一位叫月华仙子，也是女的。两位仙子都是仙剑流，宝剑和剑诀都很强，现在血红剑出来了，想必月华仙子的月华仙剑，也应该在这个秘境中，毕竟她们的宝剑，都是仙剑一流，七彩吞天蟒一族的人，应该毁不掉那柄仙剑的。”

　　黑猴子继续给韦昊重磅炸弹，把韦昊弄的惊喜连连，他娘的，这么说，运气不错的话，就能得到两柄跟无常剑一个级别的宝剑了？

　　“主人，我还要告诉你，月华仙子和血灵仙子，一直以来，都是一起出现一起对战，她们虽然不是姐妹，但却有着超越了姐妹的感情，华夏修真界流传的消息是，她们是一对同性之间的神仙眷侣。”

　　黑猴子说的很无奈，在华夏修真界，无数人都在追求她们，但是月华仙子和血灵仙子丝毫不为所动，甚至是人人爱慕的怒天仙帝，她们都只是带着崇拜之心，并没有那方面的心思。

　　慢慢的，消息就传出来了，月华仙子和血灵仙子仍旧是我行我素，两人一起修炼一起对敌一起生活，让无数男人为之叹惋。

　　韦昊听故事听的入了迷，他娘的，还有那种事？

　　“老黑，你不会是忽悠我吧？你说的月华仙子和血灵仙子，是不是都很丑？”在韦昊想来，也就都很丑，嫁不出去找不到男人，才会在一起吧？

　　黑猴子摇摇头道：“不，都是绝世美女，万千仙人都在追求她们。”

　　“好吧，你给我说这个干嘛？”

　　“她们生在一起，死也会在一起，你只要出去仔细找找，定然能找到另外一柄月华剑，那柄剑很适合性情温和中带着刚毅那种女人使用，而血红剑，却是杀机凌然，只能给性子刚烈杀气重的女人使用，不然的话，物极必反，反而会伤害到它们的新主人。”

　　黑猴子顿了顿，继续道：“只要你让人得到了血红剑，那么，月华剑在哪里，其实也会有感应，到时候就很简单了。”

　　传奇一般的人物，韦昊现在还根本接触不到那个层面的东西，但是能得到两柄那种级别的宝剑的话，这次来蓬莱秘境，就已经赚翻了，甚至在他心里，得到两柄剑，比他自己提升了实力还要高兴。

　　毕竟，那是求都求不来的，超出了龙神大陆、真龙大陆、龙域认知的东西。而元力境界，不管什么时候，也都只是小小的时间问题罢了。

　　“你不是说我得不到吗？我也滴血认主尝试过了，没辙啊！”

　　“主人，我只问你一个问题，你是男人还是女人？”

　　……

　　韦昊彻底懂了，他娘的，那柄血红剑，需要女人的血才能认主！

　　那么，性情暴烈杀机重的女人，名青遥自然是不行的，名青遥适合把柄月华剑，杀机很重的血红剑，就只能给冰月公主了。

　　韦昊本来有点舍不得，但现在的局面，也没办法，只能是冰月公主去让那柄血红剑认主了。也罢，算成是先期投资吧，冰月公主吸了他的那么多血，总不能是别人的，最终也只能成为他的女人，韦昊虽然不是见一个爱一个，却是容不得别人霸占了跟他有过不少接触的女人，想想就难受……

　　来到了冰月公主的水晶棺材前面，韦昊不犹豫，御空抬起了冰月公主的棺材，就离开了道府空间，到了那块礁石上，冰月公主已经睁开了眼睛，但也没问什么，透过水晶棺材审视了一番周围的情况，哪怕是她那种强悍的实力，也不免有些心慌。

　　“这是什么地方？”

　　冰月公主已经恢复了很多，能够直接说话，甚至还能短暂的离开水晶棺材。她直接从水晶棺材中爬了出来，那修长玲珑凸凹有致的身材，看的韦昊阵阵眼馋。这个魔龙一族的女人，真是一个天生的尤物啊！任何男人，都会被她那美丽的面容和魔鬼般的身材吸引过去的。

　　老实说，跟冰月公主站在一起，韦昊有一种自惭形秽的感觉……

　　“蓬莱秘境，七彩吞天蟒一族的祖地。别愣着了，送你一柄绝世神剑，我敢说，在你所认知的范围内，都不会出现那种品阶的宝剑，哪怕是龙域的五大龙帝，都未曾有机会拥有那种剑。”

　　不用韦昊太多的废话，冰月公主的眼神，已经被那截露在外面的剑柄吸引住了，她一点不犹豫的咬开了手指，一滴血，已经滴到了那柄剑上。

　　顿时一阵狂暴的杀气涌现出来，韦昊的身子径直被那股杀气逼退到了礁石边缘，差点就滚落到了血海里！

　　血灵仙子的血红剑，重见天日！


第三百六十一章 冰棺内的温情

　　狂暴的杀机带出了狂暴的风！

　　冰月公主的长裙，被那阵风吹乱，韦昊在被逼退之时，他的眼睛，却一刻都没有离开那柄血红剑！

　　但是当狂暴的风力卷起了冰月公主的长裙，韦昊那厮贼眼一眯，视线悄然转移到了冰月公主的两条圆润健康的长腿上，那种刺眼的雪白，跟周围的一片血红之色形成了鲜明的对比！

　　韦昊已经痴了！

　　但冰月公主根本不在乎那么多，她的手已经握到了血红剑上，狠狠的咬着牙，抵抗着那股森然杀机，把血红剑从礁石中拔了起来！

　　血红剑出世，杀机暮然间收敛，那柄通体血红色的宝剑，静静的悬浮在冰月公主的身前，跟冰月公主的气质很是搭调！

　　杀气之剑，就要配冰月公主那种杀气强悍的女人！

　　“这柄剑，叫什么名字？”

　　“血红剑，来自一个更加高级的位面，比龙域都高级很多。你好好珍惜它吧，我觉得你们也很般配。”

　　韦昊已经趁着那个机会把冰月公主的长腿都看遍，甚至是一部分臀，都被他瞄到了，有些口干舌燥，不敢太接近冰月公主，怕那女人发现了他的渴望，一剑下来，小命就没有了。

　　“这柄剑我很喜欢，里面的力量，很强很强，的确是超出了认知的强。”

　　冰月公主从自己的纳戒中取出了一个剑鞘，小心翼翼的把血红剑插入了剑鞘中，才回身细细的打量着韦昊，终究却是微微的弯腰施礼，沉声道：“第一次，说一声谢谢你。”

　　“切，别假惺惺的，都是一家人嘛，遇到这种好事，不给你给谁？”

　　韦昊那厮嬉皮笑脸龇牙咧嘴，在嘴上占占便宜，都是极好的，心底很爽，出乎意料的，冰月公主却是没有反驳，脸色也如常，但没有回答什么，就重新躺会了水晶棺材里，棺材盖子自动盖上，才轻声道：“我是魔龙族的人，你敢跟我成为一家人么？整个龙域的强者，都会追杀你我。”

　　“嘿嘿，要是真有那个机会，我倒要看看，龙域强者能不能强的过我们的剑！”

　　韦昊扬了扬手中的无常剑，冰月公主微微扫了一眼，强悍的神识也在上面停留了一阵，点头道：“你的剑，跟这柄血红剑，都是一个地方出来的，上面的气息很接近，说不上来是什么，但很舒服。”

　　“那是自然了，到时候我会去那个地方的，那才是修炼者的圣地，龙域实在是太低级，我不会在这些地方待上太久。”

　　“好。”

　　冰月公主说了一个好字，就再次沉默了下去，韦昊都以为她不会继续开口了，她却是说道：“到时候，你带我去。”

　　“要我们是一家人的话，我自然要带你去的，你不想去我都要把你绑过去。”韦昊继续占便宜，越说越开心，就好像那一幕已经几乎要在明天出现一样。

　　冰月公主罕见的咧了咧嘴角，一抹稍微有些冷的微笑挂在脸上，轻启红唇，声音穿透了冰棺：“你可以试试看。”

　　“拭目以待吧，不过现在有一件事，却是要你帮忙。”

　　“杀人么？又要我帮你杀谁？有了这柄剑，我躺在这里，都可以杀敌！龙神大陆的任何强者，都不是一剑之敌！”

　　冰月公主的信心，并不是无来由的，这一阵的时间，她都在细细的感知那柄剑，血红剑，很霸气的名字，她很喜欢，那种跟心神相连接的气息，也让她深深的知道，那柄剑，可以不用控制在手上，飞剑杀人！

　　一般情况下，韦昊找她帮忙做事，都是杀人，在冰月公主想来，这一次，也不会例外，韦昊那厮除了会杀人，还会做什么？亦或者说，除了会树立一些他自己无法应付的强敌，还会做什么？

　　反正每次有料理不掉的强敌，就是冰月公主上了……

　　冰月公主已然习惯那种偶尔帮韦昊出出苦力的生活，住在人家的地盘上，喝人家的血，还在人家的体内种下了一颗毒瘤魔殿空间，冰月公主对韦昊，在心底，一直都是有几分愧疚之感的。

　　杀人就杀人吧，拿人钱财替人消灾。

　　但这一次，韦昊却不是要她杀人的，冰月公主想试试血红剑的威力，也只能等下次了。

　　“冰月公主，你脑子里能不能不要只会想那么暴力的东西？难道你就只会想着杀人么？杀孽太多了，总归是不好的。”

　　“放屁！你这家伙，实在是太无耻了，明明每次都是你求我帮你杀人的好么？”

　　冰月公主哪里甘愿戴那种高帽子，当即就把韦昊鄙视了一通，韦昊也不纠缠那个问题了，道：“你仔细感知一下，是不是还有什么东西，正在吸引着你的血红剑？”

　　“是。在海底。”

　　冰月公主闭上眼睛想了一会儿，得出的答案，却是让韦昊蛋疼了，海底？

　　“似乎也是一柄剑，跟这柄剑有着不小的联系。你要找那柄剑么？”

　　“嗯，那柄剑叫月华剑，适合性情温和的女人使用，血红剑是暴力之剑，只适合你。”

　　对韦昊的说法，冰月公主无力反驳……如果把那样两种性质的宝剑摆在她的面前给她选择的话，不会任何犹豫的，必然是选择杀机重的宝剑……

　　这么想的话，韦昊说的本身就是没错的，冰月公主闭嘴了。

　　“海水里有一种很恐怖的小虫子，能够瞬间破掉元力防御，它们最喜欢的东西，就是元力，这海面上，都没有一丝一毫的元力存在，都是被海水里的那些细密的红色小虫子吸走了。”

　　“那又如何？”

　　“也就是说，要去海底寻剑，我们下去，就是找死的，那柄月华剑的珍贵程度，就跟你的血红剑的一样，你的血红剑，只要到了那个我一直很向往的高级位面，就能凝练出海水里的那种小虫子，一招一式之中，都会自己出现那种恐怖的鬼东西，所以血红剑，是最注重攻击的宝剑。但是另外一柄月华剑，能够自动吸收月华之力，那种力量，比我们修炼的元力更高级，是我们无法理解的存在。反正很珍贵就是了，我有大用，必须要想办法得到才行。”

　　血红剑的威力何其强悍，这几十万年来，靠着剑身上残留的灵力，就凝聚出了那么恐怖数量的血色小虫。但血海内的小虫子不可能完全是血红剑凝聚出来的，毕竟灵力有限，估计是小虫子之间互相繁衍生息出来的，但此时此刻，韦昊很犯难，明知道海底有那么宝贵的东西，却是得不到，岂不是坑爹玩的么？

　　冰月公主沉默了，她也想帮韦昊得到那柄剑，但是韦昊说的那么恐怖，她现在身体还没有完全恢复，怎么下的去？

　　韦昊举目望去，突然发现，那些海浪，也消失不见了，一点风都没有，整个海面，也死一般的寂静。原来那些海浪，都是插在礁石里的那柄血红剑弄出来的，一波一波的威压散发出去，就在海面上形成了一圈圈的海浪，以礁石为中心，朝着四面八方奔袭而去，一刻钟一次，很是规律。现在海面上死一般的寂静，很可能就是因为血红剑把冰月公主得到拿走的原因吧。

　　但是虚空威压还在，韦昊尝试了一下飞到高出，拼尽了全力，也就只能飞到十米高的地方，就再也飞不上去了。海面风平浪静，那种寂静的气氛，很是压抑，韦昊心头一阵阵的发虚，悄悄的看向了水晶棺材中的冰月公主，那眼神，略微带着几分猥琐。

　　他完全可以进入无常剑内的道府空间的，然后就可以很顺利的潜入海底，寻找月华剑。但他不会选择那么做，有冰月公主在这里，哪里需要那么麻烦？

　　冰月公主的那个水晶棺材，品阶绝对很高，也不是元力凝聚的，海水里的小虫子，必然啃噬不了，呆在那个水晶棺材里面，就可以安全下海……

　　但是问题就出来了，水晶棺材内很窄，一个人躺在里面很舒坦，两个人的话，就不是很方便了。而韦昊要的，就是那种不方便啊！

　　很显然，冰月公主也在考虑那个可能性，几乎有半个时辰那么久，冰月公主的水晶棺材，动了。

　　在冰月公主的驾驭中，水晶棺材飞到了海面上，小心翼翼慢吞吞的潜下了一点，果然，那些血色小虫子根本拿那个水晶棺材没办法，韦昊的算计，已经完成一半了。

　　水晶棺材的盖子飞了起来，冰月公主斜靠着坐起身，看向韦昊，冷声道：“你可以进来，但你最好规矩点，坐到我对面去，尽量收缩身体。”

　　韦昊连忙照办，等的就是这一刻了，他飞到了水晶棺材的另一头，跟冰月公主一样的姿势斜靠着，但是两人的腿，不可避免的交织到了一起。冰月公主稍稍的缩了几下，发现那样做就会挤压的很难受，也就不去在乎那个问题了，水晶棺材的盖子自动盖上，就开始往下潜去。

　　嗅着水晶棺材内的香味，韦昊那厮都要醉了，再看看冰月公主长裙下露出来的半截雪白的小腿，心情简直美的冒泡！第一次进入冰月公主的私密之地，两人都有些异样的感觉，互相对视着也不说话，一丝丝的温情，也开始在水晶棺材内蔓延着。

　　红色血海内，一点能见度都没有，约摸着下降到了三百米的时候，就再也没有一丝丝的光线，韦昊和冰月公主都是强者，也只能略微看到对方的影子了。

　　“韦公子，我是魔龙族，要是暴露了身份，五大龙帝都会亲自来杀我，你怕么？”

　　顺着感应走，不知何时是头，水晶棺材在海水里四处游荡着，冰月公主忍不住那种压抑暧昧的气氛，想找点话来说，但她一开口，问的问题不是很对劲，那气氛，就更加暧昧了……


第三百六十二章 海底月华剑

　　韦昊一愣，旋即嘴角一弯，灿烂的微笑在黑漆漆的海底冰月公主并看不见，但是韦昊那种发自心底的欢喜，冰月公主却是能够感受到。

　　冰月公主的心，也不免微动。

　　“冰月公主，这话你问的没水平，你若是暴露了魔龙族的身份，被五大龙帝派人来追杀，那也跟我没关系好吧？我为什么要怕？他们又不是来杀我的。”

　　韦昊的回答把冰月公主噎的够呛，本来心里都暖了，被韦昊那厮煞风景的回答瞬间就弄的冷了下去。

　　但是，韦昊没有多做停留，就嘿嘿一笑，继续道：“当然了，如果你承认我们是一家人的话，即便五大龙帝亲自来了，即便是龙域内的神龙全部来了，也休想动你一根汗毛！千军万马，我都得顶着。”

　　这回答才像样嘛。

　　当然了，前提是一家人，一男一女，年纪大小合适，要成为一家人，还能是其它选择吗？

　　韦昊的意思，很明显了，那也是他经常跟冰月公主挂在嘴边的事儿，冰月公主太厉害，性子也捉摸不定的，韦昊那试探性的玩笑话，也就仅限于此了，还要继续深入的话，把冰月公主彻底惹毛了，就会很悲剧。

　　冰月公主冷哼一声，道：“你想的美，你那点实力，还不够看的，等你真正能对抗五大龙帝的时候再说吧。”

　　虽然是冷哼，但韦昊也感觉的出来，冰月公主的冷哼中，带着几分欣喜之意。在一个那么狭小的空间内，人与人之间的距离，总会不自觉的就被拉近了许多，韦昊借着这个机会，已经在冰月公主那里留下了一道不浅的印痕。

　　那是一颗种子，不管怎么样，种子已经种下了，总比什么都没有的好。只等韦昊那厮慢慢的浇水灌溉，能不能生长发芽开花结果，就要看日后的机缘了。男女之间，只要不是互相都看着不顺眼的话，那么，相处下来，再怎么不济，也能产生一些感情。

　　“会的，不会很远，你等好了。传闻中魔龙族的女人都是性情刚烈的，但在你的身上，表现出来的就不是刚烈。”

　　“不是刚烈是什么？”

　　“暴戾的杀机。”韦昊一点不留情，是该跟冰月公主好好谈谈了，趁着这个机会，也蛮不错。要知道，韦昊是打算把冰月公主留在身边充当长期打手的，日后能不能成一家子人还很难说，但作为一个王牌打手或者说近身女保镖，也是很不错的选择。这就要求冰月公主收敛一下脾气了，动不动就想杀人，随时都是那种模样，对任何人都不好。

　　尤其是对她自己。

　　总会有闪失的时候，暴露了魔龙族的身份，在韦昊的实力还不够的时候，那会害死很多人的。

　　冰月公主冷声道：“我是暴戾还是温柔，暂时还轮不到你来管。”

　　“暂时？”

　　韦昊笑了，暂时这两个字，在冰月公主口中说出来，那就太神妙了，简直是引人无限遐思啊。暂时轮不到，意思是以后就轮得到了？潜在意思是，在冰月公主心底，已经考虑过成为一家子人那个重要的问题了么？

　　“好吧，那我不管，我只是建议你收敛一下你的脾气，魔龙族的气息一旦暴露出来，你就只能躲到我的道府空间内了，我们也就只能无限制的逃亡。”

　　“那也好，若是真到了那一步，就回去魔龙域，我会带人杀回来的。”

　　杀气还是那么重，不愧是魔龙族的女人啊！

　　韦昊无奈的耸了耸肩，道：“能不能告诉我，你在魔龙族，到底是什么地位？你的赛温奶奶把你在那么小的时候就带到了龙域，想必你的身份，也很不寻常吧？”

　　冰月公主脸色不善了，狠狠的盯视着韦昊那双闪耀着光晕的眸子，在这种环境下，他们互相之间，也都只能看见对方的眸子，表情是看不到的，只能通过神识感知，才能探察对方的感情变化。

　　“韦昊，我的身份，你真的想知道么？我想，你肯定会后悔的。”

　　“后悔不后悔，你说来听听就知道了。”

　　在这个世界上，貌似还没有什么事儿是韦昊非常后悔的吧？要真说后悔的话，其实也有一件，那就是传承祖龙精血太迟了，要是在八九岁的时候就传承了祖龙精血开始修炼，那么，此时此刻，他自我感觉恐怕已经是龙域强者了，正在跟五大龙帝战斗呢。

　　修炼太迟，从十六岁才开始起步，那就是韦昊唯一后悔的一件事。但实际上，他想的有些太天真了，仅仅是传承祖龙精血，没有那些机缘巧合的话，他哪里能到现在这种实力？他的实力疯狂提升，都是一环接一环的，缺少了其中的任何一个环节，都会断线。

　　所以也没什么好后悔的，至于冰月公主说她的身份说出来就会让韦昊后悔知道，韦昊断然不信。

　　他都经历了那么多奇奇怪怪的事情了，华夏修真界那么高深的存在，他都接触到了一些，冰月公主的身份，再怎么厉害，估计也就是魔龙域的公主之类的人物吧？

　　那就能让韦昊后悔了？

　　“赛温奶奶让我发过誓，不可以对任何人提起我的身份，除非是我到了巅峰神龙的实力，能够称霸龙域和魔龙域，我的身份，才能暴露。你想知道的话，也不是不可以说，除非你帮我。”

　　“帮你什么？”

　　“帮我在执掌魔龙域。”

　　韦昊呆住了，还真被他猜对了，又是一出皇族大戏啊，皇帝被迫害致死，还处在襁褓中的小婴儿被救出，然后要回去复仇？

　　“你不是一直看不起我的实力么？怎么，现在有信心了？觉得我能帮你去魔龙域对抗那些动辄就是九阶神龙的存在？”

　　韦昊瘪瘪嘴，虽然他自信那都不是事儿，可冰月公主的转变，着实有些让他摸不着头脑。

　　“一种感觉，你的血脉之力比我都强，你还有那个神秘的道府空间，里面那只实力惊天动地的黑猴子，也要叫你主人，种种迹象都表明，你会成为巅峰强者的，龙域，都不是你的巅峰。”

　　冰月公主对韦昊的信心也莫名其妙的升腾了起来，尽管很意外，韦昊那厮却是很开心的，被人看重，总比被人看不起的好。

　　“跟你去魔龙域帮你荡平那些反贼，可以，你只要答应我，这几年，就规规矩矩的跟在我身边，收敛你的杀气和魔气，除非是我求你杀人，不然的话，你就不能胡乱出手。”

　　“好。”

　　“还有，你的身份，其实也很简单了，你父亲应该是魔龙域的魔皇，但被手下背叛，死了，你被那个赛温奶奶救了出来，穿越了龙域禁地，遇到了黑天魔神。很多东西，其实靠着理性的分析，都能知道，用不着说那么多。”

　　韦昊的猜测全部正确，冰月公主沉默了，她没有接触过多少人，只有一些传承记忆，让她勉强知道如何跟人相处，但那种性子，也根深蒂固了，改变不了。真正说起来，韦昊，是唯一一个跟她交流过的人。

　　她从来都不会去用脑子想问题，提升实力，杀人，报仇，反攻龙域，就是她最大的理想，也是她一根筋的思维中无法磨灭的印记。

　　借着在水晶棺材中的这个机会，她才真正的感受到了，什么是人情，什么是智慧。

　　这么算的话，韦昊在她眼中的地位，不就是又上升了不少吗？

　　“在龙神大陆应该没多少机会了，等到了真龙大陆，我会安排给你任务的，到时候你就知道了，我不会害你就是了。”韦昊正儿八经的说完，又嘿嘿贱笑道：“谁让我们是一家子人呢？”

　　冰月公主对韦昊的那种试探玩笑话，已经有了很强的免疫力，几乎可以把那种废话自动过滤出脑海中。

　　水晶棺材在海底游荡着，隔着海水，并且是有着那些小虫子的阻隔，冰月公主的神识没有在陆地上那么强。任何修炼者，在水下都会丧失了一部分神识，不可能达到在陆地上的全部实力。所以哪怕是冰月公主那么强的女人，都不能准确的找到月华剑所在的方位，只能在海底到处游荡着。她和韦昊几乎都是几个小时可以不喘气那种，所以也不在乎速度慢了。

　　功夫不负有心人，在韦昊和冰月公主第一次敞开心扉的畅谈中，一抹亮光，已经在前方不远处闪现着，韦昊和冰月公主都是兴奋了起来，那抹亮光，正是一柄剑的造型，呈竖条形闪了过来，冰月公主身边的血红剑，也微微的震颤了起来，它也感受到了老伙伴的气息，那是一种欢愉的震颤！

　　血红剑，月华剑，它们的主人几乎是形影不离，两柄剑，也是一样。

　　“月华剑，剑身上会散发出月华光辉，尤其是在黑暗环境中，月华光辉就会很浓烈，果然名不虚传！”

　　透过水晶棺材，韦昊和冰月公主已经能够清楚的看到月华剑，水晶棺材也才冰月公主操控下停了下来，堪堪停在了月华剑的边上。月华剑的光辉能够把方圆几米范围内都照耀清楚，哪怕是有无数血红色的小虫子围着它转悠，也不妨碍月华剑的剑身上传出的那种月华之力所带出的强烈的穿透之光。

　　月华剑的造型几乎跟血红剑一样，都是三尺长剑，但月华剑的剑身更薄，不像血红剑那样，属于中等厚度的宝剑。似乎是感受到了血红剑的气息，月华剑也是整个剑身微微震颤了起来，甚至脱离了海底，围着水晶棺材打转。

　　那种欢愉的气息，几乎都要把血红剑引出去了，只可惜暂时它们还无法团聚，韦昊和冰月公主都没有勇气打开水晶棺材。


第三百六十三章 赠剑美人

　　“怎么办？现在能打开盖子么？”

　　“当然不能了，那种血红色的小虫子很厉害，并且总不能污染了你的水晶棺材。我猜测，那些小虫子中，只有很少的一部分是你的血红剑剑身上凝练出来的杀招，在海水中慢慢的演变生息，已经发生了很大程度的变异，不然的话，感受到血红剑的气息的话，它们应该会主动绕道才对。变异之后，它们就不再害怕血红剑了，那是它们诞生的地方，它们没有理由不怕的。”

　　韦昊嘚瑟的打了一个响指，笑道：“走吧，直直的向上，这里已经是两千丈那么深的海底了，你的水晶棺材能承受住，已经是奇迹，我们出去的话，眨眼之间就会被压成碎末的。”

　　“月华剑呢？”

　　“它感受到了血红剑的气息，会自己跟我们上去的，不信就等着看吧。”

　　冰月公主没有不信，她催动着水晶棺材慢慢的向上，果然，月华剑欢快的跟着水晶棺材向上飞，仍旧是一边飞一边围着水晶棺材绕圈圈，兴奋的很。月华仙子和血灵仙子是神仙道侣，她们的宝剑，难不成也产生感情了？

　　下来的时候慢，再加上在海底搜寻月华剑，已经花了足足两个时辰，但是上去的时候，就非常快了，压力越来越小，亮度越来越大，很快就到了海面上，那柄月华剑果然跟着上来了，到了海面上后，它的威力得到了释放，似乎已经急不可耐的想跟老朋友血红剑团聚。

　　冰月公主连忙打开了水晶棺材的盖子，血红剑出鞘，闪电般的飞出，跟月华剑既像是老朋友，又像是情侣一般的摩擦啊摩擦，似爪牙，似魔鬼的步伐……

　　看着两柄剑那种欢愉摩擦的幸福状，无论是韦昊还是冰月公主，都产生了一种怪异的感觉，尤其是知道内情的韦昊，感觉就更怪异了。

　　月华剑和血红剑，那种亲昵的样子，还真像是，一对情侣很久没见了，再见面时候的那种欢快的拥抱和热烈的吻……

　　韦昊已经无法直视了，冰月公主却看的滋滋有味，此刻水晶棺材已经慢慢的朝着血海中央的礁石赶去，两柄剑，也在后面尾随着，形影不离。

　　“我看你这水晶棺材当船在海水里划着走还是挺不错的，怎么样，把我送出这片海？”

　　韦昊那厮只是想跟冰月公主多呆一段时间罢了，有那般绝世美人相伴，总比他自己一个人苦逼的赶路的好。蓬莱秘境中最大的收获，已经到手了，对接下来的路，韦昊已经没有了多少激情。

　　冰月公主犹豫了一阵，点头道：“你飞到这里，花了多少时间？”

　　“六七天吧。”

　　“那么要飞出去，也要六七天？”

　　冰月公主本身都要答应了，但距离实在是太远了，那么长时间的操控着水晶棺材飞行，是很不容易的，她现在身体还没有完全恢复，操控着水晶棺材在海面上划那么长的时间，一点都划不来，对她的身体恢复不利。

　　可冰月公主也不想自己一个人呆在道府空间内那冷冰冰的通道里，冷冰冰形容的是那种凄惨的感觉，而不是温度。

　　“差不多，你要是太耗费力气的话，就算了，得不偿失。”

　　韦昊也想到了冰月公主还在恢复中，不能让她随便做苦力啊！但他还是很失望的，失望的表情直接就挂在了脸上，可怜兮兮的盯着冰月公主看，冰月公主心一软，就摇摇头道：“没事，七八天还能撑得住。不过，你得给我喝你的血，越多越好。”

　　“这个简单，喝吧。”

　　韦昊直接把手巴掌伸了过去，见冰月公主不知所措，他解释道：“让血液暴露在虚空中的话，必定会流失一部分能量，龙神大陆上并没有龙力的存在，我的血液中却是有一些，那样散发就会很快，哪怕是再怎么迅速，也会有大量的龙力散发到虚空中，就非常划不来了。”

　　“你要让我用嘴吸？”

　　“嗯，用嘴吸的效果更好，吸出来吃下去，你才能恢复的快。”

　　韦昊说的很有道理，冰月公主也知道那一点，无力反驳。

　　在韦昊自鸣得意的时候，冰月公主的小嘴已经咬住了他的小手指，一头长发散乱的盖住了她的脸，但那个弯腰低头的动作，韦昊的眼珠子，就往某些地方钻了，连小手指被咬破了吸血都不知道。

　　但是很快，韦昊的眼睛就再也无法集中到冰月公主的胸前高峰上了，再美的景色，也没有自己的身家性命重要啊！冰月公主这次简直就是发狂了一般的双手钳住韦昊的那只手掌，随着她的疯狂吸血，韦昊的血流速度都在一点点的加快，片刻之后，他就感觉全身血液都被抽干了一样，以一种非常恐怖的速度朝着那个被冰月公主咬破的小手指汇聚了过去，被冰月公主一点不漏的吸进了口中！

　　韦昊强忍着头晕目眩不适应的感觉，这么三分钟不到的时间，他的血液，已经被冰月公主吸收了三分之一！

　　对任何人来说，那都是一个非常恐怖的数量！失去了三分之一的血，绝大多数人，都会陷入昏迷！

　　韦昊心一横，淡定道：“你继续吸，看看我的承受极限是多少，我喊停的时候，你就必须停下来。”

　　冰月公主只是微微点头，仍旧抱着韦昊的手不放，吸的那叫一个爽，就像是饥饿了好多天的小婴儿一样，抱着娘亲的那啥就开始狂吸不放。

　　只是，韦昊的血，毕竟是有限的，他还勉强能保持着不昏迷，靠的只是意志力罢了。不叫停，是因为他能够分明的感受到，随着冰月公主的疯狂吸血，冰月公主的生命气息，也在节节攀升！

　　是不是只要足够多的血，冰月公主就能彻底成为一个正常人？

　　要是能那样的话，韦昊甘愿做出一些牺牲。

　　他的血液继续潮水般的往冰月公主的口中流出，终于在他的身子摇摇欲坠的时候，冰月公主停下了吸血，韦昊也跌坐在了地上，脸色煞白，眼珠子一翻，几乎就要昏迷了过去。

　　好一阵子，韦昊才勉强缓过气来，对着冰月公主竖了竖大姆指，道：“你真狠，这么多血，我差点被你吸成人干了。迟早有一天，我会吸回来的。”

　　“谁让你占我便宜？这只是一点点利息罢了。”

　　冰月公主原来是为了报复韦昊口花花，韦昊那厮哭笑不得了，早知道口花花需要付出这么多的血液，打死他都不会那么玩的。

　　“不过，你真想吸我的血的话，等我恢复之后，也可以给你吸，但对你应该是无效的，我的血脉之力，没有你的血脉之力强悍。”

　　冰月公主很傻很天真，韦昊会吸回去，难道会是吸她的血吗？

　　韦昊拿出一堆补血的灵药，三下两下的全部吞噬干净，打坐运转了一阵，才道：“我不吸你的血的，但我会吸回来，不是血，而是你的……”

　　不用再挑明，韦昊那厮邪恶的眼神，已经飘到了冰月公主的胸前峰峦上，冰月公主哪怕不谙世事，也明白韦昊的意思，顿时气的七窍生烟，要不是韦昊此刻看起来太虚弱了，她都要直接动手了吧？

　　两个时辰后，韦昊坐进了冰月公主的水晶棺材，吸收了韦昊那么多精纯血液后，冰月公主的气息明显更强了，操控水晶棺材飞上七八天，完全没有问题。不用盖上盖子，两人都能在水晶棺材内坐直了身体，乘风破浪再次起航，慢慢的远离了那个小岛礁。血红剑和月华剑已经腻歪够了，两柄剑都是规规矩矩的躺在了水晶棺材里面，连“睡觉”，都是睡在一起的……

　　韦昊越来越相信，月华仙子和血灵仙子，绝对是一对恋人！

　　奇葩啊奇葩，这个世界上奇葩太多了，韦昊无法理解的行为，但他也不会去树大旗鄙视谁，每个人都有选择的权力，只要不影响到别人，还能成为无数人的一个茶前饭后的谈资，何乐而不为呢？

　　站在道德的制高点上去鄙视任何人，都是不对的。

　　七天之后，已经能够看到陆地了，韦昊也恢复到了全盛状态，先行飞到了陆地上后，不由分说，他就把姬玄风等人从龙国里弄了出来，见到那生龙活虎的样子，几人都彻底安心了。尤其是名青遥，这段时间她跟白妍、郑灵可都是很担忧的，毕竟是女人，不像是姬玄风、白生、南宫北几个男人那样神经大条。

　　白生几人刚要询问一番，就看到了一个水晶棺材从海面上飞了起来，转瞬之间就到了他们附近悬空停留着，白生几人顿时不敢说话了，哪怕是姬玄风，都面露忌惮之色，那个水晶棺材里的女人，可是连他都惹不起的！

　　名青遥被吓了一跳，但是看到姬玄风等人在那个水晶棺材面前都规规矩矩的退后了几步，名青遥也不敢说话了。

　　这个时候，冰月公主握着她的血红剑飞出了水晶棺材，脸上恢复了那种冷冰冰的森寒之色，白生几人更是再次后退，可以说，在龙神大陆上，最惹不起的人，就是眼前的这个冰月公主。

　　但出乎了姬玄风几人意料的，冰月公主朝着他们点了点头，破天荒的开口说了“你们好”三个字，顿时让他们心惊肉跳，他娘的，搞什么鬼？

　　老僵尸也恢复到能说话的程度了？

　　但不管怎么说，这都是一个好消息，会说话的僵尸，总比一个不说话冷冰冰的僵尸要好啊！

　　韦昊也不理会那些，从水晶棺材中取出了月华剑，直接送到了摸不清头脑正在发愣的名青遥手上，笑道：“这柄月华剑，给你吧，赶紧滴血认主。”

　　姬玄风、南宫北、白生三人看到那柄剑，顿时眼睛都直了，再看看冰月公主手上那把剑，他们顿时就目瞪口呆了！

　　“韦昊，这柄剑，跟你那柄无常剑难道是一样的品阶？”

　　白生的口水都快流出来了，哪怕不是用剑之人，看到了那种级别的宝剑，也会不自觉的流口水的。

　　名青遥见白生几人的表情，当即就咬破手指滴了一滴血到月华剑剑身上，必然是宝剑，早点认主的好，不然就要被白生那家伙抢去了……

　　在这一点上，名青遥倒是一点都不谦虚。

　　刚刚滴血认主后，月华剑剑身上顿时闪现出了耀眼的光芒，从名青遥手中飞出，冰月公主手中的血红剑，也飞了出去，两柄剑再次交织在了一起，两个女声，同时从那两柄剑中传出！

　　“月华血灵，永世相爱！”


第三百六十四章 万里荒原

　　韦昊愣住了，冰月公主愣住了，名青遥愣住了，姬玄风、南宫北、白生三人也是一样的愣住了！

　　这他娘的，什么情况？

　　两柄剑，竟然会说话？哪怕是剑灵，也不可能直接发出声音的啊！

　　众人当场僵住，目瞪口呆的看着那两柄正在秀恩爱的宝剑，宝剑的品阶没得说，超越了这个空间位面的存在，但是两柄剑内竟然发出了人声，两个清脆的女声，那就太恐怖了！

　　剑灵的存在，最多也只能让人跟剑灵在灵魂上有一点点沟通，但是吐露人言，实在是太夸张了一点啊？

　　宝剑的品阶太高，亦或是被主人用心对待无数年，都会出现剑灵，那是介乎于灵魂体和思想意识的存在，哪里能够吐露人言？

　　可韦昊几人都是清楚的听到了，那的的确确就是两个女声！

　　诡异的局面，无法理解的声音，韦昊几人你看看我，我看看你，均是一脸的迷惑。

　　两柄剑欢腾了一阵，就各自飞回到了主人的手上，血红剑落到了冰月公主的手里，冰月公主立刻就开始用神识跟那柄剑沟通，但是没有得到任何回应，似乎宝剑里根本不存在剑灵一般。而名青遥，却是不敢接那柄月华剑，任凭月华剑在她的身前漂浮着，被吓坏了，哪里敢接？

　　好一阵子，名青遥才试探性的握住了月华剑，一点异样都没有，她也尝试了跟月华剑的剑灵沟通，仍旧是一样的没有效果。

　　剑灵都不存在，是怎么发出声音的？况且，就算是真有剑灵，也不可能发出声音！要发出声音，必须具备实体，就像是韦昊他老爹，都经常是通过神识给他传音，没有实体，要直接发声的话，实在是太难太耗费灵魂了。而吞噬祖龙的神魂，虽然没有实体，要出声，却不是很难，毕竟是这个空间位面里最强的神魂，吞噬祖龙的神魂略微有一些发声的资格。

　　两柄剑出声了，实实在在的出声了，就十足的可怕和诡异了。

　　“怎么样？是剑灵么？”

　　“不是，我的血红剑里绝对没有剑灵，就算是曾经有，现在也消逝了，不然的话，我早就感知出来了。”冰月公主回答了韦昊的问题后，眼睛微微眯起，看向了韦昊，冷声道：“韦公子，这到底是怎么回事？把你知道的情况，都说出来。”

　　名青遥也是一样的疑问，宝剑在手，她已经知道，她手上那柄剑的品阶，实在是太高太高了，无法想象的高，跟韦昊手上那柄无常剑，就感觉上，也有几分相似之处。名青遥敢断定，她和韦昊，还有那个水晶棺材里的恐怖女人，此刻拥有的宝剑，都是超越了龙神大陆认知的存在，知道内情的，只有韦昊一人。

　　很显然，无论是那柄血红剑还是自己手里的月华剑，都是韦昊弄到的。

　　姬玄风几人也是眼巴巴的盯着韦昊，那厮简直就是神人啊，这种宝剑，几十万年都找不到一把，可韦昊倒好，这么一下子，就是三把，还拿出两把送女人。

　　最嫉妒的，要属白生了，那家伙的口水都流到了嘴角了，却是被他自己很恶心的舔了回去……

　　韦昊苦笑了一阵，无奈的耸耸肩，解释道：“我只能告诉你们，这两柄剑，前任主人，都是女的，并且，她们是一对异性恋人。”

　　语不惊人死不休，韦昊一席话直接让众人傻眼，尤其是血红剑和月华剑的新主人冰月公主和名青遥，微微的对视了一眼，两人都是连忙移开了目光，就连冰月公主，脸上都有几分不自然了。

　　“你们继续试炼吧，有什么无法料理的对手，可以找我帮忙，我不会白吃白住的。”

　　冰月公主回到了水晶棺材中躺好，盖子盖上之后，韦昊就把水晶棺材整个的收进了无常剑内的道府空间。冰月公主单独跟他在一起的时候，已经有了几分暖意了，对他也不是那么冷冰冰的了，但是又看到了其他人，冰月公主就恢复了老样子，仍旧是之前的习惯，还是那熟悉的感觉，还是那熟悉的味道……

　　对此，韦昊也没辙，冰月公主能对姬玄风几人主动开口说了一声你们好，那已经是韦昊这几天跟她沟通的比较多，教了她很多为人处世的道理后才挥发出来的点点效果。

　　总比不说话的强，那是一个好兆头，韦昊对此并不是很担心了。

　　他现在需要担心的是，名青遥到底能不能掌控住那柄月华剑！冰月公主能够掌控血红剑，是因为她的实力很强，哪怕她现在还是很虚弱的，实力也是很强，就算是碰上了萧岚，她都能轻易击败，可以说，她的对手，只有彩鳞一个。但因为韦昊的关系，她跟彩鳞，永远都不可能是真正的对手。

　　冰月公主掌控血红剑很简单，但名青遥，掌控月华剑，就不是很容易了。毕竟，名青遥的实力不强，月华剑勉强认她为主，能发挥出来的威力，谁也不敢保证。

　　一切，都需要熟悉的时间，名青遥是真正的爱剑之人，冰月公主走后，没有了那种压抑的感觉，名青遥对月华剑，就爱不释手了。无论从材质造型还有感觉，月华剑，都超越了名剑宫内的那些所谓的神剑无数倍，名青遥对此非常满意，顺带着对赠她宝剑的人，也是非常满意……

　　要不是当着姬玄风等人的面，她可能都要给韦昊一个香吻去感激那厮了吧。

　　“韦昊，这种宝剑，下次再碰到的话，能不能给我一把？我打算转修剑诀，我的纳戒中，品阶不错的剑诀也是有的。”

　　这么厚颜无耻的人，必定是白生，韦昊瘪瘪嘴道：“那两柄剑，我都无法控制，只有女人才能滴血认主，所以你就不要遗憾了，等运气来的时候，你也会得到那种级别的宝剑的。”

　　话虽这么说，韦昊却是深深的知道的，在龙神大陆上，包括真龙大陆和龙域，都再也不可能找到那种仙剑，华夏修真界的东西，哪里会那么多？

　　七名仙人，留下了三柄神剑，剩下的四名仙人的武器都被毁掉了，黑猴子说的话，还能有假吗？能够在蓬莱秘境找到月华仙子和血灵仙子的宝剑，已经是天赐机缘了。这种运气，不是随时都能有的，甚至可以说，在很长的一段时间内，都不会再有，因为都没有那种东西了，还何谈去拥有那种神剑？

　　白生注定了只能流口水了，但当他跟随韦昊到了华夏修真界的时候，那一切，都不再是梦。

　　韦昊把自己这段时间的经历说了一遍，但对如何知道那两柄剑的名字和来历，已经月华仙子和血灵仙子的认知，韦昊都没有说，但因为那两柄剑的出现，姬玄风、南宫北、白生三人顿时都对蓬莱秘境之行充满了期待。名青遥已经彻底满足了，再也没有多少期望了，她握着月华剑，真心是爱不释手，足足半天，都没有跟韦昊几人说话，一直在玩她的剑。

　　一个爱剑之人，得到了一柄绝世好剑，就好像是一个好色之徒，得到了一个绝世美人一样，那种感觉，绝对是能够激动好几天都冷却不下来的。

　　姬玄风也给韦昊说了龙国内的情况，一切都好，甚至是名青遥和白妍、郑灵三人，也都姐姐妹妹的互相称呼着，那热情劲儿，几乎就像是亲姐妹一样。

　　韦昊对此表示很喜闻乐见，他其实早就知道了，像白妍那种与世无争的性子，跟任何人都能相处融洽的。

　　一行人再次上路，有了两柄宝剑的大收获，虽然姬玄风、南宫北、白生三人都只得看看，但对蓬莱秘境的期待多了不少，这么神奇的事情都会发生，还有更神奇的事情吗？

　　但一连三天的飞行，众人都是苦不堪言了，血海上空，虽然压力大，但起码没有异味，空气很不错，压力大到极限的时候，还可以躲进韦昊的龙国内。而此行飞了三天，都是接天连地的荒原，一点点绿色都看不到，还时不时的吹一阵狂暴的飓风，整个虚空中都是灰灰点点，简直蛋疼到了极点。并且，这点小折磨，还不至于能够钻进韦昊的龙国躲着的，韦昊几人还能受得了，名青遥是女人，最害怕的就是这种情况，是以有些受不了了。还好韦昊一直都在帮她，她倒也没事。白生那厮是意见最大的，他自诩风度翩翩的风流才子，发型被吹乱了，气质被吹没了，脸上都是飞灰铺满了，要多难受有多难受。

　　本来吧，按照他的实力，完全可以用元力防御罩抵御一下的，但是他厌倦了这种赶路，都有些自暴自弃的意思了，所以才不顾那些飓风和灰尘，搞的灰头土脸很是难看。

　　韦昊对此表示无语，随便他去吧，他再怎么不爽，也得规规矩矩的跟着，事已至此，早就没有了回头路。

　　这三天众人都没有收获，只有韦昊那厮收获不小，他跟名青遥之间，已经亲密了很多，一是赠送宝剑的感激，二是韦昊帮名青遥遮风挡灰的，名青遥哪能不感激？

　　就连偶尔看向韦昊的眼神，都多了几分温暖的味道。被这种秀恩爱的无耻行为刺激了，白生自觉人生灰暗，简直是了无生趣啊！

　　“你们发现没有，蓬莱秘境这种鬼地方，开始是草原，然后是森林，再次是血海，现在是荒原，难道度过了这宽阔无垠的荒原之后，就是冰天雪地么？他娘的，真会玩啊，蓬莱秘境简直就是折磨人的，还起了个这么好听的名字，太坑人了。”

　　还真别说，被白生这么一报怨，韦昊几人也突然想了起来，似乎，很有规律啊？那么，只要度过了这片荒原，接下来，就很可能是冰天雪地了吧？

　　韦昊却是不明白，七彩吞天蟒一族的聚集地，怎么可能会是这种样子？哪怕中心才是七彩吞天蟒一族的真正的聚集地，但他们进出蓬莱秘境到中心地，岂不是很麻烦？

　　不可能如此！

　　韦昊突然间精神大振，兴奋道：“我明白了！”


第三百六十五章 不周山

　　“你明白什么了？”

　　白生狠狠的鄙视了韦昊一眼，他很想去韦昊的龙国内休息，又不是很好意思开口，暗示了几次，韦昊也不说话，他对韦昊，这一路上，已经记恨上了。是以无论韦昊说什么，他都要鄙视一番的。

　　“我敢打赌，在蓬莱秘境中，一定有很多的传送阵，蓬莱秘境实在是太大了，没有传送阵，单单是靠飞行的话，都能把人累死。”

　　“切！我敢打赌，你这完全是幻想，在这种鸟不拉屎的地方，哪里来的传送阵？”

　　白生打定了主意要跟韦昊对着干，反正韦昊说什么，他都得反对几句才开心。

　　韦昊不屑的看了白生一眼，道：“你知道这是什么地方吗？”

　　“蓬莱秘境。”

　　“废话。”韦昊越发的鄙视白生了，在场的几个人，知道这里到底是什么地方的，恐怕只有姬玄风，能隐隐约约的猜到几分吧。

　　“这里是七彩吞天蟒一族生活的地方，在上古年代，七彩吞天蟒是最强盛的种族，只是在上古大战间，七彩吞天蟒一族损失惨重，几乎灭族，彩鳞就是这个大陆上最后一条七彩吞天蟒，不然的话，她怎么可以开启传送阵？你们都知道彩鳞是七彩吞天蟒，却不会想到，所谓的蓬莱秘境，就是上古年代七彩吞天蟒一族的生活地，他们单独占据着东洲岛，并不是在东洲岛上生活，而是在这个蓬莱秘境里。七彩吞天蟒一族何其强大，你当东洲岛那么点地盘能够容纳他们么？”

　　韦昊一提醒，姬玄风、南宫北都是微微点头，就连名青遥，都赞同韦昊的话，她在名剑宫的内典中，见过一些七彩吞天蟒的记载，蓬莱秘境很可能是七彩吞天蟒一族的生活地，虽然是一种传说，但是很多所谓的传说，其实都是真实的，只是距离上古大战实在是太远太远了，近百万年的时间了，很多东西已经无法考证，所以才出现了传说的说法。

　　名青遥一直都觉得，很多传说，都是真的，都是历史。

　　龙族，为了掩饰上古大战中的卑鄙，这么多年来，已经把真相都掩饰的差不多了。所谓的龙神大陆历史，也只不过是龙族虚构出来的历史罢了。只有到了中州高层，很多东西，才有资格去了解一点点。

　　“就算真有传送阵，你也不知道传送阵在哪里，说了也是白搭。”

　　白生继续唱反调，反正他现在心情就是不爽，说什么都是不爽的。

　　“慢慢找，总能找到一些蛛丝马迹，要是什么都不找的话，就什么都找不到。”

　　韦昊摆手示意一行人停下来，在几人的脸上环视了一圈，道：“接下来，我们不能这么走了，必须得分开了走才行，四天后，到正北边两万里地处集合。我和姬玄风，走最外侧，也就是朝着东北和西北斜角进发，然后再往正北两万里地处赶，我们走的路，是最多的，南宫北，白生，你们俩从半斜角进发，路程少一些，感觉差不多之后，也就往正北两万里地处集合，注意寻找传送阵，要是找到了，就可以直通蓬莱秘境最中心地带，在那里，无数的法宝和灵药正等着我们，一直这么飞着过去，实在是太累。”

　　安排了任务之后，韦昊拉着名青遥直接就朝着正西北方向飞走了，姬玄风也不耽搁，朝着正东北方向进发，而南宫北跟白生拜别了之后，朝着西北和正北的中心线进发，白生无奈的苦笑了一阵，韦昊都这么安排了，还能怎么说？况且，那也是最好的方式了，要是继续这么走下去，时间都被白白耽搁了，还一点好处都捞不着。

　　实际上，磨练了意志，难道不是一种好处吗？况且，从进入蓬莱秘境到现在，几人的实力都是突突突的暴涨，对其他的进入了蓬莱秘境的人来说，那已经是逆天级别的好处了吧？

　　白生那厮毕竟是真龙大陆来的，元力境界提升也很容易，在真龙大陆，更是公子哥一流的人物，有家族罩着，想怎么玩就怎么玩，就算是到了龙神大陆，都几乎没怎么吃苦，随时都能去勾搭一些寂寞的寡妇和少妇，这一次到了蓬莱秘境，才是他真正意义上的第一次吃苦。

　　身体上还是其次的，对白生来说，最折磨的，是意志力和精神。尤其是这么长时间没有跟女人混日子了，白生很不习惯。

　　“碧云深深，碧云深处路难寻！”

　　白生无奈的感叹了一句，只得上路，留给他的，只有正北方向和东北方向的进发，各自沿途寻找传送阵。

　　兵分四路，路途最长的，就是拐角最大的，韦昊和姬玄风，承担了更多的责任。南宫北年纪还小，心智不熟，白生花花公子，意志力不足，难道能指望他们俩么？

　　但跟姬玄风刁身一人比起来，韦昊带着名青遥飞行，就要比姬玄风费力的多。可这种事情，怎么说呢，虽然辛苦了一些，但是乐在其中。

　　韦昊和名青遥独行，那女人规矩了一阵，就消停不住了，跟韦昊单独在一起，难道不是最好的机会吗？

　　很多问题，她心底的疑问，都可以在这个时候询问一番，她问不问是一回事，韦昊回不回答，就是另外一回事儿了。

　　“我可以问你一些问题吗？”

　　“你问吧，我不保证都能回答，很多事情是我的秘密，关系着我的身家性命，我跟任何人都不会说。”

　　会不会说那些秘密，是一个信任度和喜欢程度的问题，就像是对彩鳞和彭情儿，只要她们问，韦昊就会说。而白妍，根本就不问那些事儿，韦昊自然也没有跟她说起过那些事儿。白妍只是一个与世无争的单纯的女人，不能让她搀和那些，反而会扰乱她现在平静和安逸的生活。

　　名青遥点点头，犹豫了一会儿，咬了咬嘴唇，道：“你到底有多少女人？”

　　韦昊早就猜到名青遥会问这个问题，但是这个问题，是最难回答的一个。不是他不想说不敢说不愿说，而是他也不知道啊！对自己不知道的事儿，能怎么说呢？

　　“彭情儿，九尾天狐一族彭家的大小姐，是在南荒域就认识的，你应该知道一些。白妍，是我明媒正娶的妻子，在我心中，也没有一般人的那些所谓正妻和小妾的说法，只要成亲了，都是一样。彩鳞，是我从嚎哭深渊里带出来的，她原本是嚎哭深渊内的赤目蛇女王，我侥幸得到了一瓶七彩吞天蟒一族的传承精血，彩鳞吸收了那瓶精血之后，才变成了七彩吞天蟒，以至于执掌东洲岛和蓬莱秘境，成为七彩吞天蟒一族最后的传人。”

　　韦昊现在能说出来的，就这么多，明洪灵、赵曦炎、萧岚、冰月公主甚至是名青遥的俏脸，都在韦昊的心头闪过，但是他现在能承认的，就彭情儿、彩鳞、白妍三个。至于跟他有过一夜巫山云雨的赵曦炎，也在他的心里停留了不少的时间。只不过那个女人要在大赵国当皇帝，大赵国没有了她不行，在她心里，一个深爱的男人，远不如自己的国家和子民。

　　还好，赵曦炎的战船留给了韦昊，那是韦昊对赵曦炎最大的纪念。

　　但韦昊不知道的是，明洪灵，那个可怜的花妖，已经给她生了一个儿子。那个小家伙，刚一生下来，就成为了明成圣朝的太子……

　　当韦昊知道了实情的那一天，足足呆滞了一天一夜！当然，那是后话了。

　　得到了韦昊的答复，名青遥并不是很满意，噘嘴道：“那萧家的守护神萧岚呢？彩鳞姐姐钦点的，萧岚会是你的女人。”

　　“彩鳞说什么你都信吗？彩鳞还说你也会是我的女人呢，怎么样，是不是心动了？”

　　韦昊紧了紧握住名青遥的手，笑的很贱，名青遥避而不谈那个问题，道：“我没什么好问的了，就这些，你的天赋是闻所未闻的，但那些东西，我没兴趣知道。”

　　名青遥右手握剑，左手被韦昊拉着，身体表面还有一层韦昊帮她施展的元力防御罩，保持着高速飞行，都几乎是不费吹灰之力的。女人毕竟是女人，关系的都是那些风月花边之事，真正的正事，比如韦昊的龙国，韦昊的剑，她的剑，已经那个水晶棺材里的恐怖女人，名青遥都不问。

　　韦昊有些郁闷，本来还有一肚子的经历想跟名青遥吐槽炫耀一番呢，没辙了，人家都不问，他好意思直接说吗？

　　无奈的只能狂速飞行了，虽然是朝着那一条线去的，并不仅仅是局限在那一线，而是那一条线的沿途周边，都得寻找。这么一来，难度就非常大了，尤其是和韦昊，他提出来的意见，自然是要最多的卖力，并且他也是天道盟老大，不卖力怎么行？

　　在这种事情上，当老大的，必须身先士卒。

　　名青遥跟着韦昊飞，毫无压力，随便他怎么折腾，名青遥都是躲在元力防御罩内，轻松自在。

　　足足搜寻了两天两夜，一无所获，到处都是荒原，一棵草都看不到，一块大石头都看不到，几乎都是拳头大的小石头和细砂组成，风一来，满天满地的都是灰尘，那酸爽，简直没得说。

　　又是一天一夜，韦昊已经搜寻了很大的范围，一无所获，深深的挫败感萦绕在心头徘徊不散，要不是名青遥在身边跟着，韦昊估计也很难承受这种漫无目的的搜寻的。

　　白生那边，几乎都快疯了吧？

　　已经过去了三分之二的时间，没办法继续往那个方向飞行了，只能朝着约定好的集合点敢去。完全是赶路，没有心思再寻找传送阵，但因为他飞的有些远，所以回去就迟了点，等他到了集合点之后，姬玄风、南宫北、白生三人已经到了。

　　在韦昊的眼前，姬玄风三人不是吸引他视线的东西，而是一座雄峻的大山！

　　不周山！

　　但姬玄风、白生、南宫北三人看向韦昊的眼神中，都充满了不善！


第三百六十六章 当年的剑

　　“韦昊，你的馊主意，害我们白白跑了那么远，直接朝着正北方向过来，就是这座山，在这片荒原里，要真是有传送阵的话，也一定是在这里，你还要我们去哪里找？”

　　白生好不容易抓住了机会鄙视韦昊，这一次，韦昊被鄙视的心服口服……

　　的确是他的决策失误了，亦或者说，是运气上出问题了，决策是没问题的，该那么做，哪里会想到，这么凑巧的，会在正北方向两万里地处，就是荒原的中心？

　　韦昊无语，非常无语，这运气，难道是让冰月公主得到血红剑，让名青遥得到了月华剑，把好运气都用光了吗？

　　简直太坑爹！

　　那座山，就那么突兀的出现，在荒原上拔地而起，特别醒目，要是从正北方向过来，很容易就能找到了。方圆足有十里地的大山，高度更是直冲云霄了，就算是瞎子，也会感觉的到那种阻隔的吧？

　　韦昊暗叹自己的运气差，苦笑道：“谁知道会出现这样的情况，你们什么时候到的？”

　　“都才刚刚到没多久，还没有来得及上去查探。我感觉里面有危险，尤其是山顶，距离我们现在的地面足有三里地，再加上山顶上面的云雾缭绕，有什么危险，我们也看不到，只能等人齐了，再一起上去。”

　　“我也感觉不对劲，在这种地方，不应该会出现一座不周山，并且，还是双重不周山。”

　　所谓的不周山，就是说一座山被人为的分成了两半，不完整的山。而眼前的这座不周山，更是奇怪，几乎是被均分成为了三份，两条十米长的裂缝中，爬满了绿色的藤蔓，但也勉强能看穿过去，的的确确是被人为分成了三段的，那匀称的距离，不可能是自然诞生的山脉。

　　并且，周围到处都是荒原，只有这座山是绿意盎然的，水分从何而来？

　　完全违背了基本的常识，但那座双重不周山，就那么挺拔的耸立在韦昊五人面前，哪怕明明知道肯定有危险，也得上去看看。

　　真有传送阵的话，就会在山顶。没有传送阵的话，不去山顶看看，也会觉得遗憾的。

　　“名青遥，南宫北，你们两个在这里等着，我们上去看就行。”

　　名青遥实力弱，南宫北只能控制妖兽作战，关键时刻，他也是来不及的，只能是韦昊、姬玄风、白生上去探险。

　　尽管不乐意，名青遥也只能点头答应，而南宫北向来都是对韦昊言听计从的，没有什么意见。

　　白生一马当先，已经朝着山顶的位置飞了上去，韦昊紧随其后，无常剑已经握在了手上，做好了警戒，姬玄风也取出了自己的长弓，一旦出现了危险的情况，第一时间就能射出一箭。

　　他们三人在一起，哪怕是遇到了神龙境八重的妖兽，都无所畏惧的。甚至是神龙境九重的妖兽，都能一战！

　　山势很险峻，要是用脚爬的话，估计需要半天时间的，但韦昊三人飞的也不快，一边飞行一边观察着山上的东西。在半山腰上，出现了几栋木屋遗留下来的痕迹，但是估计都几十万年没有人住过了，都塌陷了，只留下了一点点木屋的痕迹。

　　越是往上，那种遗迹就越多，韦昊已经敢肯定，这里，就是曾经的七彩吞天蟒一族的一个小型聚集地。在一些地方，甚至还能看见森森白骨，都是那种动辄几十丈长的蛇类白骨，即便只是一段段的，找不到一条完整的，也已经能够证明，的确有七彩吞天蟒在这里居住过。住在木屋的时候，他们就幻化为人形生活，但是战斗之时，七彩吞天蟒一族的本体，才是最强形态。

　　那些白骨一段段，恐怕也是被人砍的，死的都很惨。

　　“如果我没有猜错的话，这座山，是那两柄剑的杰作，血红剑，月华剑，在她们的主人月华仙子和血灵仙子手上，完全有一剑开山的实力，把这座山斩成了这幅模样，恐怕，也只是为了给七彩吞天蟒一个警告吧。但结局很惨，七彩吞天蟒一族几乎被灭族，那两个实力惊天的女人，也死在了蓬莱秘境中。”

　　韦昊这番话，已经透露出了很多信息，姬玄风和白生都不是笨蛋，自然知道韦昊的意思，但他们还是无法理解，竟然有人真的能用剑把一座山劈成这样？

　　姬玄风知道，龙域内的神龙，几乎都有毁掉这座山的实力，但却是不可能控制力那么精巧的把山劈成竖立的三截。那种控制力，是无法想象的，姬玄风和白生，虽然都觉得韦昊说的是真的，却无法想象那到底是怎么回事。

　　还有，七彩吞天蟒那么强悍的一个种族，按照韦昊的意思，灭族，是因为那两柄剑的主人？

　　见姬玄风和白生一脸的不解，韦昊不能解释太多，只能苦笑着摇摇头，道：“到时候你们就知道了，血红剑和月华剑的主人，能够轻易的斩杀龙域内的任何人，包括五大龙帝，几乎可以说不费吹灰之力的。”

　　“那两柄剑的神奇，也不是你们能够认知的，等到了那个时候，我会把一切都告诉你们，现在还不是时候，即便我说了，你们也无法理解，那就没有意思了。”

　　韦昊语焉不详，姬玄风和白生却都是点头表示了解，韦昊那厮的身上到处都是神秘，他知道一些常人不知道不能理解无法认知的东西，也是很正常的。既然他都这么说了，姬玄风和白生都不会喋喋不休的问，那不是他们的风格。要是韦昊什么都不解释，他们其实也不会问太多的。

　　每个人都有自己的底牌，真正遇到了生命危险的时候，才会爆发出来。别看白生那厮平日里跟韦昊斗斗嘴泡泡妞，没怎么修炼，似乎也不怕死，但是他纳戒中的好东西，都不是真龙大陆上能够寻到的，在真龙大陆，他也是一方大势力的大公子了，被很憋屈的送到了真龙大陆，他的身上，会没有保命的依仗吗？

　　不可能的，虽然没有显露出来，但是韦昊和姬玄风也知道，在龙神大陆上，除了彩鳞和萧岚，还有冰月公主，她们三个女人，都是超出了龙神大陆和真龙大陆范围的存在，只有她们三个女人能够有击杀白生的实力，其余的人，断然没有那个可能。

　　白生那厮的胆子这么大，敢勾引天妖宫宫主的小老婆，岂是开玩笑的？他没有十足的底气的话，他敢那么做吗？

　　凡事只要认真的动脑子想一想，其实都能想到一些用肉眼看不到的东西，白生的底牌从来没有显露过，韦昊和姬玄风，却从来没有怀疑过，哪怕是被神龙境巅峰强者追杀，白生都能想办法安全走脱。

　　至于姬玄风，那就更不用说了，那厮是龙域来的，随便从纳戒中拿出点什么来，都是极品，除非是萧帝那边直接派人来杀他，不然的话，他也没有被干掉的可能。

　　艺高人胆大，三人在一起，就什么都不怕，他们的速度慢，只不过是为了探查一下七彩吞天蟒一族遗留下来的东西罢了，韦昊通过那些被斩断的白骨，已经联想到了很多。

　　当年，月华仙子和血灵仙子联手杀入七彩吞天蟒一族的聚集地，想要把切断七彩吞天蟒的后路，让他们在嚎哭深渊退兵，七名华夏修真界的仙人跟七彩吞天蟒一族本没有仇怨，大战爆发，也是在龙族的挑拨计谋下开始的，卑鄙的龙族，获得了最后的胜利，七彩吞天蟒一族的牺牲，却是无比的大。一个最强盛的种族被灭族，月华仙子和血灵仙子的“功劳”，占据了大半。她们杀入了七彩吞天蟒一族的聚集地后，到了这座山的范围，一人一剑，山就被劈成了这种样子，那是何等的气魄？

　　只可惜，大战一旦开始，仇怨就是无数的鲜血和尸骨堆积起来的，那种戾气之深，七彩吞天蟒一族怎么可能停手？

　　于是乎，整个蓬莱秘境中的七彩吞天蟒都开始围殴月华仙子和血灵仙子，最后同归于尽。

　　事情大约就是这样，也许其中会有一点点偏差，但也八九不离十了。

　　那种大战，即便只是在脑海中想想，韦昊那厮就已经兽血沸腾了。

　　这么一想着，三人就到了山顶，顿时三人再次被惊呆，山顶上出乎意料的平整，虽然长着一些花草树木，但那种平坦的样貌，仍旧是给了韦昊、姬玄风、白生三人极大的震撼。

　　完全猜测的出来，这座山不单单是被竖着劈成了三半，整个山顶，也被削去，那种剑诀的强悍，再次颠覆了白生和姬玄风的三观！韦昊那厮倒是稍微淡定一些，他见过的不多，听黑猴子描述的多，在黑猴子的描述中，华夏修真界强悍无比，九天仙界更是强者聚集地，动辄毁天灭地打破虚空，眼前的一切，他还能想象的出来，当时是何等田地。

　　也许，月华仙子和血灵仙子击杀了这里的七彩吞天蟒之后，发现山顶上有什么东西，竖着劈了两剑，还能理解为示威，但横着削去了山头，就不寻常了。

　　“这里之前很可能有传送阵，但是已经被血灵仙子和血灵仙子一剑削去了山顶，成了这副田地，传送阵已经不可能存在了。”

　　“你怎么知道？”

　　“很简答，当时的情况，血灵仙子和月华仙子杀进来，七彩吞天蟒一族倾尽了全族之力抵抗她们，势必要把她们阻拦在真正的中心地段之外，通过传送阵，七彩吞天蟒一族的族员源源不断的冒出来，要停息那一切继续往中心地带进发，就只能毁掉传送阵。我猜测，在我们刚刚经过的那片血海中央，曾经也是有传送阵的，但被月华仙子和血灵仙子毁掉了。”

　　韦昊的猜测，八九不离十。白生和姬玄风无奈的看着那平坦的山顶，想要在这里传送阵，已经不可能了吗？


第三百六十七章 九重荒兽

　　“分开寻找吧，不要走太远，发现任何一点蛛丝马迹，就放信号出来，注意安全。”

　　韦昊的叮嘱，在姬玄风和白生看来，就有些多余了，山顶已经被削成了平地，目之所及，都是平坦一片，怎么可能还会有危险？要是有什么强悍的妖兽隐藏在这里的话，早就被发现了。

　　果然，三人分头搜寻了一阵，一无所获，传送阵的半点影子都没有看到，月华仙子和血灵仙子实在是有些狠。

　　无果，三人叹息下山，汇合了南宫北和名青遥，介绍了一番情况之后，就只能继续前行了。

　　但是当他们只走出了一里地不到的时候，不周山上，赫然传来了一声妖兽的狂吼！

　　不周山三段，中间的那一段，在那一声狂吼中，轰然崩塌！

　　顿时地动山摇，中间的那段山脉崩塌了，两边的侧山脉受到了震动，也开始了崩塌，灰尘滚滚而来，韦昊五人连忙飞远，才回头盯着倒塌的不周山看，崩塌还在继续，不周山在一刻钟不到的时间内，就成为了过去式！

　　“吼！”

　　又是一声几乎要震破耳膜的怒号，韦昊五人纷纷戒备了起来，有大家伙要出现了！

　　姬玄风的箭，也凝聚了出来，他已经是神龙境五重，他的箭矢，能够直接射杀神龙境五重之下的妖兽！就算是神龙境六重的妖兽，也会在他的一箭之下重伤！

　　但等灰尘落尽，出现在五人眼前的，是一头几乎有百丈高的神龙境九重荒兽！

　　荒兽，在龙神大陆上极少出现，但是每次出现，都会给龙神大陆带来极大的损失，一般的荒兽，都是神龙境七重以上，更有甚者，甚至能达到神龙境巅峰！

　　举手投足之间，大地震裂，一头荒兽，可以在短时间内就毁掉一座城池！

　　荒兽的身体，有些类似于蛮人，但它的身体更大，一只眼睛就比一个人的双手合围更大！韦昊五人眼前的那一头荒兽，乃是荒兽中的成年中坚力量，百丈高的身躯，一步踏出，就是几百米！它的每一根手指，都跟韦昊的身子一样粗！

　　那头荒兽的身上长满了黑色的毛，每一根都是尖锐的刺出，像是满身的黑刺一样伸出来，形成了一道最基本的防御，想要穿过那层黑刺直接攻击到它的身体，都是不可能。要杀它，只能靠战技！

　　但它的皮跟龙皮一样坚硬，寻常的战技，连它的皮都破不掉，更何谈击杀它？那是它的第二道防御，也是一样的难以攻破。

　　荒兽一般都存在于传说中，近万年来，都没有再出现过荒兽，以至于很多人都把荒兽理解为传说中的强悍妖兽，龙神大陆是不存在的。荒兽一般都躲藏在山脉之下睡觉，它的睡眠，就是一种修炼，一呼一吸之间，就是海量的元力被它吸收，不断的淬炼着它的皮肉，提升元力境界的同时，也在顽强着自身的防御。荒兽在小时候，就从地下打洞钻到险峻的山脉下，慢慢的生长，不出意外的话，沉睡万年，就能成年，顶开了山脉之后跑出来，危害人世。不周山的山脉何其沉重，但在荒兽一点点的成长中，也会在不知不觉之间产生了一些裂缝，靠着那些裂缝，荒兽能够顶开不周山，也就不是很难想象了。

　　而在中段的不周山倒塌了之后，两边的两段山脉受到了极大的震动，也轰然倒塌，也很符合情理。月华仙子和血灵仙子肯定想不到的是，当年她们留手了没有直接毁掉这座山脉，现在却被一头小小的荒兽毁掉了。但要是没有她们当年的两剑把这座山脉弄成了三段，整座山脉还是一个团体的话，那头荒兽，也没有那么容易就能跑出来，甚至被直接压死在山脉下，都很有可能。

　　一百头荒兽中，能顶开山脉成功出关的，只有不到十分之一的概率。

　　在这里遇到一头荒兽，是韦昊几人的大不幸，因为它实在是太难缠了。但其实也是他们的幸运，尤其是南宫北的幸运，要是能驯化了这种级别的妖兽，到了中州，都能称霸一方，成为一方霸主级别的存在，甚至能直接靠着一头荒兽建立起一个顶级势力！一头神龙境九重荒兽，就能抵御三名神龙境九重强者的攻击！现在的中州天妖宫，就是顶级势力，但他们的神龙境九重强者，也就只有一人罢了。

　　南宫北心头火热目光更是炽烈，韦昊的眼神，也同样是一片火辣之色！从那头荒兽出现的时候开始，韦昊就没有想过要跑！荒兽的速度并不快，大地才是它们的舞台，到了天空中，战斗力就大打折扣了。韦昊几人想跑的话，完全跑的掉。

　　但好不容易遇到了这么一个大家伙，韦昊哪里舍得跑？

　　并且，荒兽一旦从沉睡中觉醒，就要大杀四方，毁掉了山脉之后，就专门找人多的地方去肆无忌惮的践踏，是龙神大陆强者一旦遇到了就要共同围杀的妖兽，十足邪恶的妖兽！

　　不能跑，只能战！

　　“南宫北，有把握驯化吗？”

　　“很难很难，除非是把它打的真正只剩下了一口气，我才有机会。我的元力境界，比那头荒兽，实在是低了些。”

　　“只要有百分之一的机会，都得试一试，富贵险中求，这是我们在蓬莱秘境中遇到的最厉害的妖兽，并且也是大陆公敌的妖兽，不管从哪个方面来说，我们都不能退缩。”

　　韦昊越来越兴奋，他突破到了神龙境八重之后，还没有好好的跟人或者是妖兽对战过，尤其是这种笨拙的神龙境九重妖兽，更是最好的试炼对象！

　　再加上还有白生和姬玄风，南宫北还有七八头神龙境妖兽，完全能够一战！传闻中荒兽的防御力无比的强悍，神龙境九重强者的攻击都不一定能穿透它的防御，韦昊倒要试试看了，传闻是真是假，很快就能知道。

　　“名青遥，你远远的看着就好，不要轻举妄动，我可不想在尽力大战的时候分心保护你，明白么？”

　　“明白。”

　　名青遥不是不识时务的人，那种强悍的妖兽，不是她能够对付的，还是躲远点看着韦昊几人行动的好，看高手出招，对名青遥来说，也是一种增益。

　　“荒兽几乎没有灵智，只会找人多的地方去践踏，我们各施手段攻击就好，不会有太大的危险。”

　　韦昊说着，已经释放了自己的强悍气息，那头荒兽隔着几里地也能感受到人气，它的本能驱使着它朝着韦昊几人的方西冲击了过来，在那一刻，名青遥飞到了高空中，韦昊四人却是朝着四个方向飞出，引的那头荒兽狂吼阵阵，却不知道该追谁的好。要是人多，它肯定就直接朝着人员密集的方向去了，但四周加起来也只有五道气息，它的四个方位，加上头顶，都有人气，那头荒兽没有多少灵智，一时间只能急的跺脚，不知道该往哪个方向进发。

　　“杀！”

　　韦昊爆喝一声，率先出招，第一招，就是他最强的焚天七掌打了出去，以神龙境八重的实力驾驭焚天七掌，已经很轻松，一连打出了三套焚天七掌，那头荒兽的身躯实在是太大，每一招都轰击在了它的身上，那几乎就是一个站着给人打的活靶子。

　　只是，三套掌法打出去，那头荒兽只是疼的怒号，并没有任何实质性的伤害，巨大的双瞳狠狠的盯着韦昊，朝着韦昊一步踏了过去！

　　一步，就是五百米！韦昊的身躯，在荒兽的身躯面前，显得如此渺小，他灵巧的闪开了那头荒兽的践踏，龙国大开，八头神龙境妖兽飞了出来，南宫北玉笋吹响，那些妖兽悍不畏死的对着荒兽冲击了过去，荒兽，不单单是人族的公敌，在妖兽一族中，也是公敌！荒兽顶开山脉出关后，要是找不到人族去屠杀，就会就近找妖兽一族，只要是有生命的活物，它们都想去踩上一脚。

　　是以那些神龙境妖兽对南宫北的命令根本没有丝毫的抵触，就冲锋了上去，朝着荒兽的脑袋狠狠的撞了上去。那些妖兽有的体型已经很巨大，但是对比起那头荒兽来，就只有它的脑袋那么大，整个的撞击上去，也能对那头荒兽造成一些麻烦。

　　对，麻烦，仅仅是麻烦！

　　八头神龙境初阶妖兽尽皆殒命，荒兽身上那一丈多长的黑刺，毫不留情的刺穿了几头神龙境妖兽的身躯！它的一只大手，也抓住了一头妖兽，凶残的一捏，那头妖兽就整个的被捏成了碎末！

　　顷刻之间，南宫北的战斗力，就几乎耗尽，而他的玉笋拼命的吹，也只是干扰了一下那头荒兽的神识，根本不可能驯化！

　　韦昊纵情施展着秋水剑诀，几十万道剑气轰击到了那头荒兽的身上，但是对它来说，也就只是挠痒痒一般。韦昊的元力境界虽然强悍，却没有精深的战技，要杀那头荒兽，几乎是不可能的。而他的血脉威压之力，对那头荒兽，也是没有丝毫作用，那家伙都没有多少灵智，能指望它害怕那种血脉等级上的压制之力吗？

　　姬玄风也已经射出了两箭，他的长弓，总共也只能射出三箭！而那两根箭矢，只是射破了荒兽的皮，根本没有大威胁！

　　一时间局面彻底僵持了下来，荒兽行动笨拙，伤不到韦昊，但姬玄风的箭矢，也破不开荒兽的防御。这一场不对称的一边倒的出招，并没有对那头荒兽造成太大的伤势！

　　韦昊、姬玄风、南宫北三人都在努力，白生那厮正在半空中欣赏着他们的猛烈攻击，尤其是韦昊的剑诀，简直是绚烂，却也只是绚烂。这么一会儿时间，韦昊已经挥出了上百万道剑气，而怒天十三剑的第一剑轻灵剑，也出了几百剑！无奈品阶太低，完全没有效果！而无常剑的锋利，也要靠韦昊握着剑刺进去才行，御剑袭杀的话，效果大大的降低，他还没有那种杀敌于千里之外的气魄！

　　但荒兽的黑刺那么长，韦昊完全无法近身，甚至他都尝试过了用雷电之力攻击，仍旧是不起作用！

　　“白生，你怎么不动手？慢慢消耗它的防御，总能找到机会！”

　　韦昊对着半空中的白生破口大骂，那厮只是咧着嘴笑了笑，并不在乎韦昊的怒骂，又是一轮攻击之后，白生才笑眯眯的从纳戒中取出了一个巴掌大的小瓶子，得意的看了看韦昊、姬玄风、南宫北三人，朗声大笑道：“你们都闪开，去一边看着，让我一个人表演表演！”


第三百六十八章 昏迷

　　韦昊、姬玄风、南宫北三个人加起来，都拿那头荒兽没辙，它的品阶太高防御力太吓人，如何能降服得了？

　　姬玄风是神龙境五重，南宫北是神龙境六重，韦昊那厮是神龙境八重，但他们都是新晋的境界，跟那些在此等境界上停留了很多年并且修炼了精深战技的强者相比，虽然血脉力量一个赛着一个的强悍，可单单是看实力的话，就差距了不少。跟神龙境九重的荒兽比起来，打不过，也是在情理之中的事儿。

　　对上荒兽，血脉威压之力就几乎没用了。血脉威压之力，只对血脉之力同样很强的人和妖兽有用，像那头荒兽，灵智都很差，血脉之力更是弱的要命，韦昊几人的强悍的血脉，就没有了多少作用了。

　　久攻不下，韦昊、姬玄风、南宫北三人几乎都使出了自己最强悍的战技，虽然不至于说是拼命，但非常尽力就是。只不过，那头荒兽还好端端的在那里，庞然大物的存在，每一拳脚都是地动山摇，韦昊、南宫北、姬玄风三人还真心没辙。

　　名青遥在高空中看的实在，心下也不免焦虑，这么打下去，元力消耗干净了都没辙，怎么打？韦昊几人虽然看不出元力消耗的迹象来，可这片万里荒原内元力稀薄，消耗必定是比吸收要多的，如此的话，失败只是迟早的事儿。

　　白生那厮一直没出手，被名青遥翻了无数次的白眼，但他丝毫不在乎的样子，似乎看着韦昊三人在那里竭尽全力的攻击着那头荒兽，他娘的他很开心一样？

　　在韦昊怒骂出口之后，白生得意的应了一句，终于动了！

　　他手上的那个小瓶子里面，到底是什么玩意儿？让韦昊三人闪开，他一个人表演表演？

　　这尼玛的，口气真大啊！

　　韦昊、姬玄风、南宫北三人从来没有这么听话过，在白生口出狂言之后，他们三人立刻就停止了攻击，很默契的飞上了虚空，跟名青遥站在了一起。而那头荒兽失去对手之后，发出了震天般的狂吼，两只巨大的脚掌狠狠的一蹬地，在那地面上，就留下了十米见方的两个大坑！而那头荒兽，也在那一蹬地中，借助着下肢反弹的巨大力量，炮弹一般的冲向了位于它头顶不远处的白生！

　　“来的好！”

　　白生也是爆喝一声，眼中闪着疯狂的光芒，竟不闪不避的对着那个荒兽下降撞击而去！

　　试与荒兽比比硬么？

　　白生的身体，怎么可能比得过荒兽的身体强悍程度？

　　但在那一瞬，白生的身上，却是骤然散发出了耀眼的金光！

　　不灭金身诀！

　　这才是真正的外放出来的不灭金身诀！在以往的时候，白生都没有遇到太强的对手，他的不灭金身诀只是护住内体，韦昊几人都没有见过他真正的施展那种层次的护体战技！

　　不灭金身诀在白生的催动下疯狂的外放出来，那层浓郁的金色，都快在他的身体表面凝聚出了一层实质性的金色防御罩！

　　白生凶悍的气息不但没有引起那头荒兽的警惕，反而是让那头荒兽充满了暴戾的愤怒，它的威压，岂容人挑衅？

　　一人一兽，各自都是以最大的力量朝着对方冲撞而去，那恐怖的冲击力，恐怕都是数以百万吨的力道！

　　轰！

　　一声巨响，白生的金光被打散了不少，而那头荒兽的头顶，也受到了巨大的震荡，发出了一声震彻云霄的惨叫！

　　白生那厮却是一点事儿都没有的样子，他的身躯，已经落在了那头荒兽头顶，就犹如是落在了一个小山顶上一样，那小山顶的正中间的位置，赫然出现了一个血洞！荒兽的防御刺和坚硬的皮肉，都被白生蛮横的撞破！

　　血洞并不深，可对白生来说，足够了！

　　在韦昊、姬玄风、南宫北、名青遥四人紧张的注视中，白生早就取出来的那个小瓶子被他一巴掌捏碎，墨绿色的液体一丝不落的滴到了那头荒兽头顶的血洞内，在韦昊几人惊骇的目光中，那头荒兽的眼中闪出了几分迷离之色，几个眨眼的时间，那家伙就悍然倒地，震起了漫天灰尘……

　　巨大的荒兽身子，近百丈长，二十丈宽，两只手臂也是远古巨树一般的粗壮，呈一个大字趴在地面上，足可以阻断一条河流。此等庞然大物，就被白生那厮这么轻而易举的击败了？

　　“南宫北，这家伙现在只剩下了最后一口气，你来试试看吧，要是都这般情形了，你还无法驯化它的话，那就只能尽快开膛破肚取出妖核走人了。”

　　荒兽只是长的跟人类似，但差别还是挺大的，不能跟远古巨人之类的种族相比。妖兽毕竟是妖兽，开膛破肚拿走妖核，也是一个很不错的选择。

　　但是得到一颗神龙境九重妖兽的妖核，那价值，跟驯化到了一头神龙境九重妖兽当打手，并且还是强横的荒兽，区别就是天与地了。不到万不得已的时候，谁都不会那么做的。

　　韦昊几人落到了那头荒兽的身边，跟那头荒兽相比，他们就是渺小到了极点了，几乎就是老虎跟大象的区别。但此时此刻，荒兽被白生弄的昏迷不醒，最终的胜利者，还是这几个年轻人。

　　“白生，你真他娘的有办法，说说吧，什么情况？”

　　韦昊对白生竖了竖大姆指，那家伙最喜欢被人赞美了，臭屁的摆摆手，谦虚道：“其实也没什么，我用我的不灭金身诀护体，破掉了它的防御，把真龙大陆上最强力的迷幻药剂整瓶的融入了它的血液中，它就成这样子了。按照我的估计，能够有一整天的时间吧，在那之后，它就会苏醒过来，所以要驯化它，得抓紧时间了。”

　　真龙大陆？

　　名青遥顿时眼色微变，到了现在，她已经可以肯定，白生就是从真龙大陆过来的人，难怪他的手段那么恐怖，龙神大陆上，即便是顶尖级的强者，都不敢那么悍不畏死的对着荒兽冲撞过去的。那么，在天道盟四人小组中，白生是地位最低的一个，其余的几个人，又该是多么恐怖的身份？

　　到了现在，名青遥彻底明白了，这几个人能那么快速的提升实力，根本不是偶然，而是必然！血脉之力太强了，龙神大陆上的修炼境界，只是小事罢了。

　　“我尽量，一天的时间，也应该足够了。”

　　南宫北点点头，当即就飞到了那头荒兽的头顶，盘腿坐下，看起来也就荒兽的眼珠子那么大的一个点。要是真能把这头荒兽驯化了，战斗力先不说，其体积之庞大身形之伟岸，实在是太拉风了啊！

　　玉笋凑到了嘴边，南宫北开始吹响着他驯化荒兽的号角，以他神龙境六重的实力，要驯化神龙境九重的荒兽，哪怕是昏迷不醒的，难度也很大。但毕竟有一天的时间，一点点的攻击那头荒兽的神识，只要努力，总能成。

　　韦昊几人已经退到了一边，把空间留给了南宫北，在蓬莱秘境中，到了这么深的接近中心的地带，已经不会有人来打扰了，是以韦昊几人也都不用给南宫北护法警戒，让他自己慢慢弄就是了，韦昊干脆从龙国内取出了一些柴火，架起了篝火，又弄了一些他早就丢进了龙国内的小野兽出来，洗干剥尽之后，开始弄烧烤吃。

　　小野兽，是龙神大陆上无数猎户都喜欢去猎杀储存的肉食品，由于还没有任何品阶，不能算是妖兽。但吃起来的味道，也是很不错的，毕竟真正去吃妖兽的肉的话，心理那关过不去，妖兽具备了基本的灵智，到了乌龙境后，很多妖兽都能幻化为人形，实在是下不了口。

　　战船也被韦昊从龙国内弄了出来，白妍和郑灵都加入到了这次烧烤盛宴中，只有南宫北那家伙还在不知疲倦的吹着他的玉笋，尽是一些无法听懂的音符，韦昊几人也都不是那种八卦的人，人家的家传绝学，哪怕是他主动想把那种驯化妖兽的声波战技教授给韦昊几人，他们都不会愿意去学的。

　　都是猛人，都有自己的专长，只要努力修炼下去，龙神大陆跟本不是什么巅峰，甚至龙域都不是，他们会去在乎人家的驯化之术吗？

　　对这个独特的地方，还有那只身形恐怖的荒兽，白妍和郑灵都充满了好奇，甚至在韦昊的带领下，她们都“有幸”得以爬到了荒兽的身上，感受着那庞然大物的“温顺”……

　　是的，温顺，那头荒兽现在陷入了绝对的昏迷，只有鼻息间还能感受到它还活着，它那坚硬的刺，也很奇怪的失去了力量，软软的顺在了荒兽的身上，一点都不刺人。韦昊也尝试过拿一般的刀剑去划它的肌肤，刀剑都钝了，那头荒兽的皮肤仍旧是一点都不破。

　　它的皮，的确是太硬了。

　　这么一个东西，真被南宫北驯化的话，那价值，可就太大了些。

　　白妍和郑灵对这一切都充满了好奇，但她们也知道，跟在外面的话，对韦昊只会是一种拖累，无论是郑灵还是白妍，都很会为韦昊那厮着想，对长时间的呆在他的龙国内，也没有半点怨言。

　　可事情远不会这么简单的，白妍是韦昊女人中的调和剂，是最温和最善良的一个，那也是她的职责和最大的功劳了，而郑灵那小丫头，那罕见的体质，在这片空间位面上发挥不出什么效果来，但是当到了华夏修真界之后，她的体质，就比韦昊那厮的体质，要强几个倍！

　　韦昊在华夏修真界屡屡遇难，很多次都是靠着郑灵才度过了难关，这是后话了。

　　烧烤大餐之后，一行人都到了战船内仓中休息，好久没有在那么舒服的环境中休息了，众人都睡的很香。第二天，仍旧是聚在一起的欢喜，可南宫北那边，眼瞅着都快一天了，他的玉笋都快被吹坏了，那头荒兽，却仍旧是没有动静……


第三百六十九章 冰雪连天

　　“南宫北，行不行啊？这么下去，荒兽都快醒了，你看它，气息都在渐渐的变重了。”白生拎着一把短刀，锋利无比削铁如泥那种，对着那头荒兽虎视眈眈的，再过一个时辰，他给那头荒兽施加上去的药剂就会失效了，南宫北还是不能驯化的话，就要开宰了，神龙境九重妖兽的妖核，很是值钱了，尤其是荒兽的，炼化吸收的话，会有一些更为精髓的作用。

　　没错，就是防御性。荒兽本身的防御力就是超强的，炼化吸收了它的妖核的话，对人的身体，也能起到五成左右的增幅，白生那厮修炼了不灭金身诀，就是靠身体强横程度吃饭的，要是南宫北驯化不了，他就当然不让的要下手了，也没人跟他抢。

　　南宫北继续吹着他的玉笋，他的眼神告诉白生，再等等，最后一个时辰，怎么都要拼一下！

　　况且，南宫北已经有了很大的把握，哪里能给白生破坏了？他现在腾不开时间来解释，但那头荒兽，他志在必得！如此强横的妖兽，驯化成功的话，对天道盟来说，就是绝顶的助力！在蓬莱秘境中，虽然危险重重，可要是有这么一个大家伙带路的话，再怎么危险，也有高个子顶着，他们跟在后面就好，无论从哪个角度考虑，都要驯化了这头荒兽！

　　南宫北的驯化之术虽然还没有修炼到家，但那头荒兽是昏迷状态的，再加上这么长时间了，他再怎么不济，想必也能驯化的吧？

　　白生无奈的走开了，他倒是希望南宫北早点驯化了赶路，万万不会因为自己的私人利益而去想着损害整个天道盟团队的利益，那种自私的人，也不会赢得韦昊几人的尊重了。他们互相之间大约是个什么脾气，都是知道一些的，要不然的话，天道盟岂能长久？

　　无惊无险，在半个时辰之后，南宫北终于把玉笋拿开了，嘴角露出了疲惫的微笑，飞到了韦昊几人身边，道：“驯化了，等它醒来，就可以控制了。这头荒兽的品阶虽然很高，但灵智不怎么样，恐怕在神龙境妖兽中，它的灵智是最差的了，所以驯化难度也不是太大，不然的话，以我现在的实力，要驯化神龙境九重的妖兽，难度非常非常大，几乎是不可能的。这个家伙实在是庞然大物，最是四肢发达头脑简单，以后不会闹事，可以安心了。”

　　韦昊等人都为南宫北感到高兴，这么一来，他们天道盟小组的最强战力，就是那头荒兽了，也就是南宫北了。

　　几分钟之后，那头荒兽的鼻息声越来越响，苏醒的趋势已经很明显了。南宫北立刻就把玉笋放在了嘴边，在那头荒兽一声响亮的闷哼爬起来的时候，南宫北的玉笋再次吹响，那头荒兽一愣，识海中莫名其妙的出现了无数的音符，在那些音符的控制下，它的身躯，也不由自主的直挺挺的跪了下去！

　　那一声可谓是地动山摇啊，那么威武雄壮的身躯直挺挺的跪下去，连它膝盖下面的地面，都被跪出了一个大坑！

　　“主人！”

　　瓮声瓮气的出声，主人两个字，让南宫北心怀大定，驯化是成功的，他用玉笋控制着那头荒兽跪地下去，还发号施令出了主人两个字，这已经证明了，驯化很成功，甚至比前几天驯化那些神龙境初阶的妖兽还成功。驯化这头荒兽，南宫北已经发挥了他全部的驯化之术，一点都不敢马虎。

　　“大功告成，我们上去它的头顶让它跑路吧，也好省点力气。”

　　南宫北的提议得到了韦昊几人的赞同，这尼玛的，最开始的时候花费了那么大的力气都没能让这头荒兽受伤的，都快绝望了，可白生那厮大发神威，山穷水尽疑无路，简直又是柳暗花明又一村啊！

　　韦昊连忙把郑灵和白妍招呼进入了那艘破旧的战船，把战船收进了龙国后，韦昊几人就飞到了那头荒兽的头顶上，在南宫北的控制下，那头荒兽头顶上的硬刺自动就软了下去，留出了五米见方的位置给韦昊五人盘腿打坐，四周的硬刺防御，却仍旧是继续。这样一来，韦昊五人就像是在茂密的草丛里踏平了一片区域躲藏着一样，在正对面的话，绝对是看不到他们五人的。

　　并且，那头荒兽高达百丈，除非是飞到了超越百丈高的位置，不然的话，韦昊五人就是绝对隐蔽的。那头荒兽的气息太强了，完全可以掩盖韦昊五人的气息，是以就连他们的气息，都算是隐蔽了下去。

　　南宫北掌控熟练了之后，一些简单的动作，就可以靠着精神力去完成，并不用随时吹着他的玉笋来控制那头荒兽的行动了。当然了，在战斗的时候，还是需要的，那头荒兽的智商实在是不敢恭维的。

　　荒兽开始了狂奔，一步踏出，就是近百米，如此的速度，虽然比不上韦昊几人的飞行速度，可也一点都不慢了，最重要的是，省力啊，并且还有一种超强的荣耀感，想想被压在脚下的竟然是一头威名赫赫的荒兽，那份喜意，是急速飞行取代不了的。

　　反正估摸着蓬莱秘境的中心地就快到了，距离蓬莱秘境关闭的时间更是还有很久的，是以韦昊几人都不急，在神龙境九重妖兽的头顶潜修，那种感觉，是非常神妙的。韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人还好一些，毕竟都是见过大世面的人了，而名青遥，却是觉得刺激异常，神龙境九重妖兽，在这之前，她都还没有见过呢……

　　跟着韦昊走，好戏经常有！

　　名青遥算是见识了，这一路走来，在韦昊那厮的带领下，真正是见识到了不少的东西，再加上她手中的把柄月华剑的品阶也是超乎了想象的，名青遥对蓬莱秘境之行，已经超级满意了。

　　但更多的好戏，还在后头呢，这点小事，在韦昊眼中，能算的了什么？

　　出了蓬莱秘境之后，基本上，就不能在蓬莱秘境耽搁了，必须马上赶去中州，在那张天香豆蔻地图上标注的地方，那一颗珍贵至极的天香豆蔻，也在悄然间凝聚着，只等成熟之后，就是整个中州强者的大战！

　　那等神物，恐怕就算是萧家的家主萧炎，那个传奇人物，中州第一强者，都会亲自去的吧？

　　“这片荒原的面积也太大了些，都走出十万里了吧，半个南荒域那么大的面积了，蓬莱秘境根本就是一块超级大陆，甚至总面积比龙神大陆都要大，也难怪当年七彩吞天蟒一族能够成为龙神大陆的第一强横种族了，靠着这么一块地盘，取之不尽用之不竭的资源，单单只是供养他们一个种族，想不凶悍都难。”

　　韦昊的话音刚落，在远方几百里处，就出现了茫茫雪白一片，注意到了那番景象之后，韦昊几人都是无语了，这尼玛的，还真是荒原之后就轮到了冰雪之地啊，想想看，最开始的草地，然后是丛林，然后的血海，然后是荒原，面积都在一点点的增加着，这么算来，那片冰雪之地的面积，岂不是更大？

　　很显然的一点是，那片冰原，绝对不是七彩吞天蟒一族的聚集地，七彩吞天蟒一族毕竟是属于蛇类妖兽的，最是惧怕冰雪天气，其实绝大多数种族，都是惧怕冰雪天气的，不单单是七彩吞天蟒一族了。恐怕只要能够选择的话，任何强悍的种族，都不会选择在冰雪中建立聚集地的吧？

　　韦昊几人都是聪明人，都能够想到这一点，那片冰雪天，肯定超过了荒原的面积，这么算的话，就算是抄最近的路线过去都要耗掉十多天的功夫。

　　在这种不知道前面到底有什么的鬼地方，赶路，才是最枯燥的，是韦昊几人都很惧怕的一种模式了。把时间平白无故的消耗在赶路上，哪怕是在那头荒兽的头顶，没有任何威胁，也没有消耗自己的元力，韦昊几人都是很不爽的。

　　太枯燥了！

　　尤其是在荒原里，竟然都见不到多少妖兽，偶尔出现一些小妖兽，也早就感受到了荒兽的凶悍气息，早早的躲开了，那些妖兽的品阶实在是太低了，韦昊几人也实在是提不起任何兴趣来。

　　这么一来，看到了那片茫茫冰原之后，韦昊几人的脸色顿时就有些不好看了。

　　“他娘的，又来这么一出？麻痹的我想想，草原，森林，血海，荒原，雪地……按照这么下去，穿过了雪地之后，岂不是还会有沙漠？沼泽？亿万大山？”

　　白生的蛋都疼了，疼的要碎了，对这种枯燥生活最不满的，当属花花公子白生了。

　　“进去看看再说吧，尽量寻找传送阵，我也不想这么赶路了，七彩吞天蟒一族真是牛叉的，单单是这恐怖的几个防御圈，估计都要耗费一般强者无数的功夫才能穿过的吧？况且，也就现在，蓬莱秘境中没有强悍的妖兽守卫，在上古年代，这里肯定是有无数强悍的妖兽守卫的，七彩吞天蟒的族员也不会少。月华剑和血红剑的主人实在是太强大了，这么恐怖的地方，她们都能杀进来把七彩吞天蟒一族整个的灭绝了……”

　　那段故事，只有韦昊知道，但在他有意无意的提点中，姬玄风等人也能想到很多，尤其是姬玄风，他可是清楚的知道，上古大战，对付的，到底是什么人啊！

　　说直白点，那就是天外来客，不属于这个位面的超级强者，损失了几十万大陆巅峰强者才击杀的七个猛人！也就是说，几十万龙域五大龙帝那种级别的人物，才把那七名强者击杀……

　　在之前的时候，姬玄风对那个传说不是很相信，但随着韦昊那厮的说辞，以及月华剑和血红剑的出现，他现在已经不敢不信了。

　　一刻钟的功夫，荒兽已经奔入了冰月的地界，气温在短短几百米的距离内，就从二十多度变成了零下二十多度，那种转变，也真是酸爽！

　　“继续前行吧，别耽搁，我倒要看看，七彩吞天蟒一族到底设计出了多少防御圈，我们穿越的，几乎已经是从南荒域最南部到中州的距离了吧？”


第三百七十章 胆寒冰湖

　　蓬莱秘境，很大很大，实在是太大！到了现在，韦昊彻底明白了，七彩吞天蟒一族最后的族人，天机老人和彩鳞，要守护的，并不是小小的东洲岛，而是他们的族群之地，广袤无垠堪比龙神大陆的蓬莱秘境！

　　东洲岛那么点小地方，完全值不得守护的，是以天机老人一直以来，都不在乎东洲岛是不是在良性发展，哪怕大都是靠着甘灯草和枯灯草拔苗助长似的提升实力，天机老人也从来都不过问，他根本就没有关心过东洲岛上人族的死活！

　　一切，都只是为了东洲岛东边的蓬莱岛，这个岛屿是蓬莱秘境的入口，守住了这里，就等于是守住了七彩吞天蟒一族的希望。

　　韦昊原本打算让彩鳞把甘灯草和枯灯草毁掉，让东洲岛进入一个良性循环中，再也不要靠那些坏处大于好处的玩意儿来毒害人了。可明白了这一切之后，韦昊也就想开了，万事万物都有它自己的发展规律，东洲岛会变成现在这种样子，作为东洲岛主宰者彩鳞，何必要去理会那么多呢？

　　要是真的毁掉了甘灯草和枯灯草，那么，蓬莱秘境盛会，对东洲岛强者，还有多少吸引力呢？那些人的实力，可是不容易进入到蓬莱秘境深处的啊！

　　到了冰原内，气温很低，湿润度却是很高，在那种环境中，韦昊几人却都没有任何不舒服的感觉，他在几人所处的方圆五米高一丈的范围内施加了一个元力防御罩，寒气进不来，里面的温度还能保持着很舒畅的感觉。

　　那头荒兽更是无压力，那点低温，对它的行动造不成丝毫影响，它皮糙肉厚的，哪里会怕冰雪？甚至，那些正在缓缓下落的漫天血花，在接近到了它的身体附近的时候，就自动熔化了，它一点都不冷。

　　都到了神龙境九重那么强了，还会惧怕寒冷么？

　　最让几人稍微觉得满意的是，这个冰原内的元力并不少，甚至能用很浓郁来形容，是以他们都躲在荒兽头顶修炼，倒也勉强能混混日子。

　　与此同时，速度比他们慢，手段比他们弱的另外一队人，才刚刚度过了压力极大的血海，进入了荒兽地界。

　　不是萧家的人还能是谁？

　　“祖传蓬莱秘境是七彩吞天蟒一族的聚集地，看来真是没错，要去往蓬莱秘境中心点取异火，是何其的困难啊！”

　　好不容易度过了血海范围进入了荒原地界，萧尘不由得心生敬畏之心，七彩吞天蟒一族，在远古时代，实在是太强了。

　　那个血海，可是让他们吃尽了苦头，甚至其中的两名护卫，已经死在了血海内……

　　此刻的萧家战队，就只剩下了六人而已。萧尘和归化长老萧琅，萧克和客卿长老龚祥，还有另外的两名护卫，总共只剩下了六个人。对顺利的取得异火突破异火诀第五阶段，萧炎已经没有了多少信心。

　　在家族传说中，七彩吞天蟒一族中心点的异火，在上古年代，是被七彩吞天蟒一族拿来当火种的，甚至有的时候还会有七彩吞天蟒一族的大能直接在那团异火上烤肉吃，那异火也不能算是很强了，要取得异火，萧尘还是有信心的，只是到了这种时候，一个血海，就损失了两个人，还不知道前面到底有什么东西等着他们呢，萧尘的信心，也受到了不小的打击。

　　那血海的威势原本比他们经历的要强很多，巨浪在韦昊取走了血红剑之后就消失了减弱了血海的威势，是以萧家战队经历的血海，比韦昊经历的血海，就威胁而言，简直是差了很多了。要是让萧尘知道这一切的话，估计会直接郁闷的吐血的吧？

　　韦昊那厮可是他最大的敌人了，他的敌人“轻松”的穿越了血海，还获得了两柄神剑……而他们呢？废了九牛二虎之力才穿越了血海，并且还损失了两名神龙境护卫，那种损失，即便是萧家，都不会轻易接受的。

　　人比人气死人，那个曾经对韦昊来说还算是遥不可及的萧尘，如今已经彻底被他甩在了身后。无论是哪个方面，都被他甩的很远了。想必要是被彭情儿知道了这一切，她也会为韦昊的进步而开心不已的吧？

　　“大公子，不必气馁，继续前行就是。老夫虽然实力不强，但遇到危险的话，当仁不让！”

　　萧琅在萧家战队中实力是最强的，哪怕是在中州，他也是有数的高手之一了。这番话说的霸气十足，但萧尘却是微微叹口气，摇摇头道：“有一点我怎么都想不明白，既然蓬莱秘境是七彩吞天蟒一族的祖地，那么开启蓬莱秘境的那个女人，必然也是七彩吞天蟒一族的族人了，恐怕也是最后一个族人了，她为什么会让我们进来呢？要在她的眼皮子底下混进来，几乎是不可能的事儿。”

　　“我们跟七彩吞天蟒一族绝对是属于敌对阵营的，她能让我们进来这里，进来探寻她的祖地，这其中，到底隐藏着什么呢？”

　　萧尘的问题没人能回答，他们只能继续前行，进入了荒原之后，眼看着没有什么危险，也没有什么妖兽了，萧尘从纳戒中取出了一艘非常小型的战船，就是萧家最小的那艘战船，速度却是最快的，比韦昊那艘破旧过时的老战船快了五倍不止，在那种速度下，十万里的荒原，也只要两天功夫！

　　等他们穿越了荒原进入到冰雪地界的时候，韦昊一行人，也才深入了冰原两万里，按照这种速度，再有半日，萧家战队就能追上他们。

　　他们没有看到十万里荒原内的那倒塌的不周山，也没有看到荒兽留下的巨大的脚印，但是运气很好的，在进入了冰原之后百里，一名留在甲板上巡视的护卫，就看到了荒兽留下的巨大脚印！

　　禀报了萧尘之后，萧尘立刻命令战船停了下来，他们一行人下了战船，落到了冰原上，小心翼翼的注视着那巨大的脚印，神色中均是一片凝重。

　　“像是人的脚印，但比常人脚印大上了百倍不止，到底是什么东西，能够留下这么大的脚印？并且其深度，也到了一丈，这片冰原的硬度很高，能够留下这么深的脚印，那东西的体重，也是非常恐怖的。”

　　萧琅的经验最足，但却也不知道，那到底是什么玩意儿留下的。

　　萧尘点点头，沉吟了一阵，道：“就跟着这些脚印走吧，速度慢一些就是，有什么危险的话，也能在最快的时间内逃离。”

　　萧家战队继续开拨，速度却是慢了下来，但对比起那头荒兽的奔跑速度，也还是很快很快的，追上韦昊一行人，只是时间问题罢了。萧尘的脸色有些凝重，在蓬莱秘境中，一切都充满了未知性，他毕竟是第一次离开中州，就深入到了蓬莱秘境这种地方，再怎么自信的人，也会在这些无法理解的景色中失去了以往的傲气。

　　这次历练，萧尘哪怕是什么都没有得到，对他增长见识方面，也算是一个不小的收获了。对萧克而言，也是一样。萧家大公子和萧家三公子，在中州那可是威名赫赫的存在，但是在蓬莱秘境中，可没有多少人认识他们，甚至是连人影子都见不到一个，还何谈认识他们？

　　七彩吞天蟒一族的祖地中的神奇布局，让萧尘和萧克都是认识到了自己的渺小，实在是渺小。

　　这就是对萧尘和萧克心灵上的一次历练了，收获是无形中的。

　　在萧家战队追上来的时候，韦昊一行人却是遇到了麻烦，那头荒兽，竟然不走了！

　　它就那么突兀的停下了脚步，哪怕是南宫北吹动了玉笋对它发出了号令，它仍旧是不走了，韦昊几人这才飞了出来，入眼的一切，让他们都是一股发自心底的寒意涌现了出来，外面的温度不能让他们颤抖，但是眼前的一切，却让韦昊和姬玄风那两个猛人都全身微颤起来！

　　白生、南宫北、名青遥更是不堪，尤其是名青遥，干脆全身都猛烈的颤抖了起来，还一点点的往后退！

　　好在，一个温暖的怀抱罩住了她，韦昊那厮把名青遥揽进了怀中，名青遥的脑袋也被他按在了怀里，不让那女人继续看下去，眼前的一幕，就连韦昊，都觉得全身发麻鸡皮疙瘩起了厚厚的一层，更何论是没有见过多少大世面的名青遥呢？

　　“他娘的，难怪连荒兽都被吓唬的不走了，太他娘的吓人了！”

　　白生率先开口，打破了沉默之后，那份恐惧颤抖，也就减弱了几分。韦昊、姬玄风、南宫北均是点头表示同意，就连那头荒兽，都点了点头，它的灵智虽然很差，但也能听懂韦昊几人的谈话，对白生的说法，它也是深表赞同啊！

　　眼前是一面方圆四五里地的圆湖，但却不是真正的湖，而是冰湖，整个湖，都被寒冰给冻住了，在那片冰壶的上方，也没有丝毫冰雪降落下来，整个冰湖的表面都是光滑如镜，之前没有被冻住的时候，湖水必然也是极为清澈的，因为韦昊几人都能看穿到冰湖湖面之下的几十米甚至是百米处，那简直就是一个极为通透近乎透明的冰湖！

　　目之所及，方圆四五里地的冰湖，都是那副模样，通透，宁静，甚至是死一般的寂静！

　　在冰湖周围，都有雪花降落，但是在冰湖的范围内，就一点雪花都没有，甚至那上面的元力，都被封住了，丝毫都不会往外扩散出来！

　　这些都不是让韦昊几人胆寒的地方，让他们胆寒的是，那冰湖里面，竟然冰封着无数的尸体！

　　七彩吞天蟒的尸体！


第三百七十一章 逆天之路

　　七彩吞天蟒，变成本源形态的话，成年的七彩吞天蟒身长可达百丈，身粗可达三丈，虽然跟那头荒兽相比稍有不及，但也是超级庞然大物之列了，比成年的龙族身躯还要巨大。成年的龙族，一般情况下，也只有三十丈长的身躯。

　　在那冰湖中，冰封着的，赫然都是七彩吞天蟒一族的尸体！

　　从二三十丈到百丈长的巨大身躯在冰湖中纵横交错，形态还栩栩如生，甚至很多七彩吞天蟒的眼睛都还没有闭上。他们摆出了各式各样的攻击形态，可却被冰彻底封住，成为了冰原下的数十万年亡魂。

　　此时此刻，几十万年过去了，韦昊几人都还能从他们的眼神中窥探出一种气息，那种气息，不是狰狞不是暴戾，而是可怜！

　　对，就是可怜！

　　那成千上万的七彩吞天蟒，都充斥着一股可怜的意味，甚至是垂死之前的惊恐！

　　这般景象，不单单是让韦昊几人胆寒，更是让他们心生同情之心，很快，那种同情之心，就取代了他们的恐惧，在冰湖下面的七彩吞天蟒，必然全部都死了，死了几十万年了，何必恐惧呢？

　　但是他们的死法，实在是太离奇，成年的七彩吞天蟒一族，大都具备着龙族划分出来的九阶神龙的强悍实力，是为龙域五大龙帝之下的那些顶级战将级别的凶悍。可那成千上万条七彩吞天蟒，就那么死在了冰湖中，全身上下都没有任何破损，彻底被冰封住，结成了这个冰湖。而他们死后留下的七彩吞天蟒一族的特殊气息，使得冰湖上面都没有雪花落下来，那是蓬莱秘境中自然景象都对他们的亡魂产生了敬畏之心！

　　如此强悍的一个种族，那上万条七彩吞天蟒，到底是怎么死的？

　　恐怕，这一切，还是跟血灵仙子和月华仙子有关吧？

　　估计，也只有那两个凶悍的女人，才有实力把上万条七彩吞天蟒冰封住，成为了一段历史，一段伟大却血腥的尘埃！

　　“韦昊，你知道这是怎么回事对不对？你对七彩吞天蟒一族的了解最多，还在血海内得到了两柄神剑，这里发生了什么，你应该知道一些吧？”

　　白生那厮都不摇他的折扇了，他也被眼前的一幕震撼的够呛，如何能有心思去摇他的折扇？那种骚包的动作，只有在心情很好的时候，才能玩出来啊！

　　“我也只是猜测，但不敢确定，到处看看吧，也许还能有发现。”

　　韦昊挥手之间，就把荒兽收进了他的龙国内，也就只有他的龙国，能把荒兽装进去。荒兽的脚印就此消失，这也给后来到这里的萧家战队，增加了不少的迷惑。

　　“走吧，去看看，大家都聚集在一起，要是有什么突发情况的话，也方便互相照应。”

　　韦昊还紧紧的牵着名青遥的手，那个小女人，根本就是倔强到了极点，这种情况之下，她应该躲进韦昊的龙国的，但她拒绝了韦昊的提议，还是那样子，韦昊去哪儿，她就要去哪儿……

　　既然这样的话，那就走吧。

　　方圆四五里地的冰湖，面积并不算大，甚至只能算是很小，那些七彩吞天蟒一族的尸体，纵横交错在里面，密密麻麻的到处都是，冰湖上中下层，都被七彩吞天蟒一族的尸体堆满了，几乎没有多少空闲的位置。这个葬身地，对七彩吞天蟒一族来说，是一种侮辱，死了都没有地方安置身躯，何谈尊严？

　　绕着冰湖上空飞行了一圈之后，韦昊几人最终停留在了冰湖最中心点的位置上方，看着那一柄冰剑，久久无语。

　　那是一柄纯冰之剑，剑身足有一丈长，厚度也是规则的增加了，那柄剑的形状，不是名青遥手中的月华剑，还能是什么？

　　又是月华剑！

　　又是月华仙子和血灵仙子搞出来的大手笔！

　　那柄月华剑，并不是真正的月华剑本身，而是月华剑幻化出来的一柄月华巨剑，比名青遥手上的那柄剑大了十倍，但就是月华剑的形状，每个人都能一眼就认出来。

　　韦昊几人的无语不用多说，处处都是月华剑和血红剑的遗迹，那两个仙子，实在是太猛了！

　　名青遥握着真正的月华剑，全身都在颤抖，是恐惧，是兴奋，是巨大的责任感和使命感！月华剑的上一任主人，实在是太强大了，那么，她继承了月华剑，又岂能太弱埋没了月华剑的名头？

　　那等神剑，虽然在龙神大陆上没有名气，但是名青遥已经彻底明白，在另外一个空间位面内，月华剑，乃是大大有名的神剑！

　　血红剑造出了万里血海，血红剑和月华剑又劈开了不周山，月华剑更是单独凝聚出了这片冰湖，甚至冰湖周围的万里冰原，都是月华剑遗留下的超然影响力而形成的，如此神剑，名青遥的心，都在猛烈的打颤！

　　握着月华剑，名青遥已经不知道该想什么好，无数的思绪在她的心底翻飞着，远古时代的大战，孰是孰非已经不得而知，她现在最在乎的，就是真正的继承月华剑！空有月华剑的剑身，没有得到上一任主人的修炼法诀，那么，月华剑，也就是一柄龙神大陆上顶尖级别的锋利之剑，其余的好处，名青遥就无法知道。

　　像这样的，一剑冰封上万条强悍的七彩吞天蟒，那等神迹，谁不想复制？

　　那是何等的强悍？比龙域内的五大主宰的，都要强悍无数倍！

　　龙域内的五大龙帝，哪里有实力有资格一剑冰封上万条七彩吞天蟒？恐怕，一条成年的七彩吞天蟒，就够他们吃一壶的了吧？

　　韦昊看懂了名青遥的渴望，咧了咧嘴角，轻声道：“名青遥，迟早有一天，我会有那个实力带你去一个地方，在那里，你就能真正的发挥出月华剑的威力，修炼到月华剑的强悍剑法，到时候，你跟我去么？”

　　“去！”

　　名青遥重重的点点头，韦昊那厮心底微嘚瑟，他娘的，哄骗一个小丫头，就是这么容易啊！不过话又说回来了，那等诱惑，谁能抵挡的住呢？

　　韦昊抵挡不住，姬玄风、南宫北、白生抵挡不住，名青遥更是抵挡不住。

　　“都看明白了吧？这里的冰湖，就是当年上古大战的时候，月华仙子一剑之威造成的，一剑冰封了上万条堪比九阶甚至是巅峰神龙的七彩吞天蟒，那等实力，多么的逆天！我现在要走的，就是一条真正的逆天之路！只有修炼到了龙域的极限，我才有机会去往那个地方，强者的舞台，各色神技的诞生地！这片空间位面，无论是龙神大陆还是真龙大陆亦或是最强悍的龙域，对比起那个地方来，都实在是太低级了！”

　　韦昊的目光在姬玄风、白生、南宫北三人身上扫视了一圈，那三个家伙都是一脸的向往之色，韦昊说的不多，可都能猜到，韦昊描述的，是何其强悍的一个世界？

　　那个空间位面内的七名强者流落到了龙神大陆，爆发了上古大战，耗费了大陆百分之九十的战斗力，才击杀了那七名强者，被称为仙人和仙子的强者。在之前的时候，众人对那场大战，都是有所耳闻的，毕竟都是大势力出来的人，对这些大陆秘闻，就比普通人要优先的多。普通人一辈子都不可能察觉到的东西，对他们来说，只是家族内典中的一些记载罢了。可在蓬莱秘境之前，他们都还以为那只是传说，但到了这种时候，谁都不会再去想那是传说了，传说，在很大程度上，也是事实啊！

　　血海，荒原不周山，冰原内的冰湖，都是谜一般的存在，关联到的人物，就只有那两柄剑的主人，韦昊口中的月华仙子和血灵仙子。眼前的那柄巨大的冰剑，那一剑冰封上万条七彩吞天蟒的强悍，都给了姬玄风等人浓浓的刺激。再看看名青遥手中把柄月华剑，姬玄风等人对韦昊所说的那个地方，都充满了无限神往。

　　在韦昊彻底把这件事说出来的时候，南宫北也深深的明白了一点，能够带着三大隐世家族回去华夏修真界的人，就是韦昊！

　　只有他知道那么多华夏修真界的秘闻，只有他拥有着能够让活人居住修炼的神秘龙国！

　　三大隐世家族中，都派出了后辈在龙神大陆上历练，为的就是找到那个能够带领他们回去祖先之地的黑猴子！黑猴子没有找到，可韦昊的出现，在南宫北看来，那就是三大隐世家族的希望！

　　巩家的大预言术，一点都没错，能够带领他们回去华夏修真界的人，就是出现在了嚎哭深渊！南宫北现在已经开始暗暗的庆幸着自己当初的选择，一念之差，万里之差，他的选择，是无比正确的。

　　那一条路，的确是逆天之路，也只有韦昊，有那个资格带着三大隐世家族的人，冲出那条逆天之路！

　　“月华仙子以一剑之威，就冰封了上万条强悍的七彩吞天蟒，她的实力，何等的惊奇？但我能告诉你们的是，在那个地方，月华剑和血红剑的主人，还有那些在上古大战中彻底殒命的强者，在那个被称为是华夏修真界的地方，都不算是顶尖的强者，他们的实力，也就能够排在中上游，属于是在一定的范围内有些名气的人物，但在整个华夏修真界，他们的实力，就不值一提了。”

　　韦昊的脸上充斥着一股说不清道不明的缅怀神色，继续道：“那个地方，真正的至强者，可以挥手之间捏掉一片空间位面！就我们所在的这种低级位面，那里的至强者，一手就可以毁掉！那才是真正的强者，我们要走的，就是那条真正的逆天之路！龙神大陆真龙大陆乃至龙域的这些阻碍，算得了什么？”


第三百七十二章 复活的神蟒

　　听了韦昊的话，众人皆是沉默，没人怀疑韦昊所言的真实性，但那种匪夷所思的境界，还是让他们一时间难以消化。可有月华仙子一剑冰封了上万七彩吞天蟒在先，眼前的例子就很骇人了，还有什么是不能相信的？

　　韦昊的话，在众人的心中惊起了漫天涟漪，对那个地方的渴望，也充斥在了众人的心头，都是修炼之人，谁不向往更高的位面更强的境界更猛的实力呢？

　　跟着韦昊走，也许，就能完成那一切！

　　在龙神大陆亦或是真龙大陆上称霸，到底有何意义？

　　姬玄风几人都没有询问韦昊所说的具体是什么，一路走来，韦昊那厮都在展露神迹，他说的，准没错。对韦昊的强大的信心，是一点点建立起来的，并不用韦昊那厮解释太多，姬玄风几人就都自己脑补出了一份仙境一般的世界，心生向往之，跟随韦昊的信念，也就坚定了起来。

　　“彩鳞就是七彩吞天蟒一族的最后一个族员，在彩鳞之前的天机老人，掌控着蓬莱秘境很久很久了，对立面的一切，他都应该很熟悉。这里冰封着这么多的七彩吞天蟒，天机老人也应该是很清楚的。”

　　韦昊微微的叹息了一口气，深深的凝视着冰湖中的那些七彩吞天蟒，好一阵子，才继续道：“想必天机老人，也很想把这里的七彩吞天蟒族员好好的安置了，七彩吞天蟒一族向来都是讲究死后归于尘埃的，在这里冰封着他们的尸体，总归是不好的，天机老人明白这一点，可却是下不了手，毕竟，这里可能是他能够见到的最多的七彩吞天蟒族员聚集地了吧？虽然都是尸体了，可毕竟还能隐隐约约的看出一些当年七彩吞天蟒一族强盛的影子，是以天机老人也舍不得把这里毁掉吧。”

　　“天机老人的真实想法谁都不清楚，现在能够做主的，是彩鳞。”

　　姬玄风淡淡的应了一声，他明白韦昊的意思，是想把这里毁掉，毁掉那份七彩吞天蟒一族的荣耀和耻辱。可彩鳞作为七彩吞天蟒一族的最后一个族员，难道做决定的，不应该是她么？

　　彩鳞继承了蓬莱秘境掌控权的时间不长，必定还没有见过这里的景象，她到底会作何决定，也是韦昊预料不到的。

　　但韦昊想把这里毁掉，自然有他自己的考虑，不会是随便乱来的。

　　“我不想让彩鳞看到这里的景象，那对她的刺激会很大，这些东西，不该让她知道。”

　　听韦昊这么说，姬玄风就无话可说了。

　　“那你打算怎么做？直接破开这里的冰原吗？”

　　“不用，如果我猜的没错的话，这里跟之前的那片血海是一样的，那柄剑，才是这一切的开始，也是这一切的结束。”

　　韦昊看了几人一眼，又道：“你们都在这里等着，我下去破掉这个冰湖。”

　　说着，韦昊已经落到了冰湖上面，正好是那柄剑的位置。十米长的巨剑，有四分之一的剑身插在了冰湖中，四分之三的剑身露在了位面，韦昊在那柄巨剑边上，显得如此的渺小。

　　时隔几十万年，那柄剑的威势，依旧不俗，韦昊站在剑身附近，都能感受到那逼人的寒气，就犹如是道道剑芒散发出来，在它的剑身附近，凝聚成了一个细密的防御罩，当靠近到它的剑身的时候，那些剑芒就会自动袭杀过来，保护着它的剑身。

　　韦昊尝试着用轻灵剑攻击了几次，可却是一点效果都没有，那种剑芒的威力，能够直接把轻灵剑的剑气绞杀干净，一丝不剩，根本威胁不到剑身！

　　月华剑凝聚出的一道冰剑，时隔几十万年，都还能这么强！

　　韦昊的口中发出了阵阵的惊叹之声，这尼玛的，实在是太强了，要是月华剑本身，在月华仙子的手下，又会是多么的恐怖？

　　华夏修真界的仙人，在龙神大陆上，当真是无敌般的存在。要不是这里没有灵力，而龙神大陆上的顶尖强者又都悍不畏死的冲杀上去不断的消耗着他们的灵力，不然的话，他们哪里会输？

　　恐怕，就算是屠杀了这个空间位面的所有强者，甚至是所有生灵，他们都不会死的吧？

　　没有灵力的支撑，都能靠自身的灵力杀掉几十万近百万的龙神大陆顶尖强者，那七名仙人的实力，是现如今的韦昊根本无法想象的。

　　乌常仙人的道府空间内就有灵力，但那是维持着道府空间正常运转和韦昊他老爹神魂复苏的东西，韦昊连一点点都舍不得动用。要是他现在就开始吸收一些灵力的话，那种高出了元力很多倍的能量，能够让韦昊更加快速的提升元力境界，几乎是一日万里。在龙域禁地内，就有灵力的存在，那些都是萧帝和萧帝手下的精锐战将才能去吸收一点点的宝物，常人也无法接触到。

　　月华仙子仅仅靠着几十万年前留下的一柄有月华剑凝聚出的冰剑，就能屹立几十万年不倒，并且到了现在还有强悍的防御力，也当真是逆天级别的存在了。

　　韦昊再尝试着用焚天七掌一起去攻击那柄冰剑，但是那柄冰剑纹丝不动，韦昊的掌力，在接触到了冰剑周身一米的时候，就被全部绞杀殆尽，丝毫不能给那柄剑造成伤害。

　　“难道是天机老人那家伙也想毁掉这柄禁锢着他祖宗身躯的冰剑，却因为冰剑本身的防御力太强，天机老人都破不了？”

　　韦昊想到了这种可能性之后，顿时就有些泄气了，他娘的，天机老人那种实力，已经是这个空间位面的巅峰之强了，他都不能毁掉冰剑的话，韦昊哪里有那种实力？

　　“你们都下来试试吧，这柄剑有些玄乎，根本打不碎。”

　　在韦昊的招呼下，姬玄风、南宫北、白生、名青遥四人这才落到了冰湖上，距离那柄剑十米的地方站定，纷纷开始使出了自己最强悍的战技去攻击那柄剑，可让他们都震惊莫名的是，那柄剑，纹丝不动！

　　“他娘的，真牛叉，按理说，这柄冰剑都在这里存在了几十万年了，还能具备着这么强悍的防御力，实在是逆天啊！”

　　“最开始看到关于上古大战的记载的时候，我还天真的以为那是传说，哪里会存在那么强悍的人？现在我相信了，那一切都是真实的，单单是这柄遗留了几十万年的冰剑，就不是我们的力量能够打碎的。”

　　白生和姬玄风都泄气了，韦昊无奈的叹息了一声，道：“天机老人是堪比五大龙帝的实力，他可能都没有办法打碎这柄剑吧。他不是不想让自己的祖先族员归于尘埃，而是没有那个实力。”

　　“这冰湖上面的冰，也是恐怖的坚硬，我的宝刀削铁如泥，但却不能在冰湖上留下丝毫划痕。”

　　白生尝试过去划开冰湖，却是没有丝毫作用，那巨剑就是阵眼，巨剑不除，冰湖也会继续存在着。光滑如镜，通透如空气，韦昊几人就好像是直接站在了那些七彩吞天蟒的尸体上一样，那种感觉看，是非常神妙的。哪怕只是站在了尸体上，也会有一种把强悍的七彩吞天蟒一族压制在脚下的快感，可以想象的是，要是达到了那种能够一剑冰封万条七彩吞天蟒的实力，挥手之间执掌一切的实力，该是多么的幸福？

　　姬玄风几人，对韦昊所说的那个地方，就更加充满期待了。

　　“名青遥，拿你的剑试试，这柄巨剑就是你手上的月华剑的原型，它对你的剑，应该没有抵触才对。”

　　几人沉默了好一阵，韦昊终究还是想到了名青遥手上的月华剑，要破掉这里的东西，只能靠名青遥的月华剑！靠他们自己漫无目的的攻击的话，也许在这里攻击上几百年，都没有机会。天机老人都没辙的东西，他们能有什么办法？

　　月华剑，是唯一的机会了，要是月华剑都不行的话，只能走人，在这里耽搁下去，也是没有任何效果的。

　　名青遥点了点头，但她拿着剑，却是不知道该如何开始。得到月华剑的时间不长，名青遥还不知道该怎么操纵月华剑。就连最基本的御剑，她都还没有掌握，也没有跟月华剑建立多么紧密的心神联系。

　　“我要怎么弄？”

　　见名青遥那种样子，韦昊就明白了，无奈道：“直接上去砍一个试试吧，估计巨剑的剑气感受到了月华剑的气息，就不会伤你了。”

　　话虽这么说，但要是伤了怎么办？

　　是以韦昊还是小心翼翼的护在了名青遥身边，两人慢慢的接近了那柄巨剑，果然，很是神奇的，巨剑的剑气，在接触到了月华剑的似乎，就自动散开了，留下了一个巨大的空当，使得韦昊和名青遥能够真正的走到了巨剑边上，几乎是零距离的欣赏着那柄巨剑！

　　巨剑的剑身上，也跟冰湖一样，是通彻透明的，名青遥右手微颤的持着剑，月华剑的剑身，终于真正的接触到了巨剑的剑身上！

　　那一瞬间，寒冰巨剑，就像是被魔鬼附体了一样，只是一瞬间的接触，巨剑的剑身，就在眨眼间撕开了无数道裂痕！

　　韦昊和名青遥速退到了安全位置，下一瞬间，巨剑轰然破碎，化成了点点碎冰，很快就消融在了冰湖湖面上。

　　巨剑的破碎，就像是多米诺骨牌一样，产生了强烈的带动性，整个冰湖的湖面，也在顷刻间产生了道道裂痕，韦昊几人连忙飞到了半空中，小心翼翼的注视着那个冰湖，巨剑的消失，带动了冰湖的消失，几个呼吸的时间，冰湖也开始了消融，成为了一片清澈见底的淡水湖！

　　那里面的七彩吞天蟒，在冰湖消融之后，也像是活过来了一般，在湖水里摆动起了巨大的身躯！

　　上万条七彩吞天蟒一起在湖水里摆动着身躯，那是何等震撼恐怖的场面？

　　“他们活过来了，离开这里！”


第三百七十三章 冰原为泽

　　韦昊一团元力包裹住了名青遥，瞬息之间就飞出了几里地，离开了冰湖的反而，姬玄风、南宫北、白生三人自然是不敢怠慢，也追在了韦昊和名青遥身后离开了冰湖范围，到了距离冰湖十里地的时候，他们才稍稍停下了脚步，回头看向了冰湖，这一眼，五人更是震撼！

　　但他们的心，也已经安定了不少，那些七彩吞天蟒，并不是复活了，而是禁锢了几十万年的身躯得到了释放之后最自然的一些扭动，可在那扭动之后，所有的七彩吞天蟒，都开始了炸裂，失去了冰层的保护，他们的身躯，坚持不了多久，就炸裂开来，融入到了湖水中，成为了湖水的一部分！

　　七彩吞天蟒一族族员死后的结局，都是化为尘埃归于自然，这番情况，正好符合了化为尘埃的归宿，虽然是很完美的结局，但在韦昊几人心中，仍旧是不免惆怅，眼睁睁的看着那么多生前强悍到极点的七彩吞天蟒化为了渣粉，融入到了湖水中，把整个湖水都弄成了浑浊之色，那种感觉，是很奇妙很奇妙的。

　　既是对一代称霸大陆的种族就此消亡的叹惋，也是对那些被冰封几十万年的七彩吞天蟒一族能够得到葬生于天地结局的欣慰。

　　几人都是眼睛不眨一下的盯着那片湖水，湖水并没有呈现红色，那些七彩吞天蟒的尸体内早就没有了红色的血液，他们的身躯消亡在了湖水中，也呈现一种淡淡的黑色，慢慢的，整个湖水，也都变成了青黑之色，再也没有之前的那种通彻透明的美感。

　　一个东西的消亡，就会代表着另一种东西的出现，冰湖消失了，成为了黑水湖，散发着些许臭味，而冰雪，也开始降落到了黑水湖上，再也没有之前那种连冰雪都恐怖惧怕的强悍压力了。

　　可在一刻钟之后，因为冰湖消失所影响，整个冰原，都在慢慢的熔化，冰雪也开始慢慢的停息了，不再继续往下降落着雪花，冰原在短短两个时辰之内，就成为了一片沼泽，处处都是稀泥，处处都在散发着腥臊恶臭。

　　韦昊几人在赶路的时候，均是注意到了这种变化，那柄冰剑，竟然拥有着改变整个自然环境的力量！

　　冰剑在的时候，冰湖周围几万里，都是冰原，天空中还降落着雪花，而冰剑消失后，冰原就变成了沼泽，那是神一般的力量。

　　名青遥紧紧的握着月华剑，她已经完全明白了那柄剑的力量，韦昊赠与了她如此宝剑，她怎么能够辜负那柄剑呢？

　　但在龙神大陆，要发挥月华剑的真正威力，是绝对不可能的，她只能跟着韦昊走，才能够有幸见识到那些真正的强者，真正的奇迹。

　　那是一段很艰辛的路，但名青遥没有丝毫退却之心，就犹如是她握着月华剑的力道一样，坚定，而倔强。

　　冰原变成了沼泽，那头荒兽就失去了作用，只能继续呆在韦昊的龙国内，而韦昊几人只能自己飞行赶路，好在温度慢慢的恢复正常了，在高空中飞行的话，也闻不到沼泽上散发出来的恶臭味，元力还是照样的充裕，赶起路来，也不算太难受。

　　萧家战队尾随着荒兽的脚印到了黑水湖边上，战船就停止了飞行，在之前的两个时辰，冰原就诡异的变成了沼泽，萧家战队中，没人能想明白那到底是为什么。

　　“脚印在这里消失了，那个大家伙，难道是被这个黑水湖吞噬了？”

　　萧尘也有判断出错的时候，他的判断很理性，眼前的情况，差不多就是那个样子，也只能用那个大家伙被黑水湖吞噬了才能解释。

　　“很可能是的，那个大家伙跑了这么远的路，也没有飞行，唯一的解释就是，它不能够飞行，跑的太快了，直接就冲到了湖里，就淹死了。”

　　萧克的想法也是很在理的，可要是让韦昊知道了这两个傻叉的说法，估计会笑掉大牙的吧？

　　他们也就不想想，顺着荒兽的脚印而来，哪怕是在冰原熔化之后，变成了沼泽，那些脚印不但没有加深，反而是变浅了……荒兽的脚印一直都是差不多深浅的，冰原消融之后，它的脚印，就很自然的跟着变浅了，那就是一个无法解释的谜团了，但是萧家战队的六个人，都没有发现那一点，而是料想着荒兽掉进黑水湖淹死了……

　　在这一点上，萧家战队的人，也真不是很有逻辑性，并不精明。无论是萧尘还是萧克，都只在中州逞威，并没有太多的经验，他们想不到那个方面的事儿，也是很正常的。

　　归化长老之首萧琅，也是一样，他一直在中州萧家萧龙山修炼，走南闯北的经验也不是很足。反倒是姬家的老者姬隆带着他的孙子姬空，到处历练，经验很足。只可惜，他们已经没有信心真正的探险蓬莱秘境了，姬空持着饮血剑，对蓬莱秘境中的妖兽进行着惨无人道的屠杀，从来都不会正面跟人交锋。但这对姬空来说，未尝不是一件好事，在姬隆的教导下，他得到的历练，比萧尘和萧克那种成长，都要强的多。

　　论实战经验的话，姬空在中州青年才俊中，当属第一人！

　　所以在萧家战队中，注意到了那种细节的人一个都没有，他们都以为那个留下脚印的大家伙被黑水湖吞噬了，是以战船转换了方向，错开了黑水湖，都不敢在黑水湖上空飞行了。

　　蓬莱秘境中实在是诡异的很，不小心点，稍不留神就被这里的诡异给吞噬掉都很有可能，萧家战队已经在血海中折损了两名神龙境强者，胆子就小了些，不敢那么嚣张的胡乱飞行了。

　　不得不说，小心驶得万年船，他们的战略，没有任何错误。但也正是因为那样，很多东西，他们都见识不到，无论是血海中的巨浪，还是荒原中的不周山，以及冰原中的冰封了成千上万七彩吞天蟒的冰湖，都是韦昊几人捷足先登了，他们连毛都没有遇到一根。

　　这就是萧家战队的局限性了，为了萧尘的异火，萧家战队可谓是小心再小心了，追踪不到那头荒兽的脚印之后，他们的飞行速度也慢了不少，但乘坐着中州最快的战船飞行，再怎么慢，也会比韦昊几人快的，两伙人马的路线是一致的，追上韦昊一行人，只是迟早的事情罢了。

　　韦昊几人继续飞行，两天的功夫，就飞出了沼泽地带，他们猜测的没有错，出了那片区域，果然就是沙漠，这尼玛的，难道是要把所有恶劣的自然环境都领略一遍才行？

　　就他们的感知而言，在那片沙漠中，也是没有任何妖兽存在的，满天满地的都是细密的黄沙，一点点水汽都找不到，在这种恶劣的环境下，即便是妖兽，也难以生存的。

　　“没有妖兽，也就不会有什么危险了，乘坐战船吧，虽然慢了些，但总归还算是个住处，这么飞行着也不是个事儿，谁知道还要经历多少东西才能到蓬莱秘境的最中心？”

　　韦昊的提议得到了姬玄风几人的响应，这么长时间了，也飞够了，就历练效果的话，非常足够了。能乘坐战船的话，谁愿意受那个罪自己飞行？

　　况且，他们保持匀速飞行的话，速度也就比战船全速飞行快了一点点，乘坐战船并没有多少劣势。

　　韦昊放出了战船，几人都登临上去，名青遥进入了内仓找白妍和郑灵说话，韦昊几人却都是分布在了战船甲板上，并没有进入内仓，乘坐战船只是免除了飞行之苦，但他们还是要在战船甲板上警戒的，在这种地方，谁敢大意？

　　刚刚飞出了几十里地，萧家的战船，就追了上来。

　　很快，萧家的战船就飞到了韦昊战船的侧翼，两艘战船保持着一样的速度飞行，仇人见面本该分外脸红的，但韦昊和萧尘、萧克都没有丝毫要动手的意思，韦昊那厮还很和气的对萧尘萧克抱了抱拳，笑道：“萧大公子，萧三公子，真没想到你们也到了这么深的位置了，怎么样，有什么收获吗？”

　　伸手不打笑脸人，萧尘那厮也是客客气气的对韦昊抱了抱拳，笑道：“没什么收获，倒是在穿越那片血海的时候，损失了两名神龙境护卫，你们一直走在我们的前面，不知道韦公子有没有大收获呢？”

　　“那倒是没有，蓬莱秘境诡异的紧，到了血海范围之后，就没有遇到任何妖兽了。”

　　韦昊难道会说他得到了两柄神剑并且南宫北还驯化了一头强悍的神龙境九重荒兽？

　　不，他不会说的，那种打击人的事儿，他不会做。从本质上来说，他还算是一个好人的不是吗？

　　“说的也是，那我们这就先走一步了。”

　　“好说，请便。”

　　韦昊笑眯眯的，丝毫不在乎萧家战队冲到前面会不会占据了先机甚至是占据了很多好处，月华剑和血红剑，已经是他最大的收获了，其余的东西，都是小事。萧尘就算是去蓬莱秘境中心地带取得了他想要的异火，提升了异火诀的修炼层级，韦昊也不会在乎的。萧尘越强，对他来说，就越是好事。一个强悍的对手，总比一个怂垮垮的对手要好的多。

　　就现在而言，萧尘那个人，已经入不了韦昊的法眼了，他巴不得萧尘狂速的提升实力，下次对战的时候，他才能爽！要不然的话，还怎么玩？

　　萧家战队急速狂飙离开了，那战船的速度，比韦昊的破旧老土的战船要快上了五倍，一眨眼的功夫就消失在了视线里。

　　眼睁睁的看着萧家战队冲在了前面，白生急了，担忧道：“这下怎么办？按照规律而言，在蓬莱秘境中，每一片区域中，都会有一些东西出现，被他们抢先的话，我们就只能跟着吃屁了。”


第三百七十四章 到达中心

　　“不用急，心急吃不了热豆腐。况且，在这种沙漠中，能有什么好东西？无非就是可能潜藏着一些妖兽亦或者是七彩吞天蟒的遗迹罢了，萧家的人，是得不到什么好处的。让他们先去试试水吧，我们慢悠悠的跟在后面，静观其变就好。要是萧家的人能帮我们扫清了障碍，那正好，我们也省事很多不是吗？”

　　韦昊那厮淡定的笑了笑，对萧家的人冲到了前面，他真心是不在乎的。在他看来，萧家的人冲锋在了前面，也只不过是起到了挡箭牌的作用，有什么困难和危险，都是萧家的人先经历，他们可以跟在后面优哉游哉很舒服。要真正说蓬莱秘境中有什么好东西的话，也就是那两柄剑了，其余的，都算不了什么。

　　有了月华剑和血红剑，虽然都不是韦昊自己拿着，而是给了冰月公主和名青遥，可那跟他自己拥有宝剑，又有什么区别呢？

　　冰月公主和名青遥，可是已经被他内定了啊，谁能逃得出他的手掌心？

　　就这样，韦昊一行人在战船上慢悠悠的前行，虽然是那艘战船的最快速度了，但是跟萧家的战船比起来，那就是慢的无敌了。八天的时间，顺利的飞出了沙漠，无惊无险的，就算是有什么惊险，想必也被飞在前面的萧家战队给破掉了，不管韦昊什么事儿。

　　这就是前面有人顶着当试金石的好处了，韦昊那厮很是享受那种有人帮忙的成果，他的目标只是去蓬莱秘境的中心点看看，并不像萧尘那样是带着浓厚的目的而去的，是以韦昊几人的日子更加舒畅，没有压力。说直白点，就算是遇到了真正的危险，过不去了，马上返航就是了，去不了蓬莱秘境的中心，损失也不大，想开点，不就是少了一次旅行吗？

　　八天的时间，飞出了沙漠，眼前的景色，已经不再是断裂带了，而是完完整整的一个生态圈，沙漠外面，就是一些小小的绿洲，延续了几百里地之后，就已经出现了小溪水，再后面是草地，森林，雄峻的高山！

　　看到了短短千里地之内就出现了这么多的景色转换，韦昊几人都是兴奋了起来，这尼玛的，蓬莱秘境的中心地带，终于到了啊！

　　“这里应该就是蓬莱秘境的中心地带了，前面已经能看到峰峦起伏的高山，倒是跟南荒域南部的亿万大山有些相似性。只不过，这里的面积肯定没有南荒域南部的亿万大山那么宽广，亿万大山，是真正的永远无法飞跃的山峦，曾经传闻说有神龙境强者带队在亿万大山上飞了半年之久，来回一年，都还没有找到头，倒是牺牲了不少队友。”

　　“那是自然，这里的面积不算很大，甚至没有外面的任何一个圈层大，七彩吞天蟒一族的真正聚集地，应该就是这里了。”

　　姬玄风点头赞同韦昊的话，他可是在亿万大山里呆过的，深深的知道亿万大山的恐怖，那是真正的一望无际，永远无法飞跃。

　　但实际上，永远无法飞跃那种说法，必定是假的，只要功夫深铁棒磨成针，坚持下去的话，总能有彻底飞跃过去的一天。可惜阻碍太大了，到了亿万大山深处，随处可见一些强悍的妖兽，神龙境巅峰都不再少数，那是真正的妖兽聚集地，妖兽的地盘，人族的强者再怎么厉害，也经不起无数的神龙境妖兽的围攻的，所以飞跃不过去，也很正常。

　　妖兽一族和人族，虽然在龙神大陆上，还算是大局上的和谐的，不像是真龙大陆那么对立存在，但你人族强者到了人家妖兽的地盘上乱飞，人家岂能容忍？

　　再加上亿万大山内的妖兽灵智普遍都很好，乌龙境以上的妖兽，就很普遍的能够幻化为人形，智商也不低，那种妖兽，最是难缠了。人族强者，哪怕是几十米神龙境高阶强者一起去，都不可能真正的穿越过去亿万大山，就是那个原因了。越是亿万大山的深处，潜藏的妖兽就越是厉害，人族除非是倾尽了全部力量去攻打亿万大山，也许才能成功的。

　　蓬莱秘境中心点的连绵群山，虽然也看不到头，可断然不能够跟亿万大山的面积相比，里面的妖兽层级，就很难说了。在没有深入进去一探究竟之前，谁也说不清楚，那里面到底有什么东西。

　　“都打起精神来，就不乘坐战船了，慢慢的飞进去看看，遇到合适的妖兽，就打杀了，无论是给南宫北驯化，还是直接杀了获取妖核，都是不错的选择。我们千辛万苦的到了这里，总不能空手而归，多打一些妖兽，没有坏处。”

　　韦昊收起了战船，五人都是拿出了自己的武器，慢慢的深入进了蓬莱秘境中心点。韦昊压制了自己的元力境界，约摸着只释放出了相当于南宫北的神龙境六重的强度，这么一来，神龙境七重以下的妖兽，就会自动避让，真正会出来找茬的，只是神龙境七重以及神龙境七重以上的妖兽。

　　前行了上千里，耗费了半天的时间，除了遇到了一些他们都没有兴趣下去打杀的神龙境初阶妖兽，就再也没有遇到其它强悍的妖兽了，就连神龙境中阶妖兽都没有一只，更别说是神龙境高阶妖兽了。韦昊不免有些失望了，这尼玛的，蓬莱秘境的中心地带，就这么点水准？

　　但是随着继续的深入，韦昊这才发现，他的抱怨，完全是错误的，蓬莱秘境中心地带居住的那些妖兽，随着外圈和内圈的区别逐步变强，到了四千里的位置，就已经能够遇到一些神龙境中阶妖兽，到了八千里的位置，就时常有神龙境七重八重的妖兽出没。

　　韦昊几人练手施为，收获都很足，南宫北又驯化了两头神龙境八重妖兽，都是被韦昊几人打的半死那种，他才上去驯化，有了驯化神龙境九重荒兽的经验，驯化那些神龙境八重的妖兽，就简单了不少。而其余的十多头神龙境七重妖兽，都被几人毫不留情的联手击杀，韦昊把轻灵剑耍的纯熟，焚天七掌也是非常熟练了，几乎是挥手即来，那种感觉，让韦昊的心情很是舒畅，继续这么打下去，还能吸收那些妖兽的精血，虽然妖核被取走了，可元力精血也还有三分之一蕴藏在血肉内，都被韦昊那厮一股脑的吸收了，他的元力境界，也在这几天的时间内上升了很多，逼近了神龙境九重。

　　蓬莱秘境中心地带的元力也远比龙神大陆上要充沛的多，白生和姬玄风都得到了突破，到了神龙境六重，跟南宫北一样的层次，那两个家伙都是家底很丰厚的，要突破元力境界，对他们来说，也就是小事一桩罢了。

　　继续前行，到了一万五千里，韦昊一行人已经花掉了整整十天的时间，平均一天只能够前行一千五百里地，足以证明，他们历经了多少拼杀。

　　就连名青遥，握着月华剑，在韦昊几人的护卫下，都敢上去找那些神龙境一重妖兽的麻烦了，她还没有渡劫，就能靠着月华剑和名剑宫精湛的剑诀击杀神龙境一重妖兽，假以时日，她必定不会是韦昊那厮的拖累。

　　每个人都得到了在常人看来绝对疯狂的提升，但对他们自己而言，亲身经历了这种提升，就会觉得也就一般般罢了，还在龙神大陆混着，没有到真龙大陆，那就不算是什么太大的提升了。就连名青遥，都是那么想的，她从玄龙境中阶一直蹿升到了现在可以击杀神龙境一重妖兽的层次，岂是开玩笑的？可她也淡定的很，对即将到来的神龙劫，也没有多少期待了，见识过了韦昊那厮渡劫的疯狂，对神龙劫，她有什么好期待的呢？

　　水涨船高，就是这个道理了。

　　到了蓬莱秘境中心地带两万里的地方，出没的妖兽，就常常是神龙境八重九重了，几乎每隔一千里地，就能遇到一头神龙境八重九重的妖兽，方圆一千里，是神龙境八重九重妖兽的势力范围，韦昊几人随便侵入到了哪里，都会有恐怖的妖兽袭杀上来，但是在几人的良好配合下，还有那头荒兽和南宫北驯化的其它妖兽的围攻下，那些神龙境八重九重的妖兽，也抵挡不住，纷纷败下阵去，又被南宫北耗费了一些时间驯化。

　　这么一来，慢慢的积累下来，仅仅是靠着南宫北一个人，都能轻松的对战神龙境九重的妖兽，无它，都是靠妖兽围攻妖兽罢了。

　　南宫北那厮赚大发了，到了最后，他干脆让韦昊几人帮忙杀了他已经驯化的神龙境八重妖兽，在他的手下，已经聚集了不少妖兽，神龙境九重，才有资格在他的手下存活下去，为他做事。

　　他倾尽了最大的努力，也就只能掌控十头神龙境九重妖兽，其余的神龙境九重之下的妖兽，就都要清洗出他的妖兽队伍。

　　十天的时间，韦昊几人都在全力的帮助南宫北驯化妖兽，十头神龙境九重妖兽，也成为了南宫北的囊中之物，现在来比较的话，谁才能天道盟小组的最强战力呢？

　　毫无争议，那就是年纪最小的南宫北，他才十六岁不到啊！

　　就算是放到中州，能够匹敌他的人，又有多少呢？

　　真心没几个，南宫北只要再加强一下自身的实力，就能够纵情的驰骋中州了，除了萧家的家主萧炎，谁能是他的对手？

　　那么多的妖兽一拥而上，一般的神龙境巅峰强者，也得死啊！

　　深入到了三万里的地界，就已经能够看到在远处的高山上，有一些潜藏在丛林间的建筑物，这个时候，一只纸质的白鹤，扑腾着翅膀飞了过来，一道神念，打入了韦昊的识海！


第三百七十五章 萧尘的邀请

　　纸鹤传音，那是一种在龙神大陆上失传了很久的低级法宝，虽然那种纸鹤作为一种法宝，品阶很低，可它的价值，却是很大的。能够飞行千里的纸鹤，其价值，就相当于一件地级中品法宝了，能够飞行超过两千里的，就相当于地级上品法宝，而能够飞行超过五千里的，就相当于是天级上品法宝的价值！

　　在龙神大陆上，纸鹤传音，几乎已经绝迹，很少很少有人会用那么奢侈的传音之法，哪怕是叫一个人去送信，几万里的路程，都用不了花费那么大的代价。哪怕是乘坐着战船去，都没有小小的一个纸鹤花费更多。

　　韦昊只在书籍中看过对纸鹤传音的记载，真正的见到那种稀罕玩意儿，还是第一次。

　　充入他识海内的话，也让他大吃一惊。是以他都愣在了当场，眼睁睁的看着那只纸鹤完成了它的任务后，在虚空中径直化成了点点渣粉。

　　一只纸鹤，只能传音一次，一次之后，就毁灭殆尽，所以它的价值，才会那么的昂贵。流传在龙神大陆上的纸鹤，绝对只是少数中的少数了，这么凭空飞来的一只纸鹤，让韦昊那波澜不惊的心也荡起了点点涟漪。

　　不单单只是因为萧尘传给他的话，更是因为那纸鹤的出现，让他不自觉的产生了一些失落感。跟萧家比起来，他始终只能算是一个人在战斗，而不是一个家族。萧家那种在龙神大陆上传承了无数年的大家族，其家底底蕴，都是韦昊在短期之内无法超越的。

　　失落感和挫败感，萦绕在韦昊那厮的心头，他的嘴角露出了阵阵苦笑，甩了甩头，才把那种感觉甩出了脑海，叹息了一口气，道：“我们往东边去，萧尘邀约我们一起去一个秘境探险。”

　　“萧尘？那个家伙的话，能够相信么？”

　　南宫北率先提出了反对意见，萧尘是韦昊的敌人，敌人的邀请，岂不是鸿门宴？

　　韦昊摇摇头，道：“先过去看看再说吧，你一个人的力量，就能够全面压制萧家战队的所有人，也不用太担心什么，凭着萧尘和萧克的智商，还玩不了我。”

　　南宫北和姬玄风、白生三人面面相觑，这等局面，是他们之前的时候都没有想到过的，韦昊跟萧尘，不是生死大敌吗？怎么？还可以联合作战的？

　　但既然韦昊那厮都决定了，姬玄风、南宫北、白生三人也就没啥意见了，名青遥也没什么意见，她早就知道了，这里的一切，都是听韦昊的，与其反对，还不如小心点呢。

　　纸鹤传音，传音者能够跟纸鹤描述被传音者的音容样貌和气息等方面的情况，纸鹤不会找错人，那就是纸鹤传音的神妙之处了。那种在龙神大陆上已经失传了的东西，在萧家，却是能够拿出来这么玩的，也许，纸鹤传音之法，根本就没有真正的失传，而是被萧家控制了起来，他们自己使用，偶尔卖出去一些丰厚了家族财富库存，都是极好的。

　　韦昊带着有些沉重的心情上路，径直朝着东边飞去，他们收敛了气息之后，倒也没有不开眼的妖兽出来找麻烦，偶尔遇到一些正在空中飞行的妖兽，他们也早早的避让了开来，并没有发生冲突耽搁时间。

　　三个时辰后，韦昊一行人就飞跃了三千里地，这一路上，已经能够看到很多七彩吞天蟒一族建立在山顶的宫殿，但都是破败不堪了，再也不复当年的荣光。

　　三千里之后，萧家战队，已经出现在了眼前。

　　“韦公子，很高兴你能来，萧尘不胜感激。”

　　萧尘还是对韦昊客气的抱拳行礼，那个家伙，并不是虚伪客套，而是发自心底的对韦昊的一种尊敬。毕竟从南荒域那种地方出来的人，却能在这么年轻的时候就拥有了笑傲中州的实力，是值得尊敬的。萧家的人，不虚伪不做作，这是他们的一大优点，也是韦昊愿意带队过来的一个原因。换成是那种虚伪做作的小人，韦昊是绝对不会来的。

　　“萧大公子客气了，说说情况吧。”

　　韦昊摆出了一副公事公办的态度来，他能对萧尘摆出笑脸，已经是他的极限了。除非是萧尘和彭情儿解除了婚约，不然的话，他跟萧尘，再怎么都不可能成为朋友，普通朋友都不可能。

　　萧尘点点头，这才看向了一座他们身侧山顶的宫殿，那宫殿已经残破不堪了，宫殿前面的八根大柱子，也倒塌了五根，只剩下了三根柱子辛苦的支撑着。而宫殿前面的广场上，更是沟壑纵横，还有无数的尸骨堆积着，阵阵阴风吹过，卷起了上面的落叶，一片苍茫肃穆的景象，让韦昊几人都是有些诧异。

　　看起来，这就是一座很普通的宫殿，并不算是蓬莱秘境中心地带的巨型宫殿，在这里，难道还能有什么好东西？在其余的山顶上，偶尔也能看到宫殿坐落着，那些宫殿的规模，都比这里的宫殿要大的多。

　　到了这里，已经是七彩吞天蟒一族的真正的聚集地了，雄伟的宫殿随处可见，可这里的宫殿，对比起那些宫殿来，就显得非常不起眼了。

　　“这座宫殿，没有表面上看起来的那么简单，在我们家族内典中，蓬莱秘境是七彩吞天蟒一族的祖地，在这个堪比龙神大陆范围之广的秘境中，还有很多小型的秘境，而这座宫殿，就是其中之一。我们耗费了很大的功夫才闯到了这里，进入这座宫殿中的秘境，就是我此行的唯一目的。”

　　萧尘说完，爽朗的一笑，在韦昊几人的身上扫视了一圈，继续道：“实不相瞒，在这座宫殿内部的小型秘境中，藏着我需要的东西，也就是异火。但在异火之外，还有很多珍奇异宝。韦公子，如果你有兴趣的话，我们可以一同进去，进入了宫殿后，我们就是一个团体，我只取异火，剩下的所有财物，都是你们的，我们萧家一点都不取。”

　　“那要是没有其它珍奇异宝在里面呢？”

　　韦昊这么问，已经算是答应了，反正也没事，去看看见见世面也好，异火那种玩意儿，很是神妙，寻常见不到，这一次有机会得见的话，自然不能轻易放弃了。韦昊的底气很足，他们一行人，完全能够把萧家六人吃的死死的，不怕他们玩猫腻。

　　“要是没有的话，我送你十亿玄级上品元石，如何？”

　　十亿玄级上品元石，也就是一本不错的天级中品战技的价值了，韦昊那厮都还没有真正的天级中品战技呢，萧尘开出的条件，对他来说，吸引了还是挺大的。

　　“那好，进去看看也无妨。”

　　韦昊点头答应了，萧尘带头，萧家战队很快就落到了宫殿广场上，韦昊一行人也跟了上去，但在萧家几人不注意的时候，名青遥，已经进入了韦昊的龙国。

　　也许会有危险，怎么都不能让名青遥冒险，亦或者说拖后腿……

　　在韦昊那厮的强烈要求下，名青遥不得不听话，实力弱，那也是没有办法的事儿。

　　当萧家战队发现韦昊一行人从五个变成了四个，名家大小姐名青遥消失不见的时候，他们均是愣住了，萧尘惊讶的张了张嘴，轻声问道：“韦公子，名小姐哪里去了？”

　　“我让她自己去历练了，她的实力不够，还是不要进去的好。”

　　“这样也好。”

　　萧尘点点头，虽然不知道名青遥是怎么离开的，但那是韦昊的事儿，他也不方便过问太多。韦昊说的很轻松，去历练了……这里的强悍妖兽那么多，名青遥那点实力，怎么历练？他们一行人都是费劲了心机悄悄潜藏过来的，根本没有惊动那些妖兽，不然的话，随便出来一头神龙境九重的妖兽，都够他们吃一壶的了。

　　一行人走到了宫殿大门处，大门已经破损了，能够清楚的看到里面的格局，但都是结了一层厚厚的蜘蛛网，看起来很寻常的一座宫殿，哪里有什么秘境？

　　“韦公子，这道门内的景象，都是虚构出来的，实际上，只要进入了这道门，就是秘境了，至于秘境中到底有些什么东西，我也不清楚，这一点，不敢给你们做任何保证。我只能保证，进入了秘境之后，我们萧家的任何人，都不会出手对付你们，寻到的东西，也是你们的，除了异火。”

　　萧尘很是实诚，韦昊也不在乎那么多，就凭借着萧家这点人马，能够拿他们怎么样呢？

　　艺高人胆大，韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人都不怕！

　　但小心一点总是好的，韦昊几人都是暗暗的警戒了起来，小心驶得万年船。

　　“那你请我们来，就是为了白白给我们送好处吗？”

　　“韦公子说笑了，我们都是明白人，也就不玩虚的了。我要的是异火，但是必然会有品阶很高的火焰兽守住异火，我们没有绝对的把握对付那头火焰兽，邀请你们过来，也就是为了对付那头火焰兽罢了。等杀死了火焰兽之后，火焰兽的尸体和妖核，都是你们的，我们什么都不要，只要异火。其余的拦路的妖兽，妖核都是你们的，发现了天材地宝珍奇的灵药，也是你们的。”

　　萧尘把一切都说的很明白了，看似很有好处很有赚头，可韦昊知道，天下没有免费的午餐，那头火焰兽，也许会很难对付。还有一点是他无法想明白的，要是他们跟着进去混混日子，出工不出力的话，萧尘能够如何？

　　一切，都只能等进入了宫殿再说了，这笔交易，不同寻常，来的很突然，来自敌人，怎么想怎么诡异。

　　“那好，这就进去吧。”

　　韦昊同意了萧尘的分配方案，萧尘再次对着韦昊抱了抱拳，当即就率先钻入了宫殿大门！果然没错，他一进入，就消失的没影了，必然是有秘境存在！

　　萧家的其他人也迅速跟了进去，每个人都是面色如常，但在萧克的眼中，韦昊发现了一丝异样，尽管只是一瞬间的事儿，但韦昊的察觉力惊人，萧克的异样，还是被他捕捉到了！

　　没那么简单！


第三百七十六章 顶级凝魂草

　　“走吧，兵来将挡水来土掩，我就不信，萧家那么点人那么点实力，能玩出什么花样来。”

　　韦昊带头，天道盟四人小组也冲进了那道门，看起来是门，实际上，却是一道已经破损的元力阵法，要不是破损的话，就他们这点实力，是不可能自由穿梭的。当年月华仙子和血灵仙子在蓬莱秘境中，捣毁了太多的东西，这里的宫殿还能保存下来，恐怕月华仙子和血灵仙子都没有亲临这里，只是一道剑气，就能摧毁这里了吧。

　　进入了宫殿后，立刻就转化了场景，到了一处秘境中，说是秘境，其实他娘的，就是一个新的草原丛林和高山，入眼的一切，跟外面的景色，并没有多少差别，只不过是少了七彩吞天蟒一族的建筑物罢了。

　　“韦公子，这里就是异火所在的秘境了，在上古时代，这个秘境，可是保证了七彩吞天蟒一族强盛的基础所在，一只异火，就能够塑造出品阶不错的法宝，拿异火锻炼法宝的话，即便是初学者，都能随便锻造出地级上品法宝来。稍有成就的大师，就能锻造出天级法宝，这个地方，当年是七彩吞天蟒一族打造兵器的地方，靠的就是深处的异火。还有一些七彩吞天蟒一族的大能者，会来这里烤肉吃，在记载中，那些大能，能够深入到异火中间去而不被丝毫灼伤，他们捕捉一些味道不错的妖兽，就在异火中烧烤，端是羡煞旁人了。”

　　那种境界，哪怕只是想想，都会让人钦羡不已的。萧尘也是一样，在说话间，他的眼中已经完全是浓浓的神往之色，并不掩饰。他的目的就是异火，也跟韦昊说清楚了，何必再掩饰呢？萧尘是一个光明磊落的人，这一点，倒是让韦昊那厮挺佩服的。跟这种人合作，即便是仇人，也比跟那些心机很深的小人合作的好。

　　“异火在哪里？”

　　“这个我也不知道，只能慢慢寻找了。我们分头寻找如何？要是遇到了无法匹敌的妖兽，就发出信号弹即可，互相都要赶去帮忙，怎么样？”

　　“如此甚好，就这么办吧。”

　　韦昊自然是答应的，他巴不得分开呢，在一起行动的话，未免会有很多不便。

　　两伙人分了开来，萧家一行人朝着东北方向飞去，韦昊一行人却是朝着西北方向飞去，两伙人，互相都是不信任的，但却是诡异的联合在了一起，堪称一段佳话了。

　　“大哥，韦昊他们四个人，信不过，等我们找到了异火要对抗火焰兽的时候，他们肯定不会帮忙的。”

　　萧克最是不信任韦昊，毕竟在韦昊的手下吃过亏，也知道韦昊和他大哥萧尘的关系，韦昊怎么可能真正的出力帮忙？

　　“是啊，大公子，这件事我们还是只能靠自己，老夫一直想不明白，你为什么会做出这样的决定呢？”

　　萧琅也不赞成萧尘的决议，但是他一直都没有说出来，借着萧克说话的机会，他才把自己的意见挑明了，足见萧尘在萧家的地位，他的决议，已经是无人可以当面反对的了。

　　“他会的，就算只是为了在彭情儿的面前更加强势的打压我，他都会帮忙，不为别的，只为了让我更强，到时候在彭情儿的面前，他再击败我，才能更加显露出他的厉害。韦昊是一个很自信的人，我利用的，就是他的那份自信，等得到了那株异火，我的实力突飞猛进，异火诀也能修炼到第五阶段，到时候就能够匹敌神龙境九重强者，他想打压我，也不是那么容易的。”

　　萧尘淡淡的笑了笑，对韦昊的心思，他分析的很是透彻，韦昊那厮的确是希望他变强的，那样一来，在彭情儿面前，才能更加精彩的碾压萧尘！

　　男人的自尊心和自信心，在很多时候，是一种毒瘤，也许能够刺激自己更强，但也许，就会坏事呢？

　　萧尘自信，只要得到了那株异火，韦昊的小算计，对那厮自己而言，就是搬起石头砸自己的脚！

　　但韦昊的自信，哪里又会输给萧尘？

　　韦昊自信，即便是让萧尘得到了异火修炼大成，都只能是他的垫脚石！

　　……

　　“大哥，这里的妖兽，即便是神龙境中阶，我都驯化不了。”

　　天道盟团队这边，一头神龙境五重的妖兽，被韦昊一剑斩杀，干脆利落，可南宫北，却是在一边呆呆的看着，愁眉苦脸的样子。

　　“啥意思？”

　　韦昊收了剑，神龙境五重的妖兽，他无论是施展轻灵剑还是秋水剑，都能一剑灭杀，元力境界的压制，实在是超越了神龙境五重妖兽太多了，对上那种等级的妖兽，几乎就是送经验的，不痛不痒。

　　可南宫北的话，不单单是让韦昊大吃一惊了，姬玄风和白生也是不解的看着他，这尼玛的，不是都驯化了十头神龙境九重妖兽了么？哪里来的神龙境中阶都驯化不了的说法？

　　“这里的妖兽，神魂之力都特别强大，大哥你刚刚杀掉的那头神龙境五重妖兽，就比一般的神龙境九重妖兽要强大不少了。我也不明白为什么会出现这种情况，实在是匪夷所思的。”

　　南宫北的眉头紧皱，如此奇怪的情况，实在是想不明白，小小的神龙境五重妖兽而已，怎么会有那么强大的神魂之力？

　　“再找几头妖兽试试，看看这是特例还是普遍情况。”

　　一个时辰之后，韦昊几人都无语了，这里的妖兽，神魂之力竟然都是那么的强？随便来一个神龙境中阶的妖兽，南宫北都没有实力去驯化！哪怕是被打压的半死了，南宫北的驯化之术，都不管用，它们的神魂之力，实在是太强大了！

　　“诡异啊，太他娘的诡异了，完全不符合常理嘛。”

　　“符合常理的话，就不是秘境中的秘境了。”白生的抱怨得到了韦昊的鄙视，可鄙视完了，韦昊也不得不面对那个问题了，这里的妖兽，为什么神魂之力都会那么强？

　　这个时候，南宫北一拍脑袋，惊叫道：“我明白了！”

　　“明白什么了？”

　　“明白为什么这里的妖兽的神魂之力会那么强了！”

　　南宫北一脸的兴奋，韦昊却是一巴掌就拍了上去，“明白了就快说，废什么话！”

　　“在这里，肯定有海量的固魂草，甚至是更珍贵的凝魂草！只有炼化吸收了很多那样的东西，才会拥有强大的神魂之力！”

　　“固魂草和凝魂草？”

　　韦昊顿时就两眼爆精光，要知道，他最需要的，就是那类型的灵药！要是真能得到大量的固魂草甚至是顶级凝魂草的话，他的老爹韦林，就能加快恢复速度，甚至是靠着神魂之力直接凝聚出肉身来！

　　“是的，只有这个可能性，固魂草虽然不算是很珍贵，可在龙神大陆上出现的也不多，可凝魂草的价值，就非常大了，凝魂草本身就是天级下品灵药，每一株都蕴含着大量的神魂之力，要是能够大量炼化吸收的话，对修炼者的好处，是无穷无尽的。”

　　南宫北那激动的小眼神已经开始到处扫描了，韦昊也是一样，这尼玛的，要真是那样的话，这次接受了萧尘的邀约进入了这个小秘境，可就太赚了！

　　只有他自己知道，他对固魂草和凝魂草的渴望，已经超出了一切！还有什么，能够比他的老爹恢复了肉身更加令人期待的呢？道府空间内就有灵力，要是韦林恢复了肉身，那么，恢复怒天仙帝的威严，就真正开始了坚实而有力的第一步！

　　“实不相瞒，我一直都需要固魂草和凝魂草，数量很大，几万株几十万株，都不嫌多。分头行动，每干掉一头妖兽，都要好好的搜寻一番，发现固魂草和凝魂草的话，就全部弄到手，这是我对你们的请求。”

　　韦昊第一次那么脸色凝重的跟姬玄风等人说话，还用了请求两个字，这是姬玄风、南宫北、白生三人都从来没有见过的，他们均是重重的点了点头，老大发话，还是请求，岂能不好好的照办？

　　一行人都是行动了起来，韦昊那厮却是催动了风神翼法，朝着萧家战队的方向赶去，找到了萧家一行人后，韦昊开门见山道：“萧尘，帮我收集凝魂草，固魂草也勉强可以，两种灵药，都是越多越好，到绞杀火焰兽的时候，我们天道盟出全力。”

　　这么直截了当的提出了交换条件，为了让他老爹早点凝聚出肉身，韦昊也真是很拼了。萧尘虽然不明白韦昊为什么突然间变得那么狂热了，可对他来说，那是一个好消息，按照最开始的约定，在这个秘境中得到的一切，除了异火，都是韦昊的，所以他对韦昊的条件，并没有半点抵触之心。

　　韦昊走后，萧家之人也议论了开来，凝魂草虽然很珍贵，但说着的，一个人的天赋毕竟是有限的，凝魂草只能起到增幅加成的作用，太多的话，并没有多少作用。要是能够无限制增强神魂之力的话，那么凝魂草也就不止那个价位了。

　　想不通，但萧尘都决定了，也就只能尽力去做。还真别说，在这个秘境中，固魂草的数量简直就是多的出奇，随便击杀一头妖兽，都能在那头妖兽的地盘上找到固魂草，至于凝魂草，数量虽然少了些，可也有不错的收获了。特别是在神龙境高阶妖兽的地盘上，凝魂草的数量就不少了，两队人马，都在为着固魂草和凝魂草而努力。

　　韦昊和萧尘的第一次真正联手，却是为了帮韦昊寻找灵药，这对仇敌之间竟然能上演这么一出，也真是够奇葩的了。


第三百七十七章 火焰山火焰兽

　　一时间，在这个小型秘境中，天道盟和萧家战队，都在为着寻找固魂草和凝魂草而努力，这种局面，是两伙人在进来这小型秘境之前都没有想到的。无论是天道盟的人，还是萧家的人，都想不到，跟生死大敌之间，都能如此融洽……

　　没错，就是融洽，现在的天道盟和萧家战队，等于是站在了同一个战壕里，为了同一个目标而努力着，那种神妙的关系，要是让彭情儿知道了，恐怕绝对会大吃一惊的吧。两个宿命中的情敌，怎么会如此呢？

　　天道盟这边实力更强，短短的半日功夫，就击杀了大量的妖兽，得到了上万株固魂草和六百多株凝魂草，而萧家那边，实力稍弱一些，并且不是干自己的事儿，动力就有些不足了，他们的收获，只有天道盟的一半。

　　韦昊的心头充满了狂喜，想想他老爹凝练了肉身后，再借助着道府空间内的灵力恢复了一部分实力，在这片空间位面上，岂不是无敌般的存在？

　　不得不说，韦昊那厮还是有很严重的拼爹思想的，要是他老爹牛叉了，他自己也能跟着牛叉，不必要这么辛苦了……

　　说真的，能够有强悍的老爹可以拼的话，谁不愿意去拼呢？

　　韦昊很愿意去靠他老爹的力量打天下，他跟在后面捡捡便宜就可以了，那种心态，他不但不觉得可耻，反而是充满了期待……

　　从这个角度上来看，韦昊那厮的强者之心，也不是那么的坚定嘛。

　　但想归想，他也明白，即便是他老爹韦林凝练了肉身，道府空间内的灵力，也是不够他老爹修炼的，只能上龙域禁地。他想靠他老爹，也只能是在到了华夏修真界之后的事儿了，在这片空间位面上，是不可能的，只能是他老爹靠他的帮助才行。

　　毕竟有了盼头，韦昊干劲儿十足，前所未有的激情澎湃着，以至于姬玄风、南宫北、白生几人都用一种看怪物的眼神看着他，一般人的话，十株凝魂草，就足够了，真想不通韦昊要那么多的凝魂草干嘛。

　　每次遇到妖兽，他都像是打了鸡血一般的兴奋，怪叫着就冲了上去，三下两下就把妖兽干掉，甚至连妖核都没兴趣收集，妖兽的精血元力他更是没有时间去炼化吸收了，两眼发亮的就开始到处寻找固魂草和凝魂草。

　　固魂草一般都有半米高，呈青褐色，只要有，就很容易能够发现，并不需要耗费多少功夫，落在地面上到处晃悠，那么近的距离，每一株固魂草都逃不过韦昊几人的法眼。但是凝魂草就相对矮了不少，却是纯青色，枝干一般比固魂草的要粗四五倍，隐藏在草丛密林间，寻找的难度就相对加大了。

　　但寻找固魂草和凝魂草，都不是单单的靠着肉眼去看的，靠着神识的感知，才是重点。固魂草和凝魂草本身就蕴含着大量的精纯天地之力，那种力量被吸收到了体内的话，就会变成一种大大增幅精神力强度的神奇力量。

　　是以在韦昊几人的联合搜寻下，每击杀一头妖兽，都能有不错的发现，要是在龙神大陆上，这完全就是不可能存在的事儿，固魂草和凝魂草，都很难寻，只在一些深谷沟壑中才有，一般情况下，是生长不出固魂草和凝魂草的，那需要太多的精纯的天地之力了。

　　韦昊的兴奋和干劲儿，从始至终，都没有改变过，姬玄风、南宫北、白生三人还以为那厮只是三分钟热度呢，过一阵子就没有这么强烈的干劲儿了，可是这次，韦昊让他们大吃一惊，那厮的动力实在是太足了！

　　终于，又是半日，远远的已经能够看到一座火红色的山脉，那座山脉上，寸草不生，地表上散发着阵阵灼热的气息，而在另外一座同样的山脉纵深着连接在一起的地方，更是燃烧着惊天大火！

　　那恐怖的火焰，燃烧在两座山脉的相交之处，从远处看过去，火焰高千丈，直冲云霄！

　　灼热的气浪，即便是隔着几十里地，都已经能够隐隐约约的感受到了。

　　而在这几十里地内，丛林已经看不见，越是靠近山脉的地方，越是光秃秃的，寸草不生。在那种温度下，哪里还能够给花草树木生存的？

　　在韦昊的纳戒中，已经有了两万株固魂草，一千多株凝魂草，收获是巨大的。而在萧家战队中，也有了一万株固魂草五百多株凝魂草，他们两队人马从两个方向聚集过来，还有中间的位置，没有搜寻到，韦昊那厮不在乎萧家战队那边放出的信号弹，继续带着姬玄风等人返回去中间的那部分，继续搜寻着固魂草和凝魂草。

　　他明白，萧家战队也看到了远处的火焰山，在那里，肯定就是萧尘要找的异火藏身地了，但就像是萧家的人没有尽心尽力的帮他寻找固魂草和凝魂草一样，他也不会那么快的就去帮忙，先把这个秘境中的所有固魂草和凝魂草弄到手再说，他老爹韦林重新凝练肉身，比什么都重要。

　　几乎把秘境中的固魂草和凝魂草全部弄到手了，韦昊才带着姬玄风、南宫北、白生三人快速的飞向了火焰山，在距离两座山脉中间那漫天火焰十里地的地方，萧家的人全部都在，他们可是足足在这里等候了一整天。

　　“韦公子，我还以为你们已经走了呢。”

　　萧尘抱拳而笑，话虽这么说，但他其实知道，韦昊一行人是去找固魂草和凝魂草了，毕竟还有三分之一的地方没有搜寻到，虽然他不知道韦昊要那么多固魂草和凝魂草干嘛，但他很清楚，韦昊需要大量的固魂草和凝魂草，他不会放弃这种好机会的，是以在距离火焰山十里地的地方就停住了脚步等待，萧尘有信心，韦昊一定会来。

　　萧家的其他人，却不是这么想的，见到韦昊一行人都来了，他们才不约而同的松了一口气……

　　曾几何时，萧家也会如此迫切的希望别人的帮助了？

　　此等心情，实在是难得啊！

　　那座火焰山，实在是把萧家战队难住了，在来的时候，他们实在是太低估了蓬莱秘境中异火的威力了，一株异火，就带出了那漫天火焰，在火焰之中，必然还会有凶悍的妖兽存在，就连萧尘，都不敢轻易去尝试，稍不留神，就会把小命送在里面。

　　见到了韦昊一行人过来了，萧家的所有人，都是诡异的松了一口气的感觉，也许，韦昊有办法？

　　这么依靠敌人的心态，也真是醉了……

　　“自然不会，君子一言驷马难追，既然共同商量好的事情了，怎么能反悔呢？”

　　商量好的，是萧家帮他弄固魂草和凝魂草，韦昊这番话，萧尘自然是听得懂的。

　　萧尘微微一笑，纳戒大开，一捆捆的固魂草和凝魂草，就飞了出来，御空飘在韦昊的身前，道：“具体的数字没有细细计算，大约是一万株固魂草和五百株凝魂草吧，请笑纳。”

　　一手交钱一手交货，萧尘把他们得到的全部固魂草和凝魂草都给了韦昊，接下来，就是韦昊那厮出力的时候了。

　　笑呵呵的把那些固魂草和凝魂草收入了囊中，如此一来，在他的纳戒中，已经有了接近四万株固魂草，接近三千株凝魂草，那是一个非常恐怖的数量！

　　想必，让他老爹靠着那些固魂草和凝魂草里面的精纯能量凝聚肉身，也足够了吧？要知道，每一株凝魂草，都能比得上一千株固魂草！这么算起来，他已经拥有了三百多万株固魂草的能量，韦林曾经告诉过他，一百万株固魂草，就基本上能够完成塑身了，两百万株，就能够非常圆满。三百万株的话，韦林绝对能够塑造出一个超越常人的强悍的肉身来，到了那个时候，他的元力境界，也必然是一日万里的。

　　等到了龙域，进入了龙域禁地，韦林更是可以吸收灵力修炼华夏修真界的法诀，那会是何等的强悍？

　　在韦昊的眼前，似乎都已经出现了怒天仙帝重现华夏修真界的震撼场面了！

　　也似乎是出现了，靠着怒天仙帝的威名赫赫，他在华夏修真界，就能够混的如鱼得水……但在这方面，真心是想多了，怒天仙帝之子，不但不会给他带去任何优势，反而是会遭到无数人的围杀！即便是到了华夏修真界，他也只能规规矩矩的修炼，哪里敢暴露身份？

　　怒天仙帝是一个无比响亮的称号，但是怒天仙帝的仇人，也是多如牛毛。

　　别说是韦昊了，就算是韦林回去，都要隐姓埋名的修炼一段时间的。在华夏修真界的一段时间，稍不留神，就是几百年……

　　想太多没用，眼前的大麻烦，要快点解决了才好。

　　“萧大公子，你要的异火，就在那火焰山里面吧？”

　　“没错，就是那里面。我倒是不惧那种温度的火焰的灼烧，毕竟异火的温度，比那种火焰，要高很多。但是那火焰的下方方圆一里地，异火却是在最中间的位置，里面的妖兽，才是真正的困局。”

　　萧尘的神色有些难看，都到了这里了，也算是费尽千辛万苦了，要是空手而归的话，会抱憾很久的。下一次的蓬莱秘境开启，还要十年功夫，谁能白白等十年？

　　“里面有强悍的妖兽吗？”

　　韦昊笑了笑，似乎并不是很在意，但萧尘的话，却是让他和姬玄风等人都脸色难看了起来。

　　“里面的妖兽，名为火焰兽，是为龙神大陆修炼者能达到的最高境界，神龙境巅峰！”

　　火焰山上火焰兽，神龙境巅峰，绝对的难缠！


第三百七十八章 娘亲的消息

　　“萧大公子，你怎么知道，里面的妖兽是什么品阶？你们进去查探过？”

　　“那倒不是，但凡是火焰山上，都会有火焰兽，守卫着异火。在上古年代，这里的守护兽，必然是更高级别的存在，但是在上古大战之后，龙神大陆上，几乎不能够容纳下超越了神龙境巅峰的存在，那是违背了位面法则的，需要有很大能力的人，才能滞留在龙神大陆。所以我断定，里面的妖兽，必然是神龙境巅峰，不可能超越。”

　　萧尘解释了一番，看了看韦昊、姬玄风、南宫北、白生四人，又笑道：“但也不会比神龙境巅峰要弱，这种规模的火焰，里面的异火，也不会弱，守护火焰兽，更不会弱。”

　　“神龙境巅峰，很难缠啊。”

　　韦昊只能苦笑着点头了，但事已至此，他能拍拍屁股走人？其实拍拍屁股走人的想法，白生和南宫北都有，萧家是韦昊的第一敌对势力，白生和南宫北都不想帮忙，好处拿到手了，直接走人就是了，干嘛还要在这里帮萧尘的忙？

　　普通的小忙也就算了，那种动辄就会危及到了生命的大忙，怎么帮？

　　白生和南宫北都不想帮，他们都是那种爱憎分明的人，不会去考虑答应过的事情就要做到之类的迂腐。

　　但实际上，韦昊真是迂腐吗？

　　他自有自己的打算，没有巨大的好处的话，傻叉才会那么玩呢。固魂草和凝魂草只是一个方面而已，火焰山中的火焰兽，还有异火，难道都不算是好处么？

　　韦昊那厮向来奸猾，有便宜不占，就是王八蛋！

　　“萧大公子，以我们的实力，元力护体的话，一般的火焰，也是伤不到我们的，但在火焰里面战斗，跟强悍的火焰兽战斗，说真的，那几乎就是找死的行为，你有什么应对良策么？”

　　韦昊虽然说过会全力应对守护异火的妖兽，但事到临头，谁都不是傻子，主力军，还必须得是萧家的人。萧尘显然也很清楚这一点，他不会傻到觉得韦昊那厮会尽心尽力的去帮忙，况且，韦昊的实力虽然很强，却也不是那头神龙境巅峰妖兽的对手啊！

　　萧尘既然敢来，既然没有知难而退，就能说明，他其实是有些把握的。

　　“辟火珠，随身带着的话，就不用再消耗元力护体，在火焰中，也跟在普通环境下一样。”

　　萧尘从纳戒中取出了两颗青绿色的珠子，只有拇指点大小，随便放在身上哪里都不碍事。但那种稀罕玩意儿，哪怕是萧家，总共也只有两颗。

　　“这次对付那头火焰兽，我必然要亲自进去，韦公子若是有兴趣的话，就跟我同往，若是没有兴趣，也不勉强。”

　　萧尘说的好听，都到了这个份上了，还能有回旋的余地吗？

　　只能进去两个人，是韦昊来之前都没有想到的，萧尘的只是神龙境中阶，就算是他还有一些特殊的法宝和技能，要对付神龙境巅峰的火焰兽，仍旧是不可能的。甚至，就连自保，恐怕都很难吧？

　　“我的兴趣很大，这就走么？”

　　韦昊咧着嘴笑了笑，心底却是把萧尘狠狠的咒骂了一个遍，这尼玛的，要是萧尘被里面的妖兽打的要死了，到底救不救他呢？

　　拿上了一颗辟火珠，韦昊回头看了看姬玄风几人，示意他们在外面要小心点。姬玄风几人自然是明白韦昊的意思的，但他们几个都不是很在乎的样子，萧家的这点人马，要对付他们，实在是不可能。反而是韦昊，进入了火焰山之后，会不会被萧尘那厮暗害，还很难说。人心隔肚皮，别看萧尘现在还和和气气的，一直也没有表现出多少杀机来，但到了火焰山中之后，会不会玩猫腻，谁都不知道。

　　韦昊那厮对此，也是有所防备的，哪怕萧尘表现的再怎么光明磊落，他都不可能不防备着点。现在的情况是萧尘想杀他却杀不了他，韦昊那厮能杀萧尘，却是不敢杀。如此一来，不论是何种局面，韦昊的压力都很大。

　　顺风的话，要警惕着萧尘对他出手，逆风的话，也许还要救援萧尘，想想就好难过……

　　告别了众人，韦昊和萧尘腾身而起，缓缓的朝着火焰山飞去。随着逐渐的接近火焰山，虚空中都已经澎湃着灼热的气浪，肉眼所及，远处的景物已经扭曲了形状，变得很诡异，那都是因为气温的变化太大而引起的视觉误差，足以证明此地的气温是多么的高。

　　可是，因为辟火珠的存在，那些灼热的气息，刚刚接近到他们的身边，就被辟火珠吸收了进去，韦昊并感受不到那些灼热的气息，辟火珠不愧是辟火珠，天级中品法宝，龙神大陆上已经很少很少有这种稀罕玩意儿了。

　　说起来，辟火珠倒不是被用来辟火的，而是用来修炼的，一些修炼者修炼的是火功，要是有了辟火珠的话，就能够钻进火焰中修炼，不用担心任何问题，等修炼结束后，再把辟火珠投入河水中，靠着河水的力量冲刷辟火珠内的灼热气息，下一次，就能继续使用。

　　辟火珠虽然只是天级中品法宝，可它的珍贵，堪比天级上品了。就连萧家，都只有两颗，其珍贵可想而知了。

　　韦昊和萧尘已经接近了火焰山，虚空立在了火焰山山腰上面，距离那熊熊升腾的火焰，只有百米之遥。百米距离，已经很近很近了，火焰带出的灼热气浪，已经能够冲击到韦昊和萧尘的脸上，但只是灼热的感觉，并没有灼伤。辟火珠的功效，实在是强大。

　　两人不约而同的停住了脚步，互相对视了一眼，韦昊没有说话，这次行动，萧尘才是领头人，他不带头的话，傻叉才会先进去呢。韦昊虽然答应了全力相帮，却不会是自己蛮干，跟着萧尘走，再怎么，都不能吃亏不是么？

　　“韦公子，进去之前，我有些话，想问问你，不知道当讲不当讲？”

　　萧尘还是那满脸的温和的笑意，但是韦昊却看的出来，在萧尘的眼底深处，藏着一份落寞。

　　那种落寞，在萧尘的身上，几乎没有出现过。只是在被韦昊那厮光明正大的击败了之后，才偶尔会出现的。强如萧尘，尊贵如萧尘，从来没有失败过，却是被他最大的情敌击败了，那种落寞，怎么都抵挡不住。那次失败，对萧尘来说，是更努力修炼的一个动力，那没的说，萧尘的强者之心，一点都不差。可失落感，在所难免，是怎么都避免不了的。

　　“萧大公子，有话直说，都是明白人，当讲不当讲，你自己心里很清楚。”

　　韦昊的脸色如常，他却是已经隐隐约约的猜到了，萧尘要问什么。

　　萧尘沉吟了片刻，紧紧的盯着韦昊的眼睛，道：“韦公子，我感觉你很像一个人。”

　　“谁？”

　　韦昊一惊，他娘的，完全猜错了啊，他还以为是要问彭情儿的事儿，再不济也是要问他为什么能够吞噬萧尘弄出来的九幽青莲火的问题，可两个都不是。

　　萧尘的这一问，韦昊那厮已经有些心颤，他现在才真的明白了，萧尘要问什么！

　　“在我们萧家的家族成员聚集地萧龙山，有一个命很苦的女人，你的眉宇之间，跟那个女人长的有四分像。”

　　萧尘的眼睛微微眯了起来，见韦昊没有任何反应，他咧了咧嘴角，继续道：“她是我父亲的妹妹，但不是一母同胞，只是同父异母罢了。只不过，再怎么不济，在我们萧家，那也是长辈了，理应受到所有人的尊敬。可是，她的命运，却不是那么好了。”

　　“她怎么样了？”

　　韦昊已经深深的知道萧尘说的是谁，他的怒气，在那一瞬间，就几乎要把全身的血液都灼烧的沸腾起来！

　　他的眼睛，刹那之间，就变得通红，气息更是恐怖，犹如是洪荒巨兽一般，狂暴的杀机，对着萧尘汹涌而去！

　　萧尘体内的萧帝精血和真龙武者的真龙之血，在那一刻，也是澎湃而出，堪堪抵挡住了韦昊的凶杀之气，但萧尘的血脉威压之力，完全不是韦昊的对手，他只能被动的抵御着韦昊的气息，在那种威压之下，他几乎难以开口说话！

　　到了此刻，萧尘才真正的见识到了，韦昊的血脉之力，到底是多么的强悍！萧尘不单单是近千年来萧家萧帝血脉之力最强的人，更是传承了神龙精血，其血脉之强，已经是令人叹为观止了。可是在韦昊的恐怖气息之前，萧尘竟然是如此的不堪！

　　他拼尽了全力，也只能在韦昊的凶悍气息下不后退，却是已经全身微颤了。

　　如此恐怖的血脉威压之力，是萧尘之前从来没有见过的，更是他从来没有想过的，在韦昊的身上，怎么可能有如此恐怖的气息？

　　韦昊这一怒，他的身份，已经彻底暴露了！

　　但是没过多久，韦昊的怒气，就像是潮水一般，来的快，退潮的也很快，虽然他的脸色还很冷，可萧尘身上的被压制的难受的感觉，已经好很多了。

　　“她已经被软禁了十七年，虽然衣食无忧，但却是没有享受到萧家内族之人的元石供应，元力境界还很差很差。在萧龙山上，她也见不到外人，整天都是一个人，除了给她送饭菜的侍女。”

　　“其实我父亲早就有心要宽恕她，她被软禁了起来，也是因为萧家至宝的丢失，这么多年过去了，她的禁令仍旧没有解除，都是因为萧家的镇家之宝还没有找回来，一旦找到了那个东西，她立刻就能够恢复自由。”

　　萧尘在说话间，一直都在紧紧的盯着韦昊的眼睛，那厮的一丝一毫的心神变化，萧尘都能够看出来。再加上韦昊刚刚表露出来的愤怒，还有就是韦昊和他娘亲的相似之处，这一切，已经能够让萧尘确定，韦昊就是他的表弟！

　　韦昊的娘亲，也是他的小娘！

　　见韦昊还是不为所动的样子，萧尘犹豫了一阵，抛出了一个重磅炸弹！

　　“她不单单是被关押了起来，每个月的十五，她都要到萧龙山上的寒风洞，经受一次寒风刺骨之苦！那种折磨，即便是我，都难以承受一个时辰！而她，却是要足足承受一整天！”


第六卷 中州攻伐


第三百七十九章 两强

　　哪里是什么软禁？简直就是比牢狱之灾还要凶险！

　　跟韦昊的预感一模一样，那块融入他身躯的古玉，的确是萧家的镇家之宝，正是因为那块古玉，他的娘亲，在萧龙山上，饱受着非人的折磨！

　　怒不可遏！

　　但是韦昊这一次，很好的控制住了怒气，一切都跟他猜测的差不多，他的娘亲，在萧龙山受苦，等待着他的解救！

　　那已经是无法改变的事，他的娘亲受了那么多的苦，对萧家，韦昊在这一刻真正的恨之入骨！

　　杀上萧龙山，不但要强势，并且要越快越好！天才知道，萧尘口中的那个寒风洞，到底是何等恐怖的玩意儿！

　　他的娘亲，恐怕，坚持不了多久了吧？

　　韦昊的神色暗淡了下去，怒气收敛了起来，对着萧尘发怒，有什么作用呢？萧家大公子，听起来挺牛叉的称号，但是这种决策圈定下来的事儿，他根本没有任何发言权。韦昊恨的，是萧家的决策圈，是萧家的家主萧炎！

　　“萧尘，你到底想说什么？”

　　韦昊目光淡淡的看着萧尘，就跟没事人一样，但是他的心底，压抑着的那种阴郁之情，已经让他的整个人都升起了澎湃的动力！要解救他娘亲，他现在的实力和势力，都还远远不够！最近一段时间，修炼速度实在是太快了，以至于他都有些懈怠了，有些妄自尊大了。

　　萧尘的话，完全就是给他敲警钟的，在这个层面上，他还得感谢萧尘才是。

　　“我说的那个人，也就是我的小娘，跟你，有些关系吧？”

　　萧尘说完，就目光诡异的盯着韦昊，韦昊也不回避这个话题，萧尘都这么说了，还用得着掩饰吗？

　　只是，韦昊不知道，萧尘的这个猜测，到底是怎么来的？

　　韦昊跟他的娘亲眉宇之间有几分相似，是断然不会引来萧尘的那种猜测的才对。龙神大陆那么多的人口，长相相似度大的人多了去了，紧紧靠着那个，萧尘就做出了这种猜测，是不可能的。

　　“是的，如果我没有猜错的话，她就是我娘。萧大公子，你的这番猜测，是怎么来的？”

　　韦昊干脆直接的承认了，掩饰也是没用的，他刚才的怒意，已经证明了一切，再也掩饰不住什么了。与其否认，还不如大大方方的承认呢。

　　萧尘笑呵呵的点点头，看向韦昊的目光中，又多了几分诡异之色，沉吟了一阵，道：“最开始见到你的时候，我就有那种感觉了，眉宇之间的相似还是次要的，最重要的是，感觉。在你的身上，我能感受到萧家血脉的气息，哪怕不是很浓郁，但也是存在的。再次的话，在之前的高秦圣朝高秦城，你执意要灭掉高家，就是一个信号了。当年高家在萧家的支持下，把韦家灭族，我那小娘，也就回到了萧家，接受了家族的审判。只是没想到，她还真给韦家留下了一个后人，并且还是如此天才俊杰。”

　　“萧尘，我跟你们萧家，只有仇怨，那一点点的血缘关系，随着韦家几近灭族，随着我娘亲被你们折磨，就已经彻底消亡了。杀上萧龙山，是迟早的事儿，我不会放过那些折磨我娘的人。”

　　韦昊敢当着萧尘的面说这些，他的那份坚定，已经是刻入骨髓的了。

　　难道他就不怕，萧尘马上把消息透露出去，还没等他杀上萧龙山，就被萧家派人来抓回去跟他娘亲一样的遭遇了么？

　　萧尘也是很迷惑这个问题，但他心底，却是没有那份心。

　　再怎么不济，萧尘也不会做那种小人之事。

　　“到时候我们再公平一战吧，我很期待着那一天的到来，你能杀上萧龙山带走你娘的话，我也会很欢喜的。毕竟，老一辈的那种做法，我也看不下去的。韦公子，你放心，这件事我不会透露出去，等你真有资格杀上萧龙山的那一天，真相大白，不用我说，萧家人也会知道你的身份的。”

　　萧尘说完了，洒脱的一笑，又道：“我们毕竟是表兄弟，到时候你还要手下留情才是啊！”

　　“呵呵，那是自然，我要对付的人，不是你。”

　　韦昊又在心底加了一句：你还不够资格啊！

　　说完了，两人不约而同的看向了眼前的大火，那火烧的很诡异，没有任何燃体，似乎就那么凭空烧了出来，归根结底，异火才是本源。

　　异火乃是天地间最神奇的一种火，有的只是小小的一株，有的却能够燃烧出滔天大火，有的甚至是存在于海底，不一而足。而这个小秘境中的异火，却是燃烧出了滔天大火，这种异火，是最难取的。

　　“这就进去吧，在辟火珠的保护下，异火外放出的火焰，没有多少伤害效果，但是异火本体，辟火珠却是避免不了那种伤害，到时候一切小心吧。”

　　萧尘招呼了一声，看了看韦昊，就率先进入了火海，韦昊那厮也不犹豫，当即就跟了进去。

　　进入了火海后，可见度已经变得很低，要不是他们的实力都很强，哪怕是靠着辟火珠，在那种火海中，都不可能看到任何东西了。火海并不是真正的燃烧之火，没有烟雾弥漫，进入了火海之后，韦昊就明白了，那种火焰，实际上，只是一种温度和火焰的颜色，是靠异火外放出来的，并不是真正火焰。所以在火海中，韦昊也没有多少不适应的感觉，要是真正的火焰的话，感觉绝对不是这么轻松了。

　　甚至，韦昊还能够呼吸的，在进来之前，他都做好了准备闭气的。

　　萧尘早就探险过其它类似的异火了，对这一切，都很熟悉。

　　“继续往深处去，在中心点，就是真正的异火，吞噬异火不是很难，我的异火诀并不弱。但是在异火附近，必定会有强悍的火焰山守护，韦公子，到时候，你打算怎么做？”

　　萧尘敢来这里，就必定是有底牌的，只不过他还想看看韦昊的底牌是什么，对付那头火焰兽，一人一半的压力，童叟无欺。

　　他也不是没有想过让归化长老萧琅进来，但是那个老家伙，也就是神龙境八重的实力了，没有什么底牌，跟韦昊的神奇相比，萧尘更相信韦昊能给他提供巨大的帮助。

　　“我完全不是神龙境巅峰妖兽的对手，萧大公子，这一次，恐怕你要失望了。”

　　“是吗？”

　　萧尘笑了笑，对韦昊的话，那是一点都不相信的。傻叉才会相信韦昊的话，萧尘可是知道的，韦昊在还没有神龙境的时候，就能够秒杀东洲岛的金钱豹了。

　　两人慢悠悠的前行，方圆一里的火焰，半径其实也很小，再怎么慢，几个呼吸之后，就已经接近到了火焰的中心位置，隐隐约约的，强悍恐怖的妖兽气息，也已经能够感受到。

　　再近一点，两头火红色的强悍妖兽，已经出现在了韦昊和萧尘的视线中。

　　哪怕是在那种燥热的环境中，两人都是全身冒冷汗，他娘的，不是一头，而是两头？

　　两头神龙境巅峰妖兽！

　　那种妖兽，跟南宫北驯化的荒兽有些相似，但是体积小了无数倍，只有普通人族的两倍身躯。但是它们的气息，却让韦昊和萧尘同时胆寒，两头神龙境巅峰，这要怎么玩？

　　在那两头妖兽中间，就是一株白色的火苗，约莫着只有一米高，但是上面散发出来的恐怖气息，却是任何人都不敢小觑的。那种白色的火焰，温度高到了极点，哪怕是再坚硬的精钢，在那种火焰下，瞬息就可以融化成气体飞走！

　　很难想象，七彩吞天蟒一族的前辈们，竟然会拿异火烤肉吃，那该是何等的强悍啊？

　　韦昊和萧尘对视了一眼，同时都是喉结微动，悄悄的咽口水。这尼玛的，两头神龙境巅峰妖兽，比之前预料的，超出了一倍的数量！

　　“这种异火守护兽，灵智不足，不接近到异火边上的话，它们是不会有反应的。”

　　“你的意思是？”

　　“没什么意思，就是告诉你一声罢了。”

　　……

　　好一阵子，韦昊和萧尘都在观察着那株异火，以及那两头火焰兽。那两个家伙正在闭目调息一般，对三十米外的韦昊和萧尘似乎一点察觉都没有。对付一般人，这就是发动袭击的绝好机会了，但是对付那种龙神大陆巅峰的妖兽，突然袭击，是没有任何用处的，只能拼！

　　“韦公子，情况有些出乎意料，实话说，我只能对付其中之一，从家族里出来的时候，我也只准备了对付一头神龙境巅峰妖兽的东西。”

　　萧尘有所依仗，对付一头神龙境巅峰妖兽，以他的实力而言，那就是不可想象的，根本没有可能性才对。但是他那信誓旦旦的模样，完全是带着凶悍的法宝来的，龙神大陆第一家族萧家，果然是底牌频出啊！

　　韦昊要靠自己的力量去扳倒那样一个庞然大物，实在是太难了，也难怪，萧尘对韦昊那厮杀上萧龙山的说法很是一副不以为然的样子，毕竟，那种可能性，实在是太低，几乎等于是零的可能性。

　　萧尘只能对付其中之一，那么另外一头，就必须是韦昊那厮自己完成了。但是他也不是很在乎的样子，萧尘有强悍的法宝可以干掉其中之一，韦昊那厮却是有猛人相帮可以秒杀那种级别的妖兽无数！

　　只是，韦昊不敢轻易之间就找冰月公主帮助，帮的太多了，欠下的人情也就太多了，在杀上萧龙山之前，这就是最后一次了吧？

　　“萧大公子，按照约定，在这里得到的妖核，都是我的。”

　　“那是自然。”

　　萧尘理所当然的点点头，韦昊这么说，他已经明白了，韦昊那厮的底牌，很足啊！

　　但韦昊还不满足，萧家的剑诀，也是他非常希望得到的啊！前几天他才无意中听名青遥说起来，萧家有两本剑诀，都是他最需要的！


第三百八十章 古玉封剑气

　　开山剑！

　　风雷剑！

　　韦昊得到了怒天十三剑中的第一剑轻灵剑，却只是地级上品剑诀，对比起他现在的元力境界来，地级上品战技，实在是已经拿不出台面了，他现在唯一还能拿得出手的，只是焚天七掌，其余的战技，都是拿不出手的。到了一定的程度，就要修炼一定品阶的战技，不然在对敌的时候，就会陷入了下风。不依靠其他人的话，韦昊现在对战上那些成名已久的神龙境七八虫境界的强者，都是吃亏的，非常吃亏。

　　毕竟，他修炼的战技，实在是跟不上他的元力境界，人家都是拿天级中品甚至是天级上品战技出来对敌，而他，就焚天七掌，连环起来，能算是天级中品战技，真正的天级中品战技，他还没有拥有过。

　　轻灵剑，更是要低级了，地级上品剑诀，完全无法匹配上韦昊的元力境界。在这种时候，弄到手一些品阶不错的战技，就成了韦昊的重点。要是战技太差的话，还何谈杀上萧龙山呢？

　　总不能到了那种时候，还处处依靠冰月公主吧？

　　即便是冰月公主没有什么意见，韦昊那厮也会不甘心的，一个男人，怎么可能处处依靠女人呢？

　　那已经涉及到了男人的尊严问题了，处处求助冰月公主，完全不是韦昊的风格啊！

　　但是在这种时候，不求助冰月公主，也是不行的了，巅峰神龙境妖兽，完全不是现在的韦昊能够击杀的。

　　“萧大公子，老实说，我也有一个法宝，能够击杀掉一头神龙境巅峰妖兽，但是事实上，那样做的话，我的那个法宝，也就废掉了，就只能使用一次。”

　　韦昊的意思很明显了，好处还不够，他不想帮忙。

　　都到了这里了，也只有他，能够帮萧尘的忙，这种好机会，韦昊那厮怎么可能放过呢？

　　在很多时候，人心都是跟利益挂钩的，尤其是面对萧尘这种宿命中的仇敌，韦昊不可能平白无故的帮忙。尽管他得到的好处，已经很多了，可人心总是不足的不是吗？

　　要是能够挖掘出更多的好处的话，何乐而不为呢？

　　名青遥跟韦昊说过，萧家的剑诀，其中的两本剑诀，就是韦昊非常需要的开山剑和风雷剑！

　　开山剑，天级下品剑诀，风雷剑，天级中品剑诀，那都是萧家的珍惜之物，从来都不会外传。趁着这次机会，得到那两本剑诀，岂不是很好么？

　　韦昊那厮的算计，一点都不差，在这种时候提出一些要求来，只要不是太过分，萧尘就会满足的。对萧尘来说，要萧家的最强战技异火诀，才算是过分吧。

　　“韦公子有话直说，能做到的话，萧尘断无拒绝之理。”

　　萧尘也是明白人，韦昊随便一点，他就明白了。但这也是人之常情，他能够理解。

　　韦昊点点头，道：“那我就直说了，我现在到了神龙境八重，但是空有元力境界，却没有品阶不错的剑诀。听闻你们萧家有天级下品剑诀开山剑和天级中品剑诀风雷剑，我帮你取的异火，保你安全的出去，那两本剑诀，就是我的条件。”

　　“开山剑和风雷剑？”

　　萧尘面露惊愕之色，深深的看了韦昊一眼，才笑了笑，继续道：“难不成韦公子有怒天十三剑的第一剑轻灵剑？但即便是那样，我把我们萧家的开山剑和风雷剑都给了你，距离怒天十三剑，还是遥遥无期的。收集连环剑诀，那种难度，可想而知。”

　　“就像是杀上萧龙山一样，那种难度，也是可想而知的。但梦想总是要有的，万一什么时候就实现了呢？”

　　说来也是搞笑，明明是两个敌对之人，韦昊却要帮萧尘得到异火，而萧尘却要给韦昊好处增长他杀上萧龙山的实力，也真是奇葩了。

　　思忖了一阵，萧尘点了点头，道：“开山剑和风雷剑，我都可以给你，但只是口述罢了，原本还在萧龙山，在萧家，任何人都不能够把天级战技的原本带出萧龙山，那是铁律了。”

　　“没事，我信得过你的人品，想必你也不会忽悠我。”

　　韦昊表示同意，天级战技几乎是不能复刻的，在龙神大陆上，天级战技不能复刻不能抄录，那是铁律了，他也不指望能得到开山剑和风雷剑的原本，萧尘能够口述的话，他就能满足了。

　　萧尘的人品，不用怀疑，那厮虽然是韦昊的仇敌，但也不会下作到弄虚作假的程度。光明磊落四个字，用在萧尘身上，很是合适。萧家大公子，那等地位，面对任何事，都没有必要弄虚作假的。

　　“韦公子，那就这么定下了，击杀了火焰兽之后，你就带着它们的尸体离开这里，我独自一人在这里炼化吸收异火就可以了，等我出去后，就把开山剑和风雷剑的剑诀口述给你，蓬莱秘境之行，也就此结束。”

　　萧尘还是要警惕着韦昊那厮会不会在他吸收异火的时候搞鬼的，对此韦昊也表示同意，只要能够得到开山剑和风雷剑，哪怕是两头妖兽都让他来杀，也只是小事罢了。让冰月公主出手，对付一头妖兽跟对付两头妖兽，那就是一回事儿。

　　“好。你先出手吧，你击杀了一头妖兽之后，就火速退出去，我的底牌，不能跟轻易被人看到，这一点，希望萧大公子能够理解。”

　　“那是自然，每个人都有自己的底线，我先开始了。”

　　萧尘淡淡的笑了笑，下一瞬，他的手上，已经多出了一柄小小的宝剑。那柄宝剑是玉质的，长只有三寸，还没有他的巴掌长，但是上面隐隐约约之间散发的那种气息，却是让韦昊都觉得胆寒。

　　那种玩意儿，韦昊只是在书籍中见过，肉眼所见，却还是第一次。

　　古玉封剑气！

　　那不是真正的宝剑，只是一道剑气！有大能者制作出了古玉封剑气之后，再有剑道强者把自己的剑气灌输进去，就成为了真正的古玉封剑气，那也是在龙神大陆上失传了的东西，已经成为了传说了。萧家不愧是萧家，这种稀罕玩意儿都有啊！

　　那一道剑气，就能够杀掉一头神龙境巅峰妖兽么？

　　韦昊睁大了眼睛盯着萧尘手上的小小古玉剑，萧尘笑了笑，解释道：“这是我们萧家为数不多的古玉封剑气了，韦公子可曾听过古玉封剑气的名头？”

　　“自然是听过的，古玉封剑气，跟纸鹤传音一样，都是龙神大陆失传已久的东西，真没想到，萧家的底蕴这么强，这些东西都还能造出来。”

　　“古玉封剑气已经失传很久了，我们萧家也没有那个本事造出来。但是纸鹤传音并没有失传，只是我们家族自己用罢了，没有制造流传。偶尔卖出去一些，也是高价。”

　　萧尘说着，手上的古玉，已经起了一些变化，随着他的元力灌输，那柄古玉小剑上面的气息，也是越来越恐怖了，并且古玉小剑的剑身上，也是凭空生出了道道裂痕，就像是有一个东西要从里面钻出来一样。

　　那种气息，何其的强大，哪怕是韦昊，在那气息的压制下，都悄悄的后退了几步，眼神在古玉封剑气和守护异火的妖兽身上徘徊着。

　　随着萧尘手上的古玉封剑气越来越气息暴涨，那两头妖兽，灵识再怎么差，也感受到了那种气息，两头妖兽同时睁开了眼睛，在它们的眼睛中，根本就没有眼前的存在，四个眼眶内，是四团熊熊燃烧的火焰！

　　异火诞生的妖兽，全身上下的每一块血肉中，都凝聚着浩瀚的火之力！

　　两声从嗓管中发出的低吼，带着恐怖的火焰力量，以一种极慢的速度，对着韦昊和萧尘席卷了过来！

　　那速度虽然很慢，可是韦昊和萧尘，竟都是避不开！似乎在那一刻，他们的身体，都被那两声低吼定住了！

　　一击之下，韦昊和萧尘同时闷哼一声，看似是火焰席卷而来，可那两道声波却只是形如实质，从他们的身体内穿梭过去，一直穿越出了火海。一旦出了火海，那声音就被放大了无数倍一样，在十里地之外的姬玄风和萧克等人，都能清楚的听到。那已经不是低吼，而是震慑灵魂的暴吼！

　　火海内的威压之力，可见一斑，就连那种程度的声波，都能压制！而韦昊和萧尘，在那两道声波穿越过去之后，他们的内府，也在一击之下，就受到了不小的伤势。韦昊那厮还好，他的身体本身就是经过了无数次的淬炼，坚实的很，但是萧尘，嘴角已经挂着几丝血迹了。神龙境巅峰妖兽，完全不是萧尘可以对抗的！

　　哪怕是简简单单的声波席卷，他都经受不起！

　　可他手上的古玉封剑气，终于凝聚了足够的元力，在释放出那道剑气的时候，他的身子，也暴退了几百米，直接就冲击出了火海！

　　是惧怕神龙境巅峰妖兽的袭杀，也是因为跟韦昊的约定！

　　他的身子刚刚退出了火海后，那道古玉封剑气，就已经爆发出了一道恐怖的剑气，月华之色的剑气对着其中的一头火焰山轰杀过去，瞬间就斩杀了那头妖兽！

　　一剑穿心！

　　而韦昊，也把水晶棺材从无常剑道府空间内弄了出来，不用说，冰月公主也意识到了危险，另外一头火焰山已经狂吼着冲了过来，冰月公主手中的血红剑一挥，那头妖兽，就像是被掐住了喉咙一般，发出了几声低吼，它的双手，也伸到了自己的脖子上，冰月公主的一剑，就让它的喉管上多出了一个血洞！

　　一剑之威！


第三百八十一章 悄然吞噬

　　“这柄血红剑果然很厉害，再过一段时间，我就完全恢复了，赛温奶奶和黑天魔神的全部元力都给了我，我起码能达到九阶神龙的战力，再加上这柄剑的话，我甚至能够跟五大龙帝一战！”

　　冰月公主丢下了这句话，以及一个很感激的眼神后，就重新回到了水晶棺材中，看的出来，她的身体没有完全恢复，对元力的掌控，都还不是很熟练的样子，是以韦昊也不废话了，点点头，就把水晶棺材收进了道府空间中。

　　飞身把那两头神龙境巅峰妖兽的尸体弄进了龙国，他没有丝毫的浪费时间，就落到了那株异火边上，失去了火焰兽的保护，那株异火就显得没有那么的可怕了，只是在异火的附近，温度出奇的高，韦昊只能用元力护体，辟火珠的功效，已经不足以抵挡那种温度了。

　　落地的一瞬间，韦昊来不及多想，吞噬荒芜就急速的运转了起来，在他丹田内的那个小家伙，感受到了那种奇特的异火能量的存在，眼睛都惊喜的睁了开来！虽然那小家伙其实是没有任何灵智的，但是在这种时候，感受到了那股异火能量，那小家伙的全身上下都舒坦了起来。那株异火散发出来的能量，被韦昊疯狂的吸收进入了体内，在他的血管中经脉中内府中狂暴奔腾着。

　　韦昊的血肉，在顷刻之间，就布满了血丝，点点细密的血珠冒了出来，那种折磨，韦昊在渡神龙劫的时候就经历过了，是以他并没有害怕，而是催动着元力修复着那些被异火能量破坏的血肉，倒也坚持的住。而异火能量在他体内流转了一圈之后，就汇聚到了他的丹田内，一部分潜伏了下来，大部分却是被他丹田内的那个小家伙吞噬了。

　　那小家伙口味极重，对温和的元力不是喜欢的样子，但对雷电之力和火属性力量，那些狂暴的力量，那小家伙都是很喜欢的样子，吸收的不亦乐乎。

　　其实不论是元力还是雷电之力、异火之力等等，都是力量的一种，只要能炼化吸收，对修炼者的好处都是很大的。半分钟的时候，那株异火就小了一些，虽然变化不大，可的的确确是小了一些，韦昊能看的出那种差距来。而它的颜色，也从白色转变为了白中带着红的颜色，不再是纯正的白色了。

　　半分之后，韦昊就停止了吞噬荒芜，没有再吸收那株异火的能量，而是飞出了火海。在火海外面的不远处，萧尘正在焦急的等待着，见韦昊安全的出来了，他顿时面露狂喜之色，道：“你没事？”

　　配合着那种神色，韦昊都要产生错觉了，这尼玛的，萧尘关系的是那株异火能不能得到，而不是他的安全问题啊。那种狂喜，也是因为韦昊的出现就代表着他能够得到那株异火了，怎能不开心？

　　“没事，那头火焰兽被我杀了，但我也为此付出了惨重的代价。”

　　的确，代价是惨重的，韦昊现在的脸色煞白，全身都被血珠子浸透了，看那样子，就像是经历了一次惨烈的大战一样。

　　“这次真得谢谢你了，等我出来，就把开山剑和风雷剑的剑诀告诉你，最多只要三个时辰的时间，韦公子请稍后。”

　　“无妨，你去吧。”

　　韦昊有气无力的摆摆手，似乎真是很累很重伤一样，但是他心底的那份喜意，又有谁能知道呢？

　　萧尘心急火燎的窜进了火海中，眨眼之间就到了异火边上，虽然那株异火看上去有些萎靡不振的样子，可在萧尘想来，那也是因为韦昊在这里的大战，导致了异火外放出了更多的火焰而已，并没有多想，就取出了一些必要之物，盘腿坐在了异火边上，开始修炼萧家的最强战技异火诀。

　　而韦昊那厮到了姬玄风和萧克等人所在的位置，面对姬玄风几人的疑问，他却没有解释，对萧克抱了抱拳，勉力笑道：“萧三公子，你大哥没事，三个时辰就能出来。”

　　萧克点了点头，但他的眼神，却是在这一刻生出了些许变化。古玉封剑气，他也有一柄！萧家三位公子，各自都有一柄，那是他们保命的依仗，在龙神大陆上，任何强敌，都不可能抵挡得住古玉封剑气！

　　在进入这个小型秘境之前，萧克还打算找机会对韦昊出手，现在韦昊的状态很差，就是出手的最好机会了，但是萧克在刹那之间，就改变了自己的打算。在这种时候杀了韦昊，那跟猪狗有何区别？甚至，就连猪狗都不如！

　　萧克虽然对韦昊那厮是恨之入骨，可他的气节，也不弱！在龙神大陆的对决上，任何法宝都是能够使用的，公平一战的话，他完全可以拿出古玉封剑气来使用，如此一来，韦昊那厮就很难是对手了。萧克本想就此杀了韦昊，但他终究，还是没有做出那一步！

　　古玉封剑气，是拿来保命的，不是杀人的！哪怕是他的大哥萧尘要取异火，他的古玉封剑气，都不会拿出来给他大哥使用，再无私的人，都不会那么做。一柄小小的古玉剑，就等于是真正的危急时刻的一条命，谁会那么玩？

　　韦昊让姬玄风等人就在这里等着，他独自一人飞到了一条小河边上清洗了一下身上的血污，换上了一套干净的衣服，这才自己遁入了无常剑道府空间内，先是对冰月公主表示了感谢，才进入了真正的道府，黑猴子能感应到道府空间内的一切气息波动，韦昊刚一进入，那家伙就来了。

　　“主人，你的实力提升很快啊，哪怕是在华夏修真界，你这速度，也是非常快了。真没想到，在这种低级位面里，你也能修炼的这么快，按照这种速度下去，达到这个大陆的巅峰，都很快了。”

　　黑猴子说的大陆巅峰，就是龙域巅峰神龙，那等境界，在之前的时候，韦昊那厮还是不敢想象的，但是到了现在，他已经可以畅想巅峰神龙是何等境界了，毕竟，他自己的天赋足够了，也见识到了两个堪比巅峰神龙的猛人。彩鳞和冰月公主，都能算是那个级别的猛人。如此一来的话，韦昊的眼界，就等于是打开了不少，小小的龙神大陆，真心是困不住他的。

　　点点头，韦昊笑道：“也不看看是谁，带着你们回去华夏修真界只是迟早的事儿。”

　　“主人，不是我打击你，在这种低级的位面上，你修炼到了巅峰，也无法打穿空间隧道回去华夏修真界，并且，你也无法定位到华夏修真界。要回去，只能靠怒天仙帝带着你，否则的话，你就在这个低级位面当土霸王吧。”

　　黑猴子不留情的打击着韦昊的自信心，那厮也不羞涩，嘿嘿笑道：“我帮我父亲凝聚肉身，帮他寻找灵力修炼，总会成功的。”

　　“那就要看看你的本事咯，怒天仙帝要恢复肉身，是非常困难的，那需要太多的神魂之力了。要是选择一个人夺舍重生的话，倒是非常简单，随时都可以。只不过，这个低级位面上的人，再怎么强悍的天赋，在华夏修真界的强者眼中，都是垃圾一般的存在，哪怕是您，都一样，怒天仙帝要是选择夺舍重生，就会被身体天赋所禁锢，即便是回到了华夏修真界，也很难再修炼上去。”

　　黑猴子继续打击韦昊，所谓的夺舍重生，就是占据别人的身体，毁灭掉那具身体主人的神识，自己去控制。韦昊他老爹是不会愿意去干那种事的，那等于是断了后路了。

　　唯一的办法，就是神魂之力凝练肉身，亦或是灵力凝练肉身。韦林不抱希望，只能等到韦昊那厮到了龙域再说，但是那一天到底会在何时降临，韦林心底没谱，躲在道府空间内休息温养神魂，是最好的选择。

　　“老黑，我这次来，就是给我爹送神魂之力的，他会很快凝练肉身出来的，很快被。”

　　黑猴子惊讶的睁大了眼睛，韦昊那厮却是不解释，径直往道府空间的中心点，也就是最大的那个宫殿的方向走，他老爹还躺在那里的软玉上休息呢。

　　“主人，你得到血红剑了吧？那个魔族的小丫头手上的那柄剑，就是血红剑，我是不会看错的。”

　　黑猴子一步不离的跟着韦昊，韦昊能不能让怒天仙帝凝练出肉身，能不能提供那么多的神魂之力，很快就能知道了，黑猴子也不多问了。但是冰月公主那柄血红剑，最开始看到的时候，就别提黑猴子有多震惊了。还真别说，冰月公主的气息跟血灵仙子是有些相似性的，都是一样的凶悍的女人……

　　“是的，月华剑我也找到了，就像你说的，当年血灵仙子和月华仙子的确是进入了七彩吞天蟒一族的秘境中，战死了，两柄宝剑都便宜我了。”

　　“那就好啊，七名仙人留在这个位面内的三柄宝剑，竟然都被你得到了，你的运气真不是一般的好，真不愧是怒天仙帝之子。”

　　听到黑猴子那发自心底的赞叹，韦昊那厮也是开心的很，这尼玛的，也只有在这里，在黑猴子面前，他会由衷的发现自己就是一个超级二代，并不是一个人打天下的那种苦逼。

　　有个那么强悍的老爹了，绝对是超级二代！

　　“那是自然了，我老爹那么厉害，我总不能给他丢脸吧？等到了华夏修真界，我得跟着他混，现在嘛，他得靠着我混！”

　　这种霸气的话，也只有韦昊那厮说的出来，换成是其他人，是绝对不敢说这种话的。黑猴子暗暗咋舌，真不愧是怒天仙帝之子，这份气魄，很强啊！

　　道府空间内总共有十多座宫殿，还有一片仙草园，占地面积也有三四百亩了，出于对乌常仙人的敬重，韦昊在道府空间内都是用走的，不敢乱飞。

　　其实也是因为黑猴子交代过，道府空间内的禁制较多，不能随便飞，否则触动了禁制，被困住会很麻烦……

　　到了中央宫殿，韦昊在那块软玉上，已经能够看到他老爹的隐隐约约的影子。

　　“父亲，你已经开始凝练肉身了？”


第三百八十二章 名青遥渡劫

　　韦昊那厮看到了韦林的影子，顿时就喜上眉梢了，但韦林却是给他传音道：“没有那么简单，只是一个雏形罢了。上次你给我那样的固魂草，还需要很多很多才行。在这种低级位面上，竟然也有那等高级的灵药。唉，只可惜，数量还差距的实在是太大了些，恐怕就算是把这个位面都搜集一遍，也搜集不到那么多的固魂神药吧。”

　　“父亲，您的意思是说，那种东西，在华夏修真界，也很值钱么？”

　　“是的，在华夏修真界，那种能够固魂的灵药，都是稀罕之物，并不多。至于其它的灵药，倒是没用，在华夏修真界，随便来点什么灵药，都比这个位面上的要好很多。”

　　韦林那唉声叹气的感觉，听的韦昊那厮却是心头狂笑不已！这尼玛的，要发财了啊！

　　“父亲，你到底还需要多少株那样的固魂草，才能凝练肉身？”

　　“最少也需要一百万株，但要达到完美状态，恐怕需要两百万株。”

　　韦林说罢，韦昊那厮就贱笑着从纳戒中弄出了小山一堆的固魂草和凝魂草，嘿嘿笑道：“父亲，这些固魂草和凝魂草，堪比两百万株固魂草的能量了，你感受下，够不够？”

　　“够够够足够了！”

　　韦林的神魂已经离开了软玉，绕着那堆固魂草和凝魂草飞了一圈，禁不住狂喜之色，连忙问道：“这么多的好东西，你是哪里弄来的？”

　　“巧合所得，您赶紧凝练神魂吧，这个过程，大约要多久？”

　　“三年。”

　　韦林彻底淡定不了了，哪怕是在华夏修真界，他也没有见过如此之多的蕴含着神魂之力的灵药啊！黑猴子也是傻眼了，他娘的，难道小主人发财了？在华夏修真界都是稀罕之物的神魂类灵药，怎么在他手上，就是百万数的拿出来？

　　这个大陆实在是太疯狂了吧？其余的那些灵药，哪怕是天级灵药，黑猴子都不会多看一眼的，但神魂类的灵药，实在是稀有罕见，也是所有空间位面都通用的，不管是什么种族什么强者，都不会嫌自己的神魂之力太强，神魂类的灵药，也是通用的。

　　就像是龙神大陆上的元力，在华夏修真界，那就是最低等的能量了，没人愿意吸收的。那些灵药，在黑猴子眼中，也就失去了价值，成为了最渣渣的存在。

　　而神魂类的灵药，却不是蕴含着元力，而是天地之间最精纯的神魂之力，那等玩意儿，是所有位面都通用的。

　　黑猴子终于被韦昊那厮给震撼了一次，韦昊那小人得志的样子，实在是有些欠扁。

　　“三年那么久吗？”

　　韦昊闻言，不免也有几分小失望了，三年才能凝练出肉身，会不会太慢了点？

　　“三年已经是很快了，要知道身体结构是很复杂的，要一点点的靠着神魂之力刻录出来，是何其的艰难。不过，等肉身凝练出了之后，有足够的灵力支撑的话，我可以很快的就恢复到当年的境界，甚至是超越！毕竟，靠着神魂之力凝练出来的肉身，那等天赋，就很吓人了。”

　　听了韦林的这番解释，韦昊那厮这才心头稍微舒坦了些，三年的时间说长不长说短也不短，恐怕三年之后，他还没有那个实力把韦林带进龙域禁地呢。

　　“好吧，这些固魂草和凝魂草，您放心吸收就是，要是不够的话，我还能给你弄一些。”

　　韦昊现在还有堪比一百多万株固魂草的凝魂草，算是一些存货了，他没有想到的是，等到了华夏修真界之后，这些凝魂草，简直是畅销的离谱，靠着那些凝魂草，他就是一个超级有钱人了。

　　离开了道府空间后，韦昊迅速回到了姬玄风等人的聚集地，还有老样子，开始搜寻固魂草和凝魂草，这一次，韦昊的干劲儿就更加足了，为了华夏修真界做的准备，一切都是值得的。

　　但在这个小秘境中，固魂草和凝魂草都被他的收集的差不多了，又是一天的功夫，才收集到了堪比几十万株的固魂草，这么一来，他的固魂草的总数，也差不多达到了两百万，要是被黑猴子和他老爹知道了，估计会直接吓死的吧？

　　在华夏修真界中的极品灵药，在这里，却是大白菜一样啊！

　　等他们搜寻回来后，火焰山上的火焰已经彻底熄灭了，萧尘早就吸收了那株异火，顺利的把异火诀修炼到了第五阶段，而他的元力境界，也在短短一天的时间内，就暴涨到了神龙境七重！

　　乍一看到萧尘，韦昊那厮几乎要惊呆了，他娘的，吸收了那株异火，萧尘的元力境界都还会暴涨的？

　　“韦公子，可想一战？现在一战的话，我未必会输给你了。”

　　萧尘笑呵呵的发出了邀约，但是实际上，他也没有那个心思现在就跟韦昊打，甚至，除非必要的话，他已经不想跟韦昊对战了。

　　“算了吧，到时候再说。你现在是不是应该把答应我的条件给我？”

　　“那是自然，韦公子这边请。”

　　萧尘把韦昊带到了一边，开山剑和风雷剑的剑诀，被他一点不落的转述给了韦昊，韦昊一遍就记住了，并且，他能够肯定，萧尘那家伙没有玩猫腻，开山剑是从轻灵剑演化而来的，而风雷剑又是从开山剑演化而来的，互相之间都是有联系的，轻易做不得假。是真是假，韦昊自己就可以判断，萧尘是个痛快人，他得到了异火，就会履行跟韦昊之间的约定。在吞噬了异火之后，韦昊几人并没在，而是去搜寻固魂草和凝魂草了，他却是没有离开，还留在这里等着韦昊，就是为了完成约定。

　　如今约定完成了，萧尘心头的一块石头落了地，心情大好，笑道：“韦公子，那这就拜别了，这次蓬莱秘境之行，我已经得到了自己想要的东西，就没有必要继续待下去了，还望韦公子早点去中州，等你杀上萧龙山的时候，我定然跟你公平一战！”

　　“好，必定不会让你失望的。”

　　两人就此拜别，萧尘带着萧家的人离开了，在彻底飞出了秘境的时候，萧克那纠结的心，也不再纠结了。古玉封剑气，终究还是留着保命，没有施展在韦昊那厮的身上。

　　男子汉大丈夫，要赢就要光彩的赢！

　　萧克终于走出了自己的那一关，走出了失败的阴影，就连萧尘都无所谓的事儿，他还有什么纠结的必要呢？

　　虽然现在看来，他距离韦昊的元力境界还有很远，但只要努力，谁敢说他一定追不上韦昊的脚步呢？

　　萧克的狂傲直之心，也收敛了起来，从此之后，过去的萧克已经不见了，取而代之的是另外一个崭新的萧克！

　　萧家战队离开之后，就火速的原路返回，至于韦昊几人，又在那个秘境中逗留了几天，把名青遥也叫了出来，五个人一起寻找固魂草和凝魂草，哪怕是一株藏在角落里的固魂草，都被寻找了出来，韦昊从他老爹韦林那里知道了固魂草和凝魂草在华夏修真界很值钱之后，都固魂草和凝魂草就产生了一种狂热的崇拜之心了，不扒光最后一个固魂草，他是不会离开这里的。

　　但那个小秘境毕竟面积不大，总有扒光的一天。收获很是不错，韦昊那厮嘴都笑的合不拢了，一行人才离开了那个秘境。韦昊猜测，那个秘境，就是曾经的七彩吞天蟒一族专门种植固魂草和凝魂草的地方，不然的话，是不可能有那么多数量存在的。

　　不过这一切，都已经抵挡不住他狂暴进阶的心，在蓬莱秘境中心点的一座山峰上，韦昊那厮让姬玄风几人各自安心修炼，他却是开始了持续十天的疯狂！

　　十天的时间，他吞噬掉了在那个秘境中击杀的所有神龙境高阶的妖兽精血和元力，哪怕是妖核被取走了，那些妖兽尸体内蕴含的元力，还是很多的，上百头妖兽尸体被他炼化吸收，包括那两头神龙境巅峰的火焰山，都被韦昊吸收了干干净净！

　　这么一来，他的元力境界，已经彻底超越了龙神大陆的神龙境巅峰，虽然元力境界还停留在神龙境巅峰，但是他的元力雄浑程度，已经是真龙大陆乌龙力一重的水平！

　　神龙境巅峰之后，只要渡劫成功，就能打开通往真龙大陆的门，成为真正的乌龙力一重强者！乌龙力一重，在真龙大陆上，虽然不算是强者，但也不差，能在三十六部落中混到一个小兵队长的职位……

　　至于三十六部落巨城的城主，毫无疑问，那都是清一色的神龙力巅峰境界。韦昊现在已经半只脚踏进了乌龙力一重境界，可因为没有渡劫，就只能是神龙境巅峰。在中州，神龙境巅峰强者并不少，起码也有十指之数，他们都有资格渡劫前往真龙大陆，在真龙大陆的元力中，已经蕴含着一些龙力，那是质的变化，是所有龙神大陆顶级修炼者的向往。

　　只不过，那些龙神大陆上的至强者，都不会轻易选择去真龙大陆，只有在心愿了尽的时候，才会选择去真龙大陆。绝大多数前辈的选择，都是悄悄的去，没有多少人会大张旗鼓的渡劫大张旗鼓的前往真龙大陆，低调才能攒人品，高调就是找死的。

　　是以这么多年来，近千年的时间，都没有龙神大陆顶级修炼者突破了大陆桎梏到了真龙大陆的传说，可中州的那些至强者，很少会在战斗中陨落，难道他们都还潜伏在龙神大陆或者已经老死了吗？

　　还在潜伏的，可能会有，但数量绝对很少，基本上，都是在家族后继有人能够支撑起家族之后，就会悄悄的离开。

　　韦昊疯狂提升元力境界的时候，名青遥，也在经历着她人生中非常重要的一刻！


第三百八十三章 魔迹

　　她没有选择让韦昊护法，她知道，以韦昊的性子，必然会帮她抵消大部分雷劫，甚至是只留下最后一道雷劫去让她独自应对。

　　韦昊绝对会那样做，他怎么舍得名青遥受一点点伤？

　　好男人不会让心爱的女人受一点点伤……

　　但那不是名青遥需要的，她要的是真正的历练，只身一人抵御雷劫，虽然不至于像是韦昊和姬玄风那么生猛的靠着身体力量渡劫，她也不会太差，不需要任何人护法帮忙！

　　她的决定一旦出来了，姬玄风、南宫北、白生三人都是没辙的，韦昊那厮又是躲着修炼去了，他们也不方便去打扰，反正也不会出什么事儿，就让名青遥自己去应对好了。

　　这么一来，名青遥就是倔强的一人一剑，只身渡劫！

　　神龙劫的十二道天雷，并不会因为她是女人就放过她，甚至是因为她用剑，用兵器之王，她的神龙劫，比一般人的神龙劫要强一些。

　　不过，名青遥的剑术精妙，融会贯通了那么多的剑诀，再加上还有月华剑的帮助，她只身渡劫，也是有惊无险。

　　这么一来，五人小组中最拖后腿的名青遥，在进入了蓬莱秘境后的短短几十天内，就成为了神龙境一重强者，那种速度，会让整个名剑宫惊掉大牙。并且，名青遥的元力境界非常稳固，一点都没有不稳的现象，不是那些靠着灵药勉强拔升起来的神龙境强者可以比拟的。再加上月华剑的威力，名青遥的战斗力，已经能够跟神龙境三重强者媲美了。

　　就算是萧克，都要败在她的剑下！

　　此时此刻的名震东，还在蓬莱秘境中漫无目的的寻找着名青遥，几乎要发狂，他哪里会知道，名青遥的修炼速度，会快到这种不可思议的程度。

　　韦昊修炼结束找到姬玄风几人的时候，也欣喜的发现了名青遥的进步，那小女人本还想跟韦昊炫耀一些，可是，感受到韦昊身上那神龙境巅峰的气息，名青遥就开不了口了……

　　她那点实力，有什么值得炫耀的？

　　跟韦昊的提升速度相比，就算是她得到了那么多的好处，也是完全无法相提并论的。神龙境后期的提升，每一个元力境界，都要耗费常人数十年的功夫，可韦昊那厮深刻的给名青遥诠释了，什么是速度……

　　天道盟四人小组，韦昊做到了真正的老大的实力，龙神大陆的巅峰境界，超出了姬玄风等人很多，战斗力也提升到了一个新的层次，姬玄风、南宫北、白生三人，哪怕是联手，都不是他的对手了。那三个家伙，齐头并进，现在都是神龙境六重，跟韦昊神龙境巅峰的实力，差距是很大很大的。

　　白生那家伙对韦昊，这才可算是真正的服气了，在之前，他或多或少的对韦昊都有几分不服气的样子，毕竟是真龙大陆来的人，毕竟是白帝城城主的儿子，那地位，可高了去了。但经历了种种之后，他对韦昊，再也不敢有任何思绪了，老大就是老大，你大爷永远是你大爷！

　　继续在蓬莱秘境中心点的位置徘徊，破旧残次的宫殿很多，七彩吞天蟒一族的聚集地无疑，可韦昊几人都不敢轻易去尝试进入任何一个宫殿，那种感觉，就像是能够看到宝山，却没有胆子进去，实在是很憋屈。

　　七彩吞天蟒一族的聚集地，随便拉出一个七彩吞天蟒来，都是极为强悍的存在，谁敢保证，那些宫殿内，会不会有强悍的禁制所在呢？

　　胆子是用在该用的地方的，而不是盲目的到处乱闯就叫胆子大了。

　　几天下来，韦昊几人都没有太大的收获，无非也就是得到了一些灵药和妖核，虽然品阶都不低，在外面，也算是很珍贵的东西了，可对比起韦昊那厮的其它的收获来，那些东西，就相形见绌了。

　　“继续这么找下去也不是办法，毕竟不能随便进入那些宫殿，七彩吞天蟒一族的前辈们，随便弄个禁制，我们进去了，都要玩完的。”

　　“是啊，但能怎么办？还想着到七彩吞天蟒一族的祖地来发财呢，没想到毛都没有捞到一根。”

　　“七彩吞天蟒一族的战技很是强悍，哪怕只是得到了一些在他们眼中很垃圾的东西，在龙神大陆上，也能算是精品了。”

　　几个人都在抱怨，空有宝山却不得入其门，这么辛苦的赶来七彩吞天蟒一族的祖地，算是白费了。

　　韦昊无奈的摊了摊手，苦笑道：“都别想了，那些宫殿里面都会有七彩吞天蟒一族的宝物，可是禁制也同样存在，甚至是一些小型的秘境，没有把握之前，我是不会让你们去冒险的，那简直就是找死的行为，还是消停一点的好。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？没有收获，这里的传送阵肯定也被破坏掉了，原路返回吧。这一次来蓬莱秘境，我们的收获都很大了，贪心不足蛇吞象，继续在这里混下去，也是没意义的，还不如去看看那些东洲岛的人，是怎么争夺甘灯草和枯灯草那两种害人的东西的。”

　　蓬莱秘境是七彩吞天蟒一族的蓬莱秘境，东洲岛也是七彩吞天蟒一族的东洲岛，韦昊那厮对东洲岛上大小势力的发展，也就带上了几分心思，找到合适的机会，就把那些害人的东西毁掉吧，他不介意做那个恶人。

　　即便是甘灯草和枯灯草被毁掉了，暂时性的，蓬莱秘境的吸引力就弱了一些，可韦昊相信，那只是时间的问题，等东洲岛上的强者真正的认识到何为真正的强者之心的时候，他们会喜欢上蓬莱秘境盛会的，蓬莱秘境盛会的良性发展，在韦昊看来，对东洲岛来说，是很重要很重要的。

　　东洲岛上不缺乏资源，只要慢慢的发展下去，不难成为可以对抗中州的强悍势力，而不是现在这样的，只能靠着彩鳞一个人的力量被动的防御着。

　　蓬莱秘境中不缺乏强悍的战技，一次次的蓬莱秘境盛会下来，东洲岛上的人，总能得到一些强悍的战技，慢慢的积累下来，那也是很可观的。在韦昊看来，有了蓬莱秘境这个平台，东洲岛想不强盛都是不可能的。

　　这无数年来，东洲岛还是那种鬼样子，无非都是被甘灯草和枯灯草引上了歪路了，对东洲岛的发展并没有半点好处，天机老人不知道是怎么想的，也许就是不在乎吧，他看不上这些普通人的发展，所以才听之任之了。

　　可韦昊不那么想，蚂蚁太多了，也能够咬死大象，就像是华夏修真界过来的那七名强悍的仙人，还不是在近百万强者的围攻下陨落了？

　　东洲岛发展起来，对七彩吞天蟒的好处，并不明显，但绝对会有就是了。并且，彩鳞是她的女人，韦昊不帮彩鳞拿主意的话，那个女人，肯定又是延续了天机老人的风格，对蓬莱秘境中的东西不管不顾，韦昊不想放任那种情况继续出现，为害整个东洲岛。

　　毁掉甘灯草和枯灯草的生长地，以他们几人的实力来说，不成问题。

　　韦昊已经决定了，姬玄风几人也没什么好说的，在这里搜寻也是找不到什么好东西的，甚至就连七彩吞天蟒一族留下来的纳戒，都没有找到一枚，在这里混下去简直就是浪费时间，一点好处都没有。

　　如此的话，韦昊的决定，得到了几人的支持，一行人开始原路返航，打算离开了七彩吞天蟒一族的祖地之后，再把荒兽弄出来，靠着那头荒兽赶路。速度什么的，已经不重要了，他们进入蓬莱秘境的时间还不长，距离蓬莱秘境关闭，还有很长一段时间的，速度慢点也不在乎了。

　　其实姬玄风几人也都是很满足的，就像是韦昊那厮说的，在蓬莱秘境中得到的好处已经足够多了，没什么可以抱怨的。

　　可他们刚刚动身返航没多久，在一处密林间，一种不同寻常的气息，就吸引了韦昊的注意力。

　　“有问题，下去看看。”

　　韦昊招呼一声，就带头落到了密林间，姬玄风几人跟了下去，却都是没有察觉到什么东西，但再看韦昊，那厮的脸色已经大变，眼睛中爆出了阵阵寒光！

　　“你发现什么了？”

　　名青遥凑在韦昊的身边，好奇的问道。

　　“魔族的气息。”

　　“魔族？”

　　名青遥几人闻言，都是脸色大变，一般人不知道魔族，但是他们的地位都不低，在龙神大陆上，也都是权势一流了，都听闻过一些魔族的事儿。尤其是姬玄风，对魔族的了解，就要比其他人多的多。在韦昊那厮的道府空间中，水晶棺材内的冰月公主，就是魔族！

　　虽然韦昊从来没有直说，但以姬玄风的精明，他怎么可能猜不到呢？

　　那个魔殿空间，他们几人可是一起进去的，隐瞒不住的。

　　“是的，这里有魔气，我的感觉不会错。都小心点，我倒要看看，到底是什么人，竟然跟魔族有关系！在东洲拍卖行内的时候，我就隐隐约约的感受到一些魔族气息了，恐怕那些人，在东洲岛上，已经潜伏了很久。”

　　“魔族竟然来到了龙神大陆？他们的胆子真大啊，难道又要开始反攻了吗？”名青遥秀眉微皱，但旋即又道：“不对啊，即便是反攻人族的地盘，他们也要先反攻龙域才是，怎么可能会来这里？”

　　名青遥的问题没人能回到，但是在韦昊想来，却是有了另外一番计较。

　　“你们都去我的龙国内潜修，我先去寻找，有战斗的话，再让你们出来。”


第三百八十四章 巫神帮人马

　　姬玄风、南宫北、白生三人都是点头答应了，但是名青遥那女人愣是不答应，打死不进去，就要跟着韦昊，韦昊也是没辙的，碰上这种不讲理的女人，还能怎么说呢？

　　“名青遥，那你好好跟着我，别跑散了，有什么危险的话，你就躲着，我都应对不了的事儿，你去也帮不上任何忙的，明白么？”

　　把姬玄风、南宫北、白生三人弄进了他的龙国后，韦昊那厮对名青遥细细的叮嘱，这他娘的拖油瓶，还真以为她的实力提升了不少，就能够牛叉起来了么？才神龙境一重而已，哪怕是有月华剑，又能如何？

　　“我不会拖你后腿的，你放心就是。”

　　名青遥的倔强，真是没辙的，韦昊那厮一点办法都没有，想必她的叔叔名震东，甚至是在名剑宫内，都没人有办法吧？

　　“你别哭丧着脸了，还要不要我帮你弄我们名剑宫的镇宫之宝伏魔剑了？那可是天级上品剑诀，在整个中州，也能跟萧家的异火诀相提并论的强悍剑诀，你的怒天十三剑，没有我们名剑宫的伏魔剑，就断然是修炼不成的，缺了伏魔剑，即便是你得到了后面的剑诀，都不能修炼成完成的怒天十三剑。”

　　名青遥见韦昊那死了爹妈一样的表情，小嘴一撅，不乐意了。韦昊向来都是害怕这种女人的，有美貌有胆色，还有明目张胆的“心机”，真是没辙。

　　怒天十三剑，韦昊现在已经得到了其中的前面三剑，分别是地级上品剑诀轻灵剑，天级下品剑诀开山剑，天级中品剑诀风雷剑，在龙神大陆上，不可能找到天级上品以上的剑诀，天级上品就是巅峰了，名剑宫的伏魔剑，是名剑宫内最强悍的剑诀，韦昊也是在跟名青遥的闲聊中，才得到了那些消息，是以将计就计，从萧尘那里得到了萧家并不太看重开山剑和风雷剑，而第四剑伏魔剑，却是名剑宫才有，名剑宫的镇宫之宝，哪里是那么简单就能得到的？

　　只有求名青遥帮忙拿来看看了，在这个层面上来说，韦昊那厮还真是得罪不起名青遥的。即便他知道，名青遥这只是开玩笑，但名青遥要跟着他，他也不能强制性的赶人家走。

　　“行吧行吧姑奶奶您悠着点就是了，我可不想看到你出任何问题了。也许就有魔族的大队人马在前面等着我们呢，要是你出了什么问题，那可比我自己受伤了还难受。”

　　这话说的可就有些暧昧了，名青遥脸色泛红，眸子里闪着几分动人的神采，轻笑道：“你这么关心我？”

　　“那是自然，月华剑那种宝物都送给你了，我的心意你还不知道吗？”

　　韦昊打蛇随棍上，笑的很贱。名青遥紧了紧手中的月华剑，没有说话了。赠她如此宝剑，名青遥岂能不乱想？

　　乱想了那么久，韦昊终于挑明了，名青遥心底有几分紧张，更有几分释然般的喜意，心如小鹿乱撞，撞出了美妙的音符在心底流淌着。

　　“走吧，收敛气息，小心点。”

　　魔族的人，韦昊本来打算把冰月公主弄出来，毕竟冰月公主就是魔族，对魔族的一切都很熟悉，冰月公主的实力也够强，任何危险在冰月公主身上就都不是危险了。

　　可因为名青遥的存在，冰月公主出来也不方便，韦昊只能带着冰月公主上路。

　　魔族，也就是魔龙域那边的魔龙族，魔龙域是一块完整的大陆，并不像是龙域、真龙大陆、龙神大陆这样分成了三个部分三个等级的。在魔龙域，有最低等的平民，也有最强悍的巅峰神龙，人族与龙族之间，也没有那么大的壁垒，也没有龙族是人族祖先的说法。

　　龙族是人族的祖先的说法，也就在龙神大陆和真龙大陆流传着，那都是五大龙帝编造出来的，为了让人族对龙族恭敬有加，维持龙族的统治罢了。实际上，人族和龙族的起源，已经没有谁能够说的清楚，按照龙族是人族祖先的说辞，那么。九尾天狐一族和七彩吞天蟒一族之类的强悍种族，又是怎么来的？

　　那种谎言，已经深入了龙神大陆和真龙大陆修炼者的灵魂中，只有到了龙域，人族强者才会真正的发现，那些说辞，都是假的。

　　韦昊现在就不相信那种说法，这个大陆上的任何灵识很强的种族，都是平等的，最起码，也不会有谁是谁的祖先的关系。魔龙域一直都是势力微弱，对比起龙域来，都只能说是差不多，他们可是没有经历过上古大战的，在上古大战的时候，魔龙族的大能们带着族群悄悄离开了，开辟出了新的聚集地，也就是魔龙域，一起过去的，还有很多逃难的人族和不想搀和战争的人族强者。

　　是以魔龙域内，并没有龙族比人族高等的说法，只是在魔龙域的气候环境和魔气，都更适合魔龙族修炼，魔龙族就慢慢的全面超越了人族，成为了魔龙域的主宰者。

　　那些谎言，韦昊早就不相信了，但是魔龙族到了龙神大陆上，就值得深思了，他们到底是哪里来的？

　　一路追寻着魔气前进，终于在几百里地之外，魔气越来越重，韦昊和名青遥悄悄的猫了过去，眼前的一幕，却是让他们有些震惊。

　　那些人，不正是东洲岛上的巫神帮的人马吗？

　　清一色的罩住了脸颊的黑色面巾，衣服的袖口上，也有巫神帮的标记，不是巫神帮的人还能是谁？

　　为首的那个人，穿着一身黑色法袍，手中拿的，更是一柄名青遥熟悉到不能再熟悉的宝剑！

　　龙渊剑！

　　那柄宝剑，不是被申万三拍下了吗？怎么又会到了巫神帮帮主的手上？

　　这其中的内涵，很值得深思啊！

　　巫神帮总共来了八十多人，他们不属于八大管理者势力之一，能够弄到八十多枚通行令，已经是很难得了。每个人的气息都是平平，从金龙境到神龙境初阶，最强的巫神帮帮主，也就神龙境三重的样子，表露出来的气息一点都不强悍，但是韦昊不敢掉以轻心，还是先观测一阵为好。

　　“是我们名剑宫的龙渊剑，我记得是东洲岛上的大财主申万三拍下了那柄剑，怎么到了巫神帮的手上？”

　　名青遥悄悄的给韦昊传音，距离还不算近，用聚音成线之法传音，巫神帮的那些人都还在几百米之外围攻一头神龙境初阶的妖兽，他们不可能听到韦昊和名青遥的谈话。

　　“我也不知道，也许，他们都是一伙的吧。你感觉出来没有，他们的气息虽然都不强，但是他们的气息中带着一种独特的凶悍之意，攻击招数带出来的元力，也都不像是我们的浅色系，而是深色系，其中还有几个神龙境一重的，带出来的元力，干脆就是黑色，那就是所谓的魔气了。”

　　“原来是那样……黑色的元力就是魔气么？”

　　“差不多吧，主要是其中的凶悍气息，不像是龙神大陆上修炼者的那种元力，精纯元力的话，即便再怎么暴戾的人使用出来，都不会有那种凶悍气息的。那是力量的本源气息，做不得假。我曾经接触过魔族的强者，她所用的招数，魔气滔天，比巫神帮的那些人要强悍几万倍不止。”

　　韦昊所说的她，必然是冰月公主了，那个女人，强的离谱，天才知道，她到底是什么境界。

　　值得一提的是，从冰月公主的口中，韦昊也得到了一些魔龙域的消息，魔龙域内，现在的顶尖强者，魔龙族占据了百分之九十以上，只有百分之十不到的顶尖强者，是人族和其他种族。但是都在魔龙域内，共同的敌对势力都是龙域，是以他们都被称呼为魔族。

　　眼前的这些人，恐怕都是魔族中的人族，毕竟，魔龙族的实力，不会那么弱的。魔龙族的繁衍生息更难，数量更少，但每一个都是强者，这也是必然的。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“先好好的看看，观察一下他们的实力，虽然感觉不强，可也要小心点才是。”

　　韦昊和名青遥两人落在了一棵参天古树的树梢上，收敛了气息，也不说话，偶尔间的交流，都是传音的，是以那些巫神帮的人马，都发现不了他们的踪迹，在巫神帮老大巫神的指挥下，巫神帮八十多人齐心协力，在韦昊和名青遥跟踪他们的半日时间内，他们已经猎杀了十数头神龙境初阶妖兽。

　　难道说，巫神帮的人，就是为了来这里猎杀妖兽的？

　　在冰月公主口中，魔龙域是一个很特殊的地方，在那里，是真正的强者为尊，哪怕是超级势力出身的人，实力不够的话，都会被赶出家族，被人所唾弃。而在龙神大陆上，却不会存在这种情况，只要家族势力够强，哪怕是废柴一个，也能在家族的庇护下活的很好。

　　实际上，在林园城的时候，韦昊自己，就是那样一个例子了……

　　巫神帮只是名字诡异了一些，击杀妖兽的手段，都是很常规的，没有丝毫不同寻常的地方，也没有出现传说中的巫术。估计那种玩意儿，也都是巫神帮自己吹出来吓人的，毕竟吹嘘吓人也是实力的一种，只要能够保证巫神帮不被大势力侵袭，又何乐而不为呢？

　　巫术是假的，巫神是假的，魔族气息，才是真的！

　　但他们的实力，说真的，不堪一击啊！

　　韦昊已经不打算再忍下去了，把姬玄风等人全部弄出来，还有那些强悍的妖兽也弄出来，先把巫神帮的人马困起来好好的审问一番再说！

　　事不宜迟，决定了就做，韦昊把姬玄风几人从龙国中召了出来，说清楚了情况之后，十头恐怖的神龙境九重妖兽从龙国内飞出，南宫北的玉笋吹响，十头妖兽分成了十个方位，朝着巫神帮的人马围了过去！

　　巫神帮的人还来不及惊恐四逃，韦昊几人也呈四个方位堵住了去路，强悍的气息肆无忌惮的散发了出来，混合着十头妖兽的气息，压向了巫神帮的人！

　　面对如此恐怖的敌阵，巫神帮八十多人一个都没有逃出去，被挤压到了一片空地上，但他们均是拿着武器做好了战斗准备，面对无法战胜的强敌，都没有放弃，那些人的狠戾，也真是超出一般人很多了。

　　“天道盟！”


第三百八十五章 没落的贵族

　　巫神低喝一声，他完全没有意料到，在蓬莱秘境深处，竟然也能够遇到天道盟的四个煞星！

　　并且，此刻的天道盟，已经不是在蓬莱秘境之前的天道盟了！韦昊几人的气息，实在是太强了，那些明显就是被控制的妖兽，也竟然都是神龙境九重！

　　巫神不是不想跑，而是没有任何办法跑！对比起天道盟来，他们的这点人马，还实在是太弱了！

　　“巫神帮的人，都别惊慌，我只是有些事情想问问你们老大罢了，不会动手对付你们的，天道盟和巫神帮无冤无仇，你们可以放心。”

　　韦昊居高临下的看着那些惊慌却仍旧狠戾的巫神帮弟子，不免有些欣赏之意了，要不是万不得已的话，他不会无缘无故的去摧毁这么一股有生力量的。

　　“韦公子，你这是何意？”

　　巫神飞了起来，径直飞到了韦昊的身前，虽然韦昊的气息到了神龙境巅峰，但是他的言语之间并没有凶杀之意，看这样子，也的确不像是来杀人的。要杀人的话，他早就动手了，巫神知道，他的这点人马，哪里经得起天道盟这种阵容来杀？

　　“你先让你的人安定下来吧，有一些很重要的问题想问问你，你只要说实话，你和你的人马，都能保住性命。要是不说实话，那就没办法了。”

　　韦昊摊了摊手，巫神也不是傻子，他几乎顿时就想到了韦昊要问什么，但他没有做声，只是深深的看了韦昊一眼，就飞回到了巫神帮众人堆子里，安抚了一番之后，那些人都是凝聚在了一起，就在原地待命，而韦昊也让南宫北把那些嚣张的妖兽弄到了远处，给了巫神帮足够的空间。

　　只不过，想跑的话，还是不可能的，韦昊的人马，实在是太强了。甚至说，只要韦昊那厮一人一剑，就能全部灭杀巫神帮的人，一个都活不下去。巫神帮的精锐，都进入到了蓬莱秘境中，被人一锅端了，巫神帮在东洲岛，也就彻底完蛋了。

　　巫神深深的知道这一点，重新回到了韦昊的身前，他看了看韦昊，又看了看站在韦昊身后的名青遥，心想着天道盟果然跟中州的关系匪浅，就连名剑宫的小公主，都跟天道盟是一伙的。

　　“韦公子，要问什么，就直接问吧，在下知无不言言无不尽。”

　　巫神对韦昊抱了抱拳，形势不如人，只能装孙子。在东洲岛上，他装孙子也装了很多年了，不在乎继续在韦昊的面前装孙子。也许，那根本就不是装，他本身就只能是孙子……

　　“先摘开你的面巾吧，我很想看看，魔族的人，是不是跟我们龙神大陆这边的人，长的不一样。”

　　韦昊的话使得巫神全身大震，他的眼中闪过几分惊恐和犹豫，但几秒钟之后，他就摘掉了自己的面巾。暴露在韦昊和名青遥视线里的，是一张平淡无奇的中年人的脸型，巫神没有解释，保持了沉默，这就证明，他已经默认了自己的魔族身份了，根本不用再解释什么。

　　“跟我们一样嘛，我还以为魔族之人是三头六臂呢。”

　　“韦公子说笑了，魔族跟龙神大陆上的人族，是一模一样的，只是吸收的元力中蕴含的天地之气不太一样罢了。”

　　巫神大大方方的承认了，这倒是让韦昊有几分欣赏了。

　　韦昊点点头，道：“三个问题，你老老实实回答的话，你们就可以走了，今天的事儿，我也会当没发生过。我对魔族，并没有好恶感。”

　　“请说。”

　　摆明了条件，那就好办事了，巫神暗自轻松了几分，只要能活下去，有什么不能说的？

　　“第一，你们是怎么过来的？”

　　魔龙域连接着龙域的地方，处在了五大龙帝的重兵把守之中，巫神帮这点人马，怎么可能过的来？

　　“一个废弃的传送阵，从魔龙域直通蓬莱秘境。”

　　巫神回答的倒也干脆，韦昊和名青遥对视了一眼，这尼玛的，还有这等事？

　　“仔细说说吧，越详细越好。只要让我满意了，甚至，我还能帮你们。”

　　巫神对韦昊的话也只是半信半疑的，可小命都在人家的手上，能怎么办？

　　点点头，巫神道：“那是一个很秘密的地方，在整个魔龙域，都没有几个人知道，很幸运的，我们家族，就是唯一知道那个秘密的家族。几十万年前魔龙族带着一群落难的人族和妖兽一族开辟了魔龙域，但是后来通道被龙族封闭，就有了传送阵的开辟，联通到了蓬莱秘境。”

　　巫神顿了顿，见韦昊没继续说话，显然是不太满意的，沉默一阵，整理了一下思路，就继续道：“传送阵是靠着七彩吞天蟒一族的先辈帮忙一起打通的，只是七彩吞天蟒一族那个时候已经遭到了强势灭杀，只剩下了最后一个人。韦公子，你应该知道，那个人是谁。”

　　“天机老人？”

　　“是的，正是天机老人，他帮助魔龙族联通了蓬莱秘境和魔龙域，当年在魔龙域负责的人，就是我们巫马家族的前辈。传送阵，也是我们巫马家族享有的，任何人想通过传送阵过来蓬莱秘境，都要经过我们家族的同意。在传送阵建立之前，我们家族跟天机老人有过天道誓言盟约，不能靠那个传送阵往龙神大陆输送兵力攻击龙神大陆，过来的人，也都是在蓬莱秘境采集灵药，魔龙域内，几乎没有灵药，其余的修炼资源，却是非常丰厚的。”

　　巫马家族，一个曾经在魔龙域顶级的人族势力，可是随着时间的推移，天道无情，巫马家族也慢慢的衰落了。巫马那个姓氏，非常的古老罕见，是一个在龙神大陆上绝对稀少的姓氏。要不是韦昊那厮在林园城的时候博览群书，都不知道还有这种姓氏的存在。

　　“后来呢？”

　　“我们巫马家族曾经是盛极一时的大家族，可几十万年的时间，足以改变一切东西，甚至到了最后，巫马家族，在魔龙域都已经混不下去了。即便我们家族还保留着最开始时候的王爵，到了两百多年前，巫马家族也沦落到了边缘化的位置，封地一点点的减少，甚至被一个小小的男爵占领了最后的几万亩封地，成为了流浪人。走投无路之时，家族先辈才想起了传送阵的存在，耗尽了所有的财物开启了传送阵之后，就来到了蓬莱秘境，被天机老人送到了东洲岛，继承了巫马家族的巫字，创立了巫神帮。”

　　巫神说的已经很详细了，但韦昊却是皱了皱眉头，道：“既然有传送阵的存在，魔龙域那边的大势力，再怎么都不可能忘记那种重要的东西吧？你们的地位，怎么会下降到这种地步？”

　　被韦昊这么一问，巫神立刻就有些尴尬了，解释道：“最开始的时候，传送阵很火热，经常都有大势力的人马到来，给予我们巫马家族大量的财物，通过传送阵来蓬莱秘境寻找灵药。可是，在几万年前，传送阵出了问题，很多人都被直接传送到了龙域内，被龙域强者围杀至死，那样的事故出了很多次，就连天机老人都不清楚到底是怎么回事，传送去龙域的概率，大约有四分之三，慢慢的，就再也没有大势力相信我们巫马家族的传送阵了，我们家族也正是从那个时候开始，彻底走向了没落。”

　　这是一个悲伤且尴尬的故事，韦昊和名青遥都无语了，在不远处偷听着的姬玄风、南宫北、白生三人也都是无语了，想必被传送了好多魔族去龙域，害死了那么多大势力的人马，巫马家族受到了全面的抵制和打压，也在情理之中了。

　　悲剧，真悲剧。

　　“那你的意思是说，现在的魔龙域，没有人能够找到传送阵传送到蓬莱秘境了？”

　　“是的，没人能找到。即便是侥幸找到了，侥幸传了过来，没有被抛弃到龙域，就在蓬莱秘境中，也是会被蓬莱秘境守护神灭杀的。只有我们巫马家族的人，因为先祖辈跟天机老人的良好关系，才能获得在蓬莱秘境自由往来的权力。”

　　巫马家族耗尽了一切，来到了蓬莱秘境，那也只是四分之一的概率，要是被传送到龙域，一个家族，就彻底灭绝了。可以想象的是，在魔龙域，他们已经受到了多么巨大的打压啊！也实在是走投无路的时候，才会来一步这种险棋吧？

　　“你们魔族，一般情况下，能够活多久？你的父辈们，现在都还在么？”

　　“韦公子，这算是第二个问题了吧？”

　　“算是吧。”

　　闻言，巫神才点点头，道：“魔族的寿命远没有龙神大陆和龙域那么长，一般的魔族，除非是修炼到了神龙境巅峰境界，不然的话，最多能够活一百年，而龙神大陆的人族，却是能够活两百年。而魔龙域的魔龙族，寿命也只有龙域内龙族的一半，大约是五万年，龙域内龙族却是十万年。只有那些顶级强者，才能拥有更悠久的性命，甚至是长生不死。就比如龙域内的五大龙帝，他们几乎都是长生不死的存在。”

　　韦昊点头，这个问题他是能够想通的，龙神大陆修炼者吸收的是精纯的元力，而魔龙域的人吸收的却是魔气，虽然也是元力的一种，但生存条件很是恶劣，那种魔气也会给人体带去不小的负担，短命也是正常的人。

　　在龙神大陆上，人族的寿命普遍根本没有两百年，要活上两百年的，实在是太难了，一般情况，也就八九十岁而已。只有神龙境巅峰强者，硬是要赖在龙神大陆不走的话，活上几百年也不是问题。

　　人口数量实在是太多了，要是都活几百年不死的话，说真的，连最基本的吃的都不能满足的。

　　“好吧，最后一个问题。”


第三百八十六章 毁灭前

　　韦昊从巫神的口中了解到了那么多的东西，可是最重要的一个，巫神却还没有说。韦昊那厮都没有询问相关的，巫神也不会主动去说了。能够圆满的回答韦昊的问题，保住巫马家族的血脉，就足够了。

　　“韦公子请说。”

　　巫神点点头，可他立刻就追加道：“对了，刚才忘记回答你的一个问题了，我的祖辈们都不在了，我的父亲，几年前也死了，死在了金钱豹手中。这一点，我得感谢您，帮我们巫马家族报了仇。”

　　对着韦昊深深的弯腰鞠躬之后，巫神才静候着韦昊的第三个问题。韦昊的态度出奇的好，巫神对能够保命能够延续巫马家族的血脉，抱着很大的信心。

　　“小事罢了，最后一个问题是，传送阵。传送阵在哪里，现在还能不能用等问题，都说清楚，你们就可以走了。”

　　“传送阵就在不远处的一个峡谷山洞内，只要元石足够的话，就能够传送回去魔龙域，但要从那边过来，概率仍旧是四分之一。”

　　“你自己带我们过去吧，你的人马就留在这里就行了。”

　　韦昊的命令巫神不敢不从，忍字头上一把刀，还是只能忍。

　　留下了南宫北指挥着那十头强悍的神龙境九重妖兽看护着巫神帮的人，韦昊带着名青遥、姬玄风、白生，跟在了巫神的身后，四个时辰之后，就来到了两座险峻山脉的相接指出，在那里有一个大峡谷，上面有汹涌的瀑布群，几人飞越了瀑布群后，就到了一个山洞口，在那里，两个丈许高的石像守卫，把守着山洞。

　　“韦公子，里面就是传送阵了，但是要进入的话，就必须穿越那两头石像守卫。它们没有灵识，只是一种傀儡，可是战斗力非凡，龙神大陆的巅峰境界，都没有丝毫战胜它们的可能性。我们家族的先辈从这里出来的时候，是得到了天机老人的帮助的，不然的话，我们只能困死在里面。”

　　有石像守卫的守护，那也是在情理之中的，距离还有三十多米，没有进入到石像守卫的攻击范围之中，可一旦接近了，那两个石像守卫就会发动雷霆攻击，它们手上的长枪，可不是开玩笑的，那强悍的气息，韦昊能够清清楚楚的感受到。

　　他的神龙境巅峰的实力，远远不是那两头石像守卫的对手。

　　“巫神，希望你别骗我，你要知道，现在的蓬莱秘境守护神，是彩鳞，她是我的女人，只要我一句话，我想进入这里，也只是很简单的事儿。只要她一声令下，你们巫神帮，不管有多少人，不管是跑到了哪里，都是一个死字。”

　　“在下所言句句属实。”

　　巫神的确没有说谎，韦昊一行人的实力就足够灭杀他的人马了，他怎么敢说谎？况且，韦昊跟彩鳞的关系非同寻常，要是说了假话，日后被证实的话，只要彩鳞一个念头，身上带着魔气的巫神帮核心成员，都得死，巫马家族，也就彻底消失在历史中了。

　　在东洲岛上混混，最起码，巫神帮还没有任何大势力敢轻易招惹，巫马家族，也就仍旧是存在的，尽管不复当年荣光了，好死不如赖活着。

　　“那就好，回去吧，这里的石像守卫不是我们能够对付的，暂时也用不到这里的传送阵。”

　　一切，都是暂时的，韦昊那厮在思考着，到底该不该把这个消息告诉冰月公主呢？以那个女人的性子，估计会直接砍杀这里的石像守卫传送回去魔龙域吧？

　　但韦昊不想让冰月公主就这么走，一方面是担心她回去之后不是那些反叛者的对手，被人干掉了。另一方面却是韦昊那厮自己的私心了，冰月公主对于他，就是一个超级保镖超级打手，怎么可能放手呢？

　　可他还在纠结着，到底该不该告诉冰月公主，这是一个难题，不好好想想，是很难下决定的。

　　“巫神，你们是怎么到达蓬莱秘境中心点的？按照你们的实力，应该很难到这里才是。”

　　韦昊还在纠结着他的传送阵的问题，就随口这么一问，但是巫神的回答，却让他惊喜了。

　　“也是传送阵，在蓬莱秘境入口三千里的地方，就有一个传送阵，直通蓬莱秘境中心地带。我们就是从那里过来的，这个秘密，也是我们巫马家族才知道的，那是当年天机老人为了方便我们巫马家族在蓬莱秘境采集灵药，才透露给我们的。”

　　巫神的话，当即就让韦昊那厮惊喜，这尼玛的，这感情好啊，他们千辛万苦才到了蓬莱秘境中心，现在要回去，还是原路返回，要走无数的路，想想就蛋疼了，能有传送阵回去的话，那就方便无数倍了。

　　几个时辰后，韦昊一行人已经在巫神的带领下，来到了那个位于一座宫殿内的传送阵旁边，添加了足够的元石后，跟巫神一起进入了传送阵，白光一闪，瞬息之后，就是几十万里外的蓬莱秘境入口附近。巫神并没有说谎，韦昊带着巫神一起传送过来，也是为了防止被传送到什么诡异的地方，被那厮给陷害一通在阴沟里翻了船，就非常不好玩了。

　　“行了，你可以回去了，让你们巫神帮的人守口如瓶吧，就当是我没有见过你，也什么都没有跟你说过。”

　　韦昊那厮还很仗义的负责了巫神返回蓬莱秘境中心的传送阵元石费用，巫神这下真的可以安心的走了。

　　要是在魔龙域，那家伙再怎么不济，起码还是一个贵族，大贵族中的垃圾，但也仍旧是贵族。魔龙域，确切的来说，是一个国家构建，有魔皇，有王爵，有公爵、侯爵、伯爵、子爵直至最低等的男爵。那些爵位，在龙神大陆上，都是非常不值钱的，越是落后的地方，爵位越是多。像韦昊那厮还在南荒域的时候，那些小国家，虽然很小，可其中的很多，都是有爵位制度的，奖励那些权贵一族，亦或是开国的时候有贡献的人。

　　但在中州，龙神大陆的中心，最为繁华的地方，反倒是没有任何爵位的存在，在中州，只认实力和势力，爵位什么的，太不值钱了。

　　魔龙域就不一样，冰月公主曾经给韦昊说过，在魔龙域，就是一个贵族横行的地方，上古大战的时候，不想对付那七名仙人的魔龙族带着一群人族妖族开辟了一个秘境，也就是魔龙域，那之后，魔龙族的族长成为了魔皇，那些跟着去的人族妖族强者，也按照实力被封王爵公爵等。

　　哪怕是到了现在，仍旧是一样，只要实力够强，就等被册封爵位。

　　在那种地方，一个王爵，其实也不值钱了，实力不够的话，像是巫马家族一样，照样被弄的玩完了。

　　魔龙域，有实力，就是贵族，但有爵位，不一定有实力。

　　到了蓬莱秘境的南部，这里的妖兽，已经很弱很弱了，东洲岛进来的人，时不时的也能遇到一些，韦昊几人朝着角雷门门主角大海所说的甘灯草和枯灯草生长的地方飞了过去，两天之后，就已经能够看到大量的人群了，再飞两个小时，一座几乎有三千丈高的险峻山脉，横亘在了韦昊几人的视线内，在那座几乎是斩断了蓬莱秘境一般的高山上，有密密麻麻的黑点，毫无疑问，那些黑点，都是东洲岛上来的人，那座山上，恐怕生长着不少甘灯草和枯灯草吧？

　　“都打起精神来，这是我们在蓬莱秘境的最后一笔了，基本上，也是在东洲岛上的最后一笔了，我可不想留下遗憾的走，甘灯草和枯灯草那两种玩意儿，必须要毁掉。”

　　韦昊来了精神，一马当先飞了过去，姬玄风几人紧紧跟上，却是慢了韦昊一茬。那厮在元力境界上领先了他们太多，飞行速度自然也是快上了不少。

　　到了那座大山山顶，众人一看是天道盟韦公子和天道盟的几位年轻公子都来了，连忙拱手作揖做欢迎状，而实际上，东洲岛七大管理者势力的人，有哪个是真心欢迎他的？

　　天道盟来了，不就多了一个分成甘灯草和枯灯草的势力吗？甘灯草和枯灯草，关系着未来十年间东洲岛上大势力的存续，关系着伪神龙境战力的数量，每多一份，都是极强的增益。

　　是以见到了天道盟几人的到来，在场的东洲岛大势力头领们，都是皮笑肉不笑的上前迎接，那种感觉，让韦昊有些想笑。

　　“诸位，别紧张，我不是来跟你们抢甘灯草和枯灯草的，我们天道盟对甘灯草和枯灯草都没有兴趣，此番前来，只是想见识见识罢了。”

　　韦昊一番解释，几大管理者势力的人马纷纷面露微笑，这就对了嘛，天道盟那么牛叉的一群公子哥，何必来抢甘灯草和枯灯草那种拔苗助长的东西呢？

　　要知道，韦昊跟东洲岛掌控者彩鳞已经是很明显的一对了，谁敢得罪他？就算是他想把全部的甘灯草和枯灯草都弄走，在场的人，也不敢阻拦啊！

　　在东洲岛上，天道盟已经成为一霸了，想做什么就做什么，没人敢阻拦的。

　　“韦公子，这段时间收获很足吧？”

　　跟韦昊关系还不错的角大海连忙凑到了韦昊身边，那样子，要多恭敬有多恭敬。百花灵的灵主顾慕蓉也在一边看着，要不是看到韦昊的身边已经有了一个女人，她也早就凑上来了。

　　“还不错，角门主，带我去看看那些所谓的甘灯草和枯灯草，我很好奇呢。”

　　韦昊几人都收敛了气息，也就隐隐约约的表现出了神龙境初阶的样子来，没有引人注意。所有人都害怕他，都是因为彩鳞的关系罢了，并不是因为他自己的实力。

　　在几名管理者势力的高层簇拥下，韦昊几人飞到了山顶的空地上，那一片足有三千亩的开阔地上，几乎都是甘灯草和枯灯草了。

　　“韦公子，红色的那种，是枯灯草，蓝色的那种，是甘灯草，在整个蓬莱秘境中，也就只有这里，会大规模的出产甘灯草和枯灯草。”

　　闻言，韦昊那厮笑了，很邪恶。


第三百八十七章 毁灭中

　　甘灯草，呈现红色，高度不过是十寸，粗也就跟普通的草差不多，跟一般野草的区别，是它的叶片。甘灯草的叶片是螺旋状的，细细的卷曲起来，它能狂暴的提升修炼者的元力境界，也是靠着那种叶片，其能量都集中在了叶片上面。

　　而枯灯草，形状跟甘灯草差不多，但它的颜色却浅了很多，只是淡淡的黄色，没有甘灯草那么深。

　　“角门主，你们在这里多久了？”

　　“三天了，但是还没有商量出甘灯草和枯灯草的分配方案，谁都不想让利，所以僵持在了这里。既然韦公子您来了，那么这次的甘灯草和枯灯草分配方式，您就劳苦一些负责吧。”

　　角大海想着韦昊那厮会帮他的忙，帮角雷门多分配一些，毕竟韦昊跟他的关系还算不错，角大海觉得自己有那个让韦昊倾向于角雷门的资格。

　　“算了吧，我不想搀和这种浑水。但是这一次，甘灯草和枯灯草，你们恐怕都得不到了。”

　　韦昊笑了笑，那邪恶的微笑，顿时让角大海心底一慌，这尼玛的，什么意思？

　　“韦公子这是何意？您想要全部拿走吗？”

　　“不。任何人，都拿不走。”

　　说着，韦昊径直飞到了甘灯草和枯灯草生长地的中心位置，环视了一圈，在无数复杂的神色中，嘿嘿一笑，朗声道：“东洲岛的强者们，很不幸的告诉你们，这里的甘灯草和枯灯草，你们一点点都得不到。”

　　“韦公子这是何意？”

　　“你想独吞？”

　　“天道盟再强，也不能这么霸道吧？”

　　“真当我们东洲岛势力都是可以随便捏的柿子么？”

　　……

　　暴怒和震惊，抱怨怒骂声此起彼伏，他们惧怕和尊敬韦昊，全是因为彩鳞的身份，至于韦昊自己的实力，哪怕他秒杀过金钱豹，但毕竟不是亲眼所见，亲眼所见的是韦昊那厮的元力境界只有神龙境初阶，怎么可以如此霸道？

　　一些被愤怒烧坏了脑子的人，几乎都要沉不住气开始抢夺甘灯草和枯灯草了，他们已经后悔为何要在这里慢慢的协商了，早点动手抢，才是王道！此番际遇，却是他们没有意料到的，天道盟的强势，韦昊的霸道，都是任何人没有想到的。

　　很多势力辛辛苦苦才弄到了一些通行令进入了蓬莱秘境，为的就是得到一些甘灯草和枯灯草，像韦昊这么弄，简直是会引起众怒的。

　　“诸位！”

　　韦昊笑眯眯的听着那些愤怒不甘的报怨，时间差不多了，他爆喝一声，神龙境巅峰的强悍气息肆无忌惮的疯狂释放，随着那声爆喝，恐怖的元力境界威压和血脉威压之力都是爆涌而出，以他的身体为中心，恐怖的轰击了出去，形成了一个超强的震荡波！

　　东洲岛的强者，哪里经得起那种程度的威压？

　　即便是角大海，都在那声恐怖咆哮中退后了几百米，几乎都退到了所在区域的边缘位置，而那些实力更差的东洲岛强者，更是被韦昊的一声爆喝击飞出去几里地，彻底脱离了甘灯草和枯灯草所在的区域。

　　一声之威，就恐怖如斯！

　　在现场承受了韦昊恐怖气息的东洲岛强者，皆是一脸的震撼！

　　“神龙境巅峰？”

　　“竟然是神龙境巅峰！”

　　“这他娘的，也太强了吧？这么两个月的时间，那小子的元力境界，怎么可能会这么强！”

　　“他想独吞甘灯草和枯灯草，确实是有那个实力的啊！”

　　“看来我们得放弃这次争夺了，神龙境巅峰强者，惹不起啊！”

　　……

　　惊骇之后，更加惊骇的一幕出现，姬玄风、南宫北、白生三人也纷纷释放了自己的元力气息，清一色的神龙境六重，并且还是极为精纯的那种，根本不是东洲岛上那些或多或少的服用过甘灯草的神龙境强者可以比拟的！

　　看样子，这一次的甘灯草和枯灯草，是彻底没戏了，天道盟如此强势，始料未及啊！

　　下一瞬，韦昊的龙国大开，十头恐怖的神龙境九重妖兽奔袭而出，南宫北那独特韵律的玉笋吹响，十头妖兽迅速分散到了甘灯草和枯灯草四周的位置，加上天道盟一行四人和名青遥，几乎已经把那片区域全部封锁了起来！

　　韦昊那厮处在最中心的位置，环视了一圈那些惊惧的东洲岛强者，朗声道：“诸位，这里的甘灯草和枯灯草，你们得不到，同样的，我们天道盟，也得不到。蓬莱秘境宽阔无比，其中有无数的妖兽和灵药都能去开发，只要组织有序，或者是运气不错，就能收获到灵药和品阶不错的妖核。可是在这里，甘灯草和枯灯草，却是谁都不能动的。”

　　“不但是今天不能动，在未来的日子里，蓬莱秘境中，都再也不会有甘灯草和枯灯草！”

　　韦昊的话，又是引起了一场轩然大波，天道盟几人自身的实力就很强了，又有那十头恐怖的妖兽助阵，简直就是无敌的存在，即便是东洲岛强者加起来，也不是他们的对手，那十头妖兽的出现，对他们的冲击力实在是太大了。韦昊的话，更是让东洲岛强者们纷纷哑口无言，真是要独占了吗？

　　胃口那么大，也不怕撑着？

　　韦昊眼角带着志得意满的微笑，再次审视了众人的表情，那一张张铁青的脸，让他的心情很是不错，这些人啊，真还以为他想独吞呢？

　　对甘灯草和枯灯草那种害人的东西，即便是白白送给他，他都不会要的啊，更别论是要强行抢夺了。

　　姬玄风几人都明白韦昊的意思，毁灭那些甘灯草和枯灯草，当着那些疯狂的想要得到甘灯草和枯灯草的人的面进行一场大毁灭大破坏，想想就要醉了……

　　“你们也许都理解错了，不是我想要得到这些害人的东西，而是要彻底把这些鬼东西毁掉！从今天开始，甘灯草和枯灯草彻底退出东洲岛的舞台，退出蓬莱秘境的舞台，以后你们到了蓬莱秘境，才是真正的试炼，无论是去寻找灵药还是击杀妖兽，那种锻炼效果，都是很显然的，而聚集到这里争夺甘灯草和枯灯草，这般行为，我韦昊断然不会放任下去！”

　　韦昊话一出，全场尽皆骇人，这尼玛的，疯了吗？他娘的你自己不想要，有的是人想要，你要把甘灯草和枯灯草毁掉，是几个意思？

　　东洲岛强者们都快疯了，碰到韦昊那种疯子，真是倒了八辈子的大霉！

　　“你们现在很难理解我的想法，但是我可以保证，十年后，你们就会知道了，毁掉这些甘灯草和枯灯草，顺带着把这片区域都毁掉，对你们来说，是非常有好处的，并没有半点坏处。短时间内，也许你们的元力境界不会提升的那么快，但是长时间下来，其中的好处，你们绝对能够看到。”

　　“因为这里的甘灯草和枯灯草，整个东洲岛都陷入了恶性循环，为了这些鬼东西，损失任何一个战力，损失任何一个天才，都是不值得的。”

　　“东洲岛上不缺乏修炼天才，也不缺乏必要的元石和灵药，但最缺乏的，就是良好的修炼风气。这里的修炼风气，是何其的差？你们应该都清楚，为了甘灯草和枯灯草，每一次的蓬莱秘境之行，损失都会很大，那种损失，带来的只是畸形的发展，真的值得么？”

　　“不要幻想着继续靠甘灯草和枯灯草提升元力境界了，那只是拔苗助长的做法，完全不值得提倡的。你们想想看，这样发展下去，东洲岛，真的能够出现高手吗？任何炼化吸收过甘灯草和枯灯草的人，即便到了神龙境高阶，也不算是强者，跟中州的强者相比，东洲岛上的修炼天才，缺乏的就是那颗坚定的心！”

　　“幻想着一步登天，幻想着成为假冒伪劣的高手，这是东洲岛修炼者的通病了。一旦遇到同等元力境界的中州强者，就绝对不会是对手，如此可怕的局面，你们就不会深思么？”

　　韦昊那冷漠的表情和冷漠的声音，让东洲岛众人们都是沉默不语了，韦昊的话，他们何尝没有想过？

　　只是在大风气之下，哪个大势力能够免俗呢？

　　哪怕是最强盛的角雷门，都不能免俗，他们的高层和高层子女，都不使用甘灯草和枯灯草，但是他们的大部分门下弟子，都在用，那种局面，谁能阻止？

　　真正具备强者之心的人，都考虑过那个问题，可是，谁能知道，一旦自家势力不使用甘灯草和枯灯草，那么，用不了多久，就会有使用甘灯草和枯灯草的势力超越自己的势力，尤其是在八大管理者势力中，那种担忧，就更为严重了。金钱豹势力，就是一个典型的例子，靠着甘灯草和枯灯草强势崛起的典型案例。

　　韦昊的话，引起了一些人的共鸣，像是角大海之类的人物，对韦昊的说法和即将到来的大破坏大毁灭，并没有多少抵触就是了。只有那些没有多少进取心准备着炼化吸收甘灯草和枯灯草的普通弟子，才显露出了深深的失望。

　　“不管你们是支持，还是反对，这片区域，都是要铲除的，从今天开始，甘灯草和枯灯草彻底退出蓬莱秘境的历史舞台，这次蓬莱秘境盛会还有四个月的时间，你们准备去其它地方寻宝吧，这里再也不是你们争夺的中心点了。”

　　说罢，韦昊给姬玄风等人使了一个眼色，顿时几人一起出手，加上那十头神龙境九重妖兽，对那片区域展开了一场声势浩大的大毁灭！

　　一切的攻击，都是气势或恢宏或残暴，漫天漫地的攻击，几个瞬间，就把那片面积不小的区域全部打了个稀烂！甘灯草和枯灯草，都被毁灭成渣！

　　看到那一幕，很多人的心，都碎了。

　　韦昊却是不放过，狠声道：“继续，要把这个山头铲掉！”


第三百八十八章 冰月离开

　　连绵不断的剑气和战技继续挥洒，那些神龙境九重的妖兽更是用强悍的身体和本能攻击技能不断的铲除着那座山脉的峰顶，足足一个时辰，在韦昊的带动下，几人都是努力的攻击着那可怜的峰顶土壤，把那座山脉的高度弄矮了五百米，才停了手。

　　这么一来，地貌彻底改变了，再也不可能生长出甘灯草和枯灯草，韦昊那厮心情舒畅了，在有限的程度上，帮了彩鳞的一个小忙。想必天机老人早就知道这些了，他不理会，一方面是懒得动手，另一方面，也是对东洲岛发展的不在乎吧。

　　而韦昊想的更多，东洲岛的发展，是不能不在乎的。

　　甘灯草和枯灯草完蛋了，在场的人瞠目结舌的看着那直接被削除的山顶，久久无语。等韦昊一行人“嚣张”的离开后，他们才慢慢的回过神来，心头的那种感觉，实在是难以名状的。

　　几个时辰之后，在角大海的带领下，众人才缓缓散去，各奔前程。韦昊说的没错，没有了甘灯草和枯灯草，东洲岛那些大势力之间，在蓬莱秘境中，几乎就没有什么值得拼斗的了，蓬莱秘境那么大，能够看上同一样东西产生争夺的概率，实在是不怎么大。

　　像是角大海那种真正知道甘灯草和枯灯草长期泛滥对东洲岛危害的有识之士，对韦昊的做法，都是暗暗的竖大拇指的，慢慢的想通了之后，怨恨韦昊的人，也不是很多。毕竟，谁都得不到的东西，铲除了也就铲除了，反正谁都得不到……甚至是一些根本就没有希望得到甘灯草和枯灯草的人，对韦昊的做法，更是欢喜，此消彼长之下，他们的地位，也就稍稍的高了几分了。

　　在蓬莱秘境中心点的那段时间也颇为劳累，韦昊几人找了个安全的地方休养了半月，每个人都在稳稳的吸收着元力，稳固境界的同时，也把因为快速提升元力境界带来的那些浮躁的气息冲淡了不少，哪怕是名青遥，现在都有几分真正的神龙境强者的样子了，举手投足之间的那份轻灵气息，是任何人都不能比拟的。哪怕是她小小的倔强，在韦昊看来，也完全是优点了。

　　休养了这么一段时间之后，韦昊几人都已经不知道该去哪里，蓬莱秘境对他们来说，已经没有多少挑战性了。

　　正在韦昊带着几人漫无目的的游逛的时候，他的无常剑，却是猛烈的震动了起来，无常剑道府空间通道内的冰月公主，彻底复苏，正拿着她的血红剑，肆无忌惮的劈砍着通道墙壁，虽然只是淡淡的朦胧之气，可血红剑劈砍在上面，却是没有多少作用，甚至可以说一点作用都没有，就像是水滴融入了大海一般。

　　可在外面的韦昊，却是感受到了无常剑的震动，连忙默念口诀打开了无常剑道府空间的出入口，冰月公主嗖的一声飞了出来，彻底摆脱了那个水晶棺材。

　　“韦昊，我恢复了，现在的实力，应该是九阶神龙。但靠着这柄血红剑，哪怕是五大龙帝，我也能战斗一番，你要是想杀谁，尽管说，我帮你杀。”

　　姬玄风几人都在，冰月公主的话，彻底把姬玄风、南宫北、白生、名青遥几人都震惊住了，他娘的，九阶神龙？能够跟五大龙帝战斗？

　　这个女人，也实在是太恐怖了啊！又一个彩鳞么？

　　怎么韦昊身边的女人，一个赛着一个的恐怖？

　　“冰月公主，那我体内潜伏的魔殿，你也应该帮我弄掉了吧？”韦昊那谄媚的样子，令人作呕，可不明真相的名青遥却开始担心了起来，韦昊的体内还有那种连他都担心的东西？并且是眼前的这个恐怖的女人弄进去的？

　　如此的话，名青遥看向冰月公主的眼神，就充满不善了。

　　冰月公主细细的打量了韦昊一阵，摇摇头道：“不用我出手了，那个魔殿，已经被你炼化吸收了，你难道自己都不知道，那是什么时候的事儿吗？”

　　韦昊愕然，他的确是不知道啊！

　　“难道是渡劫的时候？那个魔殿，被雷电之力冲散了？”

　　“很有可能，雷电之力对魔气，是具有相当大的克制作用的。”

　　“那我体内现在岂不是有魔气的存在？”

　　韦昊蛋疼了，那个魔殿内魔气滔天，现在都被他吸收了，还怎么搞？

　　“差不多吧，魔殿乃是赛温奶奶从魔龙域带出来的，本身就是一件威力巨大的法宝，里面的魔气，足够支撑一个低级修炼者修炼到神龙境巅峰了。魔殿确实是消失在你体内了，可我却看不到你体内有魔气的存在，估计，都躲起来了吧？”

　　冰月公主也想不明白，韦昊那厮经过这么一提醒，却是明白了，很有可能，就是丹田内的第二元神吞噬掉的，那个小家伙，可是百毒不侵，什么力量霸道，他就专门吞噬什么力量。此刻那小家伙的眼珠子，已经呈现出了四种颜色，一种是白色，代表着元力，一种是红色，代表着异火，一种是银色，代表着雷电之力，最后一种，却是黑色，也许，那就是魔殿内的魔气也他吸收了的缘故吧？

　　“好吧，无所谓了。”

　　韦昊蛋疼的苦笑了几声，脸色却是一点点的沉了下去，那个秘密，该不该跟冰月公主说呢？

　　犹豫了好久，他在姬玄风几人的身上扫视了一圈，那几个家伙都是站的远远的，冰月公主的气息太强了，还是离远点的好。

　　姬玄风几人不能给韦昊任何建议，冰月公主只跟他说话，也是他的超级打手和保镖之一，决策权，都是他的。

　　“冰月公主，这里是蓬莱秘境，是七彩吞天蟒一族的祖地，你应该知道吧？”

　　“知道。”

　　“在魔龙域中，有一个没落的亲王家族，名为巫马家族的，最开始的时候，掌握着一个联通着魔龙域和蓬莱秘境的传送阵，你也是知道的吧？”

　　“听过。”

　　冰月公主的眼中爆发出了惊人的神采，她已经预感到了，韦昊那厮要跟她说什么！

　　“传送阵，我已经找到了，你可以通过那个传送阵回去魔龙域，以你现在的实力，回去魔龙域，小心一点慢慢的复仇，是很有希望的，但你要是大张旗鼓的回去，直接去杀那些反叛者，你一定会失败的。”

　　韦昊这番话，已经是做出决定了，他不能那么自私的让冰月公主留在自己的身边充当打手，冰月公主并不欠他什么，反而是已经帮了他的很多忙。这么算的话，他对冰月公主的那点恩情，冰月公主早就还清了吧。

　　“你的意思是，让我回去？”

　　冰月公主的眼色扑朔迷离，看不清她在想什么。

　　“你的意思是，不想回去？”

　　韦昊反问了一句，心头已经释然，让她回去完成自己的愿望吧，留在自己的身边，再怎么快速，也还要几年时间，才能回去，对在龙神大陆和真龙大陆都无敌的冰月公主来说，那种日子，是非常苦闷的，韦昊自问，他不能那么自私。

　　况且，一直靠着冰月公主帮忙，一路顺风顺水，对韦昊自己的修炼，也是没有任何好处的啊！

　　这一点，韦昊早就认识到了，做出了这个决定，也是耗费了他很多纠结念想的。

　　“你舍得我走？”

　　冰月公主沉默半晌，来了这么一句，眼神也愈发温柔了。韦昊受不了冰月公主的那种突如其来的温柔，他甚至都不敢看冰月公主的眼睛，低着头，低声道：“你还是回去吧，魔皇的位置，应该是你的，等我到了魔龙域，你封我一个亲王当当过过瘾，也就够了。”

　　……

　　几个时辰后，韦昊和冰月公主两人已经通过传送阵传送到了蓬莱秘境的中心点，再几个时候的时间，韦昊和冰月公主已经到了瀑布里面的开阔空间，两个石像守卫被冰月公主一剑斩成了碎片，两人鱼贯而入，几十米的距离，瞬间即至，巫马家族的传送阵，就在那里！

　　已经到了要分别的时候了，韦昊的情绪有些低落，冰月公主也是一样，他们两人之间，在血海水晶棺材里的时候，心与心之间的距离，就被无限拉近了。韦昊不想让冰月公主走，难道会没有那方面的心思吗？

　　在最开始认识冰月公主的时候，韦昊那厮可是说过的，迟早要让冰月公主成为自己的小老婆呀……

　　如今来看，距离那一天，真的还有很远。

　　矗立在传送阵之前，韦昊凝视着那个传送阵，根本不敢看冰月公主，冰月公主也是一样的看着那个传送阵，没有看韦昊。她心底的纠结，不会比韦昊那厮少，只会多，更多，多的多！

　　为了报仇，为了成为新的魔皇，她要付出的东西，实在是太多了。而韦昊，就是她难以割舍下的情愫啊！

　　“冰月公主，这段时间你帮了我不少忙，但你要记住，你的性命都是我救的，你帮我再多，也是必须的。回去了魔龙域之后，你慢慢的调兵遣将寻找那些你们家族的支持者吧，不要一个人蛮干，等我到了魔龙域，我会去找你的，那个时候，你要杀谁，我帮你杀。”

　　“好。”

　　冰月公主干脆果断的给了韦昊一个好字，韦昊那厮已经开始往那个传送阵阵眼上添加元石了，传送阵逐渐的闪烁起了白色光芒，在元石的作用下，传送阵已经启动了。

　　最终离别，冰月公主终于抬起头，深深的凝视着韦昊，红唇轻启，低声道：“你不是说，我一定会是你的女人么？”

　　“五年之内，你来，我就是你的。”

　　“我等你。”


第三百八十九章 蛮横的威胁

　　最后深深的凝视了韦昊的眼，韦昊的鼻，韦昊的脸……冰月公主终于在一滴清泪中，投入了传送阵，对着韦昊招了招手，瞬息间就消失不见。

　　韦昊怅然若失的呆在原地很久很久，冰月公主的离开，对他的打击，何止是损失了一个超强打手那么简单呢？

　　五年啊五年！五年之内，能够达到龙域巅峰的实力，去魔龙域帮冰月公主的忙么？

　　韦昊没有那个自信，可他的心，却在一分一秒时间的流逝中，坚定了起来，男子汉大丈夫，答应过的事情，就一定要做到！要是连自己喜欢的女人都保护不了都帮不了，那还算是什么事儿？

　　“也罢，走就走吧，长时间让她留在我身边，对她也太不公平了，即便是对我，也没有多少好处，有那种级别的猛女保护着，没有危机感啊，做事也太顺利了些，这样不好不好……”

　　“况且，让她回去复仇吧，她那种纠结的样子，却是我不想看到的，每个人心底都有自己的坚持，冰月公主的使命，就是复仇，凝聚了那个赛温老女人和黑天魔神的全部元力，她不回去复仇，也是说不过去的。”

　　韦昊一边往回赶，一边摇头晃脑暗自嘀咕道：“可是，为什么我会那么难过呢？就好像最珍贵的东西，丢失了一样……”

　　等韦昊慢吞吞的传送到了蓬莱秘境边缘地带，找到了姬玄风等人的时候，已经是三天之后的事儿了，由此可见他那速度已经慢到了一定的境界，几乎是以一种观光的心情游逛着回来的，慢的要命，姬玄风几人也是等的心焦啊，尤其是担心韦昊的名青遥，见到韦昊回来，那可怜兮兮的眼神，顿时就好了很多。

　　名青遥担心的，不单单是韦昊那厮的安全，更是韦昊会不会一个冲动跟着冰月公主就走了。那种毫无来由的担心，也许，也是一种醋意吧？

　　毕竟，跟冰月公主相比，名青遥看不到任何自己的优势存在的……

　　“她回去魔龙域了，报仇才是最重要的，其余的一切，都是建立在自己的目标之下的，你们觉得呢？”

　　姬玄风、南宫北、白生三人无言以对，谁都不是傻子，他们都感觉的出来，韦昊的那种失落……

　　强颜欢笑，故作轻松，那就是韦昊现在的状态了。眼底深处的那份难受，却是每个人都能清楚的看出来的。

　　名青遥走到韦昊身边，轻轻的看了他一眼，拉住了韦昊的手，轻声道：“还有我们呢，冰月公主的实力虽然很强，但我们好好修炼的话，也能够帮你做很多事儿的。”

　　“那是自然。”

　　韦昊点点头，旋即嘿嘿一笑，道：“现在我们的势力就足够办事了，走吧，去找角雷门的人，角大海的手上，有我需要的东西。”

　　焚天掌九掌连环战技的第八掌，天级中品战技，龙神掌！

　　那本战技，就在角雷门，身为门主的角大海，怎么可能不随身携带呢？像角大海那种小心翼翼的人，断然不会在大队人马离开了东洲岛到了蓬莱秘境的时候，还把龙神掌留在东洲岛上，那种行为，是非常不明智的，只有带在身上，才是最好的选择。

　　两日之后，韦昊一行人骑着一头神龙境九重的妖兽，终于找到了角雷门一行人。韦昊几人到的时候，角雷门的人正在角大海的指挥下，全力的攻击着一头神龙境六重的妖兽。不愧是东洲岛第一大势力，角雷门的人，比起其余的势力来，在联合作战上，要有效率的多。分工合作，齐心协力，那么多的人，只要配合的好，神龙境六重的妖兽，也不能伤害他们分毫，反而是在半个时辰都不到的时间内，就被斩杀。

　　不得不说，韦昊那厮把甘灯草和枯灯草毁掉，受益最大的，就是角雷门了。也只有角雷门，是极少使用甘灯草和枯灯草来提升实力的，这次来的近三百人，都是角雷门的真正的内门弟子，只有少数的几个人吸收过甘灯草的能量，至于枯灯草，那种弟子，几乎是远离角雷门的。

　　刚一感受到神龙境九重妖兽那强悍的气息，角雷门的人差点就乱了阵脚，还好，角大海看到是韦昊一行人，连忙示意门下弟子继续围杀那头妖兽，他自己却是恭恭敬敬的飞到了那头妖兽前面，顶着那头庞然大物带给他的恐怖威压之力，硬着头皮抱拳道：“韦公子，几位公子小姐，不知道缘何到此？是碰巧路过还是？”

　　“不不不，角门主，我是专门来找你的。”

　　韦昊朗声一笑，似乎把冰月公主离开所留给他的阴霾之气一扫而空了，这几天实在是心情不好，但见到了角大海，就好像是看到了天级中品战技龙神掌一样，韦昊那厮暂时忘却了不痛快，两人冒精光的盯着角大海。

　　“韦公子，不知道角雷门能有什么为您效劳的？”

　　角大海的态度愈发恭敬了，专程来找他的？

　　无事不登三宝殿啊，希望不要太难做就好。听了韦昊的那番话，角大海已经做好了一定程度的放血的猪呢比了，只要不是大放血就好。

　　“角门主，我们这边说话。”

　　韦昊见角雷门的几位长老都已经慢慢的凑了过来，于是给角大海使了一个眼色，那家伙只能照办，把那几位长老都赶了回去，跟着韦昊飞到了远离角雷门众人几里地的地方，才抱拳道：“韦公子，所谓的无事不登三宝殿，您直接说吧，要是不很难做的话，角雷门断无不答应之理。”

　　“如此就好，明人不做暗事，打开天窗说亮话，那我就直说了，我要的，是你们角雷门的镇门之宝，天级中品战技龙神掌。不知道角门主愿不愿借我看上三个时辰？”

　　“龙神掌？”

　　角大海惊呼一声，但旋即就脸色一沉，摇摇头道：“韦公子，您说的龙神掌，我们角雷门内并没有，怕是您的消息有误吧？”

　　“是么？”

　　韦昊淡淡的笑了笑，却也不急躁，笑眯眯的盯视着角大海的眼睛，一字一顿道：“我们天道盟的几个人，加上那十头神龙境九重妖兽，一起出手的话，不知道，你们角雷门，能够有多少人活下来？”

　　“等出了蓬莱秘境，再去你们角雷门的驻地亲自走一趟，不知道，又有多少人能够活下来？”

　　韦昊一字一顿，却是笑呵呵的，并没有胁迫压迫的意思，可是那开玩笑的口气，角大海心头却是升腾起了阵阵恶寒之意，韦昊的那种笑容，在角大海眼中，也就犹如是魔鬼一般了。

　　“韦公子，在下真不明白您在说什么，天级中品战技，我们角雷门一本都没有，要是有那种级别的战技的话，角雷门的实力，怎么可能会是现在这个样子？”

　　角大海还是不打算承认，他要这么说，韦昊那厮也是没辙的。

　　无奈的耸耸肩，韦昊叹息一声，道：“那就没办法了，我这个人从来都不是什么宅心仁厚之辈，我想要的东西，都会给予差不多的东西去交换的，从来不吃亏，也不会让对方吃亏。前提是，对方是值得我尊敬的朋友。”

　　“我曾经天真的以为，角雷门，和你，会是值得我尊敬的朋友，但是现在我不这么想了。对待不是朋友的人和势力，我想要的东西，就不会去交换，而是直接去抢。”

　　韦昊深深的看了角大海一眼，叹息道：“你放弃了一次做我的朋友的机会，那么，我要的龙神掌，也就只能把角雷门的人全部干掉，把角雷门驻地翻一个底朝天，想必，龙神掌，也会是我的。”

　　不给角大海丝毫申诉的机会，韦昊那厮转身就走，但在几秒钟之后，角大海就满头大汗的追了上来，哭丧着脸拦在了韦昊的身前，如丧考妣，道：“韦公子，龙神掌是我们角雷门的不传之秘，您要龙神掌，也不是不可以。只不过，我们角雷门，总不能做彻底亏本的生意？”

　　“笑话了，刚才您不是还说没有吗？我本来打算用一本天级上品战技跟你们交换的，但是你不识抬举，现在的话，我只打算用一本天级中品剑诀跟你交换了。”

　　角大海的眼睛瞬间就抡圆了，连忙解释道：“韦公子，不是在下有意骗您啊，实在是龙神掌事关重大，我们角雷门的镇门之宝，怎么可能随意给您呢？”

　　“那你现在的意思是？”

　　“天级上品战技，韦公子，只要您传授在下一门天级上品战技，我就把龙神掌给您。”

　　“天级中品怎么样？”

　　“不行，龙神掌乃是天级中品战技中的极品，品阶已经直追天级上品战技了。”

　　韦昊摊了摊手，轻笑道：“那么，没得谈了，我现在只打算用一本天级下品剑诀跟你交换了，否则的话，角雷门就不必要存在了。”

　　说完就走，韦昊丝毫没有拖泥带水，从天级上品战技到天级中品战技，现在干脆只给天级下品战技，韦昊那厮也真是够狠的。给了角大海希望，又毫不留情的破灭掉那种希望，韦昊只用了几个呼吸的时间。

　　开玩笑，天级上品战技，他有的起吗？

　　一切，都只不过是最简单的攻心计罢了。

　　“韦公子留步！天级中品战技，互相借阅三个时辰，怎么样？”

　　“那就地级上品战技好了，你再废话，连地级上品战技都没有，我想抢，也只是很简单的事儿。”

　　韦昊蛮横之极，交换之物，已经到了地级上品……

　　要是角大海再啰嗦，岂不是要变成了地级中品？

　　角大海几乎都要哭了，有这么欺负人的吗？


第三百九十章 极品炫耀

　　“韦公子，您看这？在下虽然是角雷门的门主，可是，门内的很多事情，并不是我一个人能够做决定的，要是白白把龙神掌送出去，我岂不是成了角雷门的罪人？”

　　角大海满脸苦涩，他说的没错，任何一个大势力，都不是一个掌控的，角雷门内的错综复杂的派系，又岂是角大海随便就能把龙神掌那么重要的机密交出去的？

　　没有合理的交换，就算是面对天道盟的威胁，角大海都不愿意代表着角雷门去吃那个亏的啊！吃亏是小，他能不能继续当门主，才是大。

　　这种复杂的局面，韦昊却是不会帮角大海去考虑的，他无语的瘪瘪嘴，道：“萧家的天级下品剑诀开山剑，其威力不会比你们的龙神掌要差。我把开山剑口述给你，你把龙神掌口述给我，这是我能给出的最优惠的条件。”

　　“你可以去找角雷门内位高权重的长老们商量一下，成与不成，我都是无所谓的。你要知道，我的人马，可以强势碾压你们，你们这点势力，不够看。”

　　韦昊下了最后通牒，角大海点头，苦涩的走了。

　　“怎么样？那个老家伙答应了吗？”

　　韦昊刚刚回去，姬玄风就凑上去询问了。他的实力到了神龙境六重，长弓的品阶也提升了不少，正想找人试试呢，要是角大海不答应，他正好可以试试他的箭！

　　白生也是一样的考量，在他看来，韦昊去跟角大海商量，就是坑爹的，何必呢？

　　直接杀上去，不就完事了？

　　“等等看吧，要是不答应，就杀。”

　　为了修炼成焚天九掌，就算是造一些杀孽，也是值得的。韦昊从来都不是心狠手辣的人，但同样的，他也不是心慈手软的人啊！

　　两个时辰后，角大海来了，他的脸上是几分释然的微笑，面对萧家剑诀开山剑的吸引力，面对天道盟的强势，角雷门诸位长老，都没得选择。就算是作假，也是不可能的，他们都知道龙神掌是焚天九掌连环战技的第八掌，韦昊这么强势的讨要龙神掌，势必是掌握了前面的一些甚至是全部的掌法，如此一来，作假也就没有可能了。

　　角大海直接把龙神掌的原本递给了韦昊，那厮细细的品读了一遍之后，就把那本战技还给了角大海，并且口述了开山剑。

　　这么一来，皆大欢喜。

　　一个月之后，一处隐蔽的峡谷内，韦昊结束了修炼那三门战技，开山剑和风雷剑，还有龙神掌，在这短短半个月的时间内，他都修炼纯熟了，一点滞碍都没有。以他的天资，加上神龙境巅峰的元力境界，修炼天级下品和天级中品的战技，实在是没有任何难度的。恐怕，也只有天级上品战技，能够让韦昊稍稍的多花费一些功夫的吧？

　　天级中品和天级下品，对神龙境巅峰强者来说，都很简单。天级下品战技对应的是神龙境初阶，天级中品战技对应的神龙境中阶，天级上品战技对应的是神龙境高阶，是以韦昊修炼起来很简单。

　　但三门战技，也耗费了一个月的时间，无非因为都是连环战技罢了，需要贯通好前面的战技，才能发挥出威力来。要是单单修炼普通的天级下品、天级中品战技的话，以韦昊的实力和天资，哪里需要一个月的时间？

　　这一个月的时间，韦昊的收获很大，姬玄风的收获更是疯狂，他的纳戒中不知道还有多少好东西呢，短短一个月的时间，他就突破到了神龙境巅峰，跟韦昊一样的元力境界！那种速度，绝对是惊世骇俗的，都能追上韦昊的速度了。

　　两相对比起来，还是韦昊的修炼速度更快一些，也更坚实一些，韦昊那厮是靠自己的“努力”修炼的，并没有那么多的神奇的灵药，而姬玄风却是不一样，那厮的纳戒中，简直就是一个藏宝库，无数在龙神大陆上都找不到的好东西，都能够在他的纳戒中找到，他的修炼速度，想要多快，就能多块。

　　南宫北没有突破元力境界，还是神龙境六重，可是他钻研了几门南宫家族内的秘诀，对妖兽的掌控力，又多了几分，收获也很不错。

　　白生也是一样，身体力量更加强大，不灭金身诀修炼的更上一个层次，他现在足可以抵御神龙境巅峰强者的攻击了，哪怕是站着给神龙境巅峰强者打，也要消耗别人的大半力气，才能对他造成那么一点点伤害。

　　唯一一个几乎不能算是有收获的，就是名青遥了。名青遥只是练剑，元力境界没有提升，剑术也没有增强，她的天资，毕竟没有韦昊几人那么变态，她的机遇，也没有韦昊几人那么多。要是早点跟着韦昊的话，她绝对不会是现在这个样子。

　　“哈哈哈哈！你们在这里！好小子，可算是让我找到你们了！”

　　打扰了韦昊几人潜修的，不是别人，正是疯狂寻找名青遥的名震东！

　　那个家伙在名青遥跟着韦昊一溜烟跑了之后，就在蓬莱秘境中漫无目的的寻找他们，都三个多月的时间了，他都没有找到韦昊几人的影子，可他仍旧没有放弃，无非就是没事可做，寻找名青遥和韦昊几人，就成了他唯一的目标。

　　所谓的皇天不负有心人，终于给他发现了一些不正常的元力波动，方圆几十里地内的元力，都是朝着一个地方汇聚而去，名震东这就悄悄的跟了过去，终于找到了韦昊和名青遥。

　　见名青遥没事，他才松了一口气，连日来的疲惫，终于释放了一些。

　　“叔叔，你终于找到我们了么？真是慢啊！”

　　名青遥笑眯眯的迎上了名震东，那家伙嘿嘿一笑，道：“已经不慢了，蓬莱秘境实在是太大了，天才知道你们跑哪里去了。要不是前段时间传出了消息说你们出现削掉了一个山头，我还找不到你们呢。”

　　名震东说完，就想去找韦昊的麻烦，可是看到韦昊正在练剑，也就不上去打扰了，想等他练剑结束再去找麻烦，那小子，非得好好的教训一番不可。

　　可是，当他看到了韦昊的剑招之后，眉头就微微的皱了起来，低声道：“青遥，韦昊那小子修炼的，莫不是萧家的开山剑和风雷剑？那可是萧家的不传之秘啊，他是怎么弄到的？”

　　“萧尘告诉他的。”

　　“萧尘？”

　　名震东的眼睛瞬间睁的铜铃那么大！

　　“据我所知，韦昊那小子不是萧尘的死敌吗？”

　　名青遥微微一笑，解释道：“这中间发生了一些很有趣的事情，总之萧尘和韦昊之间，现在的关系很是微妙，说是朋友吧，绝对不是，说是死敌吧，可他们之间又互相帮助过，我也不知道怎么回事了。”

　　这个时候，姬玄风几人也凑了上来，客气的跟名震东打了招呼，虽然他们都是不在乎名震东那点实力，可名震东毕竟是名剑宫的高层，更是名青遥的叔叔，也就是韦昊的叔叔了，客气一些总没错的。

　　“一剑轻灵！”

　　“九剑开山！”

　　“八十一风雷剑！”

　　韦昊爆喝一声，连续使出了怒天十三剑的前三剑，剑气恢宏霸道，他御空立在那座山的半山腰上，三招剑诀齐出，漫天剑气挥洒出去，那座山头，瞬间被抹平！

　　三剑联合起来的威势，已经毕竟了天级上品剑诀！

　　姬玄风几人脸色如常，可是名震东，终于发现了几分不同寻常，韦昊的气息，怎么会如此的恐怖？

　　竟是神龙境巅峰的元力境界？

　　名震东惊骇的揉了揉眼睛，颤声道：“青遥，这……这是怎么回事？”

　　“他的实力，怎么可能是神龙境巅峰？在进入蓬莱秘境的时候，他还是玄龙境巅峰啊！”

　　“叔叔，我也是神龙境一重了呢。”

　　名青遥得意的一笑，挥手间打出了一道剑气，释放了她隐藏起来的元力气息，没错，就是神龙境一重！

　　名震东再次被震撼的几乎要晕倒过去，他娘的，这是什么情况？

　　货真价实的神龙境一重，一点都不含糊，根本不是那些伪神龙境可以比拟的！

　　“前辈，何必如此惊讶呢？我们的实力都得到了不错的提升，名青遥本身天资就不差，三个多月的时间内，才提升了这么点元力境界，已经算是很慢了。”

　　韦昊飞了过来，收了剑，笑眯眯的看着名震东。他悄悄的给姬玄风几人使了眼色，那几个家伙也是肆无忌惮的释放出了自己的元力气息，两个神龙境六重，一个神龙境巅峰！

　　如此的话，单单是天道盟四个人，就有两名神龙境巅峰两名神龙境六重了？

　　要炫耀，极品的炫耀！

　　名震东脸色风云变化，差点就晕乎了过去，好在名青遥及时的掐了掐他的手臂，低声说了句“别丢人”，名震东才没有晕倒。不然的话，出丑真是出大了。

　　“你们……你们实在是太疯狂了！韦公子，他娘的这到底是怎么回事？老子修炼了几年，才辛辛苦苦的提升了一个元力境界，你们三个月就跨越了九个元力境界，这是我的幻觉吗？”

　　名震东都被逼的自称老子了，对风度翩翩的他来说，那是极为难得的。听人说是一回事，亲眼所见又是另外一回事，名震东早就听人说韦昊几人变得很猛很猛，但耳听为虚眼见为实，此番的震撼，是难以名状的。

　　韦昊几人也不在乎名震东的措辞，能够让名震中州的名震东失态成这个样子，实在是不容易啊！

　　“很小的提升罢了，只要我们想，随时都可以渡劫到真龙大陆呢。名叔叔，不必如此惊讶吧？”

　　韦昊继续刺激着名震东那脆弱的神经，姬玄风也点点头道：“真的只是小事一桩罢了。”

　　“算你们狠！真他娘的狠！”

　　名震东有些气急败坏的盯着韦昊几人，那完全就是嫉妒的看暴发户的神色！

　　暮然间，十头神龙境九重妖兽，特别是那头荒兽，自韦昊的龙国内飞出，在南宫北的玉笋指挥下，它们整齐划一的排成了一条直线，发出了震天般的吼叫之声！

　　名震东死死的盯住了南宫北手上的玉笋，眼皮子一番，彻底晕了过去……


第三百九十一章 诡计

　　几个时辰后，彻底弄清楚局面的名震东，已经无话可说。天道盟的任何一个人，元力境界都比他强，哪怕年纪最小的南宫北，都比他强悍了很多倍，那些神龙境九重的妖兽，让他心颤不已。

　　同样的，他也知道了韦昊修炼的剑诀，而在名剑宫内，怒天十三剑的第四剑，天级上品的伏魔剑，却是镇宫之宝，哪怕是韦昊帮名青遥提升了实力，也不足以换取到伏魔剑，名震东不敢做主，这件事还得回去中州详细的禀明了名剑宫高层，才能决定下来。

　　但名震东也告诉韦昊，希望是很渺茫的，还是不要抱着太大的希望的好。

　　韦昊对此表现出了无所谓的态度，伏魔剑他是一定要得到的，想尽一切办法，也要得到。既然知道了伏魔剑在名剑宫，甚至是付出惨重的代价，他也要得到伏魔剑。

　　怒天十三剑，其中的任何一剑，韦昊都不会放弃。

　　于是乎名震东加入到了韦昊一行人的队伍中，一连几日，都是打打妖兽吃吃野味，过的很无聊。最精彩的蓬莱秘境中心之行已经过去了，在蓬莱秘境的外围，根本就不可能有什么精彩事件发生。以韦昊几人的实力，已经足够纵横蓬莱秘境了，难寻敌手。

　　名震东一直都在偷偷的关注着韦昊和名青遥之间的暧昧举动，虽然不是很明朗，可名青遥对韦昊的关注，是超乎寻常的，名震东暗暗的生出了一个不算邪恶却很无耻的计划。

　　毕竟，名青遥要嫁人，一定得是正室才行，而韦昊那厮身边的女人这么多，单单是彩鳞一个，就是强悍到了极点的，名青遥跟韦昊在一起的话，岂能是有好结果？

　　名剑宫宫主的女儿，怎么可能不三不四的跟人在一起？

　　名震东早早的就想到过这一点，只是没想到，这么几个月的时间，名青遥对韦昊的那一点点好奇心，已经发展成为了真正的好感了……

　　不妥啊不妥，大大的不妥！

　　于是乎，名震东的计划，开始了。

　　找了一个众人霸占了一座小山头潜修的机会，名震东单独把韦昊拉到一边，神神秘秘的四处看了看，低声说道：“韦公子，其实我在寻找你们的过程中，发现了一个神秘的山洞，我的实力不够，不敢进去查看，不知道韦公子是否有兴趣跟我去看看？”

　　“哦？在哪里？”

　　韦昊当然有兴趣了，艺高人胆大嘛。最近这段时间实在是太无聊了，不找点有趣的事情玩玩，都要无聊死了。

　　“距离这里已经不远了，所以我才找你说那件事。”

　　“那还犹豫什么？走啊，在蓬莱秘境外围，再怎么背运，也不会遇到什么超级恐怖的妖兽的。”

　　韦昊就要回去叫人，但名震东却是急忙拉住了韦昊，压低了声音，道：“韦公子，带上我那小侄女一起去就行了，那个山洞里面肯定有不少宝物，你们要是全部人马都去了，均分下来，对我们名剑宫来说，就不是很划算了。毕竟，我们只有两个人，你们却有四个。”

　　名震东的考量也是对的，韦昊点点头表示理解。可实际上，他根本就只是无聊了想去玩玩而已，没有想过要得到多少好东西。

　　如此的话，名震东的意见，他也是听从的。

　　回到了营地，跟姬玄风几人招呼了一声，那几个家伙没啥意见，各自修炼或者是睡觉，至于韦昊要去做什么，他们是没有任何兴趣知道的。

　　韦昊和名青遥、名震东三人同行，在名震东的带领下，飞了一日，就到了他所说的山洞。的确是有一个山洞存在的，可是，看附近的妖兽分布，最强的也只不过是神龙境初阶而已，附近也没有什么高阶的灵药，更没有强悍的妖兽，那个山洞，也就是稀松平常的模样，好像是并没什么值得探寻的啊！

　　“名叔叔，这就是你所谓的你都不敢进入的山洞？不至于吧？”

　　“是呀叔叔，就是很普通的一个山洞啊，一点奇特的地方都没有呢，估计里面妖兽都不会有一只的吧？”

　　名青遥也是很赞同韦昊的话，他们三人已经深入了三洞一百米了，平淡无奇，毛都没有一根。

　　“奇怪了，上次我来到这里的时候，里面可是有一个很强悍的阵法的，怎么现在就不见了呢？”

　　名震东眉头深深的皱了起来，又道：“可能是时间不够吧，在这里等待一段时间就好，那个阵法肯定会自己出现的。也许通过那个阵法，就可以得到不少的好东西呢。”

　　“好吧，那就在这里等着，反正元力还算充裕，在这里修炼一段时间也是不错的选择，清净。”

　　韦昊不疑有它，点点头，从纳戒中取出了三个蒲团，自己盘腿坐上了一个。修炼不分地点，也不能懈怠，哪怕他现在是神龙境巅峰了，吸收太多的元力并没有多少作用，可是，元力的积累，韦昊丝毫都不敢松懈。在神龙境巅峰积累的元力越是雄浑，到了真龙大陆的时候，就会占据一些优势。况且，韦昊丹田内的那个小家伙并没有受到空间桎梏的影响，韦昊吸收的元力，大半都被他吞噬了，那小家伙的元力境界，早就达到了真龙大陆上才有的境界。在龙神大陆上，因为空间桎梏的关系，就算积累了再多的元力，也不可能突破到真正的乌龙力境界。

　　名青遥和名震东也纷纷进入了修炼状态，这么一坐，就是两日，名震东睁开了眼睛，见韦昊和名青遥都还在修炼，他低声说了句去打猎野味来吃，叫上名青遥去帮他的忙，名青遥在这里有些无聊，也就跟着离开了。韦昊听到了名震东和名青遥的对话，是以对他们的离开，并没有任何在意。

　　半个时辰后，韦昊睁开了眼睛。

　　“情况有些不对劲啊，似乎有些热……”

　　韦昊的体内慢慢的升腾起了一股热流，暖暖的流遍了他的全身经脉血管，他的身体，也开始变得酥麻，心底似乎有一万个小虫子在爬……他的脑海中，也慢慢的充斥着一种邪恶的念想。

　　山洞深处几乎是不透风的，在那片区域的空气中，无色无味的莫名药剂，正在挥发着药效，使得韦昊越来越燥热不安。

　　在那种情绪之下，就连跑出去脱离这个地方的念头都不会有，韦昊的眼神，越来越迷离。小小的空间内，充斥着呼哧呼哧的喘息声，韦昊的意识，越来越模糊，他的强悍实力，在那种药剂的攻击下，没有任何作用，那种药剂，对男人来说，是最“致命”的！

　　并不是毒药，如果是一般的毒药的话，怎么可能对韦昊那种强悍的真龙之体造成丝毫作用？

　　可是，真龙，也需要那种发泄啊！

　　甚至，他们那方面的精力，比一般的修炼者更强！

　　韦昊的脸色，已经在悄然之间变成了涨红色！

　　脑海中盘旋的，也是跟彩鳞融合一体的种种！

　　那旖旎之念，几乎要彻底摧毁他的意识！在这种时候，只要有任何人大喝一声，或者是任何人对他出手，强悍的元力波动之下，他都能惊醒过来，并且把那种在他的体内捣乱的邪恶药剂瞬间蒸发掉！

　　可是，没有那种情况的发生，名震东要做的，可不是对他不利啊！

　　韦昊的喉咙中，发出了一阵阵龙吟一般的低吼，他的眼睛，已经成了血红色！

　　在那种药剂的力量下，他甚至都没有想过赶紧离开这里！从吸进去第一口开始，就像是慢性中毒了一般，温水煮青蛙，就慢慢的把他给煮死了。

　　他需要女人！

　　这个时候，名震东悄悄的出现了，他的肩头上，正好扛着一个面目姣好的女人！

　　用一团轻柔的元力隔着十几米的距离把那个女人送到了韦昊的身前，名震东又悄悄的离开了，十多里地之外的名青遥，却还是遵照着名震东的命令，留在原地等着他。

　　“没有什么收获，那头妖兽的飞行速度实在是太快了，没追上。不过倒是遇到了一群东洲岛的人，正在寻找一个女人，似乎是他们的同伴，被人掳走了。”

　　原来名震东叫名青遥留在原地，他去追捕一头神龙境四重妖兽，名青遥的速度太慢了，会拖后腿，名震东让她在原地等待，名青遥也就只能规规矩矩的听话。

　　对她这个叔叔，名青遥是真心尊敬的。自小，就是名震东最爱护她了，她老爹忙于处理名剑宫的事儿，没有多少机会好好的管教她。

　　“被人掳走了？”

　　“是的，估计是遇到了什么厉害的人物吧，一个貌美如花的小姑娘，被人掳走了，唉，真是惨啊！”

　　“那我们回去把韦公子叫上，一起去帮忙找啊！”

　　名青遥愤愤不平，任何有侠气的女人，都会对那种事情深恶痛绝的，那也是龙神大陆上最为令人不齿的一种行为。

　　“好，我们这就回去，不过，青遥，你是我看着长大的，你跟韦公子的关系，可是有些不同寻常的，这是怎么回事？”

　　“没事啦，叔叔你什么时候也开始管这些闲事了？”

　　“涉及到你的头上，怎么会是闲事？”

　　名震东眉头一皱，又道：“你给叔叔说说，你跟韦公子之间到底怎么样了？”

　　“都说了没事了，我们回去吧。”

　　名青遥脸色微红，可想起了名震东所说的那个被掳走的小姑娘，心下不忍，就想赶紧回去叫上韦昊一起帮忙找，先行飞遁而去。

　　“算了，不拖延时间了，都过去一刻钟了，想必韦昊那小子已经跟那个百花灵的妖女好上了吧？嘿嘿，青遥那丫头看到了那般场景，估计对那小子也就死心了。”

　　名震东冷笑一声，飞身追上了名青遥。


第三百九十二章 无解之毒

　　山洞内，百花灵灵主顾慕蓉已经全身赤条条的，凸凹有致的身段暴露在韦昊的视线中，使得那厮的气息更加不稳了。

　　可是，任凭顾慕蓉是如何的在韦昊身前搔首弄姿，那厮的身体不动如山，哪怕是顾慕蓉几次的上去脱他的衣服，都没有得逞！

　　在韦昊的原罪之火即将彻底爆炸的那一刻，他丹田内的小家伙睁开了眼睛，狂暴的雷电之力冲击了出来，在韦昊的体表结成了一个细密的雷电防御罩，他的身上处处都是惊人的雷电之力，顾慕蓉被吓跑之后，就再也难以接近韦昊。

　　韦昊的意识仍旧是不清醒的，眼神中更是充斥着原罪之后，可他的身体没有动，识海深处有一个声音再告诉他，这是计，不能动！

　　一旦动了，必定要后悔一辈子！

　　韦昊那厮的强大意志力起到了决定性的作用，而眼前的女人，更是让他一阵阵的反胃。

　　要是换成了彩鳞、彭情儿、白妍，甚至是名青遥、赵曦炎、明洪灵等女人，他都会毫不犹豫的扑上去，可是百花灵的灵主顾慕蓉，那个恶心的女人，逢场作戏还好，真要真刀实枪的干的话，韦昊打心底的不愿意。

　　名震东这一招，却是错了。

　　从进入了蓬莱秘境，名青遥跟着韦昊走了之后，他就已经在设计了，这个计谋，处处都是漏洞，可在遇到了顾慕蓉之后，处处是漏洞的计划，也就变得顺理成章了起来。

　　如果韦昊真的跟顾慕蓉那啥的时候被名青遥看到了，还能如何呢？

　　韦昊能怎么解释？

　　而顾慕蓉，也会为了自己的前途考虑，会把那些莫须有的罪名，添加到韦昊的头上啊！

　　她的确是被掳走的，但却不是韦昊，而是名震东。她虽然是被掳走的，但她是自愿被掳走的，而不是被人强行掳走。甚至，她的那些手下，她也吩咐过了，她被掳走，只不过是一场戏，百花灵的人都知道内幕的一场戏。不然的话，她怎么可能会那么容易的就被掳走呢？

　　再怎么不济，她也是神龙境初阶接近神龙境中阶的实力，还有那么多的手下护卫着啊！

　　名震东早就在密谋了，甚至，那种无色无味却能让男人迷失的药剂，也是顾慕蓉自己提供的！任何男人，吸收了那种药剂之后，都会在那段时间内陷入绝对的疯狂，疯狂的发泄之后，药效彻底散发了之后，就会忘记之前的事情，到了那种时候，就任凭被“牺牲”的女人怎么说了……

　　一切都好像是那么的天衣无缝，名震东在找到韦昊几人之后，就捏碎了一枚同心玉，顾慕蓉手上的另外一枚同心玉，也就碎裂了，她带着百花灵的人，悄悄的追了过来。

　　同心玉那种玩意儿，是龙神大陆上很通用的传讯音符中的一种，却不能真正的传音，比起那种隔着几十万里都能对话的传讯音符，实在是差距太大了。可是，同心玉的价格不高，在龙神大陆上很是流通，一枚碎了，另外一枚也就必碎。

　　跟着韦昊一行人慢慢的到处游逛，速度不快，百花灵的人全速赶来，倒也追上了。

　　名震东的计划，就此展开。

　　倘若韦昊真跟顾慕蓉发生了关系，被名青遥撞破了，不单单是在名青遥那边无法解释，就连顾慕蓉，韦昊都不知道该怎么对待了。

　　毕竟，顾慕蓉可是在他修炼“走火入魔”的时候强行掳来的啊！

　　如此一来，韦昊跳进黄河洗不清，他必定会怀疑这件事，可找不到证据，也就会深陷泥潭了，顾慕蓉，也会赖上他，他跟名青遥，也就彻底完了。

　　名震东的计谋，不可谓不坏，他跟顾慕蓉悄悄的商议了一天，才想出了这么一个“完美”的计划，可谓是双赢的局面，他怎能不得意呢？

　　顾慕蓉的那种邪恶药剂，能让男人发狂，并且在疯狂之后忘记之前的事情，整一个迷迷糊糊的糊涂虫，那种药剂，也实在是太坏了一点，实在是太下三滥了一点。

　　可百花灵，不正是一个那种下三滥的组织吗？那种药剂极为珍贵，对付一般人，顾慕蓉都舍不得用呢。而东洲岛新贵，天道盟盟主韦昊，却是值得用的。

　　一切，就这么开展了。

　　可说到底，名震东这么做，都是为了名青遥，可不能让她不三不四的跟着韦昊混了啊！

　　名剑宫的小公主，哪里能做那种牺牲？

　　“青遥啊青遥，你是我看着长大的，这次更是我提议来蓬莱秘境历练的，你出了任何闪失，我都担负不起啊！韦昊那小子，真的是一个超级天才，可跟着他，你不单单是不能成为正室，而且，还随时都会有生命危险的，甚至是把名剑宫整个的拖下去，韦昊的对手，可是中州的五大龙帝血脉家族，甚至还有很多一流势力，我这个做叔叔的，玩出这种下三滥的手段，也实属无奈之举啊！”

　　名震东在心头默默的对他的侄女名青遥表达着歉意，那个韦昊和顾慕蓉苟合的山洞，也越来越近了。

　　“但愿不要因为这件事对她的刺激太大吧，少女情怀，总要经历一些刺激，才会慢慢懂事的。”

　　名青遥和名震东，终于飞进了那个山洞！

　　入眼的一幕，却是让他们同时傻眼了！

　　名青遥完全搞不清楚状况，那个光着身子的女人，在韦昊的面前搔首弄姿的女人，是谁？而韦昊身上的暴虐的雷电，又是怎么回事？走火入魔了吗？

　　名震东心底咯噔一下，他娘的，怎么会这样呢？难道不应该是韦昊和顾慕蓉两个人翻云覆雨吗？

　　如此不纯洁却又诡异的一幕，到底是几个意思？

　　“你是谁！？”

　　名青遥从震惊中醒悟过来，月华剑上爆裂出一道银色的剑气，划破了十几米的虚空，直接出现在了顾慕蓉的身前，在那女人惊骇的目光中，划过了她的半个肩头！

　　顾慕蓉的整只右臂，被名青遥看似简单实则精妙到极致的一剑，彻底斩下！

　　“啊！”

　　顾慕蓉的惨叫声在山洞中回荡着，没等她反应过来，名青遥却是闪身到了她的身边，月华剑带着华丽的剑芒劈下，又劈掉了她的整只左臂！

　　以神龙境强者的实力，丢失了两条手臂，也能靠着元力凝聚出来，三两年的功夫，就能恢复如初。可是，那种损失，是任何人都承受不起的，那种钻心般的疼痛，也不是一般人能够承受的。顾慕蓉从来都没有受过如此严重的伤，再一声惨叫，她就昏迷了过去，那对被飞溅上了鲜血的大山峰还猛烈的抖动了几下，看的名青遥阵阵的反胃。

　　这番变故，动静实在是太大，韦昊的意识已经恢复了几分，可那原罪之火没有丝毫要熄灭的意识，他从喉咙中压抑着发出了几个断断续续的音符，就狠狠的闭上了眼睛，身上的雷电之力，却是更加璀璨耀眼了。

　　名青遥听懂了他的话！

　　中毒！中计！

　　“叔叔，你难道不应该给我解释一下？”

　　名青遥冰雪聪明，个中缘由，她怎么可能猜不到？她深深的知道，要不是韦昊的意志力非常顽强，雷电之力又很好的控制住了他的周身不被那个邪恶的女人“侵袭”，那么，她看到的，就不会是这一幕了！

　　不敢想象，要是看到了韦昊跟那个女人鬼混在一起，名青遥会是如何的气愤和寒心呢？

　　好在，那一切都没有发生，名青遥前后联想一下，她的叔叔名震东，很是不对劲啊！

　　这一切，似乎都是她的叔叔刻意安排的吧？

　　名青遥眯起了眼睛，回头看向了名震东，在名震东的眼中，她能看到很明显的惊慌！

　　“我也不知道怎么回事……”

　　“你不知道谁知道？”

　　名青遥爆喝一声，几乎就要控制不住的对着名震东出剑！

　　尽管韦昊的体表缠绕着疯狂的璀璨的雷电之力，但是那些雷电之力却是丝毫都掩饰不住他的每一寸肌肤上都是血珠！在璀璨的雷电之力中，那种血珠混杂着汗水凝聚出的颜色，是如此的难看！

　　名震东心虚了，他甚至都不敢看名青遥的眼神，低下了头。扪心自问，他并没有错，可是，要陷害韦昊于不义，要让名青遥认识韦昊的“恶劣”的人品，名震东错了，大错特错。

　　也许，在这个世界上并没有对错，只要能达成目标，那就是对的。成功者，就是对的。可是，很残酷的是，名震东的计划失败了，就失败在韦昊的护体雷电之力上！要是没有那护体的雷电之力，再怎么坚定的意志力，都会在那种药剂下燃烧，都会发泄出最原始的欲望之火！顾慕蓉一旦缠上韦昊的身体，凭着她那些对付男人的“本事”，韦昊哪里逃得了？

　　失败者，就是错的，名震东错了，已经无言以对。

　　“情况很复杂，还是先救韦公子的好。”

　　名震东叹口气，看着在雷电中苦苦坚持不动如山的韦昊，心底也是止不住的升腾起了敬佩之意，不是对韦昊实力的敬佩，而是对他那种顽强意志力的敬佩。在那种云集了几百种强力迷药精华炼制出来的药剂中，还能坚持下来，韦昊真乃神人也。

　　“怎么救？”

　　名青遥暂时也不想追究了，还是先救韦昊重要，虽然不知道发生了什么，可名青遥隐隐约约的猜出了几分。

　　名震东哑口无言，怎么救？

　　“你想让我看的，就是韦公子跟那个女人在一起鬼混，让我对他死心吧？”

　　名震东沉默。

　　“想必，你是不敢杀韦公子的，他后面的势力，名剑宫惹不起，你更是惹不起。”

　　名震东继续沉默。

　　“那么，想必他也不会有生命危险了？”

　　名震东还是沉默。可就在这个时候，韦昊张口飚出了一股血箭，脸色已经变成了紫青！

　　“到底怎么救他？”

　　名青遥满脸愤怒，那张美丽的脸几乎都要变形，她爆喝一声，月华剑的剑气，擦着名震东的鬓角飞了过去，斩断了他的一撮头发！只要偏离一寸，也许，名震东就要被她斩于剑下！

　　“三个时辰之内，没有女人，他就会死……”


第三百九十三章 双双醒来

　　名震东做梦都想不到，事情会发展到现在这种田地！

　　本来韦昊只要跟顾慕蓉大战三百回合，那么一切都好，几方得利。那种药效只能通过女人来发泄，韦昊也不会有任何危险。可是，顾慕蓉已经被名青遥斩掉了手臂昏迷不醒，韦昊的性命，要如何保全？

　　“你说什么？”

　　名青遥呆滞了一瞬间，但旋即她就彻底明白了这一切，眼色阴狠的看着名震东，低沉的声音让名震东风一般的飞了出去……

　　“赶紧去抓几个女人来！”

　　呆呆的看着名震东飞走的背影，再回头，韦昊仍旧是盘腿坐着，强大的雷电之力和异火，都在他的体表结成了一个恐怖的防护层，韦昊的意识，已经彻底封闭了起来，他甚至都不知道，自己身处哪里，这一切，又是怎么发生的……

　　他什么都不知道，他只不过是一个可怜虫罢了。

　　名青遥愣愣的眼神扑朔迷离的盯着韦昊，她对名震东的那个命令，简直就是让人不可思议的，堂堂名剑宫大小姐，怎么会说出那种话来？一个未经人事的黄花大闺女，怎么会说出那种话来？

　　为了救韦昊的命，恐怕，就算是更大的牺牲，她也愿意吧？尤其是，韦昊的处境，还都是名震东一手设计的，就算是处在这一点上，她也应该尽力相救吧？

　　“名小姐，我们无冤无仇，为何要对我下如此狠手？”

　　顾慕蓉醒了过来，满脸怨毒和痛苦的死死的盯着名青遥，毒蛇一般的眼神，名青遥却是凌然不惧，冷哼道：“说出一切，我饶你一命，不然的话，死！”

　　月华剑，再次顶到了顾慕蓉的脖子上，那寒冷的月华气息，让顾慕蓉顿时不敢动了，低吼道：“这一切，你都得问问你叔叔！全都是他搞的鬼！为了让你误会韦公子，你叔叔可真是下了很大的决心呢。只不过，功亏一篑，谁知道韦公子的意志力那么强？”

　　“可是，正因为他的意志力太强，他活不了了。一旦他出了事，东洲岛掌控者一发怒，我们全部都得死！你还以为你能离开蓬莱秘境么？新任掌控者是韦公子的女人，她只要一个念头，就能把我们全部都杀了！”

　　顾慕蓉惨笑起来，反正早死晚死，都得死，还有的改变么？

　　韦昊身上的那种护体雷电之力和异火力量，实在是太强了，哪里能够近身？

　　吸收了那种药剂，哪怕是龙域的龙，都要通过最传统的方式发泄了才行啊！

　　“有什么解决办法么？”

　　“没有，死定了，韦公子身上的护体雷电之力和异火太强，正是这些东西支撑着他没有碰我，要是没有这些东西，我只要一刻钟，就能化解他的神经毒素。”

　　顾慕蓉本就因为失血过多的惨白的脸色变得更加煞白，她已然绝望。

　　山洞内沉默，只有韦昊身上的噼里啪啦的电流还在发出一些响动，一阵子之后，名震东回来了，他的肩头上，再次扛了一个面目姣好的女人，赫然就是顾慕蓉的手下。

　　“名震东，没用的，除非是超越了韦公子元力境界的人，能够轻松的破开他的护体雷电和异火，不然的话，他死定了，我们也死定了，掌控者大人那惊天彻地的实力，我们也要跟着韦公子陪葬才是。你的计谋，看似天衣无缝，可实际上，我们都忽视了韦公子的强横，他的意志力，已经不是我能够想象的了。”

　　顾慕蓉绝望的闭上了眼睛，名震东不信邪，径直把那个女人往韦昊的身上砸了过去，可是，一声惨叫之后，那个女人就被韦昊的护体雷电之力和异火弹飞了出去，撞到了岩石上，血肉模糊，已然死了。

　　名震东沉默，顾慕蓉沉默，名青遥也是沉默。为今之计，还有办法么？

　　“顾慕蓉，你他娘的不是东洲岛第一妖女么？怎么这点小事都搞不定？”

　　“哼！我被你害的这么惨，就算是死了，我也会夜夜缠着你！堂堂名剑宫大高手名震东，竟然会蛊惑我做这种下作之事，传了出去，你们名剑宫，都得完蛋。新任掌控者的实力你们都看到了，那是何等的强悍？我死了不打紧，你们也一起死吧。”

　　顾慕蓉冷笑连连的盯着名震东和名青遥，可下一瞬，她却是笑不出来了，名青遥的剑，已经划过了她的喉管，那一抹鲜红的血剑飙了出来，顾慕蓉彻底闭上了眼睛，死的不能再死了。那种伤势，任何人都抵挡不过的。

　　“叔叔，这件事回去再找你算账，我真没想到，你会是如此的下作之人！这种伎俩，哪怕是中州的那些小家族的人，都使不出来，我真是高看你了。”

　　名青遥讥讽了名震东一番，回头面带凄惨之色的盯着韦昊，下一瞬，她却是径直扑向了韦昊，哪怕是死，也要尝试着救他！

　　可是，让名青遥和名震东都震撼不已的一幕出现了，在名青遥的身子接触到韦昊的雷电之力和异火的那一瞬间，那些恐怖的能量，竟然全都自动消退了潜伏到了韦昊的体内，似乎是不忍心伤害名青遥一般！

　　这么几个月的相处，韦昊已经熟知了名青遥的气息，对名青遥，也是没有一点防备的，如此就让名青遥轻易的突破了那道恐怖的防御，接触到了韦昊的身体。

　　“走！”

　　名青遥心头大喜，抱着韦昊疾飞出去，临走之前的一句话，让名震东愣在当场并没有追出去。

　　“叔叔，你要是追上来，我们名剑宫都得给韦公子陪葬！”

　　名震东怎么会不知道名青遥的意思呢？

　　他那侄女，是准备舍身相救了啊！

　　韦昊的护体防御对其他女人都有自动防御力，唯独对名青遥没有，此番情况，名震东哪里想的到？

　　“搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米，说的不就是我了吗？”

　　名震东苦笑，脸上的沟壑迭起，苦不堪言。

　　……

　　一个安静之所，名青遥紧紧的咬着嘴唇，承受着韦昊一次又一次的冲击！韦昊就像是做了一个梦，梦到一个赤裸美人扑向了自己，本能的反应，使得他做出了最原始的动作，那种恐怖的药剂，也在一次次的冲击中，逐渐的淡化，直至消无。

　　最后一刻，他的阳力和海量的元力冲进了名青遥的身体，在名青遥的体内来了一个大回旋，名青遥的身体哪里受得了那种级别的能量冲击？

　　她当即就晕死了过去，而似乎脱力一般的韦昊，也是压在了名青遥的身上，陷入了昏迷状态。

　　良久之后，名青遥泪眼迷蒙的醒了过来，初经人事，她却是一点享受都没有，只有钻心般的疼痛，那种疼痛，一直被她带入了昏迷中，哪怕是昏迷不醒的，剧烈的要被撕裂一般的疼痛，仍旧是让她不住的流着泪水。

　　感受到了身下的扭动，韦昊的意识也渐渐的清醒了过来，可是，当他睁开眼看到身下的泪人之后，再审视一下他们两人的状态，当即就呆滞了……

　　“你起来！”

　　名青遥柳眉倒竖，狠狠的把韦昊推开，径直飞走了，找了一个水潭清洗了身体，从纳戒中取出了一套干净的衣服穿上，才狠狠的瞪向了躲在一边不敢冒头也不敢说话的韦昊。

　　“你光着屁股看什么看？赶紧滚进去洗洗再说！”

　　名青遥怒气沸腾，一道剑芒斩向了韦昊藏身的大树，那棵大树被一剑斩成了两半，从中间裂开，光滑到了极致的一条裂口，浑然天成。

　　韦昊那厮连忙跳开闪到了水潭中，尴尬的远远的看着名青遥的背影，三下两下洗干净换上衣服之后，才小心翼翼的凑到了名青遥十多米的位置站着，尴尬的挠头。

　　他娘的，天地良心，老子真心不知道是怎么回事儿好吧？

　　明明是在那个山洞里等人的，怎么醒来后，就出现了如此诡异的一幕？

　　这其中的过程，他完全不知道啊！

　　要是名青遥早点醒来直接走掉的话，韦昊那厮就更是不可能发现任何东西了，他只会感觉，自己被人抢劫了，衣服都成了碎片……

　　“名青遥，这是怎么回事？”

　　实在是尴尬，可该问问清楚的还是得问，韦昊硬着头皮问了这么一句，就低下头去，不敢再看名青遥那要杀人一般的眼神。

　　“你说呢？”

　　名青遥眯了眯眼睛，对着韦昊就发出了一剑，她的剑气，比之前的时候，要强大十倍不止！那一道剑气足有十丈长一丈宽，呈现月华之色，刺破了虚空一般的杀到韦昊近前。

　　那种程度的剑气，即便是韦昊都不敢硬接，只能拼命跑的。

　　“我的实力怎么会暴涨到神龙境七重？”

　　名青遥愣住了，神龙境八重，没错，就是神龙境七重！

　　从神龙境一重到神龙境七重，这是怎么回事？

　　难道说？

　　名青遥再次恶狠狠的看向了韦昊，那个家伙已经尴尬的躲到了百米之外，除了躲，他还能干啥？

　　“那个家伙一点都不懂得怜香惜玉，我现在都还一阵阵的撕裂的疼……好像是最后一刻的时候，有巨大的能量冲进了我的体内，我就晕了过去，不然的话，哪里会出现刚才那种尴尬？”

　　“可真是羞死人了呢，那个家伙，实在是不会怜香惜玉啊！”

　　“难道就是那团能量，让我从神龙境一重直接跳到了神龙境七重了吗？”

　　名青遥低声呢喃着，“太诡异了吧？跟那个家伙……有这种好处么？”


第三百九十四章 萧帝来人

　　“你过来！”

　　名青遥对着百米外的韦昊怒喝一声，那厮却是“胆小怕事”的主，哪里敢来呢？

　　“我叫你过来！”

　　名青遥的气不打一处来，想她多么温顺善良的一个小姑娘，现在却成了威风霸气的女王，女人对男人的性要挟，在任何时代任何地域，都是普遍存在的啊！

　　“你保证不出手了，我就过来。”

　　韦昊那厮弱弱的可怜兮兮的表情，他现在脑子里面一团浆糊，丝毫不知道发生了什么。醒来后就是压在名青遥身上的，那堆杂草上还有鲜红的血，他的某些位置上都有，做了什么，他很明白。

　　可是，他怎么都想不通，他娘的，这到底是怎么发生的？

　　名青遥还在愤怒中，面对月华剑和实力暴涨的名青遥，韦昊那厮不敢轻易过去，傻叉才会去呢，被劈一剑可咋整？

　　“行了行了，不打你了，你过来吧。”

　　名青遥的语气好了很多，起码不会动辄就喊打喊杀了，韦昊那厮这才闪到了名青遥的身前，愣愣的看着她，那女人被韦昊看的脸色羞红，噘嘴道：“看什么看？这件事你得负责，准备聘礼去我们名剑宫吧，你的实力和势力都够了，我父亲会同意的。”

　　“聘礼？月华剑这么珍贵的宝剑都给你了，你还要什么聘礼？”

　　“一柄月华剑就够了吗？”

　　“当然够了，月华剑可是超出了这个空间位面认知的宝剑，还不够吗？”

　　“自然是不够的，哼！”

　　名青遥毕竟是性子柔弱的女人，哪怕是现在都还在疼，可事出有因，她也不打算责备韦昊了。只是她还暗恨韦昊那家伙不懂得怜香惜玉，那是真不懂啊……

　　“我的实力暴涨到了神龙境七重，我也不明白是怎么回事，你知道这其中的奥妙么？”

　　“不知道。”

　　韦昊摇摇头，他也迷糊了，虽然他早就知道了，跟他那啥，就有很好的元力境界提升的效果，可是，也不至于这么猛烈的吧？名青遥这次根本不亏就是了……

　　“好吧，回去吧。”

　　名青遥转身就飞走，朝着姬玄风等人的营地方向飞了过去，韦昊也只能跟上，现在名青遥的实力暴涨了，甚至就连天资都被韦昊的那团能量洗刷的更好了一些，自然是不需要韦昊拉着她飞行的，对比起进入蓬莱秘境的时候，名青遥的实力，可当真是神一般的跨越了。

　　韦昊规规矩矩的跟在名青遥的身后，良久才低声问道：“名青遥，这到底是怎么回事？”

　　“你还好意思问？”

　　名青遥回头，狠狠的瞪了韦昊一眼，柳眉倒竖，别有一番风情。

　　“嘿嘿，那个啥，你放心好了，我会去名剑宫跟你父亲提亲的，我会负责到底的，说起来，你这么漂亮，我不可能对你不动心的，不然的话，哪里会让你跟着我们，哪里会有啥好东西都是想着给你呀？”

　　“哼。”

　　名青遥又冷哼一声，可这次的冷哼，怎么听怎么都是带着浓浓的喜意的。

　　“到底是什么情况，你能不能告诉我？我一点都记不得了，我难道不是在那个山洞里面等你和你叔叔吗？”

　　韦昊谄媚的笑着，这才发现名震东不见了，他眉头一皱，道：“你叔叔呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　韦昊的眼睛顿时就抡圆了，这尼玛的，死了？

　　“是的，死了。”

　　名青遥邪恶的诅咒着她的叔叔，在很远的地方躲着不敢见人的名震东狠狠的打了几个喷嚏，“谁在咒我？”

　　“怎么死的？”

　　韦昊那厮还信以为真了，这他娘的处处都是谜团啊！

　　“这个你不用管，反正他在我心中已经死了。”

　　“啥意思？人没死？”

　　韦昊无语。

　　名青遥不说话了，韦昊隐隐约约的抓住了一些重点，难道说，这一次跟名青遥那啥，就是因为名震东搞的鬼？

　　那可得好好的感谢一下名震东啊！

　　“你给我说说，到底是怎么回事吧。”

　　“还能是怎么回事儿？就那么回事儿呗。”

　　名青遥翻翻白眼，哪里肯说？

　　这个谜团，估计短时间之内是很难解开了，韦昊那厮也放弃了继续打听的想法，随便名青遥怎么弄吧，反正迟早都是要知道的。

　　韦昊也沉默了下去，名青遥反倒是忍不住了，冷哼一声道：“你怎么不继续问了？”

　　“我一直在问啊，只是你都不解释一下，我问了起什么作用呢？”

　　韦昊瘪瘪嘴，真是性情大变的女人啊，之前的名青遥，温顺的很，哪里会是现在这种样子？

　　元力境界提升了，脾气也就大了么？亦或者说，从小姑娘变成了小女人，脾气就大了？

　　韦昊都开始怀念起之前的小姑娘名青遥了……

　　女人啊女人，脾气还是小点的好啊！

　　名青遥思忖了一阵，最终还是把前前后后的实情都坦诚给韦昊了，韦昊那厮的嘴巴都呈现了一个O型，他娘的，也太奇葩了点吧？

　　名震东那厮完全就是偷鸡不成蚀把米赔了夫人又折兵啊！

　　韦昊对名震东，可是一点恨意都没有，哪里需要恨意呢？

　　名震东算是帮了他的大忙了，干嘛要恨他？只是，百花灵的灵主顾慕蓉被名青遥给干掉了，会不会有些麻烦？

　　但想想以天道盟的势力，百花灵都失去顾慕蓉了，还能翻起什么浪花来？恐怕，那个组织，很快就要解散了吧？

　　把巫神帮扶植上八大管理者势力，也许是一个不错的选择……

　　对那个可怜的巫马家族，韦昊是有些同情的，同时因为冰月公主的关系，韦昊也不在乎魔族不魔族的了，知道了前因后果的他，对魔族，并没有丝毫的抵触就是了。

　　名震东还在惴惴不安的躲着，但一边隐藏气息一边朝着姬玄风等人所在的营地飞了过去，在韦昊和名青遥到了之前，他就已经到了，却是隐藏在暗处，只是悄悄的看着。

　　当韦昊和名青遥都安稳的回到了营地之后，名震东心怀甚慰，才悄悄的离开了。

　　百花灵那边，失去了顾慕蓉的带领，果然成为了一团乱麻，很少的一些知道内情的人，都猜测到了杀死顾慕蓉的凶手要么是名震东要么是韦昊，可名剑宫和天道盟，她们一群女人，能够惹得起哪一个呢？

　　所以那些知道一些内情的人，都很聪明的选择了隐瞒这件事，并没有把消息散布出去，这才能够勉强保存下百花灵这个组织来。但是对八大管理者势力的席位，百花灵的高层们都已经放弃希望了，等出去蓬莱秘境之后，就要主动撤出百花灵组织所在的东洲岛中心大城了吧？与其等着被大势力灭掉，还不如早点离开的好。

　　虽然是一群女人，但是智商并不低，也正是因为她们的决策不错，所以才能够让百花灵继续苟延残喘下去。

　　两天之后，韦昊几人还在修炼，他跟名青遥，也恢复到了之前的暧昧状态，甚至是有过之而不及，毕竟是有过肌肤之亲的人了，举手投足之间的亲昵感，是怎么都掩饰不住的。名青遥是为了弥补名震东的过失主动跟韦昊那啥的，还得到了巨大的元力境界的提升，她没有责备韦昊。韦昊那厮占到了巨大的便宜，更不会去埋怨名震东了，所以关系恢复的很快。

　　但要找机会干那啥事儿，目前一段时间，显然是不可能的。

　　东洲岛强者们都散布在了蓬莱秘境的边缘地带，各施其能的击杀着妖兽，甘灯草和枯灯草没有了，妖兽的妖核就成为了最好的东西，击杀妖兽，同时也能够修炼和升华战技，很多人都已经开始理解韦昊的苦心了，天道盟在东洲岛强者心目中的地位，也上升了一个层次。

　　可就在这个时候，距离蓬莱秘境关闭还有足足两个多月的时间，按照彩鳞的说法，一共是六个月的时间，还有两个多月呢，蓬莱秘境中却是爆发出了惊人的空间震荡，彩鳞的声音，也传遍了整个蓬莱秘境！

　　“所有人都停手，三息之后，蓬莱秘境关闭，所有人都回到蓬莱岛，蓬莱秘境试炼现在结束！”

　　三息时间，也就是三个呼吸的意思，根本就是短的不能再短，在蓬莱秘境中的人都还没有想明白是怎么回事，都还在发愣，整个空间似乎都停滞了运转一般，那些正在跟妖兽搏杀的人，发出去的战技，也似乎是停留在了虚空之中，就那么生硬的停了下来，那些妖兽，也像是雕像，一动不动。

　　紧接着，蓬莱秘境的虚空震荡，里面的所有人，都在彩鳞的一个念头之下，全部都弄了出来，一起出现在了蓬莱岛上空！

　　众人你看看我，我看看你，均是不知道出现了何种变故。进去了蓬莱秘境三千人，差不多四个月的时间，出来的人，却还有两千七八，损失在里面的人手，对比起上几次的蓬莱秘境试炼来，实在是少了很多，没有了甘灯草和枯灯草，众人几乎都没有什么好争抢的，偶尔损失几个，也是招惹到了强悍的妖兽罢了。

　　韦昊几人也出来了，他不解的看向了虚空中犹如仙子一般的彩鳞，踩踏在七彩匹练上，彩鳞威风凛凛，可不就是东洲岛的仙子么？

　　但是，韦昊没有得到任何解释，彩鳞的目光恶狠狠的瞪向了高处，三个中年男子，自万里高空降落下来，那雄浑的威压之力，已经渐渐的显露出来，蓬莱岛上空的东洲岛强者们这才隐隐约约的猜到了，有凶悍的敌人来了！

　　难怪彩鳞要提前结束蓬莱秘境试炼，她是要腾出手来对敌啊！

　　才刚刚继承了天机老人的衣钵不久，就有人来找茬了么？

　　凶悍的威压之力越来越强，蓬莱岛上的大部分人，都没有资格继续御空站立，除了少数的一些强者，其余的人，都是在那股威压之下落到了蓬莱岛上，甚至一些实力差的，干脆被压迫的跪在了地上！

　　这个时候，彩鳞冷哼了一声，怒声道：“龙域不顾约定，要对我宣战了么？”

　　彩鳞出声，当即就把那三名强者的威压之力抵消一空，等他们的身影彻底出现在几百米之外的时候，姬玄风脸色大变！

　　“萧帝的人！”


第三百九十五章 姬玄风离开

　　“萧帝？”

　　闻言，韦昊也是脸色大变，萧帝的人，那岂不是姬玄风的死对头？

　　来抓姬玄风的？

　　无常剑，已经紧紧的握在了手中！姬玄风已经被那三个人的气息锁定，现在就算是想把姬玄风弄进无常剑，也是不可能的了！

　　白生和南宫北也是做好了战斗准备，哪怕敌人的实力再怎么强，都不可能让他们带走姬玄风！

　　姬玄风的眼神阴冷的要滴血一般，那猩红色的眼珠子，韦昊还是第一次见到！不管面对什么样的危局，姬玄风都能保持淡定的神色，可是这一次，他怎么都淡定不了！

　　浓烈的杀机，也从姬玄风的身上散发出去，那三个男人遥遥的对着姬玄风冷冷一笑，姬玄风的杀机，就好像是被卡住了脖子一样，全部硬生生的憋了回去！

　　那三个人，实在是太强了，强到了一个念头就能够把姬玄风彻底压制住！眼神也能杀人，这一点都不虚！

　　“尊敬的东洲岛掌控者，我们此番前来，并无冒犯之意，还请见谅。”

　　当头的一人对着彩鳞弯腰施礼，那笑意盈盈的模样，却掩饰不住他眼中的杀机！

　　九阶神龙！

　　另外的两人，也都是九阶神龙！

　　他们三个，已经是萧帝手下的四大战将之三！

　　萧帝一次性就派下了他手下最强的三个人，可真是好大的手笔！

　　“哼！并无冒昧之意？你们来这里，来到了东洲岛的地盘，就已经是背离了约定！我完全有权利按照约定斩杀你们！”

　　彩鳞越来越有上位者的威严了，可是，那三个人并不怕，当头的那人寒声道：“此番前来，只是为了带走一个人，你若是阻拦，我们三兄弟，也就只能得罪了。”

　　“试试看！”

　　彩鳞当即飞上了高空，强者之间的战斗，大都会选择在高空中进行，只有在那种地方，才能避免伤及无辜，不然的话，四个人打起来，几个震荡波，就能把蓬莱岛彻底毁灭，附近的人，一个都活不了。

　　那是彩鳞不想看到的，那三名萧帝的战将，也承担不起那种后果。

　　不伤及无辜，一直是强者之间的信条，很少有那种穷凶极恶之辈，专门找平民下手。

　　三名九阶神龙级别的超级强者也是跟上了彩鳞的步伐，尽管不可能杀了彩鳞，但是在来龙神大陆之前，萧帝可是交代过了，找到机会的话，不单单是要把姬帝的儿子姬玄风抓走，更要试试新任东洲岛掌控者的实力！

　　彩鳞主动约战，那就是最好的机会！

　　“姬玄风，这到底是怎么回事？萧帝怎么敢明目张胆的派人来抓你？”

　　“个中缘由很是复杂，但我可以告诉你，这一次，我得走了。”

　　姬玄风深深的看了韦昊一眼，摇摇头，沉声道：“在南荒域亿万大山的时候，突破了禁制跑了出来，我就在等着这一天，在蓬莱秘境中我就突破到了神龙境巅峰，所以萧帝的人立刻就来了，这其中的故事，等你到了龙域，你会知道你的。”

　　没有再多说，姬玄风冷眼看着飞向高空的四个人，彩鳞和那三名萧帝的战将已经成为了四个点，距离实在是太远了，以韦昊几人的实力，不可能看到太多的东西。同样的，即便是上去帮忙，都不可能，九阶神龙的威势，岂是小小的神龙境巅峰强者可以比拟的？

　　一个眼神，就能秒杀韦昊了！

　　况且，那种高空，韦昊几人都没有资格上去，超过了地面一千里，虚空带来的威压就会非常霸道，以韦昊几人的实力，到了那种位置，不用别人动手，他们自己，就会爆体而亡。

　　实力，一切都是实力啊！

　　韦昊的眼睛已经眯成了一条缝，可他仍旧看不清楚万里高空上面的大战，彩鳞和那三名萧帝战将，已经大战在了一起，恐怖的威压和震荡波，哪怕是相隔万里，蓬莱岛上的人都能清楚的感受到，一些实力差的，干脆连站立的资格都没有，被那种震荡波和恐怖的威压之力压制的趴在了地上，能够保住性命，就算是不错了。

　　蓬莱岛上的人都在焦急的等待着，上面的大战到底是个什么情况，谁都不知道，尤其焦虑的，必定是韦昊。彩鳞，可是他的女人啊！

　　在这种关键时刻，却不能帮助他的女人，那种憋屈，使得韦昊的整个人都变成了一块阴冷的柱子，就连名青遥，都不敢再站在他的身边了，其余的人，更是只能离的远远的。

　　三对一，并且彩鳞还是刚刚传承了天机老人的实力不久，即便她的元力境界更强，乃是巅峰神龙，可她的战斗技巧，怎么可能比的上那些身经千万战的萧帝战将？

　　甚至，一些七彩吞天蟒一族的本能战技，彩鳞都没有学全！

　　她的修炼时间，实在是太短了，空有一身巅峰神龙的元力境界，可真正的战斗力，也只跟那三名战将相当，三对一的话，彩鳞已经慢慢的被压制住，占据不到丝毫上风！

　　唯一值得庆幸的是，那三名战将的元力境界跟彩鳞有一段的距离，在绝对的力量之下，他们的战斗技巧，也就显得不是那么的重要了，三对一，仍旧是无法真正的伤害到彩鳞！

　　彩鳞之威，岂是九阶神龙能够撼动的？

　　这一战，足足打了三天三夜，没人能看到上面的大战到底是什么情形的，可是那恐怖的震荡波一直在持续，三天三夜，整个蓬莱岛上的人，都没有丝毫动作，甚至都没有任何人说话！东洲岛掌控者跟龙域强者的对战，那是多么的震撼，哪怕看不到，也要等，等一个结果！

　　东洲岛的强者们，对天机老人有着深入骨髓的崇拜，现在的那种崇拜，就很自然的转移到了彩鳞的身上，尽管彩鳞只是一个新人，可东洲岛的强者们仍旧是坚信，彩鳞一定会赢！

　　不管怎么说，龙域来的萧帝的人，在东洲岛强者们的心目中，始终是外人，再怎么不济，在这种时候，都只能支持自己人！

　　终于，彩鳞缓缓的降落了下来，她的嘴角带着几丝血迹，整个人的状态看起来糟糕极了，而那三名萧帝手下的战将，也是差不了多少，甚至其中的一个人，手臂都被硬生生的从肩头上撕裂走了，他们的伤势，比彩鳞要严重的多。

　　可是，韦昊深深的知道，彩鳞已经是强弩之末了！

　　“姬玄风，你放心，嫂子护你周全。”

　　彩鳞扫视了姬玄风一眼，一句话，就已经把那三名战技接下来的话堵死了，他们的实力虽然强悍，可彩鳞之威，却是更强！彩鳞不放人的话，他们也没有丝毫办法。

　　三个人的脸色，同时阴沉了下去，遥遥的看着姬玄风，就像是远古恶狼一样的邪恶。

　　彩鳞的话，也告诉了所有东洲岛强者一个事实，她是韦昊的女人，韦昊是姬玄风的大哥！而这次龙域强者下来，就是要带走天道盟的神箭手姬玄风！

　　难道说，那个神箭手，出自龙域？

　　无数的疑问出现在了心头，可是东洲岛的强者们都只能畏惧的看着高空中的四个人，丝毫不敢出声。那些人，可都是那种一个眼神就能杀死人的猛人啊！

　　“谢谢嫂子。”

　　姬玄风突然间笑了，脸上都笑出了一朵灿烂的小花。他回头看了看韦昊和南宫北、白生、名青遥几人，终究还是把目光沉到了韦昊的身上，微微的点点头，笑着说：“大哥，你看，我有一个霸气的嫂子。”

　　当着无数人的面，姬玄风第一次开口称呼韦昊大哥，彩鳞那个嫂子，也得到姬玄风的承认，对姬玄风那种性子的人来说，那是非常难能可贵的。

　　“大哥，这两年我跟着你过的很不错，认识了这么多好兄弟，很开心很满足。”

　　姬玄风笑眯眯的跟白生拥抱了一下，道：“白生，可不要只想着泡妞了，没意思的，男人嘛，提升实力，成就至强王者，才是正道啊！”

　　“南宫北，你这家伙，好好修炼吧，好好跟着大哥混，早点来龙域找我，到时候你手下的妖兽，起码也要是一个大军了吧？”

　　跟南宫北拥抱了一下，姬玄风仍旧是一脸的微笑，但是当他跟韦昊拥抱的时候，眼色却是暗淡了下去，终究只是重重的拍了拍韦昊的背，什么话都没有说。

　　韦昊几人都知道，他要走了，在那三名萧帝战技出现的时候，他就做出了那个决定。有些东西，该自己面对的，还是得去面对，继续在龙神大陆和真龙大陆混，有什么意义呢？

　　尽管很不舍，可是必须要走，到了神龙境巅峰，就一定要离开！

　　可以说，在蓬莱秘境的时候，他到了神龙境巅峰，就有些不对劲的感觉了，只是他没有跟任何人说。彩鳞关闭蓬莱秘境把众人弄出去的时候，姬玄风就知道，必定是萧帝派人来了。

　　那其中复杂的恩怨纠葛，他又能怎么解释呢？

　　“兄弟们，这次不得不走了，即便是嫂子拼命护我，也没用的，到了神龙境巅峰，我就必须要走。”

　　“只是，总有些舍不得你们啊！”

　　姬玄风扫视了韦昊几人，笑着摇摇头，道：“早点到龙域吧，那里才是真正的舞台呢。”

　　说罢，姬玄风又飞到了彩鳞面前，深深的弯腰施礼，道：“谢谢嫂子，只是我必须要走了，这一天迟早会来的。”

　　彩鳞点点头，不知道说什么好。护他周全，其实也只是一句吓唬萧帝战将的话，只有她自己知道，此刻的她，已经不再适合战斗了。萧帝的战将只要拼着其中一个人的命，就能彻底重创她！

　　姬玄风终究飞到了萧帝战将的身前，冷冷的笑了笑，道：“三条走狗，你们能奈我何？”

　　“就算是萧帝，能奈我何？”


第三百九十六章 登临中州

　　眼睁睁的看着姬玄风被那三名战将护在中间瞬间消失，韦昊的心，也彻底沉了下去。就像是萧家的人带走了彭情儿一样，他无能为力！

　　实力！

　　实力太弱，无能为力！

　　就连彩鳞，都无能为力，她能有什么办法？

　　东洲岛的强者们也是心生悲凉之意，面对龙域的至强者，他们一点抵抗的心思都升不起来，还何谈帮忙呢？

　　姬玄风，再怎么说，都是天道盟的人！天道盟，再怎么说，都是东洲岛八大管理者势力之一！

　　就那么眼睁睁的看着自家势力的人被带走，东洲岛强者们心中没有多少欢喜，反而是充斥着一种无能为力兔死狐悲的感情。

　　面对绝对强势的力量，他们那些引以为傲的元力境界和战技，又能有什么用？

　　甚至，就连东洲岛掌控者彩鳞，都不能阻止那一切！

　　明眼人都知道，彩鳞并没有完全压制住那三个实力恐怖的男人！

　　兔死狐悲！真正的兔死狐悲！在姬玄风被带走后的几个时辰内，整个蓬莱岛上，都是静悄悄的，一点声音都没有。他们都听到了姬玄风对韦昊几人说的话，也猜到了姬玄风真龙的身份，可是，一切都没用了，姬玄风已经被带走了……

　　实力再强，天道盟再强，彩鳞再强，能强的过龙域吗？

　　这是最生动的一课，东洲岛强者们焦躁的心，在这一课之后，也慢慢的安定了下来，修炼，并不是一蹴而就，靠着甘灯草和枯灯草修炼，更是大忌！

　　又是足足几个时辰的功夫过去了，彩鳞这才轻轻的叹了一口气，道：“按照约定，从蓬莱秘境中活着出来的所有人，都能提升一个元力境界，这就兑现承诺吧。”

　　彩鳞的声音很清和，却是传遍了整个蓬莱岛。

　　闻言，群情振奋，彩鳞强忍着跟那三名萧帝战将对战所留下来的不适的感觉，一挥手，长达几里地的七彩匹练奔腾而出，绕着蓬莱岛飞了一圈，那些身上还带着蓬莱秘境独特气息的东洲岛强者，都是在顷刻之间被提升了一个元力境界，哪怕是玄龙境巅峰的，都被提升到了神龙境一重，只差渡劫了。雄浑浩瀚的元力却一点都不霸道，非常温和的气息，在东洲岛强者的体内流转了一圈，就提升了他们的元力境界，一共是两千七百多人得到了恩惠，彩鳞消耗的元力，不可谓不大。

　　可是，那些提升东洲岛强者消耗掉的元力，还没有她跟那三个萧帝战将对战的时候激发的一招战技消耗的元力多！

　　但东洲岛强者们得到了恩惠，对彩鳞的尊崇和尊重，都再次提升了不少。谁都看的出来，彩鳞的元力气息已经有些不稳了，跟那三名萧帝战将对战消耗了不少的元力，她却还是信守了承诺，这样的掌控者，比之前的动辄几千年看不到人的天机老人，要好的多，接地气的多！

　　彩鳞的一个小小的举动，就换来了东洲岛强者们的真心拥戴，在她对东洲岛的掌控中，这是浓墨重彩的一笔，也就只有她，会愿意在自己的元力气息都不稳的时候，还消耗那么多的元力帮助自己人提升实力了吧？

　　信守承诺的人，无论是在哪里，都是能够混的很好的，彩鳞的气质，能够感染人，更能够让人发自心底的爱戴和拥戴。

　　哪怕是韦昊和白生、南宫北、名青遥，都得到了照顾，韦昊的元力雄浑程度，完全达到了真龙大陆乌龙力二重甚至是三重的程度，而白生和南宫北，到了神龙境七重，名青遥，却是高出了他们一个境界，是为神龙境八重。

　　但是中州来的人，比如姬隆和姬空，都没有得到恩惠，彩鳞哪里会便宜他们呢？

　　做完了那一切，彩鳞飞到了韦昊的身前，当着无数人的面，给了韦昊一个大大的拥抱，甚至是送上了一个香吻之后，才给韦昊传音道：“我的元力气息不稳，毕竟传承了天机老人的全部元力不久，还没有完全掌控，不然的话，也不会让那三个人带走姬玄风了。”

　　“这不是你的错，就算是你能轻易的斩杀那三名萧帝战将，姬玄风也是要走的，他迟早会走，现在走，也不算是很早了，我一直都有心理准备的。”

　　“那就好，我这就去闭关修炼了，要恢复全盛状态，起码也要一年时间，你自己小心吧。”

　　彩鳞又给了韦昊一吻，旋即对着南宫北、白生、名青遥三人笑了笑，转身飘走，几个呼吸的时间，就已经消失不见，到了她位于东洲岛上空万里的漂浮岛内，开始了闭关潜修。

　　这么一来，蓬莱岛上的所有人，都是看向了韦昊，彩鳞是东洲岛掌控者，而韦昊，难道就不是掌控者吗？

　　彩鳞不会经常出来，但韦昊和天道盟都在，他们才是东洲岛的实际掌控者啊！

　　角雷门的高层都无比的庆幸跟韦昊做了生意，要不然的话，韦昊那厮即便是想要强抢龙神掌，他们能有什么办法呢？

　　能够用龙神掌换到一门萧家的天级下品剑诀，角雷门已经要烧高香了。

　　面对那些等待着命令的目光，韦昊无奈的叹息了一声，道：“按照规矩，想要在蓬莱岛继续做买卖的就做吧，想参加拍卖会的也继续吧，但是东洲岛的力量很有限，日后的东洲岛上，尽可能少的减少损伤，不要再有那么多的杀戮和征伐了。东洲岛这么点地方，消耗不起，各自都打起精神，好好修炼就是。”

　　“至于八大管理者势力，我们天道盟退出，留下的席位，就由势力不错的巫神帮继承好了。”

　　韦昊犹豫了一阵，终究还是做出了这个决定，天道盟只剩下了三个人，并且马上就要离开东洲岛了，那个席位，还要了做什么？

　　还不如卖给巫神帮一个人情，要不是他们，韦昊哪里能知道那么多关于魔龙域的事儿？在他眼中，魔龙域已经不再神秘了。

　　巫神帮的人也在现场，听到了这个消息后，他们都是愣在了当场，韦昊的意思，他们完全没明白啊！

　　可是，韦昊那厮没有多犹豫，就继续道：“百花灵已经不合适继续位列八大管理者势力的席位了，各自找人嫁了吧，留下来的席位，就由管理者势力之外的势力公平争夺吧，这件事，由角雷门负责，角门主，你觉得怎么样？”

　　“在下遵从韦公子吩咐，一定把这件事弄好。”

　　角大海心底的喜意是难以描述的，不管是从哪个方面看，天道盟都是要退出了，也许就要去中州了，那么，角雷门还是当之无愧的东洲岛第一大势力！再加上又从韦昊那里得到了一门天级下品剑诀，并且其余的大势力都没有甘灯草和枯灯草了，角雷门一家独大的局面，还能持续很久的。

　　这样的话，如何能不喜呢？

　　角大海的脸上都笑出玫瑰花了，角雷门的那些长老们，也是笑成了花。

　　“行，这就散去吧，该干嘛干嘛，团结一致走上正道发展的东洲岛，才是真正的东洲岛，你们的实力都得到了加强，身为强者，就要担负起强者的使命来，不要再欺辱那些弱小之辈了。这个世界需要公道和正道，东洲岛上，也是一样。”

　　韦昊说完，径直带着南宫北和白生、名青遥三人飞向了东洲岛本岛，到了红云城休养了几天，把事情吩咐了下去，巫神帮帮主也来接洽了一切事宜，对韦昊的恩赐，巫神帮上下都是深感荣幸，可韦昊那厮愣是一点好处都不要，巫神帮只能够通过其它事情来感谢韦昊了。

　　一个韦昊的雕像，在韦昊一行人刚刚离开的时候，就被塑立了起来，成为了巫神帮总部内的一个人人敬仰的存在。巫神帮本不打算走上前台，自己安稳的发展就是了，可韦昊都给了这么好的机会了，还能隐藏吗？

　　巫神帮这一次，没有耗费任何东西，就成为了八大管理者势力之一，其中的好处，是无法估量的。

　　在角雷门的主持下，其余的六个管理者势力一起的参与下，选举最后一个掌控者势力的声势浩大的比赛，也正式开始了。有战斗，但却很少有牺牲，在管理者势力的见证下，一个新的组织占据了最后一个管理者势力的席位，正是公羊宇寒！

　　哦不，现在，他已经不是公羊宇寒，他姓宇名寒，他的组织，也叫做宇寒帮。

　　皆大欢喜，宇寒终于达成了他的触及目标，并且还是靠着他自己的力量一手打拼出来的，那就显得尤为难得了。

　　东洲岛的局势安定，韦昊很欣喜的看到了东洲岛上上下下都是充斥着一股崭新的气象，对东洲岛的发展极为有利的新气象，绕着东洲岛上空四处游逛了一圈之后，韦昊几人终于坐上了他的那艘破烂货战船，飞向了中州！

　　同行的，还有李掌柜，百花客栈在东洲岛上已经成为了一方势力了，但却是不参与争斗只做生意的绝对中立的势力。在韦昊的协调下，方寒给派了另外一名掌柜过来，李掌柜想跟着韦昊回去中州，看在李掌柜兢兢业业做事的情分上，韦昊也就点头答应了。

　　值得一提的是，名震东那家伙自己灰溜溜的回去了名剑宫，并没有脸面来找韦昊和名青遥，名青遥打定了主意要跟着韦昊了，还能如何呢？清清白白的身子都给了他了，总不能让他赖账吧？

　　不亲自带着韦昊去名剑宫下聘礼，名青遥是不会甘心的……

　　有这样的事儿么？一个女人，带着自己的未来丈夫，去找父母下聘礼？

　　想想也是醉了，名青遥的思维，也是奇葩啊！

　　但是想必，真到了那种时候，她就要怂了吧？

　　二十天之后，韦昊终于登临中州！


第三百九十七章 董林城

　　中州最东边，正好是崔家和公羊家的地盘！

　　中州东边，北崔南公羊，两个中州一流家族，虽然强盛至极，但也只能把势力范围放在中州的边缘地带，并不是最繁华的中州中心。

　　但即便是那样，中州东边的元力浓郁程度，也是远超东洲岛的。

　　在这种地方，只要稍有天资，努力修炼的话，都能获得不错的实力。

　　这就是地域差距了，在南荒域那种地方，再怎么修炼，都修炼不到什么高深的境界的，毕竟是元力太稀薄了，并且那些元力还属于是贫瘠的元力，相同数量之内蕴含的元力，是不如中州的。

　　再加上元石的品阶，修炼气氛的不同，灵药、战技、法宝等等物事的区别，南荒域那种地方，金龙境也就是顶了，最多，也就能修炼到玄龙境，就比如现在的明洪灵，就是刚刚突破到了玄龙境，那还是沾了韦昊的光，靠她自己的话，不可能修炼到玄龙境的。

　　一个玄龙境强者，在南荒域，就是传说级别的存在了，哪怕是现在的明成圣朝和李唐圣朝非常强大，几乎对半分了南荒域，也没有第二个玄龙境强者。说起来，明洪灵能成功突破桎梏成为玄龙境强者，还是那个小家伙的功劳……

　　名义上，那个小家伙是叫明韦天，但实际上，他的姓氏，就是韦，单名一个天字。那个名字，在明成圣朝，还被很多人误解为明洪陛下为了纪念一字齐肩王，远走中州的韦昊呢。明洪灵也不解释什么，很多人那么说，那就随便他们说就行了，何必在乎那么多呢？

　　在生下了韦天之后，明洪灵的元力境界，就开始一点点的上涨了，那种速度，要是被韦昊知道了，也只会觉得勉强及格的，可是在南荒域，那就是神一般的速度，从金龙境八重到玄龙境一重，明洪灵只用了五个月的时间。并且，随着韦天那小家伙慢慢的变得强壮，他的身上，也开始散发出一种能够助长修炼者修炼的神奇气息，几乎随时随地陪伴在韦天左右的明洪灵，自然受益匪浅了。

　　实际上，那种力量，也就是所谓的龙力了吧？

　　明洪灵不知道那么多，明成圣朝的局势很安定，雄霸南荒域，没有对手，再加上她的手腕很强大，对待民众又非常好，一切都是正轨运行的，她不用在国事上操心，全心全力的投入到了对小韦天的栽培中。

　　那个小家伙才半岁多一岁不到，可他表现出来的天资，却是让明洪灵惊喜不已，他竟然会自动吸收元力！才那么点小家伙，简直就是奇迹！

　　韦昊本身就是奇迹，他的儿子，能差的了么？

　　只不过现在，韦昊那厮还不知道自己有了一个儿子，等他知道的那一天，他会是何感受呢？

　　中州东边，算起来，还只能算是贫瘠之地了，可就算是那种贫瘠之地，也是强者如云的地方，公羊家和崔家雄霸在南北边，控制了中州东部的绝大多数区域。比起南荒域和混乱之地甚至是东洲岛来，中州东边，都是绝对的繁华之地了，超出了南荒域上百倍。

　　在这里，乌龙境遍地走，金龙境数量庞大，玄龙境不稀奇，只有神龙境，才算是真正的强者。

　　四大一流势力中，狄家和罗家都在中州西部，是为四大家族中的第一和第二，崔家和公羊家在中州东部，是为四大家族中的第三第四，但他们的强者，却也是不少，任何能够在中州站稳脚跟的大势力，都是不容小视的。

　　韦昊几人乘坐战船到达的地方，却是在南北中心点，公羊家和崔家势力的交界点，无论是公羊家还是崔家，都能在很短的时间内赶到那里，韦昊要的，也就是让崔家和公羊家的人马一起来！

　　中州攻伐！

　　第一战，就是已经结仇的公羊家和崔家！

　　至于那个倒霉的神雷宗，难道不是在楚天圣朝的时候，就被韦昊灭掉了么？

　　现在韦昊的实力已经是龙神大陆的巅峰，只差一些精深的战技，他就能成为中州无敌般的存在，他害怕什么？

　　公羊家和崔家，一起来吧，杀个痛快！

　　“李掌柜，你对这边的情况，还算熟悉么？”

　　“那是自然了，少宫主，这里是公羊家和崔家势力的交界处，前面的那座城，是董林城，以曾经的一个神龙境八重强者董林命名的。那个强者不服从公羊家和崔家的诏安，在这里占据了一座城，虽然不算是什么一流势力，但公羊家和崔家轻易之间也不敢去得罪他，毕竟，公羊家和崔家的真正的高层，也就是神龙境八重的样子，谁都不愿意去动手对付他。再加上这里本来就是一个缓冲地带，南北一万里，都是董林城的地盘，公羊家和崔家都没有进一步发展的意思，也就让董林城一直延续了下来，到了现在，董林城的势力已经很弱小了，但公羊家和崔家也不想动手了，在两个大势力之间，两万里的缓冲地带，是非常有必要的。”

　　李掌柜就是一个中州百事通，虽然很长时间不在中州了，但是他对中州的事情还是知道很多的，百花客栈嘛，专门干的就是搜集情报的工作，同时每一个百花客栈之间，也会共享情报了，李掌柜对整个中州的局势，都很熟悉。

　　韦昊点点头，叹息了一声，道：“无所谓了，你去通知一声，让公羊家和崔家的杂碎来决战，他们不会放弃杀我的机会的，毕竟我杀了他们的那么多人了，那个梁子，无法揭过的。既然这样的话，何不让他们直接来，我在这里等着就是了，先把公羊家和崔家灭掉，再去准备那件大事吧。”

　　“还有半年的时候，那件大事就要开始了，要是得到了那个东西，就一切都好，要是得不到，即便是拼杀无数人，也要弄到手的啊！”

　　“冰月公主走了，彩鳞在东洲岛潜修，姬玄风被萧帝战将抓回了龙域，我身边的人一个个的减少了，要是我的实力够强的话，哪里会出现那么多的变故？”

　　“实力啊实力，一切都是实力问题啊，他娘的，早点结束了这边的事儿去真龙大陆吧，在龙神大陆，我已经没有提升实力的空间了。”

　　“我可不想再出什么变故，南宫北和白生，都是好兄弟，千万不要再离开了，我要是成了孤家寡人一个，那就真不好玩了。”

　　韦昊心底闪过万千念头，十分的悲凉。从冰月公主和姬玄风相继离开之后，他的心情，就从来没有真正的好过，哪怕是名青遥变成了那个温顺的小姑娘，都难以让他真正的心情开朗起来。

　　有些阴郁的情愫，一旦出现了，就很难再消除了。但是那种阴郁的情愫，不是真正意义上的心情差，而是一种成长。每个人在生活的道路上，在成长的道路上，都要经历一些波折才行。韦昊这一路实在是太顺风顺水了，即便偶尔有些小困难，但靠着一群人的帮助，他都顺利的度过了。现在彩鳞和冰月公主那两个强悍的女人再也帮不到他了，神箭手姬玄风也走了，不可能时不时的就拿出一些好东西给他了，一切，就都要靠他自己了啊！

　　南宫北是小弟弟，要依靠韦昊才行，白生那厮只是肉盾，攻击力不强，到了中州，面对那些真正的强者，白生的作用也不是很大了，真正的强者，要攻击韦昊的话，完全可以绕开白生那个肉盾直接杀到韦昊的身前，所以白生的作用就不是那么大了。而南宫北，根本就只是小孩子一个，你能指望他起到扭转战局的作用么？

　　大部分的东西，都只能靠韦昊自己了，在之前的很长一段时间内，韦昊那厮都是靠兄弟靠媳妇的，说起来，还真是一个喜欢吃软饭的家伙……

　　“早点得到名剑宫的伏魔剑才是，怒天十三剑，联合起了前面的四剑，能够发挥出来的战斗力，就超越天级上品了，对战上萧家的那个传奇人物，也就有了更多的把握了。”

　　“焚天九掌现在也集合起了八掌，第九掌焚天掌，也是天级上品战技……唉，焚天掌的一点消息都没有，暂时也不考虑它了。”

　　很快，李掌柜就来到了董林城城主府，在董林城的势力范围内，也就是那上下两万里的势力范围内，还是城主府制度的，董林城的城主府，就是这附近最强的力量，也是统治阶级的力量。

　　以李掌柜的那点实力，本来是没有资格见到董林城的现任城主的，可是，真龙宫的金字招牌，很好用，董林城的现任城主董科，马上就接见了李掌柜。

　　董科神龙境六重的实力，也只能勉强维系董家的势力范围了，随便崔家和公羊家哪个家族来了，他都只有投降的份。

　　“真龙宫的大人物前来，有失远迎，还望见谅。”

　　“董城主，在下不是什么大人物，但是在城外，却是有一位大人物的，真正的大人物。他让我来，只是托您向崔家和公羊家传句话的，让他们两个家族一起来吧，全部的强者一起来，在楚天圣朝和嚎哭深渊的大仇，我们的韦公子在城外等着，等着公羊家和崔家一起来报仇。”

　　李掌柜此言一出，董科当即就吓的膝盖一软，他娘的，这是要爆发中州大战了吗？

　　“李掌柜，您说的那位，可是最近声名鹊起的真龙宫韦公子？”

　　“没错，但少宫主他这次在这里约战公羊家和崔家，完全就是他自己的意思，跟真龙宫没有任何关系，真龙宫的任何势力任何人马，都不会插手的。”

　　李掌柜的这些话，在董科听来，既是震撼不已的惊天消息，也是董家的大好机会啊！

　　“把消息传递给公羊家和崔家，你们随我去拜会韦公子！”


第三百九十八章 焚天掌消息

　　在李掌柜走后，董科沉吟了一阵，先是让手下把韦昊约战公羊家和崔家所有高手的消息传递了出去，然后召唤来了一堆强悍的属下，飞离了城主府，径直朝着城外的护城山飞去。

　　韦昊的老旧战船，显得如此的庞大和臃肿，当董科第一眼看到了那艘战船的时候，都还以为是找错了人，堂堂韦公子，怎么可能坐那种战船？

　　那也太落后了吧？简直就是最老旧最落后落伍的战船啊！

　　可是，正在战船甲板上吃烤肉的一群人，无意之间散发出来的强者气息，却是让董科暗暗心惊不已，保守估计，比他强的，在那艘战船上，也有四个之多！

　　韦昊已经是龙神大陆巅峰，名青遥也到了神龙境八重，南宫北和白生都是神龙境七重，哪个不比他强？

　　董科整理了一下衣襟，回头训诫了他的人马一番，才飞向了战船，隔着一百多米，就规规矩矩的停了下来，抱拳朗声道：“董林城城主董科，前来拜会韦公子和诸位公子小姐。”

　　“董城主，上来吧，我们韦公子有事要问问你。”

　　李掌柜笑呵呵的招呼了一声，董科才独身一人飞上了战船，韦昊几人都在围着一堆火撕扯着火堆上被烤的外焦里嫩的肉，正在大快朵颐，白妍和郑灵都在，这种烧烤聚会，白妍和郑灵也是非常喜欢的。

　　董科再次抱拳道：“拜会诸位公子小姐，董科不知道诸位大驾光临，有失远迎，还望赎罪。”

　　说罢，一只金黄色流着肥油的羊腿就朝着董科飞了过来，却是韦昊刚刚扯下来准备自己吃的，见董科还算规矩，就顺手丢给了他。

　　董科茫然无措的接下了那只羊腿，吃也不是不吃也不是，尴尬在了当场。

　　“董城主，过来一起吃吧。”

　　韦昊笑眯眯的招呼了一声，就继续投入了战斗，董科暗暗的佩服韦昊那种天塌下来都不怕的气质，不是约战了公羊家和崔家么？还能有如此闲情逸致烤肉吃，真是神人啊！

　　董科也不客气了，走到韦昊的身边坐下，朝着在场的几人点头示意后，啃了几口大羊腿，才看向了韦昊，道：“您就是大名鼎鼎的韦公子吧？能见到您，是我的荣幸。”

　　“董城主不必客气。”

　　韦昊摆摆手，一边吃着美味的肉食，一边往口中猛灌着美酒，嘴角的油渍直接用衣袖去擦，那种糙汉子的形象，瞬间就把董科给弄的晕乎了。大名鼎鼎的韦公子，看起来也是翩翩公子的俊秀公子，位高权重实力强悍，怎么会如此没品呢？

　　他不知道的是，韦昊一直都是率性而为的，也正是那种风格，才能吸引到那么多女人和兄弟不是么？

　　修炼之路何其艰难，要是连吃饭的动作都要注意的话，那岂不是太繁琐了一点？

　　况且，一个男人，就该有男人的样子才对，韦昊那厮本身就有些小白脸的模样，不表现的粗狂一点，会被人误认为是彻彻底底的小白脸的。

　　“董城主，既然你来了，那我也不拐弯抹角了，这次我势必要灭掉公羊家和崔家的所有强者，到时候，整个中州东部，都会成为你的天下。就算是其余的大势力插手了，你占不到多少地盘，最起码，你也能成为一方豪强了。”

　　“如果真有那么一天的话，在下定当重谢韦公子您！”

　　董科被韦昊描述的光辉景象弄的几乎都要兽血沸腾了，可是当他看到了韦昊的那些邪笑，心底就咯噔一下，天下没有白吃的午餐啊！

　　“董城主，那一切，一定会成为现实。”

　　韦昊狠狠的啃了一口金黄流油的烤肉，哈喇子都快流出来了，看的董科阵阵的无语，真不知道，堂堂韦公子，是故意这么做的，还是真的是习惯使然呢？

　　“所以我们现在，就可以来谈谈利益划分的问题了，现在摆在你面前的有两点，要么是归顺我，要么是归顺真龙宫，成为真龙宫的外门势力，就这两个选择，二选一，你自己选吧。”

　　韦昊嘿嘿一笑，见董科面露犹豫之色，他又补充了一句，“当然了，还有第三种选择。”

　　“第三种选择，也是就是死，你们整个董家，都经不起我一个人杀的，你说呢，董城主？”

　　韦昊的威胁，是明目张胆的，董科却是无能为力，韦昊的元力气息虽然没有完全暴露出来，他不出招，故意要隐藏的话，以董科的实力，断然不可能看出韦昊的真正实力来。可是，韦昊既然有那个底气约战公羊家和崔家，那么，他一个小小的董家，能够如何呢？

　　并且，韦昊在东洲岛，可是成为了真正的霸主级的人物了，也传过来了他是神龙境巅峰的消息，甚至背后还有一个超级厉害的女人做后盾，这种人物，还是不要招惹的好。中州东部距离东洲岛只隔着一片海，很多中州的探子都会在东洲岛打探情报，董家也不会免俗的。

　　他毫不怀疑韦昊有那个实力，要干掉他，乃至他的整个家族，真心不是什么难事。

　　“韦公子，第一种选择和第二种选择，有什么区别吗？传闻你是真龙宫的人，甚至是真龙宫的少宫主，追随你，亦或是追随真龙宫，区别在哪里？”

　　“当然有区别了，追随我，我不会辖制你们董家的太多的事情，我的组织，叫做天道盟。加入真龙宫成为外门势力的话，你不是真龙武者，就永远无法进入真龙宫的高层，但大树底下好乘凉。而追随我，风险很大，虽然你能成为天道盟的高层，可是，我的敌人太多了，你们董家也许，会陷入麻烦之中呢。”

　　韦昊笑了笑，“凡事都是有利有弊的，两个选择，你好好考虑吧。你可以回去找你们董家的高层商量一下，这件事你自己恐怕也不能做主。三个时辰之内，我要知道你的答案。”

　　董科点点头走了，还不忘记把他的那只大羊腿带走，离开了战船之后，他狠狠的在那只大羊腿上咬了一口，哼声道：“他娘的，在我看来完全没区别的事情嘛，他是真龙宫的少主，我追随他，跟追随真龙宫，有多少区别？”

　　“成为真龙宫的外门势力，虽然是大树底下好乘凉，可对我地位提升，并没有帮助，甚至还会不升反降，无法进入到真龙宫的高层，那还有什么意思呢？”

　　“追随那个小子的话，天才知道到底会有多少麻烦，真是头疼啊！”

　　不理会董科的头疼，韦昊那厮却是心情稍稍不错了一些，油滋滋的肉食到了胃里，散发出来的每一颗分子，都是香的，那种感觉，比击杀了强敌还爽。有些神龙境高阶的强者常年不进食，胃肠功能几乎都被冻结了起来，那种日子，在韦昊看来，过的完全不如狗啊！

　　最起码，狗还能啃骨头……

　　对韦昊的这些事，白生和南宫北向来都是没有任何意见的，白妍和郑灵更不会有任何的意见，在场的人都听到了他跟董科的谈话，虽然对真龙宫来说，韦昊的话有些武逆了，李掌柜也是假装没听到的，谁叫那家伙是少宫主呢？

　　名青遥却是小心翼翼的吃了一口烤肉，优雅的抹了抹嘴角，道：“你这种做法，就不怕被真龙宫高层责骂么？”

　　“自然不怕，方寒是我大哥，宫主九龙更是把我内定为下一任的宫主了，我有什么好怕的？”

　　韦昊嘿嘿一笑，上下扫视了名青遥一阵，又道：“想必，我让九龙去提亲，我这个身份，也配得上你这个名剑宫小公主了吧？”

　　名青遥脸色一红，不说话了，白妍听到了这种话，也不觉得有什么不妥之处，同样是女人，她怎么可能不知道，名青遥跟韦昊之间的关系，已经大大的不一样了呢？

　　甚至，白妍从名青遥的举止神态和走路的姿势等等情况中，已经隐隐约约的猜到了，恐怕，名青遥和韦昊之间，已经发生了那最深层次的关系了吧？

　　这方面的知识，不用学，女人都是无师自通的。白妍对这个情况，略微有几分失落，毕竟，她都跟韦昊拜堂成亲那么久了，那一步，韦昊却是始终都没有跨越出去的呢。

　　虽然是对她的一种尊重，可是，作为一个女人，白妍不可能不失落的。

　　不用三个时辰，一个时辰之后，董科带着董家的一众高层，就在那艘破旧的战船上，对韦昊宣誓了效忠，大树底下好乘凉，但乘凉的人也太多了，就没什么特殊性了，现在宣誓跟着韦昊混，也许还能在未来的某一天，站到中州的真正高位吧？

　　不得不说，董科的这个选择，是极为明智的。

　　不远将来的某一天，当董科成为了天道盟的真正高层，天道盟也成为了中州最顶级的势力之一的时候，董科执掌了天道盟，他还会想起，在那个阳光明媚的午后，第一次见到韦昊，那个家伙就给他扔了一只金黄流油的大羊腿……

　　董科的年纪也不大，约摸着四十岁上下，在这种年纪修炼到了神龙境六重，也算是不错的天资了。无奈的是董家再也不复当年荣光了，只能在这个小小的夹缝中艰难的求生存，对公羊家和崔家都是两边讨好，谁也不敢得罪。

　　可韦昊那个煞星既然来了，这番风云，安然度过去，董家的新生，也要到来了吧？

　　“董城主，既然都成为我们天道盟的人了，那我现在就给你布置一个任务，全力寻找一本叫做焚天掌的天级上品战技的消息，不管那本战技在哪里，只要一个消息就行，我会想办法弄到手的。”

　　距离公羊家和崔家的人马整装赶来，估计还有七八天的功夫，毕竟他们不可能第一时间就来，总要准备一下的，这七八天的时间，让董科的人马闲着，就是一种浪费啊。

　　“焚天掌？天级上品战技？”

　　董科眼中精光闪现，眯了眯眼睛，沉声道：“韦公子，如果没错的话，那本战技，我已经知道在哪里了！”


第三百九十九章 风云际会

　　“哦？”

　　韦昊的眉头抖了抖，竟然会这么好运气，刚好就是董科知道焚天掌的下落么？

　　天级上品战技的焚天掌，韦昊志在必得！

　　“前几年，我得到了一个消息，中州大能百云生得到了一本天级上品战技，被龙帝血脉家族中排名第三的姜家派人讨要，结果百云生的部下击退了姜家的人，甚至还杀了姜家派去的一名神龙境八重强者，从此之后，姜家就再也没有打过那本战技的主意。”

　　“属下猜测，那本战技还在百云生的手上，姜家最多也就观摩过，所以最终选择罢手，死了一名神龙境八重强者也只能是白死了。”

　　董科的话让韦昊、南宫北、白生三人同时都是心神一动，百云生，那个蓄养着无数强者的智慧型人物，不正是姬玄风发誓过要杀的人么？

　　只可惜，姬玄风现在已经走了，没有机会杀百云生了。但作为姬玄风的兄弟们，韦昊、南宫北、白生三人都是暗暗的激动了起来，姬玄风没有机会杀百云生，那么，他们帮姬玄风杀了，也是一样的。等到了龙域的时候，百云生的人头，就当成是给姬玄风的一件大礼吧。

　　“如此就好，你现在就放出消息去，我要约战百云生所属势力，口气放强硬一些，让他自己把人头送过来，否则灭他满门！”

　　这等气魄，不可谓不强！这等口气，不可谓不大！百云生的手下精兵强将无数，韦昊没有了冰月公主和彩鳞的帮助，要怎么杀？

　　“并且，一起告诉他，姬玄风在这里等着他来送人头！想必公羊家和崔家一起来，百云生也不会畏惧的，会带着他的人马一起来的。”

　　韦昊咧着嘴邪恶的笑了起来，“如此的话，就真是好玩了啊！”

　　姬玄风和百云生之间发生过什么，韦昊并不知道，姬玄风在被囚禁在亿万大山之前，游历中州，跟百云生结仇，七八百年过去了，按理说，一个正常的人族，早就死了，可姬玄风信誓旦旦的说百云生一定还活着，现在在中州驰骋的百云生，就是当年的那个百云生！

　　个中缘由，韦昊几人都是想不通，寻常人族，哪里能活那么久的？

　　也许，那个百云生，并不是真正的人类吧？

　　董科走后，韦昊皱着眉头陷入了沉思之中，百云生那个人，在中州的名气实在是太响亮了，甚至就连五大龙帝血脉家族，都不敢轻易的去对付他，他的手下，何止才有最开始的时候韦昊知道的那点人马呢？

　　单单是看看董科所说的，百云生下令杀了一名五大龙帝血脉家族中排名第三的姜家的神龙境八重强者，最后都是不了了之了，那么，百云生手下的人马，到底是有多么的强悍？

　　甚至，韦昊都敢大胆的猜测了，百云生根本就不是什么人族，他自己，也不是没有实力的那种弱者，要真是那种弱者的话，再怎么智谋强悍运筹帷幄，都不可能存活这么久的。百云生自己，很有可能，就是一个了不得的强者吧？

　　那种级别的人物，对付起来，可就比对付公羊家和崔家的难度要大很多了。公羊家和崔家，明面上的实力，并不强，最强的人，也就是神龙境七八重的样子，就算是还有一些潜修的老祖宗，韦昊也不怕，他的实力，天道盟的实力，公羊家和崔家联合起来，他们都能战胜。只是，再加上百云生的势力的话，局面，就有些复杂了。

　　在韦昊静静的想事情的时候，谁都没有打扰他，姬玄风已经走了，现在天道盟只剩下三个人了，白生和南宫北更是知道，凡事都要小心翼翼一些，不能行差踏错任何一步，稍有不慎，就是万劫不复之境了。

　　“南宫北，那十头妖兽，我有办法让他们的实力都提升一些，甚至可以接近神龙境巅峰的层次，如果是那样的话，你还能够掌控它们吗？”

　　“那是自然。”南宫北点点头，解释道：“那十头神龙境九重妖兽的灵魂深处，已经被我刻画上了灵魂印记，哪怕是它们的实力再怎么增长，都是无所谓的，灵魂深处的印记，永远都消除不掉。”

　　这么一解释，韦昊就懂了，他当即就喜笑颜开了，要是能把那些妖兽都提升到接近神龙境巅峰甚至是真正达到了神龙境巅峰的程度，那么，百云生带着再多的人马来，也是白搭，都能斩尽杀绝的。

　　董林城外的那座山，就会是韦昊踏入中州的第一战场！

　　两天之后，公羊家和崔家的大队人马已经朝着董林城的方向赶了，韦昊杀了他们那么多的人，尤其是公羊家族，恨不得吃韦昊的肉喝韦昊的血呢。

　　而崔家，跟韦昊的仇怨不算很大，可是，他们的家族子弟在嚎哭深渊出事了，那笔帐，必然也要算到韦昊头上的，如今韦昊那厮都在董林城公开叫板了，崔家的人，能不来么？况且，就算是为了帮公羊家，他们也要来，唇亡齿寒的道理，都懂的。

　　公羊家和崔家都是家族精锐倾巢而出，玄龙境以上的人马，除了很少部分留守的，其余的，都跟着来了，公羊家族足足四百多人，而实力稍胜他们一筹的崔家，更是来了五百人，都是玄龙境之上的，神龙境也超过了十位！两个家族加起来，神龙境强者接近了三十个！

　　千万不要小看任何中州大家族的实力，他们表现出来的强者，往往都不会有真实人数的一半，没有任何家族的决策者是傻叉，总得藏着掖着隐藏一部分实力吧？

　　可是这一次，再也没有必要隐藏了，韦昊的气焰何其嚣张，不杀了他，公羊家和崔家还怎么在中州立足呢？

　　来了这么多人，也足见公羊家和崔家对韦昊的看重和必杀之心了，韦昊在东洲岛展现出来的实力是神龙境巅峰，公羊家和崔家，都是没有神龙境巅峰的强者，可他们的人数，占据了绝对的优势，哪怕是消耗，都能把韦昊消耗死！

　　那就是公羊家和崔家的打算，也是大家族大势力的好处，想想看，要是孤家寡人一个，实力不够的话，那不就只能给人欺负了吗？

　　以多欺少，可是无数人都爱好的事情啊！

　　但韦昊并不在乎，来吧来吧，都来吧，来的人越多，岂不是越好吗？韦昊那厮巴不得公羊家和崔家的全部人马都来，包括那些金龙境甚至是蛟龙境的低手，都全部来，一次性杀干净了，岂不是更好么？

　　只是，他也知道，那是不可能的，家族的根基，必定要留下，任何大家族的决策者，都不会犯那种基本的错误。

　　世界上没有不透风的墙，韦昊在董林城城外的鸟危山上约战公羊家、崔家、百云生三大势力的消息，在很短的时间内，就传遍了中州。南荒域和混乱之地实在是太远了，那些消息很难被寻到，也无关紧要，但是他一手导致了九大圣朝变成了现在的楚天圣朝，还有在东洲岛上的大事迹，也都被人流传了开来，一时之间，韦昊已经成为了中州的一个炙手可热的大人物。神龙境巅峰的实力，在中州，有多少？不说一只手都数的过来，起码，两个巴掌是绝对数的过来的。

　　再加上韦昊的后台，都在传韦昊是真龙宫的少宫主，那么，韦昊的地位，几乎已经接近了三宫四妖五族头领的程度！

　　如此猛人，才二十岁不到，那不是奇闻是什么？

　　一时间，整个中州都是风云雷动，无数人都在朝着董林城的方向拼命的赶，哪怕是耗费了海量的元石租借了高速战船，都在所不惜了。那会是一场惊天动地的大战，怎么能不好好的去围观一下呢？

　　这种机会，可不是经常有的啊，甚至可以说，三个大势力跟一个小团队之间的战争，是几十万年都没有出现过的事儿，在近万年来，中州的局势安定，顶级势力就是顶级势力，一流势力就是一流势力，没什么好说的，谁都撼动不了他们的地位。

　　韦昊就是一个地地道道的叛逆者，一经出现，就扰乱了半个大陆的局势，现在都跑到中州来搅局了，怎么能错过这样的机会呢？

　　尤其是，董林城传播出去的消息，韦昊要靠着自己的力量挑战公羊家、崔家、百云生势力，并不是靠着真龙宫！那么，这场戏，就更好看了不是吗？

　　接到了消息的方寒和九龙，足足惊骇的对视了三分钟，才缓过神来，他们甚至都要以为这是一个假消息了，可那个消息是李掌柜传回去的，怎么可能有假呢？

　　那么，韦昊是疯了吗？

　　李掌柜并不知道南宫北的妖兽，他只阐述了韦昊、南宫北、白生、名青遥四人的实力，韦昊是神龙境巅峰，名青遥是神龙境八重，南宫北和白生是神龙境七重，的确是很强很强的，只要好好的混下去，完全可以组建一个真正的顶级势力了，跟三宫四妖五族一样的顶级势力！

　　可是，韦昊的选择，竟然是以他们四人甚至是三人挑战三个一流势力，那么，无异于螳臂当车！

　　要知道，名青遥可是名剑宫宫主的宝贝，她不一定会出手的，那么，就是韦昊、南宫北、白生三人对抗三个一流势力了？

　　疯了吗？

　　能够让见惯了大世面的方寒和九龙惊骇那么长时间说不出话来，那也是韦昊的一种本事了吧？

　　“大哥，韦昊那小子是不是疯了？”

　　“谁知道呢？”

　　九龙无奈的摇了摇头，沉吟了片刻，眼睛一眯，高声道：“来人，准备速度最快的战船，去董林城！”

　　他们出发的时间，比公羊家和崔家要早！但是因为距离问题，到达的时间，估计也只能跟公羊家和崔家差不多！

　　与此同时，天妖宫，也没有闲着！天妖宫跟白生的仇怨，可就太大了！


第四百章 门票钱

　　谁都不会忘记，白生那厮在中州游荡的时候，勾搭了天妖宫宫主的小老婆，真实情况是怎么样的，谁也不知道，其中是不是有什么内情，也没人知道，可是，白生把天妖宫宫主的小老婆给睡了，是事实……

　　铁一般的事实，白生可是被天妖宫宫主带队追杀了很久才跑到了九大圣朝遇到了韦昊的，白生那家伙的逃跑本事，也真是了得。

　　这次韦昊公开约战公羊家、崔家、百云生，跟天妖宫，并没有任何关系，可是，白生也在董林城，天妖宫宫主就坐不住了，不亲自带队去一趟怎么行？

　　他的目标是白生，并不是韦昊，可那又有什么区别呢？

　　名震东给他的大哥也就是名剑宫的宫主汇报了消息，名青遥的实力突飞猛进暴涨到了神龙境八重，那让名剑宫宫主十分疑惑，势必要亲自去看看才行。并且名青遥现在是跟韦昊在一起的，关系很暧昧，韦昊一下子树立了那么多的敌人，名青遥要是参与了进去，还能有命在吗？

　　如此的话，名剑宫也整顿了人马，赶往了董林城。

　　九尾天狐一族，家主倒是没有亲自前往，但也派出了一支队伍，带队的，正是救过韦昊一次的彭迪，九尾天狐一族的大公子，他还带出了一封信，彭情儿写给韦昊的信……

　　其余的顶级势力和一流势力，或多或少的，也派出了人马赶往董林城，那关系着利益划分和中州未来的局势，必须要掌握第一手情报，才能应对接下来的乱局。

　　韦昊尽管声称那是他自己的行为，跟真龙宫无关，但要是公羊家、崔家、百云生势力联合起来把韦昊干掉了，真龙宫会善摆甘休吗？要是韦昊干掉了那三个势力，真龙宫的势力，又会暴涨到什么境界呢？

　　这一战，关系重大，谁都不能掉以轻心，五大龙帝血脉家族，也都派出了人马，还有同为上古四大妖族的蛇人族、蛮人族、天狼族，也都派出了人马赶往了董林城，谁都不愿意错过这种机会的，甚至因为前往董林城的人选，在那些顶级势力内，都产生了一些纠纷了，最后赢得席位的，必定是那些大势力中最优秀的年轻俊杰，在家族或者势力的长辈带领下，前往董林城。

　　这一切，都是韦昊没有想到的。他只是单纯的想直接把公羊家和崔家灭掉，省的日后麻烦，对付百云生，一方面是帮姬玄风报仇，一方面是为了焚天掌，就这么简单。他哪里能够想到，这么简单的事情，竟然引起了如此滔天波澜啊！

　　韦昊几人都没有进城，他们都还在距离董林城几十里地的鸟危山上，也没有搭建营地，那艘破旧的战船就是他们的营地。到了第四天，一些距离董林城近的大势力人马，已经到了。

　　但是谁都不会轻易的上去找韦昊一行人说点什么，大部分人都是来看戏的，他们都在鸟危山附近驻扎了下来，远远的看着鸟危山山顶上空的那艘战船，以及偶尔会出现在战船甲板上的人。

　　不得不说，韦昊的那艘战船，实际上是很拉风的，毕竟那种款式那种古董货色，在中州已经很少见了呢。不开玩笑，就算是那些专门做生意运输货物的战船，都比韦昊的那艘战船要坚固要先进要快速……

　　在中州，韦昊的战船就是古董级别，一点不夸张了。

　　要是一般人，弄个那种战船，是会被中州强者们笑掉大牙的，可因为战船的主人是韦昊，情况就完全不一样了。

　　“那艘战船应该是一艘顶级战船吧？”

　　“很有可能，别看外表破破烂烂的，里面肯定是充斥着无数阵法的顶级战船！”

　　“是啊，看起来实在是太古董太老旧了，可谁知道韦公子怎么想的呢？难说就是拌猪吃老虎的货色。”

　　“我敢打赌，那艘战船绝对是防御力超强的，不然的话，他们哪里敢把战船停在鸟危山山顶啊？韦公子约战的地方不就是鸟危山山顶么？要不是防御力超强的话，以韦公子的实力，跟人对战的话，一招战技的冲击波，就能把那艘战船弄成碎片了。”

　　……

　　韦昊几人自然是不知道那些人的想法的，但是随着前来围观的人越来越多，甚至是还看到了一些在嚎哭深渊的时候就认识的熟人，韦昊脸上的苦笑，也是越来越多了。

　　“真是想不到，来了这么多人，中州的人都是闲的蛋疼没事干的吗？”

　　韦昊只能找名青遥报怨，毕竟名青遥才算是真正的中州的人。

　　那女人狠狠的鄙视了韦昊一眼，昨晚的时候，她在战船内仓自己的房间内睡的好好的，被韦昊那厮半夜闯入，发生了什么，也就只有他们自己知道了……

　　“你还说呢，你也不想想，公羊家、崔家、百云生，都是一流势力，而你，背后站着一个真龙宫，你们的输赢，关系着中州未来很长一段时间的局势，必然会有很多人来看。我可以明确的告诉你，不单单是那些小人物，就连三宫四妖五族的人马，都会来，一家都不会少。”

　　“还有，中州的人虽然都不闲，但是这种盛会，几万年都不会出现一次，中州安定的时间太长了，这种大规模的战斗，很少很少出现，不来看看，岂不是吃亏了？我敢保证，这次来的人，几乎是中州一半的强者了。”

　　顿了顿，名青遥又狠狠的白了韦昊一眼，冷声道：“你别看现在那些普通的金龙境修炼者都能在鸟危山附近占到不错的位置，等到三四天之后，中州半数强者都来了，除了顶级势力和一流势力，其余势力的人，都不可能占据那么好的位置的，只能往后走了。”

　　“他娘的，我们成演戏的戏子了？”

　　韦昊有些气愤，但也没辙。

　　“可以这么说吧，你们的确是要来一场惊天大战给人看的，毕竟，你的全部底牌，都会暴露出来，以后你在中州，就没有多少秘密可言了。”

　　名青遥把韦昊奚落了一番，这才心情好了一点，昨晚的翻云覆雨，她虽然不像是第一次那样撕心裂肺的疼了，可是，仍旧没有想象中的那么舒服呀！

　　这种事情，难道不应该把罪过降到男人身上么？

　　韦昊郁闷的走了，找到了白生和南宫北，把这件事说了一番，南宫北也是没辙的，但白生那家伙诡计多端，好处也在这个时候显露出来了。

　　“既然他们想看表演，那就表演给他们看好了。但就像是演戏一样，起码也是要收取一些费用的，这个世界上哪里有免费看的表演啊？”

　　白生嘿嘿一笑，眼珠子乱转了起来，“你们想，那些人都是抱着看戏的心态来的，那么，就按照人头收取一些费用好了，等到大部分人都来了的时候，我们就去收钱，距离近的，一个人十万玄级上品元石，距离稍微远一些的，就收取五万玄级上品元石好了，距离最远的那些人，优惠点，一万玄级上品元石。”

　　韦昊和南宫北的眼睛都是同时亮了起来，这他娘的，白生这厮怎么突然间变得这么聪明了？

　　“要是他们不给呢？”

　　南宫北的这个问题问的好，也是韦昊想问的，两个人都是看向了白生，指望着他能给出一些不错的建议。

　　白生果然没有让韦昊和南宫北失望，他风骚的摇着折扇，嘿嘿一笑，脸上都笑出一朵花了，那种奸猾的样子，一看就是有戏的。

　　“很简单，利用顺从效应就行了。一个人或者一个势力给了，那么其余的人和势力，也就会给。实在是不想给的，直接杀了就完事了，料想剩下的那些人，也不敢不给。杀鸡儆猴的事情，都知道吧？”

　　韦昊和南宫北同时点头，都对白生竖起了大拇指，那厮得到了莫大的鼓励，继续道：“到时候，先找关系不错的大势力收钱，那些大势力必然是在内圈的，一个人十万玄级上品元石，他们不会吝啬的。想必那些大势力，也就不到百人，但都是精锐，出个不到一亿玄级上品元石，都能轻松的拿出来。而后面的那些小势力，五万也不贵，最后的那些人，也就是数量最多的圈层，一人一万玄级上品元石，更是轻松了。”

　　白生简直就是一个天才，内圈的大势力人马，数量不会多，虽然单价很高，却是收不到多少元石的，真正能够大赚一笔的，却是后层，按照现在的这种人数不断猛增的局面，保守估计，也会有百万人处在最外圈层观战，那么，就是多少元石了？

　　总共加起来，都可以买十数件天级中品战技法宝了吧？

　　真他娘的，赚啊！

　　“白生，我突然发现，你就是一个天才啊！只是，要是人数太多的话，那么，单单是收取元石的过程，我们都要耗费无数的时间的吧？哪里有那么多时间呢？”

　　“这个可以让董科的人马帮忙嘛，他总不能闲着看着一点力都不出的。”

　　白生嘚瑟的笑啊笑，嘴巴都笑成了一个屁股……

　　韦昊和南宫北对视了一眼，也是笑成了屁股脸，似乎已经有无数的几百亿的玄级上品元石再向他们招手了。

　　“那就这么决定了，他娘的，总不能白白打架给人看的，公羊家和崔家，还有百云生，他们的钱财肯定不会少，这一次弄漂亮了，我们三个，每个人都能分到价值上千亿玄级上品元石的财富！”

　　韦昊想到他的龙国内被元石堆满的样子，都要醉了。


第四百零一章 定情信物

　　三天之后，在鸟危山周围驻扎下来的人马，都已经超过三百万的数量了，很多大势力的人马，也都到了。

　　名青遥说的一点都没错，在中州，实力和势力，就是一切，包括看戏的位置……

　　那些最开始就来的小人物们，见到大人物大势力来了，只能规规矩矩的让开了位置，退到了后圈。在白生的计划中，那就是一等票二等票三等票的区别了，都是钱呐！

　　可是，诡异的是，公羊家和崔家、百云生势力的人马都还没有来，那些家伙，按理说，早就应该到了啊？

　　韦昊现在已经深深的意识到了，他们几个人，实在是有些势单力薄了，哪怕是他们的潜在势力再怎么强悍，都是没辙的，人手太少了，对周边局势的掌控力不足，所以就算是被他公开约战的公羊家、崔家、百云生三方势力密谋在了一起，他也是不知道的。

　　其实多一事不如少一事，就算是他知道了，能有什么用处呢？没用的，他猜到了公羊家、崔家、百云生势力在某个地方密谋着如何对付他，但是那又能如何？难道他就能去提前找人家的麻烦吗？不可能的，他还是只能规规矩矩的等在这里，等着三队人马的到来，等着那场中州近万年来都没有出现过的惊天大战！

　　信心，是必须要有的，防备，后手，也是要留的，韦昊从来都不是那种冒冒失失的人，他的把我很足，哪怕是白生和南宫北都不知道他到底要怎么做，他们都是对韦昊有着疯狂的信心的，跟着韦昊在，绝对不会吃亏就是了。

　　长久以来，跟着韦昊，哪里吃过亏么？韦昊那厮不单单是修炼天赋很吓人，脑袋也转悠的很欢，就没有他打不赢的仗，就没有他过不去的坎儿！

　　终于，连距离很远的那些大势力都到了，一个个熟人面孔出现在眼中，狄家、罗家、真龙宫，都在，韦昊的信心，也是越来越足了。特别是在看到了方寒和另外一个一看就是猛人的家伙之后，韦昊都笑的合不拢嘴了。连真龙宫的大人物都来了，这次的安全问题，就是没有任何问题的了。

　　方寒身边的那个人，在名青遥低声的介绍下，韦昊也终于知道了，那个人，就是真龙宫的宫主九龙，神龙境巅峰的顶级强者！那个人，跟他有着浓厚的血缘关系，是为他的亲舅舅！难怪看到那个人韦昊就有几分亲切感呢，原来是神奇的血缘关系……

　　血缘关系，可以体现在血脉之力上，韦昊的血脉之力很强很强，但就其本质上，不能否认的是，有一部分血脉，是出自于萧家，跟九龙同属一宗！那种让精神力都能稍显轻松的连接在一起的好感，就是所谓的血缘关系造成的了。

　　在韦昊看过去的时候，方寒遥遥的朝着韦昊挥了挥手，但是为了避嫌，却是没有飞过去叙话，这种场合，韦昊早就说了约战跟真龙宫无关了，那么，真龙宫的高层再飞过去说点什么的话，未免会落人话柄，那是非常不合适的。

　　而在韦昊看向九龙的时候，那个看起来只有四十岁出头的巅峰高手，也是对他微微一笑，那一抹灿烂的微笑中，包含着欣赏、感叹、担忧、赞许、亲近、欢喜、劝诫等等神色，很是复杂的眼神，可出奇的是，韦昊竟然一眼就看懂了，他遥遥的对着九龙点头之后，眼神里却是单纯的很，里面只透露给了九龙两个字：

　　放心！

　　舅舅，放心！这点小事，我自己来完成就行了，何必殃及真龙宫呢？

　　这点小事都做不好的话，还有什么资格杀上萧龙山解救娘亲呢？

　　放心，我自己来，不用你们动手，有你们来掠阵，我已经很满足了呀！

　　得到了韦昊的那种眼神，九龙和方寒都是阵阵的安心，哪怕在实力对比上，韦昊几人，感觉不可能是崔家、公羊家、百云生势力的对手，结局会很惨烈才对，但是看到了韦昊那种志气，方寒和九龙都不知道自己哪里来的信任感，反正就感觉，只要是韦昊想做的事儿，就能做到，有什么值得担心的呢？

　　终于，名剑宫的人马也来了，他们却是没有丝毫的停留，直接带队就冲到了韦昊那艘破烂泥战船的前面。名剑宫的战船，体积比韦昊的那艘破烂货色要小一些，但是名剑宫战船的材质和阵法，都是顶级，比韦昊的那种古董货色，要强悍几千倍不止。名剑宫的战船能够承受玄龙境巅峰强者的攻击没事，而韦昊的战船，恐怕是来一个蛟龙境巅峰，就能打成稀烂了。

　　单单从外表看，材质和元力阵法的巨大差距，韦昊的战船和名剑宫的战船相比，那就是叫花子和大富豪的区别……

　　很寒酸很寒酸，韦昊那厮却是一点都不在乎的，他只看到了名震东陪伴着几个人在那艘战船的甲板上，除了名震东那家伙很是尴尬的样子，其余的人，都是一脸的严肃，韦昊就有些奇怪了，难道是来找茬的？

　　这伙人，貌似都没有见过啊，名剑宫的人，跟自己无冤无仇的，干嘛那么仇恨自己呢？

　　难道说，是因为名青遥？是因为他破了名青遥的处子之身？

　　干他娘的，都是因为名震东那厮的坏心办好事不是么？

　　“你就是韦昊？”

　　当中的一个人，穿着一袭白色长衫，面貌飘逸俊朗，长发随风飘动着，双眼闪闪有光，腰间悬着一柄长剑，长相跟名青遥却是有几分相似的，韦昊瞬间就知道了，那个人，就是名青遥的老爹，当代名剑宫的宫主啊！

　　名剑宫宫主名震玄，神龙境巅峰强者，尤其是在剑道上，无人敢掠其锋芒，单单是比剑的话，在中州，他当属第一人，无人能敌，哪怕是萧家的家主萧炎，不用异火的话，都不是他的对手，就算是用了萧家最强的异火诀，对上名震玄，都只能勉强惨胜罢了。名震玄的实力，可见一斑。

　　韦昊猜到了那个人的身份之后，立刻就变得恭敬了起来，不是因为别的，而是因为名震玄的身份，名青遥的老爹！

　　只是实力或者是地位的话，韦昊自己也是神龙境巅峰，更是真龙宫少主，他没必要对名震玄那么恭敬的，但是加上了一个名青遥老爹的身份，就有些吓人了。那可是岳父大人啊，能不好好的巴结么？

　　“伯父您好，小子就是韦昊。”

　　虽然韦昊的老爹韦林是个不知道到底有几岁的老怪物，但那也只是灵魂的年纪，在龙神大陆上，韦林的年纪并不算大，现在也就刚刚满了四十岁的样子，一点都不大。跟名震玄比起来，应该是略少几岁，韦昊称呼名震玄为伯父，是很合理的。

　　“后生可畏啊，你小子有种，神龙境巅峰的实力自然是龙神大陆的巅峰，但是约战三个中州一流势力，还有天妖宫的人马也赶来对付你们了，你能应付得来么？”

　　韦昊的态度语气都是恭敬到了极致的，名震玄的脸色也舒缓了不少，在路上的时候，名震东把他在蓬莱秘境中设的计都告诉了名震玄，名震玄自然是大怒的，他唯一的女儿，就这么简单的失去了清白之身？哪怕对方是真龙宫少主，实力也是很强悍，他也开心不起来，就像是自己辛辛苦苦栽培出来的大白菜给猪拱掉了弄残了一样，并且还是那种蛮不讲理的野猪！

　　但是在看到了韦昊的真人之后，他的看法就改变了，真龙宫少主，足够配他女儿的地位了，这么强的实力，都跟自己一样了，还有什么好说的？再加上韦昊那厮长的也是颇为讨喜的，态度又恭敬，名震玄有气也无处发，反倒是对韦昊赞许了起来。

　　这般有种的年轻人，在整个龙神大陆的历史上，都没有出现过吧？

　　“事在人为，试试看。”韦昊的嘴角带着几分奸诈的笑意，又低声道：“实在是打不过的话，我还可以跑的。我的实力很差，但逃跑技术，自认为属于龙神大陆一流。”

　　“你这小子，你神龙境巅峰的实力还算差的话，我们岂不是都活到狗身上了？”

　　名震东无奈的叹息一声，旋即正色道：“把青遥那丫头叫出来吧，我想看看，她的实力，以及，她的剑。”

　　“小子遵命。”

　　韦昊屁颠屁颠的跑进了战船内仓，把名震玄来了的消息告诉了名青遥，那小女人连忙飞了出去，扑到名震玄的身边叽叽喳喳说个不停，等韦昊和、白生、南宫北三人出来的时候，他们已经说完了。

　　对名青遥的实力，名震玄和一众名剑宫长老，都只能用无法理解不敢想象来形容，那种元力境界提升速度，并且还是境界稳定没有副作用和后遗症的提升，他们实在是无语，只能归功于奇迹。

　　实际上，那难道不是奇迹么？

　　对名青遥的剑，那柄月华剑，一旦到了名震玄和几位长老的手上，就被抢过来抢过去的细细欣赏着，那种温柔的爱抚，就像是情人之间最温情的抚摸一样，以至于他们都忘记了，来这里，到底是做什么的……

　　足足一个时辰，名震玄和名剑宫高层们都在争抢着那柄剑，把名青遥晾在了一边，对韦昊几人更是都没有心思看上一眼的，都是爱剑之人，碰到了真正的堪称绝世神剑的剑，岂能不好好看看？

　　他们就不会想想，反正剑已经是名青遥的，慢慢回去看啊，在这里当着韦昊的面就几乎要把口水流到月华剑上了，真是掉价啊！

　　“韦昊小子，这柄剑，你当真要送给我那不成器的女儿？”

　　名震玄说完，根本不管受到了委屈的名青遥正在狠狠的掐着他的手臂，眼睛直勾勾的盯着韦昊，他的那种飘逸出尘的气质，都荡然无存了。

　　名剑宫的所有高层，都是一模一样的眼神瞪着韦昊，似乎对韦昊那小子赠送出如此神剑，也是无法理解的啊！

　　“伯父，这是我送给名青遥的定情信物，也算是给你们名剑宫的聘礼，您觉得可以么？”


第四百零二章 憋屈的龙鳞蝎

　　定情信物？

　　名青遥顿时就呆了，她怎么不知道那是定情信物？

　　天地良心，名青遥真是一点都不知道啊！

　　聘礼？可以么？

　　怎么会不可以？

　　名震玄忙不迭的点头，简直是小鸡嘬米一般的速度，道：“当然可以，足够了！那么，我们名剑宫给你的嫁妆，这一次，也就提前给你了吧！”

　　一阵恢宏巨大却不猛烈的神念，悍然冲击到了韦昊的识海内，韦昊照单全收，顿时狂喜！在大战伊始的时候，得到了怒天十三剑的第四剑伏魔剑，岂不是天大的好消息？

　　“伏魔剑，名剑宫最强的剑诀，就给你修炼了吧。并且，这一次，要是你们力战不敌，名剑宫自然也不会袖手旁观的。”

　　根本不经过名青遥的同意与否，也没有给她表现小女儿形态羞涩的机会，这门亲事，就直接被名震玄定了下来，真龙宫提亲什么的，也根本没有必要了，那柄月华剑，已经让名剑宫全体高层都口水流了一肚子。虽然是韦昊送给名青遥的，但是他们只要细细品味的机会就可以，刚才接触到那柄剑的每一个名剑宫高层，都已经察觉到了自己的剑意又增强了几分，这都只是一些轻微的触摸罢了，不敢想象的是，要是名震玄拿着月华剑出手，到底会有多强？

　　也许，萧家的传奇人物萧炎，都不会是他的对手了吧？

　　名剑宫最强的，不单单是剑诀，更是锻剑！他们不能拥有月华剑，却是可以参悟月华剑内的玄机，哪怕只是一点点，都能够锻炼出超出龙神大陆认知的宝剑来！

　　是以仅仅是那一柄剑，名震玄就万分满意了，韦昊跟名青遥的亲事，顿时就被定了下来，名青遥都还没有表态呢。

　　但已经成为了既定事实了，不管她的意见是什么，都没用了。显而易见的是，名青遥的俏脸微红，哪里有不乐意？

　　都是韦昊的人了，还有什么好想的？

　　龙神大陆名门闺秀，对这方面，看的很重，在抱着中毒的韦昊飞出了那个山洞的时候，这一切，就已经是定数了，名青遥早就做好了准备。

　　只是没想到，竟然订婚订的如此草率，就被一柄剑就出卖了吗？名青遥的一点点小不满，也是因为这个罢了。可因为名震玄那番要保护韦昊的表态，名青遥重新开心了起来，小女儿的心态，当真是百变的。

　　几个瞬息的时间，韦昊那恐怖的识海和运算能力，就把伏魔剑的剑招剑势剑意参悟完毕了，伏魔剑本身就是从轻灵剑、开山剑、风雷剑演变来的，只不过是在风雷剑九九八十一剑的基础上增加了九倍而已，虽然是一个很恐怖的数字了，单单是那么多的剑招，都要人修炼好久的，可是，韦昊那厮却很简单就能做到那一点，甚至他的手上无剑，心中就已经有剑，伏魔剑的剑招，在他的识海内翻腾了起来，每一招每一式，都极为认真的在心底演化修炼了一遍，韦昊完成那一切，只是闭着眼睛花了三分钟不到的时间而已。

　　“谢谢伯父，伏魔剑，我已经参透，在大战伊始的时候，给我伏魔剑，就是对我最大的帮助了。等那几方势力都来了的时候，伏魔剑，会成为真正的伏魔剑！”

　　韦昊睁开了眼睛，一番话说的霸气侧漏啊！名震玄、名震东等人，都是惊恐的看着他，这他娘的，什么意思？

　　难道说，闭着眼睛想想，这么点时间，就能修炼成常人需要十数年苦功才能修炼成的伏魔剑？

　　他娘的，太夸张了吧？

　　“小子，你可否演示一番？”

　　“不可，要不了多久，小子就会献丑了，到时候，再劳请你们看看是不是用的对吧。至于护我周全的事儿，在小子看来，就不用那么麻烦了，区区几个一流势力而已，就算是再加上天妖宫的人马，他们也是来找死的，小子这点信心还是有的，你们作壁上观就好。”

　　韦昊的口气不可谓不大，名震玄也只能抱抱拳暗道一个服字，除了那个字，他还能说什么呢？

　　“青遥，这件事你别搀和，个中的厉害干系，你应该能懂吧？”

　　“韦昊小子，我这就把青遥带走了，不管你怎么说，这一次，名剑宫定当护你周全，你若有事，名剑宫全力支援。”

　　名青遥不想走，却是硬生生的被名震玄拉走了，韦昊对此一点抵触都没有，何必呢？他早就料到会有这么一出了，是以根本不抵触，随便他们去吧，反正真正的主力军，还在他的龙国里呢。

　　但是当名剑宫的战船飞离了韦昊战船几百米的时候，天妖宫的人马，就已经乘坐着三艘战船气势汹汹的赶来了，天妖宫的大旗，也是迎风猎猎威武的很。

　　名震玄脸色微变，命令战船停住，他径直飞到了高空，环视了一圈，朗声道：“韦昊约战三大势力，我们名剑宫不会参合。但小女名青遥，和韦昊那小子情投意合，准备下月十八成婚，鄙人在此代表名剑宫，邀请诸位到时候赏光，到名剑宫喝喜酒！”

　　“哈哈哈哈！亲家，我刚刚准备发喜帖呢，没想到却是被你先说了，那我在此也就借着这个机会跟诸位说一声了，下月十八，我们真龙宫少宫主韦昊迎娶名剑宫大小姐，十八日晚真龙宫宫门大开广迎四方客，大家赏个面子，一定要来啊！”九龙的反应速度也是够快的，在名震玄的话传遍了方圆百里地后，他立刻就站了出来，虽然他不知道韦昊跟名震玄说了什么，但名震玄都这么说了，必定是达成了一些协议的，天妖宫的人马已经来了，名震玄的临时决定，也是为了帮韦昊，那么，真龙宫岂能置身事外？

　　少宫主韦昊，就这样，第一次出现在了世人的面前。在之前的时候，所有人都只是猜测罢了，现在从真龙宫宫主九龙的口中说了出来，那么，韦昊是真龙宫少宫主这件事，也就落到实处了。

　　“亲家啊，这是要跟我们名剑宫抢客么？哈哈哈哈，大家不用担心这个问题，早上到我们名剑宫，晚上到真龙宫，距离也不远，到时候我们会提供一万艘战船把道贺的朋友们送去真龙宫的，两边都不耽搁嘛，嘿嘿。”名震玄哈哈大笑，他的每一句话，都像是刀子一样扎在了天妖宫众人的心头。

　　天妖宫宫主乃是一只龙鳞蝎，修炼到了神龙境九重，接近神龙境巅峰，却是始终都迈入不了真正的神龙境巅峰，在三宫四妖五族的头领中，他的实力，一直是最差的，虽然天妖宫的弟子数量众多，宫内灵识极高的神龙境妖兽就有三十之数，是为天妖宫的基石，倒也无人敢惹，也属于是中州顶级势力，但他自己的实力无法达到神龙境巅峰，在其余大势力的领头人面前，他始终是抬不起头来的。

　　名震玄和九龙的双簧戏，他看的很清楚，脸色青一阵白一阵，太阳穴都愤怒的暴突起来了。

　　“那我们真龙宫也不能小气了，一万艘战船停在名剑宫外，早上在名剑宫喝完了喜酒，晚上就到我们真龙宫嘛，两边都不会耽搁的，亲家，你看这样可好？”

　　“如此甚好啊，哈哈哈哈！”

　　九龙和名震玄互相抱了抱拳，这件事就这么定下来了，他们刚要各自离开，狄家家主和罗家家主就连忙飞了起来，都是对着名震玄和九龙客客气气的抱拳问礼，狄家家主道：“韦公子和名小姐大喜的时候，我们狄家必当讨杯喜酒喝！在下估计你们的战船可能不够，狄家愿意提供一千艘战船送喜，不知两位宫主看的上么？”

　　“罗家也期待着那一天的到来，我们罗家经营生意很多年，别的没有，战船倒是非常多，罗家提供三千艘战船送喜，不知道两位宫主觉得怎么样？”

　　还能怎么样？九龙和名震玄笑的嘴都合不拢了，他娘的，狄家和罗家送的，不是战船，而是人情啊！在这种时候说这种话，那就是选择战队的问题了。天妖宫再怎么人多势众，也不是名剑宫和真龙宫联合的对手啊，狄家和罗家不失时机的选择战队，确实是极好的。

　　那么，这场战斗，难道要成为真龙宫、名剑宫为首，狄家、罗家为辅，对战天妖宫为首，崔家、公羊家、百云生势力的大战了吗？

　　局面可是越来越复杂了呢，但，也是越来越好看了啊！

　　天妖宫宫主干脆气的嘴角带血了，一人有难，八方点赞？他自问平时为人并不差，怎么会受到这种待遇呢？

　　好在，他要对付，并不是正主韦昊，只是韦昊的一个手下白生罢了。亦或者，干脆就来围观吧，韦昊身后摆明了名剑宫和真龙宫撑腰的，这种仗，还能打吗？

　　天妖宫宫主不笨，他的人马都停在了远远的外围，根本没有到内圈凑热闹。要杀白生的心很坚固，但在名剑宫和真龙宫联合下，天妖宫也是无能为力的。

　　九龙和名震玄对狄家家主和罗家家主表示了感谢之后，四人都是各归各处，这里的主角，是韦昊，他们不该抢太多风头的。

　　名剑宫和真龙宫，在这种时候选择了联合，通过联姻的联合，还是那么两个及其重要的人物即将成亲，那么，可以预见的是，真龙宫和名剑宫，是真的联合成盟友关系了。

　　在中州，顶级势力之间的联盟，还前所未有过，真龙宫和名剑宫的联合，会给中州带来什么变化，也只能静观其变了。

　　所有人都知道，这一场韦昊约战三大势力的大战，就会是那种变化的起点！

　　韦昊一来中州，局势就乱了，犹如是一颗丢入了镜湖中的臭狗屎，顿时就把镜湖的湖面打碎，整个湖水，也会慢慢的爆发出惊天的臭气！


第四百零三章 恶心的创意

　　终于，董科前来给韦昊报信，公羊家和崔家、百云生三方势力，集结在了几百里地之外，不知道在商量着什么，但显而易见的是，他们是约着一起来的，三方联合起来，在他们看来，对付韦昊的成功概率，就是百分之百了。

　　既然公羊家、崔家、百云生势力也快来了，韦昊决定不耽搁功夫了，他让董科带了上万名董家势力的人来，分散在了围观观众的更内圈，随时待命！

　　几百万人都不知道韦昊这是要干什么，董家的那些人，很多都只是普普通通的修炼者，大部分都是蛟龙境，那些人，来多少都没用啊，难道，韦昊还指望着靠那些人帮他打架么？

　　“诸位，请安静一下，在下有话要说，肺腑之言，还望诸位给在下这个面子，且听一阵如何？”

　　韦昊那厮飞到了高出，声如洪钟，传出了足足三四十里地，覆盖了所有前来围观的人。

　　真龙宫少主和名剑宫女婿的双重身份，再加上他自己的恐怖实力，谁能不给面子？场面顿时就安静了下来，除了呼呼风声，就再也没有任何声音了。

　　“这一次约战公羊家、崔家、百云生势力，完全是我个人的行为，跟真龙宫、名剑宫都没有任何关系，不管今天的结局是什么，这件事对真龙宫和名剑宫都没有任何影响，我单独应付公羊家、崔家、百云生势力。”

　　韦昊此言一出，并没有惊起任何波澜，所有人都只认为那是他的说辞而已，要是他真的陷入了危险，真龙宫和名剑宫会袖手旁观吗？那种话，傻叉才会信呢。特别是天妖宫宫主龙鳞蝎，他根本就不信韦昊的话，他的队伍，还在最后看着，但只要时机适合的话，他绝对会带队杀上去，找白生的麻烦。可是想到了白生那家伙的各种逃跑手段和超级耐打的身体，龙鳞蝎又阵阵的无力感袭来，那个家伙，完全不是人啊！

　　一头龙鳞蝎妖兽，却说一个真正的人族不是人，也真够奇葩的了。

　　韦昊邪恶的笑了笑，环视了一圈，重头戏，终于来了！

　　“你们都是来围观的，也就是来看戏的，这样说，谁都不能否认吧？凡事都有代价的，就像是大陆上很流行的那些唱戏的，那些游吟诗人，表演给人看，都是要收费的吧？”

　　韦昊说到了这里，一些聪明人，已经明白了……

　　“那么，我们在这里约战公羊家、崔家、百云生势力，势必是一场惊天大战，你们来围观，我又没有邀请你们过来，是你们自己来的，那么，我要收点钱，也是很正常的吧？”

　　韦昊无奈的摊了摊手，继续道：“老实说，我最近很穷，穷的咚咚响了，不管你们信不信，那都是事实。我有一片方圆千里的领地，但那里很是贫瘠，几乎没有元力的存在，那片领地上的人，修炼步履维艰。熟悉我的朋友们都知道，我是一个非常爱财的人，所谓的财富，对修炼者来说，也就是元石了。那么，我想让我的那片领地内的修炼者们都能快速的修炼，甚至是在虚空中直接诞生元力，就需要海量的元石了。只要元石的数量足够了，满地都是三尺厚的元石堆积起来，那么，元力也就能够自己挥散出来给人吸收了吧？”

　　“我一直都在很努力的收集元石，这一点我从来都没有否认过，无论到了哪里，收集元石，都是我的爱好和责任，是我对那片领地上的修炼者们的责任。”

　　“那么，诸位来看戏，是不是应该赞助我一些元石呢？亦或者说，是门票费？”

　　韦昊嘿嘿一笑，见没有人说话，全场还是那么的死一般的寂静，他就自鸣得意了起来，继续道：“门票费，也是分档次高低的，我就直说了，这次的门票费，分为三个档次，一等票，也就是最内圈的人，距离很近，看的很真切，一人十万玄级上品元石，想必也不算贵吧？中圈的人，一人五万玄级上品元石，不贵吧？最外圈的，距离远了些，那就稍微便宜一点好了，一人一万玄级上品元石，是不是很便宜了呢？”

　　“当然了，门票也不是一定那个价位的，只要说一声韦公子必胜，公羊家、崔家、百云生势力必败，那么，就能够在原价的基础上八折，很优惠了吧？”

　　韦昊笑的像一个疯子，就好像一个穷光蛋突然间看到了金山一样兴奋的疯子！在场的人，就算是真龙宫和名剑宫的人，都觉得他是一个疯子，彻头彻尾的疯子！

　　疯子的创意啊！

　　但很多时候，天才，不也是疯狂出来的吗？那个疯子的创意，也是天才的创意啊！

　　九龙、方寒、名震玄、名震东等人，都暗暗的对韦昊那厮竖起了大拇指，这种疯子天才的创意，实在是太……太那啥了……

　　保守估计，也是两三百亿玄级上品元石的收入啊！

　　“那么，这就开始吧，我的人手实在是太少了，幸好董林城城主董科仗义相助，派出了一万人帮我收取元石，在此对董城主表示感谢。”

　　韦昊遥遥的朝着董科欠了欠身，董科也是回了一礼，带着他们董家的一万人马，开始收取门票钱去了……

　　最内圈的那些人，大都是三宫四妖五族的人，还有那些一流势力的人，他们尽管觉得一个人十万玄级上品元石实在是太贵了一些，可是有什么办法呢？没看到真龙宫和名剑宫的人，都老老实实的掏钱买票了吗？

　　扯淡的门票费啊，真是太扯淡了！

　　内圈的大势力人马，基本上都花费了上千万玄级上品元石的代价，毕竟他们的人数不多，中圈的那些二三流势力的人马，虽然便宜了一些，但人数更多，都在千人左右，所以花费也就更大了。至于最后面的那些四流五流势力，才是韦昊真正的大金主，外圈的范围更广，人数实在是太多了，一个人一万根本不贵，但是集合起来，那就是非常恐怖的数量了。

　　值得一提的是，三宫四妖五族的人马，还有那些大势力的人马，都没有说那种韦公子必胜公羊家、崔家、百云生势力必败的恶心的话，哪怕是真龙宫、名剑宫，都没人说，面子重要，钱都是小事了，韦昊的那个创意本身就很恶心人了，要是再说那种话的话，岂不是恶心的要死了？

　　就连九龙和名震玄他们，都觉得，韦昊的那个打折优惠，实在是恶心，恶心至极！他们甚至都开始后悔了，那个恶心的家伙，在这种时候，他们不是很想认识啊！

　　假如时光可以倒流，那么，九龙和名震玄，都会说，我不认识那小子……

　　韦昊大肆敛财，真龙宫和名剑宫的脸面，却是被他丢了不少，九龙和名震玄等人干脆躲了起来，在真正的大战开始之前，都不打算出来见人了。

　　“好小子，实在是强悍，好心好意来给你送信给你助威，却要收我们九尾天狐一族的钱，千万玄级上品元石啊，虽然不算很多，可也是不少钱了，坑爹的家伙！”

　　老老实实交了钱，却骂骂咧咧无奈的要死的，正是那个曾经救了韦昊一次的彭家大少爷彭迪，在彭迪身边抚须赞叹的，却是在混乱之地见过一次的那个带走彭情儿的彭家老者，那个时候韦昊才是什么实力？现在又是什么实力？彭家老者有足够的理由自杀了，跟韦昊的修炼速度相比，他那种速度，还活着干啥呢？

　　“彭迪啊，你看，那小子，虽然手段不太高明，但效果也是很好的嘛，这一次下来，他就收入百亿了不是吗？彭迪啊，你别嫉妒人家，你这辈子，见过一百亿玄级上品元石是什么样子的么？”

　　彭家老者很欣赏韦昊的作风，从第一次见到韦昊开始，他就暗暗的关注韦昊的情报了，谁能想到，两年不到的时间，韦昊就能变得那么强呢？那简直就是神了啊。

　　彭迪被问的哑口无言，他无奈的瘪瘪嘴，苦笑道：“太爷爷，您好像是很喜欢那个小子一样啊？他不是口口声声的说着要杀了萧尘娶我妹妹吗？可您看看现在这样子，下月十八，都要跟名剑宫的大小姐成亲了，亏我妹妹还在苦苦等他呢，这算个啥？”

　　“不算啥，男人三妻四妾实在是太正常不过了，那小子在混乱之地的时候，不就迎娶了一个小家族的女儿么？对修炼者来说，妻妾之间，并没有太明显的区别，你小子不是也娶了四个女人了么？”

　　彭家老者问的彭迪哑口无言没话可说，其实他也只是报怨一下了，在中州，强悍的修炼者，哪个不是三妻四妾的？并且，三妻四妾也只是一种说法罢了，都是明媒正娶，地位上也没啥区别，那都不是事儿。在中州，成亲，还往往意味着两个家族或者两个势力的联合，特别是到了韦昊那种级别，就更是如此了。有没有那个礼仪，不重要，重要的是，男女代表的势力，通过那对男女之间的礼仪，就会结成是真正的盟友。

　　修炼风气最盛的中州，对那些成亲礼仪，是非常不看重的，很多人成亲，也就是一句话的事情，就结为夫妻了，其余的，一概不用都行。

　　真正盛行成亲大办的，只有大势力和大势力之间罢了。

　　“我很看好那个小子，他这一步步走来，都是自己杀出来的，希望这一次，他也能杀出一条血路吧。这种大战，我活了上千年了，可都是没有见过的啊！当年我敌对势力的人暗算，要不然的话，几百年前，我就是神龙境巅峰了，你小子，恐怕，都不知道我是你的第几辈太爷爷了吧？”

　　彭家老者实力不强，也就是神龙境中阶的样子，却不是天资，而是后天的机遇。这个大陆上中途废掉的天才，远比最终成功的要多。

　　彭迪刚要扳着手指头算一算，六艘战船，却是已经出现在了视线里！

　　公羊家、崔家、百云生势力，三方人马，终于出现！


第四百零四章 嚣张至极

　　一时间那些因为被收取了元石精神不佳的人，都像是打了鸡血一般的兴奋了起来！所谓的门票钱啊，都出了钱，好戏，终于要开场了吗？

　　见公羊家、崔家、百云生三方势力都来了，一场场的赌约，也在几百万观众席位中诞生了，大都是赌两件事，第一，韦昊和他的两个兄弟，能不能赢公羊家、崔家、百云生势力；第二，韦昊是不是真的自己出力，不靠他的两个大靠山真龙宫和名剑宫呢？

　　拭目以待！

　　公羊家、崔家、百云生势力，各自都是三艘战船，都是四五百号人，加起来，就是一千多号人，其中神龙境毕竟只占据了极少数，大部分都是玄龙境修炼者。可所谓的蚁多咬死象，玄龙境修炼者的力量，也是绝对不可以小视的啊！

　　想想看，要是一百名玄龙境修炼者，一人一个最强战技丢出去，恐怕，就算是神龙境强者，也要撒腿就跑的吧？

　　人数多了，绝对是优势啊，再看看韦昊那边，就三个人而已……

　　难道说，他的那艘古董战船内，还潜藏着一众强者么？

　　不乐观啊，一点都不乐观！

　　随着公羊家、崔家、百云生势力的靠近，韦昊和南宫北、白生也是飞离了那艘古董战船，下一瞬，战船被韦昊收进了龙国，消失在了众人的视线中。只是这一手，就让无数人惊叹了，谁都想不明白，那到底是怎么回事？

　　空间面积极为宽广的纳戒是存在的，要把战船收进去，倒也不难，可是，在韦昊的那艘古董货色中，难道就一个人都没有吗？要知道，纳戒，是绝对不可以盛装活物的啊！就算是强悍的修炼者可以闭气很长时间不呼吸的，但是也进入不了纳戒，那是一个定律，任何活物，亦或者是说装有活物的物体，都是不能进入纳戒的，那么，韦昊的战船，去哪儿了？

　　对韦昊来说不痛不痒简简单单再平常不过的一手，在那些出了门票钱看的心安理得的观众心目中，就是神迹一般的存在了。很多人都开始大呼门票钱很值，战斗都还没有开始呢，韦昊就玩了这么一手从来没有见过的东西，门票钱绝对不会亏！

　　事实上，哪怕是名剑宫和真龙宫的人，名震玄、名震东、九龙、方寒他们，都被韦昊的那一手震住了，他们都看不出来，那艘战船去哪里了。但是他们都知道，那艘战船，是真真实实的消失不见了，绝对不是那种障眼法隐藏起来的。

　　“那小子，真是神人，连我都不知道那艘战船去哪儿了啊！”

　　名震玄和九龙几乎是同时说了这么一句话，字眼都几乎是一模一样的，可见他们的震惊了。韦昊给他们的震撼实在是太多，这一次，又给了他们不小的震撼。

　　也仅仅是因为这一手，名震玄和九龙都对韦昊、南宫北、白生三人充满了期待，也许，他们还真有把握对付公羊家、崔家、百云生三方人马？

　　但他们再看看那九艘气势汹汹飞过来的战船，看看站在战船甲板上的那些人，九龙和名震玄都是无奈的摇摇头，不是韦昊不强大，而是他约战的敌人实在是太多啊！换成是他们，站在韦昊的立场上，就断然不会做这种事，他们会悄悄的去，一个一个的收拾……

　　像韦昊这么大张旗鼓的来，胜算实在是……九龙和名震玄都觉得，韦昊几人的胜算，似乎是，零？

　　其实能够来这里围观大战的，在怎么不济，也是中州的一些大小势力一些在一定范围内小有名气的人了，就比如说最后圈的那些普普通通的金龙境修炼者，他们在中州的修炼者体系中，虽然是很低级了，算不上是高手，但还有更弱的，那些蛟龙境甚至是蛟蛇境呢？一个金龙境修炼者，在大势力中，就是看门的存在，但是在一些小地方，还算是有些地位的，也并不是那种真正的最底层。最底层的人，永远是没有修炼天赋的那些小镇小村内的人，种植庄稼开垦土地，辛苦的活在这个弱肉强食的龙神大陆上。

　　几百万围观之人中，看好韦昊、白生、南宫北三人能够赢下来的，只有不到万分之一，也就是只有几百个人看好他们，觉得他们能够赢下来，其余的人，都是不看好的。

　　可绝大多数人还是认为，韦昊最终能够取得胜利，名剑宫和真龙宫，不会不出手的。

　　实际上呢？

　　韦昊和南宫北、白生三人站在一起，三个年轻人，直面公羊家、崔家、百云生势力，那九艘气势汹汹的战船上，都是被强者填满了，无论是公羊家、崔家还是百云生势力，都把大部分家底搬了出来，这一战，不能有闪失！

　　所谓的不能有闪失，不单单是不能输给韦昊，更是不能杀了韦昊！他们倒是想过直接把韦昊围杀致死，但名剑宫和真龙宫，他们都惹不起啊！

　　在董林城的探子一直都在给他们传递着消息，韦昊现在是名剑宫和真龙宫庇护的人，那两个庞然大物，一般人谁敢惹呢？

　　这就是公羊家、崔家、百云生势力的悲剧了，他们不敢真正的杀了韦昊，那会让他们付出极为惨重的代价！这一点，很多人都知道，公羊家、崔家、百云生势力，更是在一起商量过。韦昊杀不得，却是必须要教训一番才是，谁让他那么嚣张呢？

　　现在公羊家、崔家、百云生势力三队人马都来了，九艘战船直接飞跃了几百万观众的头顶，冲到了最内圈，雄赳赳气昂昂的排列在了韦昊三人对面五百米的位置，而三宫四妖五族等大势力所在的内圈，还远在五里地之外。

　　以韦昊三人为中心点，方圆五里地的范围内，都属于是这次“表演”的舞台，五里地之外，才是内圈，而公羊家、崔家、百云生势力三方人马，已经到了舞台内，韦昊的表演，也就要开始了吧？

　　“韦公子，你在嚎哭深渊杀了我们公羊家的优秀后辈，现在却主动约战我们公羊家，这是为何？”

　　“韦公子，我们崔家的后辈，也是你在嚎哭深渊杀掉的吧？我们崔家还没有找你算账，你却主动出现，当真是仗着你的后台不把我们放在眼里了？”

　　公羊家家主公羊锤，崔家家主崔坤，都是声色俱厉的飞出了战船，先后出声，势必要在言语上占据先机压制韦昊。韦昊那厮却是笑眯眯的看向了百云生，那个白衣飘飘的中年美男子，韦昊一眼就认了出来，他身上的元力气息几乎为零，被一名神龙境九重强者和两名神龙境八重强者守卫在中间，甚为醒目。

　　见韦昊盯着自己，百云生轻笑道：“韦公子，别来无恙，我跟你无冤无仇，你却是约战于我，不知何故？”

　　几百年前的事情了，百云生对姬玄风那种小人物，早就忘记了，是以哪怕调查到了韦昊的身边有个叫姬玄风的帮手，百云生也是不知道韦昊为何约战他的。在他看来，那就是毫无来由的约战，他早就听说过韦昊的名气，但却是从来没有接触过，更何谈仇怨呢？

　　百云生不想跟韦昊发生战斗，韦昊是中州新贵，是真龙宫少宫主，是名剑宫的女婿，那种地位的人，最好还是不要招惹的好。

　　但事以愿违，韦昊最先开刀的，就是他啊！

　　“百云生，我们无冤无仇吗？呵呵，也许是无冤无仇吧，但我看你不爽，我不喜欢你这种没有实力只会玩阴谋诡计的人，就是想杀你，你能怎样？”

　　韦昊的无常剑已经握在手上，神龙境巅峰的凶悍气息肆无忌惮的爆发出来，混合着他的血脉威压之力，那种恐怖的气息，哪怕是在场的神龙境巅峰强者九龙和名震玄，都是暗暗心惊，他们怎么都想不到，韦昊的元力气息，竟然会如此恐怖的！在之前的时候，他们都只是猜测韦昊到了神龙境巅峰的元力境界，却不会有太强的战斗力，如今来看，那个小子的气息，就像是在神龙境巅峰修炼了几十年的老家伙一般恐怖啊！

　　仅仅是一道气息，公羊家、崔家、百云生势力三方人马中，就传出了阵阵的骚动，韦昊的实力，比他们预想之内的，要强悍很多！

　　但是，三方人马，那么多的玄龙境和神龙境，就算是靠人数，都能把韦昊死死的压制下去啊！一旦出手，一人一个战技丢过去，韦昊三人，瞬息之间，就会重伤！

　　“好一个嚣张的韦公子，这番脾性，想在中州混，却是很难。年轻人啊，心高气傲固然没错，但是没事找茬，就是你最大的错误了。我百云生，从来都不是什么软柿子啊！”

　　百云生一边说着，他的人已经撤退到了战船上，他的两艘战船内，涌出了五百多名玄龙境和神龙境强者，其中神龙境强者，就有三十多位！最强的那三个，一个是神龙境九重，另外的两个是神龙境八重，其余的，大都是神龙境初阶。可神龙境初阶强者，数量多了，也是一股不容小视的力量啊！

　　战斗，一触即发！

　　韦昊却是还没有嚣张够，他冷冷的看向了公羊家的家主公羊锤和崔家家主崔坤，嘴角是一抹森寒的弧度，冷笑道：“你们的家族后辈，是我在嚎哭深渊杀的，他们的实力太差，却嚣张至极，就算是我不杀，他们也活不了多久，必定要被其他人干掉！我只是替天行道罢了，像那种人渣，死了也罢，我这是给中州修炼者造福！在楚天圣朝的时候，你们两个家族派了那么多人来杀我，现在我到了中州，为了避免你们两个家族经常派一些渣一般的弱者来骚扰我影响我的心情，这次约战，我觉得是很有必要的不是吗？”

　　“一次性把你们两个家族摧毁，一劳永逸，我在中州，才能安生啊！”

　　韦昊的嚣张，已经超越了众人的想象！几百万围观者，哑口无言，见鬼一般的盯着那个嚣张至极的年轻人。


第四百零五章 吃人的荒兽

　　“韦公子真是大气魄！不愧是真龙宫少宫主，这份气魄，恐怕就算是真龙宫，都难以比拟。”

　　崔坤这倒是大实话了，真龙宫都没有韦昊的那种气魄，很难想象，韦昊就只有三个人，哪里来的那种底气？

　　“不知天高地厚的小子，神龙境巅峰的实力固然是我们三方势力都没有的，但是我们可不会跟你一对一的较量，这不是什么公平的擂台，这只是一个你死我活的战场！”

　　公羊锤怒喝一声，公羊家的人马，也全部出来了，他自己虽然只是神龙境八重，但是公羊家还有两位老祖宗也跟着来了，他们的实力，都是神龙境九重！

　　崔家那边，也是两名神龙境九重的老祖宗跟着来了，神龙境中阶和高阶的强者，也全部来了，他们两个家族的实力是差不多的，也难怪在中州东部，隐隐约约的对抗了那么多年，仍旧没有人越过董林城的范围去侵占对方的势力范围。

　　“说的好，这不是擂台，而是战场！那么，你们准备好受死了吗？”

　　哪怕是已经被公羊家、崔家、百云生势力三方人马的大军包围了起来，在韦昊三人的四周形成了一个紧密的包围圈，韦昊仍旧是嚣张的很，南宫北和白生也是一点都不慌乱，尤其是南宫北，他毕竟年纪还小，这种大战，虽然不紧张，可却是激动的很，想想接下来会发生的一切，他已经激动的颤抖了起来，止不住的心潮澎湃了。

　　这一战，他们进入中州的第一战，谁能想到，第一战，就会如此惨烈呢？

　　不是他们惨烈，而是公羊家、崔家、百云生势力三方人马，都要惨死的吧？

　　“笑话，你个不知天高地厚的小子，这就让你看看，嚣张的代价！”

　　“如此正好，我也想看看，你们三方人马加起来，能够伤我一根汗毛？”

　　韦昊已然出手，直直的挥出了一剑，那一剑，却是带着雄浑的元力和雷电之力，还夹杂着一些异火的威能，朝着眼前的人堆中扎了进去，一剑之下，几十名玄龙境修炼者，就被斩杀当场。那些人，全部都是公羊家的人马！

　　公羊锤愤怒的咆哮道：“尽力出手，不要留情，杀了那个小子！”

　　公羊家的两名老祖当先飞了出去，一出手，就是恐怖的杀招，韦昊甚至连动都没有动，等那两道战技袭杀至身前的时候，白生已经御空立在了那里，他的身上金光闪动，那两道凶悍的战技，只是把他的金光微微打散了一个瞬息的时间，那家伙自己，却是一点伤都没有，嘿嘿笑道：“就凭你们这点实力，也想破了我的不灭金身诀？除非是神龙境巅峰强者，才能对我造成那么一点点的伤害啊！”

　　白生以神龙境七重的实力，却是靠着身体抵御了两道凶悍的杀招，那一幕，再次让众人震撼！

　　他娘的，那都是什么怪物？

　　“一起上，杀了他们！”

　　“杀杀杀！一起出手！”

　　疯狂的叫嚣声响了起来，几百名三大势力的人，已经朝着韦昊三人四面八方的围拢了过去，哪怕韦昊三人再强，毕竟是人数的劣势巨大，哪里能敌那么多的强者围杀？

　　韦昊的嘴角却仍旧是带着蔑视一切的笑意，南宫北的玉笋已经凑到了嘴边，韦昊的龙国大开，九头无限接近神龙境巅峰的妖兽，自龙国中吼叫着飞了出来，它们的体质，都在韦昊的真龙之血的改造下，更上了一个台阶，它们的元力境界，也无限接近了神龙境巅峰，跟天妖宫宫主龙鳞蝎的元力境界差不多！

　　那等级别的妖兽，在龙神大陆上，就算是一头，都绝对难寻！而韦昊一下子弄出了九头妖兽，公羊家、崔家、百云生势力三方人马惊恐的后退，却是来不及了！

　　九头妖兽都是发出了最强的本能攻击技能，靠着蛮横的身体，杀入了人群中，神龙境高阶之下的修炼者，根本经不起任何一头妖兽的一次攻击！几个照面之下，公羊家、崔家、百云生势力三方人马，已经损失了上千人，冲锋在前面的玄龙境修炼者和一些神龙境修炼者，全部死绝！

　　谁都想不到，韦昊的底牌，竟然是九头如此凶悍的妖兽！

　　谁都想不到，那个其貌不扬的年轻人，竟然能够控制这么多的妖兽！

　　“先杀那个吹笋的小子，他才是控制者！”

　　谁都知道，该先杀南宫北，但是谁能突破妖兽的封锁靠近南宫北的身体？远攻战技的话，更是不可能，那些妖兽的身躯都是极为庞大的，远攻战技根本攻击不到南宫北的身前！

　　玉笋继续吹，九头妖兽中，留下了三头守卫在南宫北的身边，另外的六头，却是杀入了人群中，公羊家、崔家、百云生势力三方人马都在竭尽全力的对付着那些妖兽，但三方势力的人，最强的，也就是神龙境九重，勉强能够跟一头妖兽对战，韦昊的机会，也就来了！在妖兽缠住了三方势力的神龙境九重强者的时候，韦昊仗剑杀了过去，轻灵剑，开山剑，风雷剑，以至于还从来没有修炼过只是记忆梳理了一遍的伏魔剑，透过无常剑施展出来，那等威力，已经超越了天级上品，所到之处，尸横遍野！

　　“那小子竟然真的能够施展伏魔剑！”

　　“简直不是人，难道知道了口诀不用修炼就能直接施展剑诀的吗？”

　　“奇才啊奇才，龙神大陆几十万年都没有出过的修炼奇才！”

　　名震玄极为震惊，看着韦昊施展伏魔剑轻而易举的击杀了一名神龙境八重强者，名震玄就像是吃了死苍蝇一般的难受，就算是他自己，施展伏魔剑，都不可能有韦昊的那般威势！

　　“是连环剑诀！那小子得到了伏魔剑之前的轻灵剑、开山剑、风雷剑！但就算是那样，那些低级的剑诀，加成作用，难道会如此强悍么？”

　　名震玄喃喃自语，名青遥却是插话了，哼声道：“爹，他的那柄剑，比我的月华剑，还要厉害呢。”

　　“比月华剑还要厉害？”

　　“那小子，简直不是人！他到底是在哪里搞到的这种级别的宝剑？给我一柄的话，我也可以杀神龙境高阶强者犹如杀狗一般的简单！”

　　名震玄都要疯了，神剑啊神剑啊，那等级别的神剑，他做梦都想拥有啊！

　　“爹，这柄剑你用吧，我的实力不够，给你用比较好。”

　　名青遥犹豫了一下，还是取下了月华剑想要送给她老爹，但是名震玄连忙摆手拒绝道：“不行！这是韦昊那小子赠送你的神剑，你当像自己的性命一样爱护它，岂能送人？”

　　战场内，韦昊大杀四方，他的元力境界已经是龙神大陆顶级，再加上他的元力中还夹杂着一些雷电之力和异火之力，所过之处，没有任何一个活口留下，简直就跟杀神一般。

　　而公羊家、崔家、百云生势力三方人马，已经是强弩之末了，公羊锤和崔坤都想直接逃跑了，可是，韦昊那厮却不给他们半点机会啊！

　　前一瞬，韦昊还在跟一名神龙境八重强者装模作样的缠斗，但是下一秒，他的身子，犹如闪电般鬼魅般的飞到了公羊锤近前，无常剑化为了三寸飞剑，直射公羊锤心口，对穿对过之后，那三寸小剑，又拐了一个弯，把几十米外的崔坤射穿心口！

　　这一切，发生的实在是太快了，等到公羊家和崔家的人反应过来的时候，他们的家主，已经从高空中坠落了下去，摔成了肉饼。而他们的纳戒，却是被韦昊抓在了手中，都是钱啊，怎么可能放弃呢？

　　公羊锤和崔坤都死了，公羊家和崔家的人再也没有任何妥协的余地了，纷纷祭出了最强杀招拼死一搏，但是，那效果，却几乎为零啊！

　　百云生还在几百米的战船上，韦昊冷冷的一笑，那头吸收了他的大量鲜血被改造成为了神龙境巅峰的荒兽从他的龙国中扑腾了出去，一步就是几百米，两个小山般的拳头，轰碎了那两艘战船！

　　强势，暴力，恐怖，荒兽那百丈的身躯，一经出现，就引得几百万观众大呼过瘾，出了那么点门票钱，就能看到如此一场旷世虐杀，就能看到如此一场妖宠大战公羊家、崔家、百云生势力三方人马的好戏，绝对是超值的！

　　十头妖兽，终于全部出场，南宫北身边的那三头妖兽也是加入了战团，这种时候，已经没有人有那个实力分心去找南宫北的麻烦了。再说了，他的身边，不是还有白生的守护吗？

　　毫无疑问，一场屠杀，已经开展，而百云生，却是在战船被捏碎的那一瞬间，就化成了一条光，疾飞了出去！

　　“果然不出我所料，百云生的实力，却也是不弱啊！”

　　韦昊装模作样的叹息了一声，那声叹息，传播出去几十里地，所有人都清楚的听到了他的叹息。装叉装到了那个份上，也真是让人陶醉了。但是下一瞬，他的身子就闪电般的追向了百云生，百云生的速度很快，韦昊的速度，却是更快！风神翼法加持下，他神龙境巅峰的实力运用到了极致，那种速度，已经比百云生的速度快上了两倍！

　　几个呼吸的时间，韦昊已经飞到了百云生的前面，焚天八掌齐出，狠狠的轰击在了百云生的身上，把百云生轰击的倒飞了回去。那头站在山顶百无聊赖的荒兽正好伸手接住了百云生，就像是抛小石子一般的抛了几下，在几百万人的注视中，它的嘴巴大张开，把百云生拍进了口中！

　　纵横中州近千年的百云生，就这么死了？

　　哦不对，是就这么被那头恐怖的妖兽吃了？


第四百零六章 一战惊天

　　震撼，十足的震撼！

　　那头传说中的荒兽，竟然把百云生吃了？

　　荒兽，传说中的东西，在场的几百外人，在荒兽出现的时候，能够认出那头荒兽身份的，只是极少数的极少数，但是一传十十传百之下，所有人都知道那是一头恐怖的荒兽了，对韦昊的敬畏，也多了几分。

　　一共是十头妖兽，那头荒兽是神龙境巅峰，另外的九头妖兽，也是接近了神龙境巅峰，比神龙境九重要强悍不少。

　　此等战力，哪怕是三宫四妖五族，都没有的吧？

　　要说有的话，那就只有萧家，也许能够跟韦昊的那些妖兽抗衡？

　　实在是太强大，谁都没有预料到，韦昊约战三大势力，竟然是以这种情形而完结？

　　此战之后，韦昊也落下了一个妖兽大都督的称号，那也是他始料未及的……不过，其实也很正确，虽然那些妖兽都是南宫北在控制，可真正的老大，不是韦昊还能是谁？

　　妖兽大都督这个称呼，一点没错呀！韦昊对此也很欢喜，一点都不排斥那个称号。

　　最后的清场工作已经开始进行了，仅存的十多名神龙境强者，在韦昊和那些妖兽的围杀下，尽皆身死，那些想逃跑的，也是被干脆果断的击杀掉了，公羊家、崔家、百云生三方人马，来多少死多少，一个都没有剩下。

　　这种结果，没有任何人能够想到，最激动的，莫过于董科了。按照韦昊的说法，公羊家和崔家留下来的地盘，都是董科的，那么，何止是光复了当年的董家权势那么简单？简直是暴涨了无数倍啊！

　　名剑宫和真龙宫的一众高层，也是被震撼的够呛，韦昊和他的两个兄弟，靠着十头妖兽，就这么干净利落的灭掉了公羊家、崔家、百云生三方势力？

　　实在是无法想象，那个小子，太神奇，不是人！

　　震惊最深的，莫过于方寒了，他可是早在混乱之地的时候就认识韦昊的了，韦昊的奇迹，也算是在他的见证下诞生的，那么，如何能够理解，一个小小的金龙境修炼者，在短短一年的时间内，就到了神龙境巅峰？并且，还带着两个兄弟灭掉了三个中州的一流势力？

　　毫不夸张的说，现在的韦昊，他的那个天道盟小组织，已经有足够的实力跟三宫四妖五族顶级势力叫板了，甚至，三宫四妖五族内，能够抵挡住韦昊的，也只有萧家！

　　一战惊天，强势崛起！

　　韦昊就此一战，奠定了在中州的超然地位，谁还敢惹他？那点元石的门票钱，完全值得啊！

　　天妖宫的人马已经灰溜溜的走了，他们偷偷的围观了如此强势的韦昊团队之后，已经生不出任何找白生麻烦的心了。从此之后，只要白生那厮不主动去找天妖宫的麻烦，天妖宫就再也不会对付白生。在韦昊的约束下，想必白生也不会再有那种去勾搭人家小老婆的机会了。对天妖宫，韦昊并没有多少恨意，反而是觉得天妖宫的人很可怜……

　　全部灭杀之后，韦昊开始打扫战场，整个鸟危山山顶，都是密密麻麻的尸体，韦昊那厮自然是一个都不放过的，任何一个人的纳戒，都被他收集了起来，而神龙境八重九重强者的尸体，他也不放过，全部收进了纳戒，留着备用。

　　足足两个时辰，韦昊那厮都在那些尸体堆里翻翻找找的发死人财，几百人惊愕的看着他那种敛财的行为，他也不在乎。财富，不能一夜暴富嘛，总要有个积累的过程不是吗？对任何财富，韦昊那厮都是不嫌多的，充分的实施了所谓的三光政策……

　　弄完了那一切之后，韦昊才飞到了高空中，环视抱拳笑道：“感谢大家的光临，这一次侥幸灭掉了公羊家、崔家、百云生势力，下一次会是谁，我也不敢保证了。但是下一次的时候，还是这个规矩，门票钱，是必须要付的。我是一个很爱财的人，不会错过任何敛财的机会的，这一点就对不起大家了。但既然是表演嘛，总要收钱的，你们不要介意就好。”

　　说罢，韦昊那厮招呼了南宫北和白生到了身边，十头妖兽都是盘踞在了鸟危山山顶，最厉害的荒兽站在山顶上，即便是在远处看过来，也犹如是一座山顶上的小山一样，在它的头顶，另外的九头妖兽飞舞翻腾，似乎也在为这次的胜利而欢庆。

　　吸收了韦昊赐予的真龙精血之后，它们的体质得到了巨大的改善，灵识也是上升了不少，蓬莱秘境中的妖兽，本身灵识是很差的，虽然都能够变身为人形，但是却不能说话，吸收了韦昊的真龙之血后，说话，却是无碍了，它们现在都在窃窃私语呢，大约也就是终于他娘的能说话了真开心之类的……

　　韦昊的两侧，一边是白生，一边是南宫北，他搂着两个兄弟的肩膀，大咧咧的笑道：“这是我们天道盟的两个核心兄弟，南宫北和白生，刚才的那些妖兽，都是南宫北在控制，你们也看到了，我们天道盟的势力，是如此的强悍啊，三个一流势力，轻而易举的就被灭掉了。”

　　“那么，要是想加入我们天道盟的，我们也是很欢迎的嘛。公羊家和崔家，正好是在中州最东边，他们已经被灭掉了，他们的地盘，也就是我的了，这一点，任何人都没有异议的吧？”

　　没人有异议，这本就是一个弱肉强食的世界，你能吞掉一个大势力，就能占据原有的地盘，公羊家和崔家的地盘，都会是韦昊的，是那个一战成名的天道盟的，谁会有疑问呢？

　　“那么，就是这样了，天道盟早就成立了，但是在中州，这也算是第一次出现，我就告诉诸位一声，要是想加入我们天道盟的，我们都是很欢迎的。神龙境高阶强者，可以直接成为天道盟的高层，神龙境强者，可以无条件加入天道盟。当然了，所谓的无条件，就是说只要忠心，只要真心实意的加入我们，我们就欢迎。抱着不良目的来的，就免了吧，来找死的话，我也是不在乎多杀一个人的。”

　　神龙境才有资格加入天道盟？神龙境高阶才能成为高层？这种条件，在场的人，几乎没有。哪一个神龙境强者不是各方大势力争抢的对象，怎么可能会等着这个机会加入天道盟呢？

　　韦昊那厮嘿嘿一笑，又道：“当然了，玄龙境强者，也是可以加入天道盟的，但不能直接成为天道盟的人，只能算是外门弟子罢了。毕竟，这是一个强者为尊的世界，我们天道盟走的是精品路线！玄龙境强者，只有为天道盟做出了巨大的贡献，才能成为天道盟的内门弟子。”

　　一番话已经在几百万人中炸开了锅，牛叉的天道盟，收人这么困难？玄龙境强者，哪怕是去萧家，都能获得还算不错的地位了吧？在天道盟，却只是外门弟子……

　　那么，有多少人愿意去呢？

　　“现在我宣布，董林城城主董科，加入天道盟，成为天道盟核心高层，而他的家族董家，也会在天道盟的庇护下，成为天道盟的一个外门势力！董城主，可有异议？”

　　董科忙不迭的飞到了韦昊的身前御空做出了单膝下跪的姿势，兴奋道：“拜谢盟主大人！天道盟千秋万载一同龙神大陆！”

　　韦昊愕然，白生和南宫北愕然，全场几百万人都是愕然……

　　他娘的，千秋万载一统龙神大陆？

　　这是什么鬼台词？一统龙神大陆，这种话，在龙神大陆的历史上，还从来没有任何人没有任何势力敢说！

　　董科一个兴奋之下说出了这种话，堪称挑衅一切权威的话，韦昊愣神了一下，却是眉开眼笑了起来。

　　“董科，你这话说的很是不妥啊，我们天道盟是一个非常热爱和平的势力，对中州的任何大势力，都是抱着浓浓的敬畏之心的，怎么能说这种话呢？天道盟继承公羊家和崔家的原有地盘，已经足够成为顶级势力了，我的心不厚，就这样吧，也就差不多了不是吗？你这话大大的不妥……”

　　“但是，你这话，我听着很舒服呀，哈哈哈哈！”

　　韦昊疯狂的大笑起来，他来中州的第一战，也就在他的疯狂大笑中，结束了。

　　几百万观众纷纷撤退，留下来的，只有名剑宫、真龙宫、九尾天狐一族和一些想加入天道盟的人。天道盟刚刚兴起，就具备了成为顶级势力所需要的一切，地盘，高手，名气，人脉，这些东西，足够让他们在短期之内成为顶级势力，加入天道盟，虽然在韦昊的描述中，地位不怎么样，可是，大有可为啊！

　　虽然只是外门弟子，但韦昊不也说了么？只要给天道盟立下功劳，就能够成为内门弟子，天道盟灭掉了公羊家、崔家、百云生势力，会缺乏战技法宝灵药吗？

　　至于元石，天道盟的元石，简直就是要多少有多少啊，加入了天道盟之后，只要忠心耿耿的，元石只是小事，战技只是小事，法宝也只是小事！

　　千秋万载一统龙神大陆，虽然听起来很虚无的样子，可是，天道盟一战成名，已经具备着毁灭萧家之外的任何大势力的基础了，那一天，也许，真会到来呢？

　　最重要的是，名剑宫和真龙宫，都站在了韦昊那边！如此的话，天道盟的潜力，真心是无穷无尽的呀！

　　此时不加入，更待何时呢？

　　整理了物资之后，董家最强的战船，最强的护卫队，满载着物资，朝着南边进发，混乱之地大魏国和大赵国，南荒域明成圣朝和李唐圣朝，还有他最不能忘怀的天翼门，都是分配了大量的物资，对韦昊来说，那些东西，都不值钱，看都懒得看，但是对那些故人势力来说，韦昊运送过去的物资，就是超级助力了。

　　明洪灵那边，韦昊还准备了一件特殊的礼物！


第四百零七章 彭情儿的信

　　韦昊准备给明洪灵的礼物，是一株天级上品灵药，不单单可以让女人青春永驻，更能够温和的提升元力境界，以明洪灵现在的实力，一年之内，提升到玄龙境巅峰，都是极为简单的事儿。

　　那株灵药，也有一个迷人的名字：曼珠沙华草！

　　虽然带了一个草字，但实际上，那是一朵花，血红色的娇艳的花。韦昊一直都放心不下明洪灵，那个女人的实力虽然很强了，在南荒域绝无敌手了，但韦昊总是难以安心的，巴不得帮她提升到神龙境巅峰才好。

　　为了帮明洪灵突破天赋的桎梏，韦昊压缩出了一滴真龙精血，带着几分吞噬祖龙精血的力量，足够让明洪灵突破桎梏到神龙境了。在南荒域，神龙境强者，只是传说，韦昊觉得，明洪灵的安全问题，可能足够了吧？

　　他不知道的是，因为他的那个意外之下诞生的他还不知道其存在的小家伙的影响，明洪灵的实力，已经在蹭蹭蹭暴涨了呀！

　　靠着她的浓缩了精华之血的真龙精血和曼珠沙华草，明洪灵的元力境界，要到神龙境，只是轻而易举的是。

　　韦昊那厮是一个重情重义的人，无论是大魏国、大赵国、天翼门等势力，还是那些故人，赵无极等人，他都是要照顾的，只要那样，他才能安心。

　　等他离开龙神大陆的时候，对那些故人和势力，还会有一次更为庞大的照顾呢。他无意于改变龙神大陆的格局，但是在不知不觉之间，他已经改变了龙神大陆的格局了。

　　韦昊让董科负责招收天道盟外门弟子的事儿，至于内门弟子，要是出现了神龙境强者来加入，那才能带给他去看的，一般的玄龙境强者，他都没有兴趣去看上几眼的。

　　而那艘南下的战船内，精兵强将如云，足以守卫了。并且天道盟的大旗挂在了上面，谁敢掠其锋芒呢？在天道盟气势最强盛的时候，天道盟旗下的一切，都会顺顺利利的。

　　白生和南宫北也在董家人马的带领下，南北两个方向进发，去清剿那些公羊家和崔家的残存势力了，那些妖兽灵识强大了之后，就会听从南宫北的指令，即便是他不在，不吹玉笋，那些妖兽也能变成人形跟着白生活动了，一切都方便了很多。

　　韦昊坐镇董林城，董林城势力范围虽然不大，可是董林城本身，却是一座超级大城，用来做天道盟的总部再合适不过了。

　　对此，董科没有任何意见，他现在可是正儿八经的天道盟高层了，比之前的时候夹在公羊家和崔家之间受气要强无数倍。说真的，就算是韦昊那厮要抢他的小老婆，他都会毫不犹豫的献上来的。

　　分配了行动处理好了那些问题之后，已经是四天之后了，这四天，名剑宫、真龙宫、九尾天狐一族的人，都在董林城安静的等着韦昊闲下来。其实他们要找韦昊说的事儿，也耽误不了多久的，但是他们都知道，在这种时候，韦昊的时间，最好是一分钟都不耽搁，让他全心全力的去做事才对。

　　真龙宫和名剑宫都算是韦昊的长辈了，对待如此杰出的后辈，能不关心吗？

　　并且，他们在董林城，也是有几分帮韦昊压阵的意思。天道盟强势崛起一下子跃升顶级势力之列，彻底改变了持续了几万年的三宫四妖五族的格局，难保不会出现一些事端，所以他们留在董林城，也是掠阵的意思。

　　韦昊一战逆天，天道盟一战崛起，这四天的时间，也传遍了整个中州，甚至是南边的楚天圣朝、混乱之地，都传了过去，要不了多久，韦昊之名，天道盟之名，就会传遍整个龙神大陆了。

　　何其的荣耀？巅峰般的荣耀！

　　但是那给韦昊带来的，不仅仅是好处，也许，还会有麻烦。三宫四妖五族，已经行为了一个定式了，韦昊的强势崛起，天道盟的出现，改变了那种格局，只有天才知道，五大龙帝血脉家族，到底会怎么做。

　　“韦昊，你这小子，现在的实力，可是把我甩开几十万里了，真是想不到，在高秦城的时候，你还是玄龙境巅峰，这才几个月的时间，就到了神龙境巅峰，并且还弄了那么多的帮手，妖兽大都督啊，实在是牛叉！我彭迪这辈子很少服人，哪怕是萧家的萧尘，在我看来，都只是比我强了那么一点点罢了，但是你，实在是太强，我这次服了，日后我有什么麻烦的话，就要指望你帮忙了。”

　　第一伙跟韦昊会面的，是彭家。按照九龙和名震玄的说法，他们和韦昊都是一家子人，不急，先会见外人再说。曾几何时，韦昊还在南荒域林园城苦苦挣扎的时候，可曾想到，会有这么一天？大陆巅峰强者都在排队等着他愉快的聊天呢……

　　“太爷爷，很高兴再次见到您。”

　　韦昊根本不理会彭迪的唧唧歪歪，直接就跪拜了那个老者，彭情儿口中的太爷爷。无论按照什么规矩来说，对那个九尾天狐一族共同的太爷爷，多几分敬意，总是没错的。

　　“小家伙，快起来，我这点实力，哪里经得起你的这番大礼呢？在混乱之地的时候，我没有帮上你的忙，一直都很遗憾，现在你成长到了这种高度，我是非常欣慰的，情儿那丫头，倒是找了一个好对象。”

　　彭家老者把韦昊扶了起来，整一个看孙女婿的模样，笑眯眯的打量着韦昊，怎么看怎么舒服。

　　“太爷爷您别这么说，要不是您，那个时候在大魏国，我就被萧克杀了。”

　　“萧克啊，呵呵，那个小家伙，倒是杀气很重的。不过，现在的他，已经远远不是你的对手了，你在同龄人中，已经没有了对手。就算是现在的三宫四妖五族当权的一辈人，都很少有人是你的对手了。在混乱之地的时候，谁能想到，你会在这么短的时间内发展到现在这一步呢？我很欣慰，你们年轻人说话吧，不用招呼我这个老家伙。”

　　彭家老者笑呵呵的坐到了一边，品着香茗，眼神却仍旧是在韦昊身上转悠的。哪怕他也被韦昊那厮收取了十万玄级上品元石，也是很开心的呀！彭情儿对韦昊的情谊，彭家的人都知道，非韦昊不嫁了，还能怎么说？只是，要毁掉跟萧家大公子萧尘的婚约，那种损失，却是九尾天狐一族承受不起的。

　　现在，彭家老者在韦昊的身上，看到了希望。

　　“彭迪大哥，谢谢你上次救了我，不然的话，在那个时候跟萧尘起冲突，对我是非常不利的。就像你说的，要是你有什么事情的话，我带着我的妖兽大军去帮你摆平，小事一桩罢了。”

　　“我还以为你小子没有听到我说的话呢，真是的，你怎么会变得这么强了？在东洲岛上，就这么容易变强吗？”

　　彭迪愤愤不平的盯着韦昊，似乎想把韦昊看个透彻。只可惜，韦昊那厮看起来平淡无奇的样子，甚至一点元力气息的波动都没有，那是神龙境巅峰强者的内敛，到了神龙境巅峰，对元力的控制，已经到了一个很高深的程度，只要他不想暴露实力，那么，就能把全部的元力收敛到体内，别人也查探不到。

　　韦昊嘿嘿一笑，道：“是有一些奇遇，其实你也可以去试试，说不定也就成为神龙境巅峰了呢。”

　　“真的？”彭迪期冀很大，都盘算着是不是该悄悄的去东洲岛混混了。作为中州大势力的大公子，下一任九尾天狐一族的族长，他要去东洲岛，是必须要躲着点的，毕竟，东洲岛和中州，可是敌对了很久很久了。

　　“假的。”

　　韦昊摊了摊手，彭迪一脸的愤怒，又被这个小子耍了一顿啊！

　　“你小子，再这样的话，我妹妹写给你的信，我可就不给你了。”

　　闻言，韦昊眼睛一眯，心底已经翻腾起了万千波澜，表面上却是装作不动声色的样子，笑道：“彭情儿给我写信了？”

　　“那是自然。”

　　“信在你的身上？”

　　“那是自然。”

　　彭迪满脸傲娇的神色，伸出右手，大拇指和食指互相撵了撵，韦昊顿时就无语了。在一边看着的彭家老者，更是无奈的苦笑了，彭迪那性子，还真是……奇葩啊！

　　“你要什么？”

　　韦昊准备着大放血了，看样子，没有足够的好处，彭迪那厮是不会把彭情儿的信给他的。

　　“天级上品的东西，随便都行吧，我不挑的。”

　　彭迪狮子大开口，哪怕是彭家老者在一边气的吹鼻子瞪眼了，他仍旧是那副大咧咧的模样。韦昊大赚了一笔，不趁着这个机会好好的敲诈他一番，更待何时呢？

　　“彭迪，你小子，这种劣性，是哪里学来的？”

　　彭家老者有些薄怒，彭迪的表现，实在是给彭家丢脸啊！

　　彭迪满不在乎的指了指韦昊，道：“喏，跟韦昊学的。”

　　如此的话，彭家老者彻底没有了言语，韦昊也是无语凝噎了。

　　“天级上品的东西，我只有一本掌法，还是从百云生那里弄到手的，你要不要吧？”

　　“废话，当然要了，赶紧拿来呀！”

　　天级上品掌法，彭迪的眼珠子都变成了心型。要知道，他现在的元力境界，还没有资格修炼天级上品战技的，连天级中品，他都很难修炼。所以说真的，彭迪贵为九尾天狐一族的大公子，却是还没有见识过天级上品战技的。是以韦昊开出的价码，对彭迪的吸引力，是非常巨大的。

　　犹豫了一阵，韦昊干脆把焚天掌的原本给了彭迪，就当是提前巴结一下这个大舅子吧。得到了焚天掌原本之后，彭迪当即就满心欢喜的把彭情儿的信给了韦昊，这一切，都被彭家老者看在了眼中，韦昊的大方，赢得了彭家老者的赞许。

　　拿着那一封红漆封皮的信，韦昊的手，止不住的颤抖了……


第四百零八章 白云兽百云生

　　“韦昊，惊闻你达到了龙神大陆巅峰境界，我先要恭喜你，这么短的时间内，你果然成绩斐然，当初我的选择，我的下注，都是对的。”

　　“你要约战公羊家、崔家、百云生三方势力，证明你有足够的信心才是，我了解你的性子，没有把握的事儿，你是不会做的，祝你成功。”

　　“我在家族内一切都好，勿念。等你实力足够的时候，来娶我，我等着你。”

　　短短的三段话，看似没多少内涵，但是韦昊从字里行间，都能感受到彭情儿对他的思念和祝福。

　　那么努力的修炼，那么拼的奋斗，在龙神大陆上，韦昊的初衷，不就是把彭情儿带出来，把他的娘亲带出来吗？

　　两个女人，都事关萧家，韦昊要对付萧家，确实是有足够的理由的。

　　虽然彭情儿只有这么短短的几句话，就换到了韦昊的焚天掌，但他并不觉得吃亏，对他来说，彭情儿的消息，要比焚天掌，珍贵一万倍。

　　荒兽把百云生吞进了口中之后，百云生并没有死，在董林城，韦昊又把百云生弄了出来，审问了一番之后，也并没有杀百云生。那个人，还有用处，杀不得。

　　但是焚天掌，百云生势必是保留不住的，韦昊也就顺理成章的得到了焚天掌，百云生对此无可奈何，韦昊不杀他，能保住一条小命，百云生已经很满足了。

　　百云生自身并不是没有实力的，只是他的实力不强罢了，也就中规中矩的神龙境初阶，算不上高手，但也不算太差。对上韦昊的神龙境巅峰，百云生根本没有丝毫还手之力的。

　　韦昊不杀百云生，却不是看中他那点点实力，而是他的谋略。百云生，的确是一个难得的人才。

　　至于掌控百云生的事儿，那就非常简单了，南宫北那厮驯化妖兽，虽然是到了顶峰值了，不可能继续驯化神龙境九重的妖兽了，他现在还没有那个实力，但是要控制一头神龙境初阶的妖兽，那还是不难的。

　　而百云生的真实身份，正是一头妖兽，传闻中的白云兽！他的名字，也是根据白云兽来的。

　　传说中，白云兽是一种上古妖兽，在上古大战的时候，白云兽也是一个主力军，最后在龙族的阴谋下，跟七彩吞天蟒一样，白云兽几乎全部战死，这么几十万年下来，到了现在，白云兽，也就剩下了百云生一个。

　　他原本是人族，一千年前，得到了一滴白云兽的精血，传承了白云兽的能力，就成为了龙神大陆上的最后一头白云兽。白云兽的智商极为发达，尤其善于谋略，是以百云生幻化为了人形之后，就开始混迹中州，倒也成为了一个人物。

　　他白云兽的身份，是见不得光的，龙族曾经下过命令，白云兽是人族和龙族的公敌，一旦发现白云兽，就要全力灭杀，所以这么些年来，从来没有任何人知道百云生的身份是那种上古妖族白云兽，而他也以人族的身份隐藏了下来，哪怕是龙神大陆的巅峰强者，都无法查探到他的真实身份，都还以为他是人族呢。

　　至于这么多年不死的原因，他对外的解释是，吃了一种天级上品灵药不死草，是永远不死的，实际上，白云兽的长命，哪怕是在上古年代，也是出了名的，只要不是受到了巨大的伤势或者被人杀死，白云兽，就几乎是不死的存在。哪怕是龙族和七彩吞天蟒一族的寿命，都没有白云兽那么长。

　　如果不是被韦昊强势打压了，百云生继续发展的话，成为中州顶级势力，都只是迟早的事儿。凭着他的智商，凭着他的长命，也许还真能在一定限度内对龙族造成少许的威胁。

　　百云生的终极目标，就是毁灭龙族，为白云兽一族报仇。

　　传闻中白云兽能够呼风唤雨控制云朵，与天地同寿与日月争辉，在上古年代，白云兽的强悍，并不会输给龙族。只是白云兽的数量稀少，比七彩吞天蟒和龙族都是比不过的，只能算是上古第三种族。第一自然是七彩吞天蟒，第二是龙族，第三是白云兽一族。

　　因为他们那近乎是无限的生命，随着时间的推移，慢慢的修炼下来，再怎么天赋差的白云兽，都能成为最强的存在。在上古大战之前，白云兽发展到了巅峰，数量上的巅峰，也就只有三百多头罢了，在上古的时候，全部挂掉，却给七名仙人造成了一点点的威胁。要说上古大战中，能够让七名仙人重视的种族，也就只有白云兽罢了。

　　百云生传承了白云兽的精血之后，慢慢的获悉了一切，复仇龙族的使命，也就落在了他的身上。那是血脉里的东西，即便是他本尊人族的灵魂不敢也不想那么做，潜移默化之下，他的灵魂，也就屈服了白云兽的强大意志，成为了一个专门为白云兽一族复仇的存在。

　　这近千年来，他倒也干成了几件大事，无非就是在龙神大陆上对付五大龙帝血脉家族，暗杀了一些五大龙帝血脉家族的后辈，也算是一种变相的复仇了，毕竟，五大龙帝血脉家族的族员体内，都带着几分真龙之血，他现在还没有实力去找龙域真龙的麻烦，就只能找五大龙帝血脉家族的麻烦了。

　　当然了，还有真龙武者，也是他复仇的对象。

　　总之，只要一切跟龙相关的血脉，都是他复仇的对象。

　　百云生的目标其实很简单，在一万年之内，达到能够颠覆五大龙帝血脉家族的程度，颠覆了五大龙帝血脉家族之后，就去真龙大陆，改名换姓，继续着他的大业，终究有一天，要去到龙域，颠覆龙族。

　　说起来很简单，可是做起来，难度非常大，百云生的计划中，要完成那一切，需要一百万年！

　　任何一个做出了百万年计划的人，都是彻头彻尾的疯子，百云生就是那种疯子，传承了白云兽的精血后，他的人生轨迹，就已经全部改变了，一切，都是为了复仇，都是为了那个恐怖的百万年的计划。

　　也许，给他百万年的话，他真的能够成功呢？

　　毕竟，白云兽，每一头都是巅峰级的实力，只要时间足够，就是巅峰级的实力，再加上超强的智谋，要达到那一切，只要运作的好，挑拨离间等等全部用上去，成功率也是有的。

　　正是因为百云生的那个百万年的计划，韦昊才生出了放他一马的心思来，要不是那个百万年实在是太长了点，实在是让韦昊太震撼了一点，不然的话，他已经杀了百云生了。

　　管他什么白云兽超强种族呢，只要是敌人，通通杀了。

　　留下百云生，有大用，起码他对中州的局势，对五大龙帝血脉家族，都是非常了解的，也能给韦昊出主意。被南宫北驯化了控制了灵魂之后，百云生已经没有丝毫退路了。按照白云兽和人族的年纪对比而言，百云生现在的年纪，就像是男人的精华和女人的精华刚刚结合成为了一个小小的胚胎一样……

　　年纪很大的百云生，实际上，是年纪小的可怜的。

　　尽管他已经很努力的修炼了，他的灵魂之力，却仍旧只是神龙境初阶，跟他的元力境界一样，并不是很强，南宫北有足够的实力和空间驯化他。

　　他的这一切计谋，他的身份，他的传承记忆，都是在被南宫北驯化之后才说出来的，在没有被驯化之前，他什么都没有说，哪怕是韦昊的百般威胁和白生那厮的万般折磨，都没用。

　　韦昊不知道百云生是妖兽，但想想他的年纪，活了那么久了，却还保持着一个二十岁俊朗青年人的模样，不是妖兽能是什么？是以他让南宫北吹玉笋试试，效果是很显然的，南宫北的玉笋吹响了之后，百云生就屈服了，很快就被驯化，坦诚了一切。

　　哪怕是以后百云生变得再怎么强悍，一旦灵魂之内被南宫北种下了驯化的种子，那么，他就没有任何机会翻身了。南宫北的驯化之技，传承自南宫家族，而南宫家族，就是那七名仙人中的其中之一在龙神大陆上留下的后人！

　　也就是说，南宫北的驯化之技，是来自那七名仙人的。如此的话，就能够很轻易的解释南宫家族的驯化之技为什么那么强悍了，只要南宫北的实力足够了，就连龙域内的真龙，都是可以驯化的啊！

　　那七名仙人的实力何其强悍，他们留下来的后人，哪怕只是掌握了他们的一点点皮毛之技，都能在龙神大陆成为一方霸主了。但也正是因为那个原因，他们在龙神大陆，才不敢轻易冒头，稍不留神，就会出现危险，甚至是被龙域的人下来直接干掉。

　　在中州，顶级势力内，或多或少的都知道隐世家族的存在，但是谁都不知道隐世家族到底在哪里，他们在家族入口处布置下的阵法，随着天地而变化，如果不是族内的人，哪怕是龙域顶级强者来了，都无法找到那个入口，更不用说进入隐世家族内部了。是以隐世家族还是挺安全的，只要内部不出现叛徒，就不会有任何问题了。

　　南宫北的驯化之技，在中州传的沸沸扬扬，很多顶级势力的高层都暗暗的盯住了南宫北，尤其是五大龙帝血脉家族，更是下令严查南宫北的底细，韦昊一战惊天之后，南宫北也跟着成名，其实对还存在于龙神大陆的三大隐世家族来说，那并不是什么好事情。

　　南宫北对此浑然不见，殊不知，一场危机，也悄悄来临了。


第四百零九章 联盟

　　在南宫北驯化了百云生之后，他的身份，全部暴露了出来，这么一个有恒心的猛人，韦昊舍不得杀，也就在情理之中了。他现在手下缺乏的就是人才，尤其是擅长谋略的人才，毫无疑问，百云生就是那样的一个人才。

　　暴露了身份之后，百云生仍旧是不想给韦昊效力的，只因为韦昊的身份，就是跟真龙有关，他是真龙武者，是百云生最讨厌的那类人，所以不给韦昊效力，也在情理之中。

　　哪怕是南宫北对他的掌控力，也无法让他改变那个对一切跟龙有关的恨意。

　　无奈之下，韦昊也坦诚了自己的计划，颠覆龙族的计划，这就跟百云生的计划不谋而合了，甚至，以韦昊的实力，还能增益他的计划，让他的计划很快就能得到施展，如此的话，百云生才对韦昊了效忠。

　　韦昊也从百云生口中知道了姬玄风和他的恩怨。原来，在七百多年前，姬玄风那厮游离中州的时候，被百云生撞见，就拉拢进去了百云生的势力。百云生自然不是真心拉拢的，他看见了姬玄风的第一眼，就感受到了姬玄风身上的强大的龙族气息，白云兽对龙族气息的敏锐的察觉力，让姬玄风无所遁形，百云生却没有直接杀了姬玄风，他不是不想，而是不敢。

　　那么强大的龙族气息，实力却是那么的弱小，很显然的是，姬玄风是龙域下来的真龙，百云生所以不敢杀他，怕惹来大麻烦，浪费了他最后一丝白云兽族群的血脉。他的生死，关系着白云兽一族能不能真正的重见天日，他不能不小心。并且，他也想从姬玄风的身上，得到一些龙域的消息，为了日后去龙域做准备。他的那个日后，也许就是几万年之后，但是他一点都不在乎，毕竟，白云兽一族的寿命，实在是太长了，长到了与天地同寿的地步，他不在乎耗费那么多的时间，也不在乎为此泯灭了自己的本性。

　　他的本性，早就被白云兽一族复仇的本性所泯灭了吧。

　　把姬玄风招揽到身边之后，百云生处处维护姬玄风，本该是一个很好的计划，却是让姬玄风在无意之间发现了一些他的秘密，那么，就算是冒着很大的风险，百云生也不得不对付姬玄风了。

　　姬玄风发动了龙族秘法逃离了之后，并没有把百云生的秘密捅出去，他对龙域的恨意，又会比百云生对龙族的恨意少多少呢？

　　要知道，姬玄风的命运，也是非常凄惨的啊！要是百云生有那个实力的话，他巴不得百云生赶紧去龙域，把龙域搅一个天翻地覆呢。

　　总之，姬玄风跟百云生的仇怨，就这么结下了。在韦昊发出了约战之后，百云生也想到了韦昊的身边是有一个叫姬玄风的帮手的，不然的话，无冤无仇的，除非韦昊是傻叉，才会对付他的吧？

　　毕竟，百云生的势力，一点都不弱啊！

　　抱着来看看的心态，百云生并没有看到姬玄风，也就没往那个方面想，坦诚了一切之后，他才知道，韦昊对付他，一方面是为了帮姬玄风报仇，一方面是为了那本焚天掌。

　　焚天掌是他在一个秘境中所得的，姜家还派人来抢了，一名神龙境八重强者，被他的手下干脆利落的干掉了，姜家硬是一个屁都放不出来，就此不敢再派人来。五大龙帝血脉家族虽然是同气连枝联合在一起的，但也只是在家族遇到危机的时候，才会真正的联合，抢东西之类的，就各司其职吧，不会互相帮忙就是了。

　　百云生逃过了一劫，却是没有逃过另外一劫，终究还是成了龙的手下……

　　很悲剧，但能如何呢？

　　焚天掌，就那么成为了韦昊的私藏品，但是还没有在韦昊那厮的口袋里捂热乎呢，就给了彭迪，成为了彭迪的私藏品。以彭迪的那种性子，他自己弄到手的好东西，是绝对不会上交给家族的，焚天掌肯定会在他的口袋里捂热乎很久的。

　　韦昊读完了彭情儿的信件，顿觉心情舒畅，彭情儿还在等他，那么，他有什么理由不努力呢？

　　还有萧尘那里得到的消息，他的娘亲，还在萧龙山受苦，他有什么理由不继续努力呢？

　　他的老爹韦林得到了足够数量的神魂力量，正在凝聚肉身，等他老爹出来，那种身体，绝对是被改造的非常适合修炼的，甚至是完美之躯。韦昊要在那个之前，就打到龙域去，甚至是占据了龙域禁地给他老爹修炼，那种难度，也可想而知了。

　　不要因为现在这点点的成绩而骄傲，路漫漫其修远兮，韦昊要走的路，还很长呢。

　　“彭迪大哥，我可是警告你一句，焚天掌乃是神龙境七重以上才能修炼的，你现在的实力不够，不要胡乱修炼，否则的话，焚不了天，却是把你自己毁了。”

　　“我知道的，嘿嘿，谢谢兄弟了，等你到了我们家族的地盘，我会好好接待你的。这就不打扰了，你去忙吧，告辞。”

　　彭家老者也是对韦昊告辞，两人离开之后，韦昊又打开了那封信，汹涌的元力催动了进去，那张薄薄的纸，也发生了一些奇妙的变化。在元力的灌输下，一张纸，也变成了两张，在那张纸下面，又分化出了一张纸，要不是彭情儿曾经给他说过她无意间得到的这个秘法，他也是不会知道这种方式的。那封信，也就安全了，即便是被人拿走了，也无法知道，彭情儿真正想说的，真正的秘密。

　　下面的那张纸分化了出来，上面的信息，却是更多。彭情儿告诉了韦昊，她在家族内部虽然过的还不错，但是苦闷至极，眼瞅着只有半年时间就要跟萧尘大婚了，让韦昊抓紧时间，对付不了萧家的话，也要先把萧尘杀了！

　　并且，彭情儿还说，她失去了一条尾巴的事儿，她父亲已经知道了，被臭骂了一顿之后，她父亲对韦昊的印象，也是坏到了极点，她让韦昊不是万不得已的时候，不要踏入彭家的地盘，更不要去彭家，否则会有危险。

　　除非，能找到天香豆蔻，那就一切好说了。

　　彭情儿虽然不希望韦昊去争夺天香豆蔻去冒险，但她也很希望，韦昊能带着天香豆蔻，光明正大的走进彭家。

　　韦昊看完了第二张信纸，不免有些觉得对不起彭情儿，他怎么都不会忘记，那个时候的彭情儿实力还很差很差，为了救他，牺牲了一条尾巴。九尾天狐一族的尾巴，不仅仅是一条命那么简单，更是攀登修炼巅峰的必要条件！其实在九尾天狐一族内部，拥有九条尾巴的族员，都是极少数的，彭家的这一代新人，也就只有彭迪和彭情儿拥有九条尾巴，其余的家族后辈，都是八条或者是七条，那地位，对比起彭情儿和彭迪来，就差距很大很大了。

　　要是彭情儿的那条尾巴长不出来，那么，彭情儿的地位，也会慢慢下降，逐渐的淡出彭家高层。在彭家，拥有九条尾巴，就是高层，不然的话，绝对不可能。

　　由此可见，那一条尾巴的损失，是何其的巨大啊！

　　彭家老少走后，韦昊这才把名震玄、名震东和九龙、方寒请了过来，他跟九龙，在大战结束后的时候，在真龙宫的战船内，就已经相认了，九龙也知道了他的亲妹妹正在萧龙山黑风洞受苦的消息，当时就愤怒的几乎要把牙齿都咬碎了。这么几天的时间，九龙都在想如何去营救韦昊的娘亲，想的头发都白了几根。

　　但是当韦昊看到九龙那颓废的眼神的时候，他知道，九龙并没有任何办法，萧家隐藏的实力，实在是太强了，尤其是那条真龙萧岚！

　　名震东看到韦昊有些尴尬，但韦昊那厮对那件事已经没有半点介怀了，他得到了那么多的好处，对名震东感激都还来不及呢，怎么可能介意那件事呢？

　　“小子，你的事情处理完了吗？天道盟刚刚崛起，你要好好干，要是有正事的话，先去做你的正事，我们这边反正也没什么事儿，可以慢慢等。”

　　方寒一看到韦昊，就上前给了韦昊一个大大的拥抱，谁能想到，当初那个他一根手指头都可以轻易戳死的韦昊，现在，已经成为了跟九龙差不多实力的猛人了呢？

　　“方大哥，我的事情处理完了，让你们久等了。”

　　“客气什么，我们真龙宫都是你的，我们在哪里修炼不是一样？”

　　方寒瞪了韦昊一眼，那厮还有些不适应他的身份，他跟真龙宫，是真正的一家子，跟名剑宫，也是一家子啊！

　　“伯父，名叔叔，最近事多，很抱歉。”

　　韦昊对名震玄和名震东的称呼，可以很清楚的看出他对那两个名剑宫大人物的亲疏来。名震玄，直呼伯父，名震东，却是加了姓氏称呼名叔叔，区别不大，但亲疏感很显然，对此，名震东也只能苦笑了。

　　“小子，以后好好对待我女儿就行了，我就那么一个女儿，可不能让她受委屈了。”

　　名震玄点点头，似乎是想到了什么，又笑道：“其实你小子很不错，在离开名剑宫前往东洲岛的时候，那丫头只是玄龙境中阶，这么短的时间，就到了神龙境八重，真不知道你小子给她吃了多少好东西，连我都要嫉妒了。”

　　“尤其是那柄剑！小子，还有没有？你送我一把那种级别的神剑，我帮你杀人，哪怕是萧家的家主萧炎，我都去帮你杀！”

　　名震玄的话让韦昊非常无语，他也只能当是没有听到名震玄说话了，左耳进右耳出。

　　在跟名震玄说话的时候，韦昊是站在九龙身边的，几乎是肩并肩的站着，亲疏感，就更加分明了。名震玄在乎的，却不是那个，他突然间微微眯了眯眼睛，视线在韦昊和九龙的脸上来回扫视了几下，嘿嘿一笑，没有说话。

　　“小子也不说废话了，我要颠覆萧家，现在的实力，还远远不够，我的天道盟，和真龙宫、名剑宫结成联盟，你们觉得怎么样？”

　　此言一出，名震东和名震玄都是愕然。


第四百一十章 三颗

　　对付萧家？

　　虽然早有猜测，但是韦昊真正的说出来，还是让名震玄和名震东吓了一跳，萧家的地位，在中州绝对是超然的存在，要对付萧家，谈何容易啊！

　　萧家的霸主级地位，已经在中州延续了几十万年了吧？先不说那头强悍的真龙了，就只算萧家的那些长老，那些强横的祖修，就不是任何顶级势力可以比拟的，甚至，两个顶级势力加起来，都不行！

　　那么，天道盟、真龙宫、名剑宫加起来？

　　九龙分析了一下实力对比，终究还是轻轻的叹了一口气，道：“韦昊，先别急，对付萧家得慢慢来，我们现在真的还不是萧家的对手。我对萧家的情况是最熟悉的，相信我的话，我们的实力，还不够。”

　　“九龙，你也是一直都想对付萧家的吧？没想到你的亲外甥，也发展到了现在的实力和地位了，你们联合的话，也许还真会有几分胜算呢。”

　　名震玄直接就道出了韦昊和九龙的关系，他对九龙的身份，一直都是知道一些的，而对韦昊跟萧尘的事儿，也是知道的，甚至是韦昊所在的韦家，因为萧家少女被灭掉的韦家，也掌握了不少的消息。

　　再加上刚才的灵光一闪，九龙和韦昊眉宇之间的一些相似，韦昊和九龙的身份，就被他猜了出来，也确实是猜对了。

　　都是混在中州的人物，都是顶级势力的领袖，没有一定的分析问题的能力，还怎么混？

　　从名震玄的身上，韦昊得出了这么一个道理，千万不要低估任何大势力的头领！他们见过的东西，实在是太多，分析能力，也实在是很强大啊！

　　沉默，气氛死一般的沉默，九龙和方寒一言不发，名震东惊骇的张大了嘴巴，他毕竟没有名震玄那么厉害，无论是在哪个方面，跟名震玄的差距，都是非常巨大的啊！

　　良久，韦昊才轻轻一笑，道：“伯父真是精明之人，小子佩服。您说的没错，九龙是我舅舅，我们的目标，都是要颠覆萧家。既然您马上就是我的岳父大人了，那么，这件事，您帮不帮呢？”

　　韦昊大大方方的承认了，藏着掖着的，没劲儿。就像是名震玄说的，都是一家子人了，还隐瞒什么？大大方方的承认了，岂不是更好？打开天窗说亮话，他们现在都需要，坦诚，和信任。

　　显然的是，韦昊承认了，他的选择，是对名震玄的信任。至于名震东那个草包，随便他去吧，反正他没有名剑宫的决策权，狗嘴里也吐不出什么象牙来。

　　九龙和方寒同时舒了一口气，脸上也升腾起了几分微笑来，眼神中满满的都是期冀，要是拉到了名剑宫帮忙，那么，胜算就大了很多了。

　　靠着韦昊和名青遥的关系，也许，名剑宫真会豁出去陪着他们玩一次大的？

　　中州的格局，可是很久很久都没有变化过了啊！

　　名震东没有说话的资格，他只能看着名震玄，等着看名震玄会怎么说。名震玄的一句话，一个决定，就可以改变无数的东西。中州的局面，安定有序，虽然偶有征伐，却都只是小势力之间的战斗，三宫四妖五族之间，几乎没有过大规模的战斗，那是任何顶级势力都不会轻易迈出去的一步，一旦失败，万劫不复，就算成功了，也要付出极为惨烈的代价。

　　三宫四妖五族都是逐渐的趋于越来越安定的，哪里会随便战斗呢？

　　韦昊和九龙是亲戚，都有萧家的血脉，他们要对付萧家，不是为了利益，而是其它的东西。那么，名剑宫在这场风波中，要如何自处呢？

　　名震玄很是无奈，他都有些暗暗的后悔了，不该当着几百万人的面，那么仓促的宣布韦昊和名青遥的婚事啊！不管名剑宫是如何想的，在中州修炼者心目中，名剑宫和真龙宫，还有韦昊的天道盟，已经捆绑在一起了，他有的选择么？

　　非常无奈的摊了摊手，名震玄苦笑道：“韦昊小子，这件事，你觉得，到了现在这种程度，我还有不答应的余地吗？你和青遥那丫头的事儿，已经让我们三家，捆绑在一起了啊！”

　　韦昊和九龙对视了一眼，两人的眼中都是几分奸诈和奸计得逞般的微笑，那种笑意，让名震玄心中升腾起了一种上了贼船的感觉……

　　没错，事实上，那就是上了贼船了啊！

　　“伯父，那就这么定下来了，真龙宫、名剑宫、天道盟联合，其强盛的姿态，恐怕萧家那边，也会头疼的吧？并且，我还有其它算计呢，九尾天狐一族和天妖宫，都逃不过我的手掌心啊！”

　　“哦？说来听听。要是你还能够联合起九尾天狐一族和天妖宫的话，那么，萧家，也就不足畏惧了。”

　　名震玄眼神淡淡的看着韦昊，他只知道韦昊跟九尾天狐一族的大小姐有些关系，他要对付萧家，也是有那方面的原因存在的，但是，具体要怎么做，他就无法想通了。九尾天狐一族会帮助他一起对付萧家吗？

　　还有，天妖宫？那些人，会对付萧家？

　　韦昊嘿嘿一笑，道：“天妖宫那边，只要把他们的宫主龙鳞蝎打个半死，让南宫北施展驯化之技，控制了龙鳞蝎，也就等于是控制了天妖宫了。而九尾天狐一族那边，我的计划是，争夺天香豆蔻，帮彭情儿治好第九条尾巴，并且她的实力和潜力，都能在天香豆蔻的帮助下暴增，再加上我跟彭家大少爷彭迪的关系也是不错的，但时候九尾天狐一族，在彭家兄妹的意见下，也就会帮我了吧？”

　　“天香豆蔻！”

　　名震玄和九龙齐齐惊呼，天香豆蔻的威能谁都知道，今年机会好，中州凤凰山内的天香豆蔻，也快成熟了吧？

　　但，韦昊是怎么知道那个消息的？

　　“很惊讶么？其实早在南荒域的时候，我就知道了天香豆蔻的消息，就立志要夺下它，给彭情儿炼化吸收，帮她长出第九条尾巴。那个志愿，一直让我坚持到了现在，两年的时间，我就从一个修炼体系之外的普通人，到了现在的程度，对争夺天香豆蔻，也就有了几分把握了。”

　　韦昊的话，实在是震撼，他才修炼了两年？

　　九龙、方寒、名震玄、名震东齐齐苦笑，两年，就修炼到了神龙境巅峰，这还是人吗？就算是真龙，也不可能这么快的啊！

　　“韦昊，你口口声声的说，帮彭家的小丫头长出第九条尾巴，那又是何意？”

　　“在南荒域的时候，我差点就被杀死了，关键时刻，是彭情儿救了我的命，她对我，有救命之恩。为此，她也牺牲掉了一条尾巴，并不是真正的九尾天狐了。实话说，她现在在九尾天狐一族中，地位岌岌可危，没有了九条尾巴的天狐，还能算是天狐么？那是因为我才出现的耗损，我有责任帮她夺下天香豆蔻。”

　　当着未来岳父大人的面，韦昊却在口若悬河的谈论另外一个小女友，一般人的话，早就发飙了，但是名震玄不会觉得这是什么大问题，韦昊的实力天赋都是惊天彻地的，他的红颜知己，少不了。就算是名震玄自己，他的女人，两只手都数不过来吧？只是人各有命，他再怎么努力，他的那些女人，肚子仍旧是没有动静，就名青遥一个女儿……

　　这是一个悲剧。

　　“好吧，既然这样的话，你就好好弄吧，天香豆蔻也快成熟了，等你跟青遥大婚之后，就可以着手对付天妖宫了，再之后，就是天香豆蔻的争夺。我可是听到了一些好消息，这一次的天香豆蔻，不是一颗，而是三颗！”

　　名震玄语不惊人死不休，韦昊、九龙、方寒三人顿时就惊骇的睁大了眼睛，这他娘的，三颗？

　　“名兄，此话当真？”

　　“自然不假，九龙兄弟，我们已经算是亲家了，我也就不藏着掖着了，这一次运气不错，天香豆蔻也结出了三颗，到时候，中州的任何顶级势力，都会尽全力的去争夺的，三颗天香豆蔻，那就是三名神龙境巅峰强者，任何势力多出了一名神龙境巅峰强者，都会声威大涨的。萧家能够在中州占据着霸主级的地位，无非也就是因为他们的神龙境巅峰强者数量比我们多罢了。要是我们得到了那三颗天香豆蔻，真龙宫和名剑宫，都能在短时间内再多一名神龙境巅峰强者，那会是绝大的助力啊！”

　　名震玄的意思，真龙宫、名剑宫、天道盟，各自都要分一颗，至于韦昊的那颗要怎么用，就随便他自己了。

　　“如此甚好，那么，凤凰山之行，就是我们三方势力第一次联合作战了，到时候，希望都能抛出一切芥蒂，稍有差池，就得不到天香豆蔻。想必五大龙帝血脉家族，也会联合在一起的吧？凤凰山，注定了，会是一个决定中州格局命运的地方啊！”

　　三方联合，结成了联盟，虽然这是韦昊、九龙、名震玄现在才决定的事儿，但是在中州，因为真龙宫和名剑宫的联姻，这已经是明摆着的事儿了，还用的着猜忌吗？

　　一时间，整个中州都是暗流涌动，一场浩劫，就要来临，谁都不想在浩劫中失去了地位，谁都不想被人吞并，那么，一个个的联盟，也开始犹如雨后春笋般的冒了出来，但大都是二三流势力，顶级势力，却是没有多少动静。他们都想等等看，真龙宫和名剑宫，是不是会真的在韦昊和名青遥大婚当日宣布结盟。若是如此，其余的顶级势力，也会宣布结盟。

　　但现在，除了名剑宫、真龙宫之外的顶级势力，已经开始互通往来暗流涌动了。


第四百一十一章 先灭天妖

　　议定之后，真龙宫和名剑宫各自都是留下了五名神龙境强者，帮韦昊守卫他的地盘。毕竟，天道盟刚刚崛起，强者的数量还不够，指望那些妖兽是不行的，那是韦昊的战斗力，无论韦昊去了哪里，都要把那些妖兽带上的，那么，在中州东部的那些广袤的土地上，没有足够的强者镇守，天道盟就会陷入危险之中，真龙宫和名剑宫各自留下五名神龙境强者，对他们来说，也不简单。

　　要知道，真龙宫和名剑宫留下的神龙境强者，都是神龙境中阶，能够独当一方的存在，并不是那些神龙境初阶的小玻璃。

　　名青遥也跟着名震玄回去了名剑宫，她的实力突飞猛进的厉害，但剑诀却是有些跟不上了，要回去练剑。再加上大婚前的传统，男女小青年是不能腻在一起的，所以尽管有些不舍，韦昊还是由她去了。

　　十天之后，白生和南宫北已经完成了对公羊家和崔家残存势力的扫荡，在百云生的建议下，名剑宫和真龙宫留下的十名神龙境中阶强者，也分派到了中州东部各地的重城驻守，再加上那些新加入的玄龙境强者，还有董家的势力，这样一来，天道盟的地盘，就固若金汤了，除非是两个顶级势力一起来攻，不然的话，天道盟无忧。

　　弄好了那一切之后，韦昊让南宫北解除了对三头妖兽的控制，那些妖兽有了灵识，许诺了种种好处之后，就留在了董林城，好吃好喝的招待着，再加上它们本身就没地可去，也就只能待在董林城了。

　　那么，南宫北的手上，又多出了三个对顶级妖兽的驯化资格，韦昊、白生、南宫北三人悄悄的出发，离开了董林城，朝着中州中部进发。百云生也留在了董林城，他和董科一起负责天道盟大小事务，有他在，有那么多神龙境强者在，韦昊三人可以放心离开。

　　七天之后，韦昊三人已经越过了中州中部，到了西部地界，进入了天妖宫的势力范围。按照名震玄的说法，先跟名青遥成亲，再对付天妖宫，但是韦昊不那么想，先把天妖宫拿下再说，迟则生变啊！

　　在天妖宫的地盘上，白生那厮就非常熟悉了，他可是在这里逍遥浪荡过一段时间的，还把龙鳞蝎那家伙的小老婆给勾搭上手了，就此跟龙鳞蝎结了仇。故地重游，白生那厮充满了感叹，朗声笑道：

　　“他娘的，终于回来了，不知道龙鳞蝎的那个小老婆，近来有没有勾搭其他男人呢？”

　　“真的，不是我故意要勾搭那个女人的，是那个女人主动勾搭我啊！那就是一个骚货荡妇，见到英俊潇洒的男人都想勾搭，我一个不小心，就被她调戏了，后面的事儿，也就水到渠成顺理成章了。”

　　白生第一次袒露了实情，看他那样子，不像是开玩笑的，那么，真的是龙鳞蝎的小老婆主动勾搭他的？

　　不科学啊！

　　“白生，你这是在推卸责任吧？你这长相，谁会主动勾搭你啊！”

　　“去你的，我这长相乃是龙神大陆第一帅，是个女人都会喜欢我，你信不信？”

　　“不信，有本事你现场勾搭一个给我们看看？”

　　韦昊三人已经进入了天妖宫总部所在的敖岸山巨城，那是一座建立在巨大山脉之上的巨城，敖岸山脉，长达三千里，平均宽度也有一百里，敖岸山巨城，也就是建立在敖岸山山顶上，总体呈长条形，纵深两千里，宽五十里，在中州乃至龙神大陆，这种城邦，都是特有的。

　　在敖岸山山脉山脚下和山腰上，也是住人的，虽然没有山顶巨城那么雄伟，但也算是一些不错的群落聚集地了，每一个小群落聚集地，都比南荒域的一些大城还要大。

　　接近敖岸山的时候，韦昊就震惊了，单单是敖岸山上，就起码住着一个亿人口吧？

　　这等规模，在中州，也是第一了。

　　其余的顶级势力也有自己的巨城，但要么众星拱卫的设计，要么是一个超级大城的设计，从来没有像是敖岸山这般的巨城。天妖宫为了打造敖岸山巨城，花费的金钱财物，是一个非常恐怖的数字。

　　韦昊三人是直接飞到了敖岸山山腰的，从山腰处慢慢往上爬，步行进入了敖岸山巨城。敖岸山巨城总共有三千多座城门，巨城上空禁飞，为了不引人注意，韦昊三人只能步行进城。

　　眼前就出现了一个长相俊俏的小少妇模样的女人，那女人刚刚从一家珠宝店走出来，白生朝着韦昊和南宫北倒竖了大拇指，那倨傲的神情，要是有尾巴的话，尾巴都快翘到天上去了。

　　“美丽的小姐，小生姓白，单名一个生字，乃是一名游吟诗人，游历至此，被敖岸山巨城的伟大深深震撼的同时，又见到了您这般美丽的小姐，不禁诗兴大发，作了一首诗词送给您，您看需要我写给您吗？”

　　那模样俊俏的女人先是一愣，旋即就眉开眼笑了起来，跟着白生走了……

　　韦昊和南宫北大眼瞪小眼的对视了一阵，阵阵的无力感袭来，这尼玛的，啥情况？

　　勾搭女人，就这么简单？

　　他们就在附近找了一家茶馆喝茶，三个时辰后，白生那厮已经满面红光的回来了，抢过南宫北的茶就全部喝了下去，不顾南宫北那鄙夷的神色，嘿嘿笑道：“你们猜我刚刚跟那个小女人干了点什么？”

　　“没兴趣猜。”

　　南宫北狠狠的鄙视着白生，但那厮不以为耻反以为荣，从纳戒中取出了一块红肚兜，在韦昊和南宫北的眼前晃悠了一下，低声道：“我送了她一幅字画，题上了我写的词，然后就在城外的一个小树林里，把她给办了。你们应该能感受出来，这个肚兜上，就是她的味道吧？”

　　韦昊和南宫北面面相觑，这个世界上，怎么会有白生这种奇葩呢？

　　但事实是，韦昊和南宫北都不得不承认，白生那厮勾搭女人的本事，已经是登峰造极了。

　　“赶紧把那东西收起来，被人看到了还以为我们跟你一样的变态。”

　　在韦昊的严词喝令下，白生也算是收起了那红肚兜，贱笑道：“找机会给你们看看，我的纳戒中还有六百多条呢，各种颜色各种款式，各种女人的各种味道，无聊的时候拿出来看看，我就能想起来那玩意儿是谁的。”

　　韦昊和南宫北还能说什么？遇到白生这种变态，算他们自己倒霉啊！

　　收集女人的肚兜，那种爱好，真是无语到了极点的。认识这么久了，韦昊和南宫北都还不知道，白生那厮竟然是如此的变态！

　　变态的人，变态的爱好！

　　不过，说起来，在内心深处，韦昊那厮还是蛮有兴趣看看的……

　　只是，他好意思说么？

　　他只能装作是跟南宫北一样的鄙夷的神色瞪着白生，那种龌龊的想法，已经被他排除在脑海之外了。

　　入夜，韦昊独身一人悄悄的窜进了天妖宫总部，白生和南宫北都进入了他的龙国，随时等待着他的召唤。一个人行动，总比三个人行动的目标要小，被人发现的概率也小了很多。韦昊的实力最强，收敛了全部元力气息后，他就像是一条暗夜幽灵，在天妖宫总部内小心翼翼的穿梭着，没有惊动任何人。

　　神龙境巅峰的元力境界，远超神龙境巅峰的元力雄浑程度，让他在天妖宫总部内如鱼得水，按照着白生计划出来的路线，避开了所与人，朝着龙鳞蝎所在的中央楼阁小心翼翼的摸了过去。

　　韦昊其实是有几分做贼的潜质的……

　　天妖宫总部的设计，跟也是长条状的，敖岸山山顶上，貌似很多建筑群落都是长条状，天妖宫总部也不例外。韦昊从接近长条中心的位置潜入，一刻钟之后，才摸到了中央阁楼处，那栋楼阁，共有三十六层，乃是敖岸山上的最高的建筑，韦昊径直飞上了三十六楼，白生给他的消息是，龙鳞蝎就住在三十六楼，在那里，凝聚视线的话，可以看到整个敖岸山巨城。住在那种地方，是一种享受，龙鳞蝎的实力不怎么样，却是非常懂得享受生活的。

　　韦昊落在了窗外，立刻就引发了楼阁上的禁制，顿时尖锐的呼啸声传了出来，整个敖岸山总部的人，都知道有外敌闯入，龙鳞蝎更是第一个飞了出来，从三十五楼里，也飞出了两名神龙境九重强者，他们的身份，也都是妖兽。

　　“龙鳞蝎，你就是这么欢迎远道而来的朋友的？”

　　韦昊朗声一笑，本还想偷偷摸摸的探听一点小心的，但是天妖宫总部的中央阁楼防御森严，到处都是禁制，他的计划，也就落空了。

　　不过，也无所谓了，在天妖宫总部，他什么都不怕。虽然天妖宫的人多势众，他独身一人，是绝对打不过的，可是，天妖宫的人，会在他们的总部动手吗？

　　神龙境高阶强者之间的战斗，动辄就可以毁掉一座城，天妖宫的人马哪里敢在这里动手？

　　所谓的，最危险的地方也就是最安全的地反，也许，就是这个意思了吧？

　　“朋友么？韦公子，何必这么虚伪呢？你孤身一人到此，难道是想灭我天妖宫？韦公子，不要怪我没有提醒你，这里是天妖宫总部，不是董林城！”

　　龙鳞蝎声色俱厉，心底却是有些怕了，一是惧怕韦昊的实力，二是惧怕那些恐怖的妖兽大军，来者不善善者不来，韦昊来这里，绝对没有好事。

　　在说话间，已经有三十多名神龙境强者和五六百名玄龙境强者围在了四周，只等着龙鳞蝎一声令下，就能围杀猖獗的妖兽大都督，但，天妖宫总部，恐怕也要被摧毁了吧？

　　“让你的人退下去吧，我无意于跟你们对敌，恰恰相反，我来这里，寻求的是合作。”


第四百一十二章 收服龙鳞蝎

　　“合作？”

　　龙鳞蝎眉头一挑，当即就挥手把大部分人撤走，但是全部的神龙境强者，还在。

　　“是的，合作。合作就是共赢，对抗大家都吃亏不是么？”

　　韦昊满脸都是笑意，继续道：“现在中州的局面，不就是合作共赢么？暗流涌动之下，谁能百分百的保证，在有可能到来的洗牌中，全身而退甚至是占据到先机呢？”

　　“韦公子，你能挥手间召唤出那么多强悍的神龙境九重妖兽来，要毁灭我们天妖宫总部，也有那个实力，我要如何相信你？”

　　龙鳞蝎说的没错，他确实是无法信任韦昊的，在这种情况下，实际上，哪怕是跟韦昊那厮没有任何仇怨的，都无法信任他，更别说龙鳞蝎跟天道盟核心成员白生有过节了。

　　韦昊却是摇了摇头，无奈道：“信不信由你了，我是来找你们合作的，绝对没有对付你们的意思。”

　　“你可敢发下天道誓言？”

　　“有何不敢？我韦昊在此立誓，此番前来敖岸山巨城，是跟天妖宫合作，绝无对抗之意。”

　　韦昊那厮心底暗笑，天道誓言，真心是不值钱啊，漏洞很大的。他确实是找天妖宫合作没错，但那种合作，却是要把龙鳞蝎彻底收服的合作，有问题吗？

　　没问题的，他的天道誓言，并没有说，不收服龙鳞蝎啊？

　　这种漏洞，随着发誓的人自己编篡了，对方是很难察觉的。

　　不得不说，天道誓言的影响力是巨大的，韦昊说完，龙鳞蝎的脸色就舒缓了下来，再次挥挥手，打发走了大部分神龙境强者，只留下了两名神龙境九重的天妖宫高层。韦昊暗喜，那两名神龙境九重的高层，加上龙鳞蝎自己，正好是三个之数！

　　那么，南宫北不是正好合适用驯化之技把这三个天妖宫核心收服了吗？

　　但是在天妖宫总部，那是万万不行的，韦昊又道：“这次联合，不单单是我们天道盟和你们天妖宫的事儿，还有真龙宫和名剑宫也是最亲密的盟友。真龙宫和名剑宫的高层都在城外等着呢，你们敢去么？”

　　“既然你都立下天道誓言了，天道誓言不可破，我们有什么不敢去的呢？请吧。”

　　龙鳞蝎还是有些魄力的，就是缺乏了一些脑力，他身边的两名天妖宫高层，也是一样的缺乏了一些脑力，毕竟是妖兽，并且不是上古妖兽种族，智商有些问题，他们都知道韦昊和真龙宫、名剑宫的关系，就片面的相信了韦昊的话，但是却忽略了一个最重要的问题，要是名剑宫和真龙宫的高层真的来了，再加上韦昊，三方人马一起到天妖宫总部商量就行了，何必在城外停留呢？

　　难道还怕天妖宫的人找他们的麻烦？

　　开玩笑，真龙宫、名剑宫、天道盟三方人马的高层聚在一起，就是束手就擒给他们杀，他们也是不敢动手的啊！

　　动手的胆子，真心不够的啊！

　　韦昊带着龙鳞蝎三人飞往了城外，到了敖岸山一千里之外的时候，韦昊停住了脚步，笑道：“就是在这里了，这一次我们四方人马结盟的话，整个中州，都会是我们的。”

　　龙鳞蝎刚要说话，韦昊的龙国大开，南宫北和白生还有那些无限接近神龙境巅峰的妖兽就全部飞了出来，那么，还有什么悬念了？

　　一刻钟之后，龙鳞蝎三人就被南宫北收服了，成为了南宫北的妖宠。那种灵魂上的契约，使得他们对南宫北的任何指令都无法拒绝，彻底沦为了帮韦昊几人打下手的存在。

　　龙鳞蝎乃是天妖宫的宫主，另外两人，是最位高权重的长老，这样一来，天妖宫，也就被彻底控制住了。隐世家族南宫家族的力量，实在是太强大了一些，只要运作的好，他们甚至能够控制所有的妖兽！这其中，自然也包括了九尾天狐一族之类的上古妖族，只是那需要花费更大的力量才行。

　　单单靠着南宫北一个人，那是不可能的了，得到了天妖宫，韦昊暂时性的，已经算是满足了吧？

　　“龙鳞蝎，回去收敛你们天妖宫的人，随时准备着作战！没有我的命令之前，不要轻易动手对付任何势力，哪怕是小势力，你们在近段时间都不要去找麻烦，韬光养晦，迟早有你们的好处。”

　　“还有，不要关于我的任何消息说出去，回去的时候，你们对天妖宫的弟子，就秘而不宣好了，等到时机成熟的时候，我们就宣布结盟。我虽然控制了你们三个，但我们的地位，是平等的，你们还是天妖宫的头领不是么？”

　　韦昊那厮说的好听，但是他的命令，龙鳞蝎他们已经不敢有半点忤逆了，甚至是一点点的怀疑都不敢有。平等的地位？这就是所谓的平等的地位吗？

　　别扯淡了，那根本就是奴隶一般的存在啊。

　　对韦昊的任何言辞，龙鳞蝎都是规规矩矩听从的，另外的两个人也是一样，对他们而言，韦昊的命令，跟南宫北的拥有一样的效力，在南宫北驯化他们的时候，在他们的脑海中灌输的，就是对他和韦昊的绝对遵从啊！

　　弄完了这一切之后，韦昊三人打道回府，来的时候慢，回去的时候就快了很多，五天时间就到了董林城。董林城现在是天道盟的总部，慕名而来的人非常多，虽然董林城也算是一个巨城了，可也显得拥挤了不少。

　　对此，韦昊是非常乐于看到的，有人气，有生气，才会有资源，有实力，才能扩充天道盟的势力。

　　百云生给韦昊汇报了这十多天的情况，加入天道盟的人马，已经超过了一千人，都是一些闲散的玄龙境修炼者，神龙境强者却是一个都没有。韦昊并不觉得惊讶，神龙境修炼者大都是有势力依靠的，哪里会轻易加入一个新兴崛起的天道盟来给他当小弟呢？

　　况且，韦昊也不需要太多的神龙境强者了，神龙境强者坐镇在天道盟的地盘上照看一下就行了，真正的战斗，那些一般的神龙境强者，根本起不到多少作用，还是只能靠他们自己。现在的天道盟，还没有开始扩张，只是守住自己的地盘，人数是完全够用的。

　　时间又过去了二十天，这二十天的时间，韦昊把那些被击杀的神龙境高阶修炼者的精血元力全部炼化吸收，他的元力雄浑程度，就再次提升了一截，隐隐约约的，都要触发天劫了。就算是他全力压制着，天劫也感受到了他的存在，似乎是很不满意这么一个猛人还呆在龙神大陆上，隐隐约约的天劫威压，有些骇人。

　　韦昊初步计算了一下，就现在的元力雄浑程度来看，只要渡劫后，他恐怕，能够直接成为乌龙力四重甚至是五重吧？那等实力，即便是在真龙大陆，也不算弱了。真龙大陆并不是强者遍地走的，强者毕竟是少数，大部分人，也和龙神大陆上的修炼者一样，金龙境和玄龙境比较多。

　　所谓的下月十八大婚，到了现在，已经只剩下十天了，九龙已经派了人过来，通知韦昊去真龙宫，按照计划，名青遥，是要被迎娶到真龙宫的，而不是迎娶到天道盟的地盘上。天道盟还没有那么多的人手承担那样的婚礼庆典，并且，名剑宫距离董林城，实在是有些远，而名剑宫和真龙宫之间的距离，就只有不到万里而已。两个大势力之间，本身就是同气连枝的，关系一直都不差，距离那么近，也不会生出太多的矛盾。

　　韦昊也没犹豫，带上了白生和南宫北，花了四天的时间，就到了真龙宫。

　　“舅舅，方大哥，天妖宫，已经被我收服了，现在的天妖宫，说起来，可以算是我的一个下属势力，并不是盟友的关系。”

　　韦昊一见到九龙和方寒，就把这个消息捅了出去，九龙和方寒都不是外人，跟他们坦诚一切，韦昊也很放心。九龙和方寒当即就愣住了，一点消息都没有传出来，天妖宫就被收服了？

　　韦昊的手段，实在是太强悍了啊！

　　“你小子，还真是让人惊喜连连啊！要是你娘亲知道了你现在这么厉害，恐怕，就算是她这些年受了不少的苦，也会很欣慰的吧？”

　　九龙叹息了一声，深感自责。他没有实力救出他最亲的妹妹，夜不能寐的时候，急白了头发，也是没用的啊！

　　但是现在，在韦昊的身上，他真的已经看到杀上萧龙山的希望了。韦昊的天赋，韦昊的努力，韦昊的心机，韦昊的助力，都是超一流的，也就是最近一段时间，在韦昊的身上，他看到了希望，看到了救出韦昊娘亲的希望，心情稍微轻松了一些。在之前的时候，他何曾轻松过呢？

　　萧家，就像是一座大山一样压在他的心上，怎么都挥之不去的。

　　可别忘记了，九龙，毕竟也是萧家的人啊！那种心情，不在其位，是不可能理解的。哪怕是跟九龙交情最深的方寒，都无法理解的。

　　“你第一次来真龙宫，我这个做舅舅的，也没有什么可以送给你的，就带你去真龙宫禁地看看，能不能得到什么好处，就看你自己的了。”

　　真龙宫禁地？

　　传言那是一个恐怖的山洞，在山洞中，多的是珍财异宝，但却是很难得到，不是因为实力不够，而是真龙血脉不够强悍！

　　“就像是外界传闻的那样，真龙宫禁地内，有无数的好东西。那些东西，不是靠着蛮横的实力去抢，而是靠着血脉之力。一滴血，解开一个禁制后，就能够得到里面的东西。”

　　九龙、方寒带着韦昊来到了真龙宫所在的真龙山后山的一处山岩间，在那里，有一个洞口，十名真龙宫的神龙境强者守卫在那里。

　　进入了那个山洞后，只走了三四百米，韦昊就彻底被眼前的一切震撼住了。


第四百一十三章 盛大的婚礼

　　深入了三四百米后，就是一个无比开阔的空间，里面几乎有几万具尸体，每一具尸体的旁边，都有珍奇异宝的存在，战技、法宝、灵药，并且都是顶级的好货色，最差的，也是天级下品，天级中品比较普遍，天级上品也是不少。

　　韦昊彻底呆滞了，他娘的，这就是一个藏宝库啊！

　　“舅舅，方大哥，这是怎么回事？那么多的好东西，怎么不拿出去用？”

　　“我们倒是想拿出去用啊，但却是没办法的，拿不出去。真龙宫的禁地，其实也就是真龙宫顶级强者的坐化之地。真龙宫的传统就是死前进入这里，把在真龙宫之外得到的好东西带在身边，坐化之后，那些好东西就会被封存起来，等待着强悍血脉的继承者去开启。”

　　九龙无奈的解释了一番，方寒又接话道：“那些先辈们死后，战技法宝被封存起来，等待着新人的挖掘。其实也很简单，就是过去滴血就行了，强悍的血脉或者是适合的血脉，就能继承里面的东西，破开阵法。”

　　在那些先辈的尸体上，都有一个半圆球的阵法存在，朦胧之气环绕，使得里面的好东西显得更加动人了。

　　韦昊那厮问道：“适合的血脉或者是超强的血脉？可以无限制拿吗？”

　　“那些先辈们的实力都不差，他们的血脉，也是很强的，所以一般情况下，就是适合的血脉才能拿走里面的东西。但超强的血脉，也是可以的，不受限制，想拿多少拿多少。”

　　九龙的解释让韦昊心情大好，想拿多少拿多少，那简直是太爽了啊！

　　在九龙和方寒惊骇的注视中，韦昊那厮从纳戒中取出了一个小瓶子，咬开了自己的手指，放了满满一瓶子的血，嘿嘿笑道：“舅舅，方大哥，我这就为真龙宫做一些贡献吧，把这里的东西全部取出来，你们储存起来，奖励给那些对真龙宫贡献较大的弟子，那么，真龙宫的实力，想必能在很短的时间内就暴涨起来吧？”

　　“全部？”

　　九龙和方寒都被吓傻了，亦或是韦昊那小子傻了？

　　可是，接下来的一切，让他们惊掉了下巴，韦昊快速的在那些阵法上滴了自己的血，一个阵法上小小的一滴，也耗费不了多少，几个呼吸之间，就有几十个阵法被破开，毫无疑问，韦昊滴上血液的任何一个阵法，都被破开了。

　　韦昊的速度极快，甚至直接在那些阵法上面飞跃过去，也不在乎是不是对先辈不敬了，一滴滴的血液落下，一个个的阵法破开，韦昊破阵的速度，简直是叹为观止。

　　九龙和方寒甚至都没有去拿那些宝贝，他们呆呆的看着韦昊那厮破掉了上千阵法后仍旧在继续，那种疯狂，是他们无法想象的。要知道，即便是他们自己，当年在这里的时候，都只能是小心翼翼的查探，小心翼翼的选择，滴了几百滴血后，基本上，才破开了一个阵法。

　　现在的真龙武者，比起几万年几十万年前的真龙武者，差了很多。毕竟，强悍的精血，也是越来越少了啊！所以这就造成了一个恶性循环的局面，按照真龙宫的祖训，强悍的修炼者在死的时候，是必须要进入这个洞穴内的，把自己的宝贝封存起来，那是激励后辈人更加努力的一个源泉。但同样的，九龙和方寒早就意识到了，这个恶性循环很是糟糕，持续下去的话，就非常难产了。

　　一代更比一代强，只是美好的幻想罢了，事实是，一代更比一代差了。这并不是因为龙神大陆自身的修炼环境的问题，而是因为强悍的真龙之血越来越少，真龙武者的数量和质量，也都是越来越少的。

　　没办法，局面就是这样，再怎么无奈，也只能坦然接受。

　　但韦昊的出现，彻底打破了那个局面，那些先辈们留下来的东西，被韦昊这么一弄，全部弄了出来，那么，真龙宫的势力，会在很短的时间内，就暴涨一截啊！

　　九龙和方寒既震撼又惊喜，韦昊给他们的震撼，实在是太多了。并且，掐指算算，这也是韦昊第一次真正的给真龙宫带来了实际的好处，那是九龙和方寒都非常乐于看到的。

　　这种贡献，超越了一切，韦昊成为真龙宫的少宫主，就一点悬念都没有了，在真龙宫内，也不会再有人持反对意见了不是吗？

　　虽然真龙宫内是团结一致的，对韦昊成为真龙宫少主的事儿，也没人表达出什么不满的情绪，但是九龙和方寒都知道，要是韦昊不给真龙宫做出一些贡献的话，那么，韦昊的真龙宫少主的地位，也是难以服众的。表面上不说，不代表内心里不报怨，这不是真龙宫的不团结，恰恰相反，正是因为太团结了，每个人都希望真龙宫顺利的发展下去，在中州持续着辉煌，所以对真龙宫未来主人的要求，也就高了。

　　韦昊继续着他的神迹，足足“摧毁”了五千个阵法后，才堪堪停手。还有上万的阵法仍旧存在，倒不是他的血不够了，五千个阵法也就是五千滴血罢了，小意思，只是，把全部阵法都弄掉的话，真龙宫一下子得到的好东西，也实在是太多了些，几十年都消化不完的，所以五千个阵法之后，韦昊那厮就停了下来，没有再继续了。

　　“舅舅，方大哥，这些东西，就全部拿去分给真龙宫的内门弟子吧，也就是那些真龙武者。至于外门弟子，看情况，也是可以分配一些的嘛，只要做出的贡献足够了，就可以拿到一些好处了。”

　　韦昊笑眯眯的拍了拍手，那么多的好东西，他却是一点都不想要的。他现在已经有两门连环战技了，焚天九掌连环战技，全部施展出来，其威力，已经达到了阴级下品的程度，超越了龙神大陆的存在，而怒天十三剑，也得到了前面的四剑，一起发出，也差不多能够到阴级下品的程度了，他已经看不上那些普普通通的天级中品上品的战技了，再加上所谓的贪多嚼不烂，韦昊不想修炼太多的战技，把焚天掌和怒天十三剑中的前四剑修炼好，领悟其中的精髓，就足够在龙神大陆驰骋纵横了。

　　至于武器？还有什么武器，是能比他的无常剑更厉害的？

　　如此的话，这里的东西，不是谦虚，更不是虚伪，他确确实实的是用不上的，所以也就不做那种占着茅坑不拉屎的事情了。

　　九龙和方寒把真龙宫的一众高层都叫了过来，说清楚了之后，他们对韦昊都是崇敬到了极点的，能够破掉那么多的阵法，别的不说，单单是对真龙宫弟子的提升，对韦昊真龙之血的强悍，都是非常尊崇的，那么，真龙宫少宫主的位置，也就再也没人会有任何意见了。

　　但韦昊一直都没有说出来的是，他对真龙宫少宫主的位置，天地良心，他一点兴趣都没有的啊！不因为别的，只因为，他在龙神大陆的时间，还能有多久呢？

　　这就是一个大问题了，他不可能一直在了龙神大陆的，也不可能当真龙宫的少宫主，但他并没有多说什么，等到了那个时候再说，也一点都不迟。

　　真龙宫得到了那么多厉害的战技和法宝，还有灵药，短时间内，就能获得一个巨大的实力飙升。但因为真龙武者的数量不多，其余的做出了巨大贡献的外门弟子更少，桎梏了真龙宫的发展，要不然的话，真龙宫难说都能够超越萧家的。

　　韦昊对此没有任何意见，他现在只想着早点得到天香豆蔻就行了，其余的，都是小事罢了。

　　但还有一件事，却一定不会是小事，他和名青遥的婚期，也是越来越近了。提前一天的时候，名剑宫和真龙宫就张灯结彩，准备迎接那场中州难见的盛大的婚礼了。

　　名剑宫和真龙宫的地盘都很大，在他们的地盘内，也是一片喜气洋洋的模样，那等于是那片地盘上的皇帝结婚了一样，整个势力范围内的人，都跟着沾光。尤其是在名剑宫和真龙宫的巨城内，都已经人满为患了，为了表示对名剑宫和真龙宫的尊敬，巨城内的客栈和酒楼，在最近几天的时间，都是全部免费的，韦昊和名青遥的大婚，在中州，也是罕见的大喜事儿了，所有人都知道，那代表着名剑宫和真龙宫的结盟，还有韦昊自己的天道盟……

　　这三方人马联合在了一起，那么，还有什么好说的？

　　中州的天，都要变了。

　　那些都只是中州高层需要去考虑的事儿，对一般的修炼者和普通平民来说，都不用在乎那么多的，趁着这个机会，好好的庆祝一番，名剑宫和真龙宫财大气粗，一切免费，在两个巨城内，也是摆放出了流水宴席，谁都可以去吃，并且名剑宫和真龙宫共同的决定是不收取任何礼物，不管是什么势力来了，都不收起礼物，那些穷苦人家，也就可以来吃一个心安理得。

　　在名剑宫和真龙宫内，那才是真正的处处都是喜气，名剑宫和真龙宫的总部都是巨大无比的，招待个三四万宾客都不是问题，能够进入名剑宫和真龙宫内部，也就只有那些大势力的人马和玄龙境以上的修炼者，其余的人，嘿嘿，不好意思，级别不够，还是在城里吃流水宴席吧。

　　名剑宫和真龙宫的联合，韦昊和名青遥的大婚，就算是其余的顶级势力家主，也必须要来，哪怕是闭关很久的萧炎，都要来。韦昊是真龙宫少主，名青遥是名剑宫宫主的女儿，这种级别的婚礼，萧炎必须来要，哪怕心底一万个骂娘不想来了，可还是得来，对其余的顶级势力的头领来说，都是一样的。

　　面子问题，怎么能不来呢？

　　终于到了真正的婚期，名剑宫内，一方方的宾客，也是算准了时间，一波接着一波的来了。


第四百一十四章 直面萧炎

　　先来道喜的，自然是那些二三流势力，占据了一方地盘，兢兢业业的发展，那种小势力，名剑宫是看不上的，名震玄自然不会亲自去迎接，只是派了名剑宫的一个长老去，就足够了。

　　在二三流势力全部进入了名剑宫之后，就是中州的一流势力，说好的要提供战船当运输舰的罗家和狄家之类的，那就是名剑宫不能忽视的存在了，迎接他们的，是名震东。

　　当全部的一流势力进入了名剑宫落座了之后，顶级势力才开始入场，最后入场的，必然是最厉害的萧家，而其余的顶级势力，互相之间都很熟悉，也就无所谓谁先谁后了，亲自在名剑宫正门口迎接的，是名剑宫宫主名震玄。虽然早就传出去说了不收礼物，名剑宫和真龙宫都是一样的，但是那些一流势力和顶级势力还是象征性的送了点东西，名震玄也是无法决绝的，也就收下了。

　　当然，都不是什么太贵重的礼物，也就不在乎了。

　　最后一个进门的，必然是萧炎！

　　萧家的战船，早就停在了不远处，等所有人都进入了名剑宫之后，萧家的人才从战船中走出，为首的一人，面白无须，穿着一袭藏青色长袍，看起来就只是一个普通的中年美男子，身上一点元力气息都没有。可是，但他出现之后，全场之人，再无任何一个敢于出声，哪怕是那些顶级势力的大人物，都是遥遥的看了过去，注视着那个人，也并没有出声干扰。

　　那个传奇，在年轻的时候就是耀眼的明星，是战无不胜攻无不克的传奇！

　　有萧炎在的地方，任何人的气势，都会不自觉的被压的矮了一头，那种感觉，是很无解的。

　　似乎只要被萧炎注视上一样，整个人的气息，都不自觉的收缩了。

　　那，才是真正的巅峰！

　　龙神大陆的巅峰，第一人的存在！

　　但是，所有人都注意到了，在萧炎的身边，还有一个女人，皓齿明眸美丽不凡的女人！那个女人，被萧炎和他的大儿子萧尘拱卫在了中间，犹如是众星拱月一般，顿时就分散了很多对萧炎的注视。

　　能让萧炎如此恭敬的人物，会是谁？

　　所有人都在猜测那个女人的身份，也都是猜测不到的，但是对真正的中州顶层来说，那个女人一经出现，他们瞬间就明白了，那个人，正是萧家的守护神，真正的龙族啊！

　　她的实力，挥手之间，就可以灭掉神龙境巅峰强者！

　　萧家屹立不倒的保证，萧家真正能够在中州霸占着龙头地位的保障！有那个女人的存在，萧家的地位，亿万年不倒！

　　这是一个拼后台的时代，萧家的后台，实在是太硬了一些！

　　“名宫主，萧炎前来讨杯喜酒喝。”

　　萧炎遥遥的对着名震玄抱了抱拳，瞬息之间，他们的三百多名人马，就全部到了名剑宫的宫门口。真正的瞬息即至，甚至是一点点的元力波动都没有。不知情的人，还以为是萧家的人太厉害，而明眼人都能看出来，是那个萧家的守护神，轻轻的挥了挥手，三百多人，就被瞬息了过来，那种实力，实在是太强悍。

　　“萧炎大哥何必客气呢？你我就以兄弟相称不是更好吗？在很小的时候，我可是就叫你为大哥了呀！”

　　“呵呵，如今我们都是一方霸主了，真是世事难料啊！”

　　萧炎点点头，跟名震玄寒暄了一番，进入了名剑宫，萧岚在萧家人的拱卫下，也是进入了名剑宫，四下看了看，并没有发现韦昊的身影，她那恐怖的神识就把整个名剑宫都扫了一遍，使得所有人都是一动不敢动的坐着，根本不敢表露出丝毫不满。

　　“韦昊呢？”

　　一个女人，一个漂亮到了极致的女人，一个强大到任何人都不敢跟她对视一眼的女人，到了名剑宫之后，第一件事，第一句话，就是找真龙宫少宫主韦昊？

　　这又是何意？

　　难道她不知道，今天是韦昊和名剑宫大小姐成亲的日子吗？就算是要找韦昊，也要改日啊？

　　萧炎和萧尘父子两个对视了一眼，均是有些无奈，萧岚那辈分，真是太大了，不单单是实力上，就只算在萧家的辈分的话，他们是萧帝的后人，几万代了，而萧岚，却是萧帝的亲女儿！

　　无论萧岚要做什么，他们都干涉不了，哪怕是萧炎，都不敢丝毫忤逆萧岚的意思。是以这次来名剑宫，萧岚本身是不应该来的，她的身份她的地位，都不能轻易让中州顶级势力的人察觉到，但是她一定要来，萧炎能如何？

　　对现在萧家的任何人来说，萧岚，都是一个根本惹不起的祖奶奶啊！

　　名震玄连忙赔笑道：“韦昊小子应该在来名剑宫的路上，按照习俗，他是要来接亲的。”

　　“哦。”

　　萧岚点点头，却是不说话了，安静的坐了下去，对那满桌的珍奇酒菜，她也是一点欲望都没有的，她在萧家，那就是无上的存在，想要什么就有什么，对任何东西，她都不感兴趣了。

　　但她来这里，无非，也就是想，看看韦昊罢了……

　　那种情绪，毫无来由，但萧岚自己深深的知道，跟韦昊相处了几次之后，能够让她走出萧龙山出来转悠一下的，也就只有韦昊一个人了吧？

　　萧岚在很多时候，甚至都有些不敢正视自己对韦昊的感情了，她不止一次的想，东洲岛掌控者彩鳞所说的，是真的吗？彩鳞说过，名青遥会是韦昊的女人，她也会是……

　　如今都成真一半了呀！

　　名青遥已经成了，那么，她还会远吗？

　　这个问题一直困惑着她，但无论她怎么想，都是想不通的，还不如跟着自己的心走，来看看韦昊最近又干了些什么。

　　但没有看到韦昊，萧岚不禁有些失望了。只是，她没有失望多久，韦昊就来了。在真龙宫几名神龙境高阶强者的护卫下，他骑着一头神龙境九重妖兽，慢慢的飞了过来，在他的身后，才是真龙宫的战船。

　　九龙和方寒，也一起来了。

　　战船停在了名剑宫之外，但韦昊却是骑着妖兽飞进了名剑宫，名剑宫的护宫大阵，也自动打开了，迎接着韦昊的到来。南宫北和白生，作为韦昊的好兄弟，也来了，他们和九龙、方寒等人飞在了一起，一行五百多人，浩浩荡荡的飞进了名剑宫。

　　“九龙兄弟，好久不见。”

　　当真龙宫一行人马落地之后，萧炎起身迎了上去，连名震玄都还没有说话呢，萧炎，却是先开口了。

　　九龙看到萧炎之后，很明显的全身一紧，眼睛也眯成了一条缝，冷声道：“萧炎，何必惺惺作态呢？”

　　萧炎？

　　韦昊乍一听到那个名字，差点就跳了起来，他身上的那朵大红色的布花，也随着他的全身一震直接被摧毁成了碎片，缠在他身上的红色绸缎，也被全部震碎！

　　仅仅是一个名字，就给他带来了这般巨大的力量！

　　萧炎，他最大的敌人！

　　“九龙兄弟，何必这么不客气呢？我们一直都不该是对手的。”

　　“难道还能做真正的兄弟？萧炎，不要讲笑话了，今天是我们真龙宫和名剑宫大喜的日子，既然你来了，来者是客，那就欢迎你，其余的，我无话可说。”

　　九龙对萧炎的态度，简直是恶劣到了极点了，但是萧炎仍旧是笑眯眯的云淡风轻的模样，一点怒气都没有。听到他们对话的中州高层人士都是暗暗的心惊肉跳，这两个家伙，看似，矛盾不小啊？

　　可是，看起来，似乎是萧炎于心有愧？九龙咄咄逼人，萧炎仍旧是不动怒，那可不就是底气不足的标志么？

　　“那也好。”

　　萧炎点点头，温和的眼神移动到了韦昊的身上，对上了韦昊那对冷冰冰的充满了杀气的眼睛！

　　众人这才看到，韦昊身上的大红花，已经被震碎在地了！

　　这情况，可就更复杂了啊，韦公子跟萧家家主，难道也有仇怨么？

　　“最近大名鼎鼎的天道盟主人韦公子，原来却是我们……”

　　萧炎淡淡的一笑，后面的话，却是没有说出来。但韦昊、九龙、方寒等人都是脸色大变，谁都没想到，只是一眼，萧炎就能认出了韦昊的身份！

　　他后面没有说出来的那几个字，难道不是“萧家的人”吗？

　　萧炎慧眼如炬，韦昊的身份，他已经完全看透。也许是因为前后分析了韦昊的事儿，也许是看出了韦昊的血脉中带着几分萧家的力量，谁知道呢？

　　韦昊上前了一步，距离萧炎，已经只有十步之遥了。他的眼中满满的都是杀气，当着那么多人的面，他也丝毫都不掩饰他的杀气！

　　那种杀气之深，让他身边的九龙和方寒、南宫北、白生等人，都是忍不住的微微退开了几步。甚至，在韦昊的身边，都闪现出了一阵血色的凶光，使得他的整个人都朦胧在了血色凶光里。

　　韦昊的血液，也在这一刻，沸腾了起来！那些压抑了很久的负面情绪全部爆发，杀气和元力剑芒、雷电之力和异火，都在他的身上闪耀着，九龙等人再退一截，韦昊身边三米，都被那些恐怖的气息笼罩着，一棵无辜的大树，在韦昊的几种气息的摧残下，化成了渣粉。

　　眼看着情况不对劲了，名震玄刚要上前阻止，韦昊身上的全部气息，却是刹那间消弭无形，就好像是从来没有出现过一样，他的整个人，也恢复了绝对的冷静，只有眼中的凶光，还在朝着萧炎传递着不善的气息。

　　萧炎未动，仍旧是在笑。可一起来名剑宫的萧家大公子萧尘，却是要哭了。

　　他怎么也想不到，韦昊的实力，已经到了这种地步了呢？

　　韦昊已经具备跟他老爹萧炎对战的资格了吧？

　　萧尘顿时间心灰意冷，再也升不起跟韦昊一战的勇气了。

　　“很不错的实力。”萧炎笑了，“韦公子，你大喜的日子，这么生气，恐怕，有损场面吧？”


第四百一十五章 诡异的萧岚

　　“那是自然，今天你是来给我道喜的，自然欢迎，但是下一次再见面，恐怕，就不是这么简单了。”

　　韦昊这番话是传音过去的，别人并不能听到。

　　“我们本就是一家人，何必呢？”

　　“一家人吗？我娘在萧龙山黑风洞受的苦，你们萧家，必须偿还！”

　　韦昊咧咧嘴走开了，萧炎无奈的叹息了一声回到了座位上，很少见的皱了皱眉头。韦昊的娘亲的确是在受苦，可是，那也不是萧炎一个人就可以控制的啊？

　　窜进了名青遥的房间后，韦昊顾不得说话，当即就盘腿坐了下去，但还是压制不住的吐出了一口鲜血。名青遥穿着大红袍，惊呼一声跑了过来，韦昊却只是摆摆手示意没事，足足半个时辰，他那煞白的脸色，才恢复了正常，而他的元力境界，也再次暴涨。只有他自己知道，在怒气澎湃血液沸腾的时候，祖龙精血又分化了出了一丝丝融入了他的血脉中，那其中蕴含的精纯元力，几乎已经超越了他的身体承受极限，就连丹田内的第二元神拼命的吸收，都止不住的被那一丝丝祖龙之血弄的内伤不浅。

　　祖龙精血的霸道，实在是常人无法想象的，韦昊虽然实力暴涨了，但五脏六腑几乎都要被弄的炸裂了，那种滋味，实在是不好受。

　　但承受下来之后，得到的好处，也是非常大，祖龙精血中不单单是蕴含着海量的精纯元力，更有对身体的淬炼作用，韦昊打坐修炼的那半个时辰，他的身体强悍程度，起码被强化了三倍以上！

　　“他娘的，差点就挂了，难道说，祖龙精血需要激发么？怒气激发？要是经常找人帮我激发一下，循序渐进的来，元力境界岂不是要一日万里了？”

　　韦昊站了起来，名青遥已经有了几分做妻子的本分，早就准备好了毛巾和热水，帮他把嘴角的血迹擦干净，关切的问道：“怎么了？你这样的时候，还会修炼出岔子吗？”

　　“元力境界提升的太猛了，有些反噬，嘿嘿。”

　　“神龙境巅峰了，还能提升？那岂不是要去真龙大陆提升了？”名青遥瘪瘪嘴表示不信，在修炼体系认知范围内，龙神大陆上，就是神龙境巅峰了，元力境界不可能再提升。

　　“按照你这么说，到了神龙境巅峰，就无敌了？不用修炼了？”韦昊懒得解释太多，直接拉着名青遥的手就走出了房间，他才不管什么礼仪不礼仪的，拜堂成亲什么的更是不需要了，在中州，这些方面不像是南边那么在乎，随性就好。

　　找了几桌重要的客人敬酒客套了一番，酒宴之后，韦昊直接名青遥上了他的那头擅长飞行的妖兽，直接飞回真龙宫，跟抢亲似的。看起来，也太没有礼貌了。

　　只是，韦昊有自己的苦衷，他早就发现了萧岚的身影，那个女人，随时盯着他看，他走到哪里盯到哪里，也忒不自在了。不得已之下，只能走人，把烂摊子丢给九龙他们。

　　但韦昊的这种率性行为，在九龙和方寒的说辞下，那就是新婚小夫妻之间的甜蜜了，给他们一些单独呆在一起的时间吧……

　　无数的战船集结在名剑宫之外，乘坐那些战船的，也就是那些普通的强者，真正的大势力，都是有自己所属的势力的，哪里会需要名剑宫、真龙宫、罗家、狄家提供的战船？

　　浩浩荡荡的几百万人又迁徙到了真龙宫的巨城，跟在名剑宫巨城一样，他们也是没有资格进入真龙宫的，能够进入真龙宫的，仍旧是那些人。

　　当天晚上，韦昊那厮再也逃不过去了，在真龙宫，跟名青遥拜堂成亲，九龙充当了高堂，实际上，他本身就是韦昊的舅舅，只是知道的人不多罢了。

　　拜堂成亲之后，韦昊那厮仍旧是没有任何机会抱上美人入洞房的，不是名青遥不愿意，而是萧岚一直跟着他，能看见的时候，视线上跟着他，即便是看不见的时候，强大的精神力，也是跟着他的……

　　很无奈，被这么一个凶悍的女人缠上了，他哪里有机会去跟名青遥亲热？

　　韦昊怎么躲都是不行的，终究还是被萧岚单独拦截到了。韦昊无奈的苦笑道：“岚姐，你这是干嘛？盯着我一整天了，是要找我的麻烦吗？”

　　萧岚摇摇头，“不是。”

　　“那你跟着我干嘛啊？我这不是拜堂成亲了嘛，春宵一夜值千金啊你懂不懂？”

　　“我有些很奇怪的想法，不知道你想不想听？”

　　萧岚眼神诡异的盯着韦昊，韦昊有拒绝的理由么？

　　“你说吧，我很想知道，你是为什么盯着我一整天了。”

　　“离开东洲岛后，我的脑海里就一直闪着那条七彩吞天蟒说的话，她说我会成为你的女人。你觉得，她说的对么？”

　　萧岚这问题让韦昊彻底愣住了，真他娘的坑爹啊，这话要怎么回答？看萧岚那样子，完全是当真了，一点没有开玩笑的意思。

　　韦昊无话可说，但也走不掉，萧岚那老女人他完全惹不起，只能把皮球踢了回去。

　　“我不知道，你觉得呢？”

　　“我也不知道，但我看到你跟名剑宫的大小姐成亲，我会有一种羡慕的感觉。这种情绪，在我身上，还从来没有出现过。七彩吞天蟒一族的特有预言术，我很早就知道了，所以东洲岛掌控者彩鳞说的，并不是假的。”

　　萧岚已经走火入魔了，彩鳞忽悠人的也相信？

　　又或者说，她对韦昊那厮，真是产生了很强烈的好感了？不至于吧？

　　“并且，现在已经得到了一些证明了，在彩鳞说那个话的时候，名剑宫的小丫头跟你也不算熟，但是到了现在，你们已经大婚了。彩鳞的话，可信度是极高的。”

　　萧岚说完，见韦昊那厮一脸不知所措的样子，不禁妩媚的一笑，低声道：“韦公子，难道你觉得我不漂亮吗？”

　　“不不不！”韦昊那厮连忙摇头并且退后了举步，有些许的腼腆和惧怕，“岚姐，你一直都是最漂亮最迷人的女神，但是我何德何能呢？”

　　“你修炼了这么短的时间，就到了神龙境巅峰，并且你的血脉之力是让我都自愧不如的，你完全可以的。”

　　萧岚的话越来越让韦昊不敢直视了，他娘的，这啥意思啊？

　　“岚姐，难道你想让我娶你？这恐怕有些难度啊……”

　　韦昊无语了，萧岚实在是太牛叉了，那神逻辑，他此等凡人，完全是无法理解的。

　　“既然我们迟早都要在一起的，那么，早一些和晚一些，又有什么区别呢？”

　　萧岚的意思，是要早一些？

　　韦昊却是笑眯眯的点点头，道：“是啊，早一些和晚一些都是没区别的，那么，就晚一些吧。”

　　说完，他不给萧岚继续折磨人的机会，连忙就闪人走了。开玩笑啊，跟龙神大陆上的任何女人勾搭一腿，他都是可以的，但是跟萧岚的话，那就万万不行了，萧家的守护神，萧帝的亲女儿，那岂不是找死？

　　“那女人真是发疯了，操蛋的，要是跟她发生了点什么关系，估计马上就会有龙域的强者下来把我弄死吧？我再怎么风姿伟岸英明神武，现在也不是龙域强者的对手啊！”

　　韦昊骂骂咧咧的跑了，萧岚终于是没有继续跟着她，若有所思的模样，暗暗的下了一些决定。

　　春宵一夜值千金，名青遥这一次终于一点都不抗拒的接受了，既然已经是韦昊的妻子了，还有什么好说的？只是她暗恨最美好的第一次是在韦昊那厮的昏迷中完成的，都拜她的叔叔名震东所赐！可是话又说回来了，要是没有她叔叔想出来的那个糟糕的计划的话，她和韦昊，又怎么可能那么快的走到一起呢？

　　第二天，名剑宫和真龙宫、天道盟、天妖宫四方顶级势力，终于宣布结盟，几乎是在那些顶级势力刚刚走的时候，九龙、名震玄、韦昊和龙鳞蝎就一起宣布了结盟事宜，选择的时机，也正好是给了其余的顶级势力一个下马威。

　　他们还在真龙宫的时候，不宣布结盟，偏偏选择在他们刚刚离开的时候宣布结盟，那时机的把握，就非常玄妙了。既是一种暗示，也是一种示威吧？

　　名剑宫、真龙宫、天妖宫，再加上韦昊的天道盟，其强盛的姿态，已经直逼四大妖族和五大龙帝血脉家族了。

　　尽管，所有势力都猜测到了他们会结盟，但是当消息真正的散发出去之后，在中州，仍旧是引起了不小的风波。很多大势力之间，也开始互通往来了，谁知道名剑宫、真龙宫、天妖宫、天道盟的联合，会怎么发展呢？要是他们一起进犯某个势力的话，除了萧家，其余的势力，都挡不住。

　　但是这段时间要让其余的势力商量好结盟事宜的话，显然是不够的，结盟关系，必然有利益的划分，哪里是三言两语就能说清楚的呢？名剑宫和真龙宫，是因为韦昊在中间做桥梁，要是让他们自己商量结盟的话，没有个半年一年的，也是不可能的。

　　韦昊没有去管任何事，他就在真龙宫内安静的修炼着焚天掌和怒天十三剑，那两门战技是他赖以生存的战技，必定要好好参悟透彻了。就现在而言，他还没有真正的领悟焚天掌的精髓，虽然能够九掌连贯的使用出来，但是要达到了阴级下品战技的效果，还是需要很长一段时间的，就现在的焚天九掌一起用出来，却是没有那个效果了。

　　名青遥带着白妍和郑灵在真龙宫巨城内到处游玩，这短短一个月的时间，是韦昊最幸福最舒服的一段的时间。

　　接下来，就会是一场真正的涉及到了整个中州的大战了！


第四百一十六章 凤凰山

　　韦昊在这段时间内，已经把焚天掌和怒天十三剑的前面四剑修炼的纯熟无比，没有了杂事的干扰，他几乎是不眠不休的在真龙宫后山上修炼。这也给真龙宫的所有人都做了一个表率，他的天赋已经很强大了，元力境界也到了龙神大陆的巅峰级别，可是，他的努力，仍旧是无数人拍马不及的。

　　那么强的天赋，那么强的真龙血脉，再加上如此刻苦的努力，韦昊的强大实力，并不是白白得来的，他的行为，也给真龙宫内门弟子注入了一股新风气，刻苦修炼的新风气。

　　九龙和方寒自然不会错过这种教育门下弟子的好机会，每天都会组织一批重点培养的内门弟子去远远的欣赏韦昊修炼，在真龙宫内部，那也是一个特别好的机会，对那些实力不强的弟子来说，能够观摩神龙境巅峰强者修炼，并且还是极为精深的战技，对他们的帮助，也是不小的。

　　韦昊对此没有丝毫意见，看就看吧，反正在他修炼的时候，那些东西，是干扰不到他的。一个真正的强者，根本不会介意在哪里修炼，哪怕是在闹哄哄的街道上，行人穿梭不休的，也能够修炼的。那是强者的境界，一般人根本做不到在那种地方静心。

　　终于，时间差不多快要到了，九龙通知韦昊启程，这次去凤凰山，是真正关系到中州未来千年的走向和趋势的，三颗天香豆蔻，无论是哪个势力得到了，都能在短时间内培养出神龙境巅峰强者来，并且，就算是不自己炼化吸收了，也能够从龙域五大龙帝那里换取到很多好处，每一次天香豆蔻成熟，都会是一场关系到未来千年走向的大战。

　　凤凰山，实际上所指的，却不是一条山脉，而是在中州最中部地区的一片连绵几万里的群山，最让人惊叹的是，凤凰山的山体走向，并不是南北东西式的走向，而是环形走向，整个凤凰山山系，都是环形的，一条接着一条的凤凰山山脉，在那片区域中，就好像是卧龙一样盘着，凝聚成了雄伟壮丽的凤凰山山系。

　　而凤凰山山系，也是一个分割线，把几个顶级势力分割了开来，并没有真正的势力范围接壤。凤凰山的壮丽，每个人都可以远远的看，但是中州顶级势力之间一起颁布下来的禁令是，任何人都不能轻易的进入凤凰山山系，顶级势力之间也互相组成了联队，守卫着凤凰山，一旦发现人迹，就是雷霆斩杀，从来不会留手。

　　在这种高压态势下，凤凰山在中州，也就成为了一个禁地，谁都不能轻易踏足的禁地。哪怕是顶级势力的直系弟子，要去凤凰山历练，都要去申请，申请通过之后，领到了一种跟凤凰山类似形状的令牌，才能真正的进入凤凰山，并且也是周围地带，最中心地带有着几大顶级势力的顶级强者助手，任何人敢于靠近到中心地带三千里，都会被不分对象的斩杀，哪怕是顶级势力的直系字第也不例外。

　　凤凰山禁地，传闻中高阶灵药和恐怖妖兽无数的地方，一直都是传送中的地方，真正知道内情的，只有几大顶级势力的高层。

　　而这一次的凤凰山之行，因为三宫一盟的联合，也促使了其余的大势力之间达成了一些默契，比如四大妖族，五大龙帝血脉家族之间，都达成了默契，三颗天香豆蔻，关系多么的重大是谁都知道的，每个顶级势力，除了留下驻守的人，大部分强者，都赶往了凤凰山。

　　名剑宫、真龙宫、天妖宫三大宫凝聚在了一起，一共是三十艘战船，攻击三千多人马，其中十分之一都是神龙境强者，就算是神龙境高阶，也有三十多人，三大宫的底蕴何其强悍，到了争夺天香豆蔻的关键时刻，在真正的爆发了出来，其余的时候，顶级势力内，哪里会有那么多的神龙境强者呢？底牌那种东西，不到关键时刻，是任何势力都不会轻易显露出来的。

　　“韦昊小子，你是怎么知道天香豆蔻的消息的？按理说，只有中州顶级势力的人才知道天香豆蔻的消息，但是你小子，好像准备了很久吧？”

　　在最大的一艘战船上，名震玄、名震东、九龙、方寒、龙鳞蝎和韦昊、南宫北、白生等四大势力的高层都聚集在了一起，在那艘战船的两侧，才是一般的神龙境强者，而再外侧，才是一般的玄龙境人马。战船主舰上，都是四大势力的核心，一般都是在神龙境高阶。

　　韦昊笑了笑，回答名震玄的问题道：“在南荒域的时候，我灭掉了一个小势力，天香豆蔻的图纸，也是在那个时候得到的。那个小势力之前是中州顶级势力的家臣，所以秘密的弄了图纸，倒是便宜我了。”

　　“你从南荒域那种落后的蛮夷之地混到了现在的程度，真是难得啊！”

　　韦昊出身并不好，不是什么顶级势力大家族出身的，却能混到现在这种能够跟中州顶级势力头领平起平坐的地方，那其中的难度，简直比登天还难。可韦昊那厮自己却不那么觉得，拥有了祖龙精血，那些东西，都是水到渠成罢了，简单的很。说起来，真正的生命危险，他可是一次都没有经历过啊！就算是现在，他仍旧是自信满满的，在龙神大陆上，并没有任何人能够杀的了他。

　　他现在只想早点拿到天香豆蔻，给彭情儿续上了第九条尾巴之后，就杀上萧龙山把他的娘亲解救出来，其余的，就没什么可以做的，赶紧去真龙大陆，再去龙域控制龙域禁地，那就是他的终极目标了。至于到了华夏国之后的事儿，现在暂时是没有必要考虑的。

　　“你能不能告诉我一个准确的答案，我给你的伏魔剑，你怎么可能修炼的那么快？哪怕名剑宫内在剑术上造化不凡的长者，也不可能那么快的把伏魔剑修炼成功的，你却是短短时间内就会了，那是何故？”

　　“只能说，我是一个天才呀！哈哈哈哈……”

　　名震玄无语了，九龙和方寒却是相视一笑，心情舒坦的很。韦昊从南荒域崛起的那一天开始，就在不断的创造着奇迹，那么，这一次，会不会在他的带领下，再创一个奇迹呢？

　　凤凰山距离真龙宫驻地并不远，四天的时间就到了凤凰山中心地带了，在那里，来的更早的，是九尾天狐一族、天狼一族、蛇人一族、蛮人一族四个上古妖族组成的联队，真龙宫联队把战船停在了另外一个方向，很快，五大龙帝血脉家族的联队也来了，三个联队，呈三角形围住了中心点，从高空看下去，在最中心的位置，一棵青红黄白黑五色斑斓的果树雄踞在那里，足有百丈高的果树上，却是只有三颗果实。

　　所有人都是一脸期冀的看着那三颗果实，虽然看起来三颗的数量很少很少，对比起那棵巨大的天香豆蔻树来，显得太少了一些，可是，谁都知道，这一次，是上天的恩赐，才有那么三颗天香豆蔻出来的，以往的时候，可都只是一颗的啊！

　　但距离天香豆蔻成熟，还有几天的时间，这几天的时间，三方人马之间不会爆发大战，但是一些些的摩擦和试探，却是避免不了的。韦昊对此并不感兴趣，他只在乎能够拿到手一颗天香豆蔻，其余的东西，都让九龙、名震玄他们自己去弄就好了，说白了，他只负责打架，那些小算计的事儿，他并不感兴趣。

　　只是，真正打起来的话，谁能占据的了好处呢？

　　三方人马，实力可都是差不多的啊！

　　“舅舅，上几次的天香豆蔻成熟的时候，是怎么弄的？也是一窝蜂的上去抢么？”

　　“不是，在真龙宫内典中记载了上一次的天香豆蔻的争夺战，那一次的争夺，是在顶级势力中的青年一辈中进行的，每个势力都是派出了三个人，进行抽签大战，一对一，最后一个胜利者，就可以得到天香豆蔻。在往前的几次，也几乎都是这样，顶级势力长辈坐镇，青年弟子对战决定天香豆蔻的归属，那也是对青年弟子的一种激励，和未来几十年顶级势力发展的走势。毕竟，青年一辈会继承权力，孰强孰弱，就一目了然了，尽量避免真正的顶级势力之间的大战。”

　　九龙笑了笑，又道：“估计，这一次，不可能是这样了，三颗天香豆蔻，谁都不可能放手，也不可能让三十岁之下的青年弟子决出归属的。毕竟，那种决斗，已经没有任何意义了，这一切，都是你造成的。你参加决斗的话，哪怕是所有大势力的青年弟子，都经不起你一个人杀的吧？所以已经没有意义了，这一次的天香豆蔻争夺会是如何的，我也猜测不透，估计，萧家那边的人，很快就会召集我们过去商量这件事的吧。三方人马大战起来的话，损失太大了。不到万不得已的时候，是不会发生那种事情的。”

　　在九龙的解释下，韦昊这才点了点头，要是真的像上几次那样的，让青年弟子决出天香豆蔻归属的话，没得说了，谁能是韦昊那厮的一剑之敌？甚至，就连名青遥，都可以出去大杀四方拿到第一了吧？

　　“萧炎恭请诸位头领前来叙话，商议此次天香豆蔻的归属方式。”

　　三方人马都安顿好了之后，萧炎飞到了高空中，弄出了一块巨型的蒲团，他就站在了那块蒲团上，飘飘如仙人。

　　不愧是萧家啊，随手就弄出了那么一个天级上品法宝，萧家的底蕴，实在是其它势力不能比的。

　　“走吧，去看看萧炎玩什么鬼。嘿嘿，有了那么多的法宝护体，我可不怕他。”


第四百一十七章 天香豆蔻成熟

　　九龙得到了真龙宫禁地内的大量法宝，现在的他，一对一跟萧炎对战，都不会惧怕了。虽然不可能赢，但却是不会受重伤的。

　　韦昊和九龙、名震玄、龙鳞蝎四人一起飞了过去，在那边，其余的大势力人马，也纷纷朝着萧炎的蒲团上飞了过去，各自一方的立在了那个巨型蒲团上，互相虚伪的打着招呼。

　　那些顶级势力的掌门人，比如蛇人一族的族长，蛮人一族和天狼一族的族长，韦昊都是见过的，在他和名青遥的大婚上，那些头领们都来了，很给面子，韦昊自然也要去客套一番的。而五大龙帝血脉家族的族长，萧家的萧炎，姬家的姬蒙，姜家的姜牙，姚家的姚沉，赢家的赢阵，韦昊也是见过的，清一色的神龙境巅峰强者，没有一个弱者。

　　在三宫四妖五族中，恐怕，唯一一个不是神龙境巅峰的，也就只有龙鳞蝎那个悲剧的家伙了吧？

　　说起来，龙鳞蝎为了这事儿，已经苦恼了很久了，三宫四妖五族中，就只有他不是神龙境巅峰，也就只有天妖宫内没有神龙境巅峰强者，实在是憋屈的紧。但好在天妖宫的神龙境高阶强者数量不少，比名剑宫和真龙宫都要多，天妖宫也就能够保持着跟其它的顶级势力之间的平衡了。

　　但始终是憋屈的，尤其是在现在这种时候，十三个人，除了他之外，都是神龙境巅峰，龙鳞蝎的憋屈可想而知了。

　　基本上所有人韦昊都见过了，但是九尾天狐一族的族长，也就是彭情儿的父亲彭空，却是韦昊还没有见过的，在韦昊和名青遥大婚的时候，彭空并没有来，来的是彭家的老祖宗。虽然面子上也是过得去了，但韦昊对彭空可是想见了很久了，毕竟，那可是彭情儿的老爹啊！

　　他跟彭情儿的事儿，彭空不点头可是不行的。

　　是以刚一看到彭空，韦昊就悄悄的传音询问了九龙，九龙告诉了韦昊彭空的身份后，韦昊那厮当着那么多顶级势力掌门人的面，直接就走到了彭空面前，深深的弯腰到底施礼，道：“拜见前辈，早就想见您，今日夙愿得偿，深感荣幸。”

　　对待彭情儿的老爹，不恭敬怎么行？尤其是现在，眼看着，彭空都成了敌对阵营的人了，不好好先联络一番，到时候真正打了起来，他跟彭情儿的事儿，也就几乎没戏了不是么？

　　所以哪怕是当着那么多人的面，韦昊那厮也是跑过去热脸贴人家的冷屁股了。彭空只是冷冷的哼了一声，甚至是正眼都没看韦昊一眼，韦昊也不觉得尴尬，嘿嘿笑道：“前辈，我跟你们彭家颇有几分渊源呢，这次见到您，真是很高兴。您的伟岸雄姿，都是我等小辈必须敬仰的存在呀！”

　　韦昊已经不是客套了，那简直是，令人超级无语的，恶心……

　　拍马屁都拍到这份上了，也真是辛苦了。

　　“小子，我不认识你，也不想认识你，你给我滚一边去。”

　　彭空一点都不客气，韦昊的马屁真的白拍了，半点作用都没有。那厮仍旧是不觉得尴尬，深深的弯腰施礼后，就回到了九龙和名震玄、龙鳞蝎的阵营中，遭到了名震玄和九龙齐齐翻白眼，几乎都要说我不认识这小子了……

　　丢人啊，真他娘的丢人啊！堂堂天道盟盟主，何必这么丢人呢？

　　就算是为了彭情儿，也不至于那样吧？九龙和名震玄的女人也是不少的，但像是韦昊这么低三下四的，为了一个女人这般低三下四的，他们却是从来都没有过的啊！

　　不但是没有过，连想都没有想过。

　　韦昊那厮的闹剧结束了，萧炎这才无奈的叹息了一声，道：“直接切入正题吧，这次的天香豆蔻，到底如何分配，大家都说一下自己的看法。三颗天香豆蔻，想必谁都不会相让的，让年轻一辈人去争夺，已经不符合实情了。”

　　“那么，你的意思是？”

　　九龙冷笑了一声，丝毫不以为意，萧炎把众人召集过来，难道就能商量出一个结果来么？

　　不可能的，等天香豆蔻真正成熟了，谁让按照规矩来？规矩，总是要非常公平才能有人遵守的，现在的局面，怎么可能分的公平呢？

　　萧炎也没有任何头绪，只有他自己知道，他已经准备跳过真龙大陆，直接去龙域修炼了，那么，天香豆蔻的重要性，就可想而知了，只要进献给萧帝一颗天香豆蔻，在龙域，就能混的风生水起，在萧帝的手下成为一方真正的掌权者。

　　他的修炼已经进入了一个在龙神大陆再也不可能获得提升的层次，继续在龙神大陆待下去，是没有任何意义的。并且，五大龙帝血脉家族，都不用去真龙大陆进一步的历练，到了神龙境巅峰之后，就能直接去往龙域，那些其他顶级势力无法比拟的一个优势。

　　三颗天香豆蔻，他也是势在必得啊！

　　“三颗天香豆蔻，都给我，我付出的代价是，每个顶级势力，都赠送三件天级上品法宝，两本天级上品战技原本，十株天级上品灵药，一百亿玄机上品元石。”

　　萧炎语不惊人死不休，他的话，瞬间就点燃了四大妖族首领的话茬子，早就得到承诺的姬家、姜家、姚家、赢家，都是默不作声的，显然他们早就得到了萧炎的许诺。

　　每个顶级势力，都是三件天级上品法宝，两本天级上品战技原本，十株天级上品灵药，一百亿玄机上品元石，萧炎的手笔，已经不可谓不大了。四大妖族的人都动了心，面对那么恐怖的好处，不可能不动心的。尤其是天级上品战技，在顶级势力中，一般情况下，也只有两三件，而萧炎一次性就要拿出那么多的天级上品战技出来贿赂人，萧家的底蕴，实在是太强了。

　　蛇人一族的头领立刻就抱拳追问道：“此话当真？”

　　“自然是真，我萧炎说过的话，还从来没有作假过。实不相瞒，对那三颗天香豆蔻，我是志在必得的，还望各位能够接受我的条件，也就能够安然的避免大规模的战斗了。”

　　萧炎继续深深的往九龙、名震玄几人的方向看了一眼，继续道：“并且，我给出的条件，已经是掏空了萧家所有积蓄才能给出的价位了，整个萧家，都会在给出那些资源之后，几乎倾家荡产。”

　　“萧家主，容我们商量一番再做决定如何？”

　　彭空也是非常心动了，即便是付出铁血的代价抢到了天香豆蔻，又能转化成多少利益呢？而萧炎给出的交换条件，实在是太诱人了，那几乎可以把每个顶级势力的实力都增加一倍！

　　如此的话，有多少人能不动心？

　　“那是自然，诸位都可以回去慢慢商量，我等候你们的答复。这是萧家最后的决议，想要更多资源的话，却是不可能的了，我们萧家也拿不出来的。”

　　萧炎的话不知道真假几何，但是他开出的那些条件那些好处，只要在场的顶级势力答应了，就一定能够得到。

　　那么，与其惨烈的去争抢天香豆蔻，还不如答应了萧家的条件呢，省的到时候什么好处都捞不到，还惹得一身的血腥味啊！

　　众人带着各样的情绪散去，韦昊、名震玄、九龙、龙鳞蝎也是回到了自己的地盘上，龙鳞蝎被韦昊控制了，在这里并没有多少话语权，决定权都是韦昊和名震玄、九龙的。

　　但韦昊三人的情绪都有些不好，萧炎玩的那一手，一下子就把三方争抢天香豆蔻的局面打破了。那么多的好处，足够让顶级势力心动的放弃对天香豆蔻的争抢，这是他们都万万没有想到的一种结果。

　　好一阵，韦昊才打破了沉默，无奈道：“岳父大人，舅舅，现在的局面，又该如何？萧家哪里来那么多的顶级战技和法宝？他们这次，真是志在必得啊！”

　　“这件事你自己拿主意吧，三方大战是不可能的了，四大上古妖族，估计都会答应萧炎的条件的，其余的龙帝血脉家族，更是不可能违背萧炎的意志，并且他们答应的话，收获也是着实不小的。”

　　九龙也是非常的无奈，事已至此，还能如何？他娘的，萧炎来了这么一手，要不是因为真龙宫刚刚才得到了不少的好处，被韦昊那厮强势的从禁地里弄出了那么多的法宝，算是财大气粗了，对萧炎的条件并不心动，不然的话，真龙宫脱离开了韦昊的这层关系，绝对也是会答应的。

　　名剑宫其实也差不多了，名震玄跟萧炎并没有大仇怨，要不是因为韦昊的关系，谁愿意去对付萧家呢？

　　名震玄摇摇头道：“这件事，你自己拿主意吧，我们全力支持你的决定就是了，其余的，我们也给不出合适的意见。”

　　这么一来，韦昊就彻底无奈了，眼看着，情况是越来越艰难了啊！

　　两天之后，韦昊还没有想出解决的办法，九龙和名震玄也是愁眉苦脸的，不管韦昊的决定是什么，对他们来说，这次都是栽跟头了，栽了一个大跟头。

　　战的话，怎么可能赢得了五大龙帝血脉家族甚至还有其他的上古妖族？不战的话，天香豆蔻就是萧炎的了，韦昊那边怎么办？

　　无论韦昊的选择是什么，都是绝对的困局啊。更加让九龙和名震玄无奈的是，上古四大妖族，已经接受了萧炎赠与的战技和法宝，除了九尾天狐一族得到了好处之后保持了中立，整个家族的人马也后撤了几里地，其余的三大妖族，都把战队并入到了萧炎的那一方，对韦昊这边的势力形成了巨大的压迫力。

　　萧炎那边，可是八个顶级势力！韦昊这边，把天道盟算上，也只有四个！

　　怎么打？

　　终于在第四天的时候，那棵参天一般的天香豆蔻树上，爆发出了阵阵惊人的五彩能量，青红黄白黑五个颜色绚丽交织，瞬间就吸引了所有人的目光！

　　天香豆蔻，终于成熟了！


第四百一十八章 最强之战

　　“舅舅，岳父大人，龙鳞蝎，你们都去找萧炎要那些好处，对外，就是我们已经撕破脸皮了，你们不想得罪五大龙帝血脉家族，也无法抢到天香豆蔻，那么，你们的选择，就是放弃。”

　　最后关头，韦昊那厮满脸狠戾之色，心一横，就做出了决定。九龙和名震玄大惑不解，韦昊眼睛一眯，狠声道：“我有办法把三颗天香豆蔻都抢到手，你们先去把萧家给出的好处拿了，不拿白不拿，然后，就可以等着欣赏好戏了。”

　　韦昊再三强调之下，名震玄和九龙、龙鳞蝎都只能听他的话，萧炎万万没有想到，名震玄和九龙也会放弃。但是按照名震玄和九龙的地位，一旦拿了好处，哪里还会有在插手的道理？

　　萧炎迷惑的把说好的好处给了名震玄、九龙、龙鳞蝎三人，这么一来，还要争夺天香豆蔻的，就只有韦昊一人了？

　　这是什么意思？

　　靠他自己一个人的实力，能够对萧炎造成什么威胁呢？

　　“萧炎，可敢公平一战？”

　　韦昊已经飞到了那棵天香豆蔻树上面，在天香豆蔻树的四周，有几大势力的人一起把守着，就算是想要突袭进去把天香豆蔻抢到手，都是不可能的，萧家那边的人马，都在几百米之外，突袭不可能，韦昊选择的，是另外一种方式。

　　所有人都听到了韦昊的狂吼，在这种事情下，萧炎不战也是不行的。

　　原本都是眼馋的看向天香豆蔻的目光，也全部都是凝聚到了韦昊的身上，天道盟韦公子，这又是演的哪一出？

　　按照约定，真龙宫和名剑宫、天妖宫，都已经退后了几里地，到了跟九尾天狐一族差不多的位置，还在天香豆蔻附近的，就只有韦昊和萧炎战队中的八个势力了。就连白生和南宫北，都在韦昊的要求下撤退了。

　　“韦公子，你这是何苦呢？你以为我会答应你心中所想吗？”

　　萧炎摇了摇头，韦昊想的，无非就是他赢了，就拿走天香豆蔻，他输了，天香豆蔻就是萧炎的。这种事情，萧炎怎么可能答应呢？天香豆蔻不是无主之物，萧家付出了那么大的代价，才换到了顶级势力的集体退却，那么，天香豆蔻，难道不是萧家的么？

　　付出了那么多的东西，萧家这些年的积蓄，几乎被掏空了，现在的萧家，在顶级势力中，可以算是最穷的一个了。但因为有天香豆蔻的存在，只要萧炎去了龙域，就可以给萧家换回来很多的好处，在这一点上，萧家并不会亏本就是了。

　　那么，现在的情况，韦昊要公平决斗，怎么可能呢？

　　“萧炎，你知道我心中所想吗？”

　　韦昊冷笑一声，萧炎这一次，还真是算错了。

　　见萧炎有些愕然，韦昊才继续道：“我只是想跟你公平一战，至于天香豆蔻，跟我们的决战，并没有任何关系。无论结果是什么，天香豆蔻都还在这里，到时候各自凭借手段抢就是了。但在那之前，我要跟你公平一战，都说你是中州最强者，而我，只是中州年轻一辈中的最强者，我不甘心戴着那么帽子，中州最强者是谁，一战就知。”

　　“我也不希望戴着那个帽子啊，你看这样好不好，我当着中州所有顶级强者的面，直接承认你是中州最强者行不行？我不想跟你打，那是完全没有意义的。”

　　萧炎就是萧炎，那种气度，远非一般强者可以比拟的。在这种时候，他表现出来的那种大气，实际上，让韦昊都是有几分暗暗的折服了。

　　但是公平一战，一直都是韦昊的夙愿，这种好机会，当着中州所有顶级势力的面公平一战的好机会，他怎么可能放过呢？

　　无常剑，已经悬浮在他的胸前三尺处，发出了阵阵低鸣，似乎即将到来的大战，连无常剑都能感受的到似的，那种澎湃的战意，从无常剑的剑身上散发了出来，跟韦昊的战意凝合在了一起，形成了阵阵共鸣。

　　韦昊甚至都没有出招，他的周身，就升腾出了无数细密的剑芒，神龙境巅峰强者的气息，全部爆发了出来，祖龙精血带给他的血脉威压之力，也是尽数爆发，直到现在，中州强者，才真正的知道了，韦昊到底有多强！在董林城灭杀了崔家、公羊家、百云生势力的时候，韦昊的实力，根本没有完全表露出来啊！

　　“韦昊那小子的实力，当真是可以跟萧炎公平一战了！我之前都低估他了！”

　　九龙在几里地之外，都能感受到韦昊身上那股强悍的气息，真是看走眼了，韦昊的实力，比九龙预料中的，要强悍很多很多！

　　甚至，九龙自己，感受到了韦昊的那种惊人气息，都自觉不是韦昊的对手了。这种心思，跟名震玄一模一样，他自问，跟韦昊对战的话，他的胜算，又能有多少？恐怕就算是底牌尽出，都不可能是韦昊的对手吧？

　　这一刻，韦昊的实力，才是真正的得到了最广泛的认可，在场的几千名中州顶级强者，都是神情肃穆的看着韦昊，收敛了之前的那种轻蔑。哪怕是彭空，都开始真正的正视韦昊了，在他眼中，韦昊也的确是一个万年难出的修炼奇才啊！

　　他跟彭情儿的事儿，也势必要，仔细的斟酌一番了吧？

　　彭空如是想，就越来越觉得，韦昊更加能够配得上彭情儿。只是，彭情儿的第九条尾巴，只有天香豆蔻，才能拯救的啊！

　　彭迪、萧尘、萧克等年轻一辈的人物，更是神色各异的盯着虚空中的韦昊，感受着他那种强悍的气势，他们心底最后的那点骄傲，都被韦昊彻底的毁灭。特别是萧尘，本想着还要找机会跟韦昊公平一战的，但是现在有资格跟韦昊公平一战的，恐怕，也就只有他老爹萧炎了吧？

　　萧炎，整个中州的传奇人物，中州毫无疑问的第一强者，在这场战役中，又该如何自处呢？

　　他一点都不想跟韦昊对上手！不管怎么样，韦昊，都是他的外侄！

　　这一点，萧炎不会忘！

　　韦昊的战意越来越强，萧炎却仍旧是站在人堆中，满脸都是无奈。

　　“韦公子，这一战，完全没有必要。”

　　“不！这一战，只是迟早的事儿！”

　　“既然是迟早的事儿，那不如晚一点再说如何？”

　　萧炎还是想尽力的避免这场大战，他的表现，也让在场的绝大多数人无法理解，只有那些知道韦昊的真实身份的人，才会明白，萧炎为什么不想打。

　　而其余的人，甚至都还以为是萧炎怯场了呢。

　　“既然是迟早的事儿，事情宜早不宜迟，择日不如撞日，就现在如何？”

　　韦昊咄咄逼人一丝不让，但是萧炎真心是不想打，他仍旧没有走出来，而是沉默了下去，良久才道：“韦昊，我们是一家人，你何必呢？”

　　这句话，是传音说过去的，韦昊却是一点情面都不给，挥手就是一剑。即便只是看似简简单单的一剑，那恢宏的剑气，也让萧炎不敢小觑，他终究还是只能迎上前挥手打出了一团火破掉了韦昊的剑气，无奈道：“既然你要战，我就陪你玩玩好了，但我不会伤你的。”

　　“你不伤我？那感情好啊，你何不站着不动给我杀呢？”

　　韦昊打定了主意要跟萧炎大战一场的，那是多方面的考量，不管结果是什么，对他来说，都是一箭三雕的事儿！

　　第一雕，是威势，在中州成为顶级强势的威势，这么一来，等他要杀上萧龙山的时候，愿意跟着他去的人，就会增多。萧家毕竟是萧家，这么些年来，他们得罪的人，还少吗？

　　第二雕，却是为了彭情儿！只有这样，才能让彭空正视自己，他要跟彭情儿在一起的机会，也就大了很多！

　　第三雕，终极目标，仍旧是天香豆蔻！

　　他怎么可能放弃天香豆蔻呢？

　　大战起来，才有机会！

　　“韦昊，既然这样，那就出手吧，你是晚辈，我让你三招！”

　　韦昊丝毫不含糊，萧炎要让三招，他哪里会错过那种机会？

　　第一招，韦昊就挥手打出了一道几十丈的巨掌，正是焚天掌！天级上品战技的威势，岂能小觑？

　　那道巨掌带着恐怕的灼热气息轰向了萧炎，萧炎也发出了一道掌力，其掌力比韦昊的焚天掌更加精纯一些，威力也更加霸道，两掌相接，一道恐怕的震荡波四射开来，似乎整个虚空都要被打碎了一般！

　　“第一招！”

　　萧炎高喝一声，韦昊的第二招却是已经来了，名剑宫的最强剑诀伏魔剑！

　　“第二招！”

　　萧炎仍旧是一掌力相机，韦昊的伏魔剑，对萧炎并不能造成任何威胁！萧炎成名了那么久，对战技的修炼和对元力的理解，都远超韦昊一大截，韦昊的优势，只有那雄浑浩瀚的元力！

　　韦昊再发一剑，他的身体，也跟着那一剑飞击而出，闪到了萧炎的身前，无常剑变幻成为了一柄细剑，刺向了萧炎的心口！

　　“第三招！”

　　萧炎抵消了韦昊的第三招之后，身形瞬息间横移了几尺，堪堪避开了韦昊的无常剑，下一瞬，萧炎却是以极快的速度闪到了韦昊的后心，正对着韦昊的后心印出了一掌！

　　韦昊的身体被轰击的四分五裂，却是残影，韦昊的速度，并不比萧炎慢多少！

　　两人你来我往的打了一个不亦乐乎，但任凭是韦昊怎么快，也快不过萧炎！萧炎可是修炼过天级上品身法的，近战的话，韦昊一点便宜都占不到。而萧炎并没有要杀韦昊的意思，明眼人都的出来，萧炎占据了绝对的上风，他只不过是让着韦昊而已。

　　但即便是这样，几个照面下来，韦昊被萧炎击中了几次，他的身体再怎么强悍，也顶不住天级上品战技的轰杀，嘴角已经带着几分鲜血了。而萧炎的胸口，也被神出鬼没的无常剑划上了一剑，衣襟被割裂开来，染红了血迹！

　　这场中州最强的两个人之间的战斗，竟是如此的惨烈！


第四百一十九章 惨烈无比

　　“他们到底谁会赢？看现在的局面，萧家主略微占据了几分上风啊！”

　　“那是自然，哪怕韦公子再怎么强，毕竟修炼的时间不长，在战技的领悟上，跟萧家主是无法比的。但只看元力雄浑程度的话，恐怕韦公子的元力雄浑程度，还要稍强几分啊！”

　　“很有可能，韦公子的每一拳中都带着雄浑浩瀚的元力，那是萧家主都无法比拟的优势啊！”

　　“很难想象，韦公子这才多大年纪，竟然会比萧家主的元力更加雄浑的啊！”

　　“我收到的消息却更加让人无法想象，韦公子在十六岁之前，都没有修炼，那个时候的韦公子热衷于风雅之事，吟诗作对，根本不修炼，也只是在他的家族遭受了当地的一个小门派打压了之后，他才开始修炼的。”

　　“你的意思是说，韦公子才修炼了两年？”

　　“很可能就是那样，有非常准确的消息是，在进入嚎哭深渊之前，韦公子只是金龙境巅峰而已。”

　　“但是现在他的情况也很不妙了，萧家主的战技和元力精纯程度都超过了他，并且萧家主还在故意让着他吧？要不是他的那柄剑着实太诡异，恐怕，他一点好处都占据不到的。”

　　“是啊，再看看吧，总之韦公子能够跟萧家主对战，已经是传奇了。再给他几年的话，恐怕整个中州，都没有人可以压制他了。真正的中州第一强者，也的确应该是韦公子的。”

　　……

　　无数的议论声此起彼伏，这场大战，实在是惊心动魄，中州最强的两个人的大战，能不精彩么？韦昊的招式大开大合，萧炎的战技却是细腻无比，每一次都能精确的化解掉韦昊的攻势，但他不得不防备着韦昊那随时都能要了他的命的细剑！

　　无常剑的厉害，对韦昊的增益，实在是太大了，要不是无常剑的话，韦昊根本就不是修炼了那么多战技的萧炎的对手啊！

　　名青遥和白生、南宫北呆在了一起，对名青遥的那种紧张，白生和南宫北仍旧是表示出了无所谓的态度来，用白生的话来说，那就是吃力不讨好的事情，韦昊断然不会做，他跟萧炎的大战，还没有尽全力呢。并且，白生和南宫北深深的知道韦昊的性子，没有好处的话，他会做吗？要是没有好处的事情，他都去做的话，那岂不是变了性子了？

　　“名嫂子，别担心了，韦昊那家伙肯定是想图谋天香豆蔻的，即便他打不过萧炎，最后占据好处的，也仍旧是他。他也不可能被萧炎杀死，他的底牌，根本就还没有显露呢，虽然，萧炎也没有尽力。”

　　白生每次都是这种解释，但是作为韦昊那厮的明媒正娶的妻子，名青遥怎么可能不担心呢？她甚至好几次看到韦昊落入了不利境地之中的时候，都想出去帮忙了。可白生和南宫北拦住了他，用白生的话来说，那就是别上去捣乱……

　　大战还在持续，韦昊吐血的次数，也是越来越多了，可是他的身体在祖龙精血和自身的努力淬炼下，坚韧的很，对萧炎那种程度的攻击，就算是吐血了，也只是小伤而已。

　　而他的无常剑，却冷不丁的就能给萧炎带去巨大的杀伤，那是连萧炎都要忌惮几分的。

　　打了这么久，萧炎也被韦昊那厮给逼出了真火了，下手也是越来越重了，同样的，韦昊的无常剑，角度也是越来越刁钻了，甚至无常剑已经变成了一根细密的银针大小，用肉眼都无法感知了，萧炎不得不分出一部分精神力去小心翼翼的提防着无常剑的攻击，此等玄妙的法宝，萧炎这辈子都还没有见到过，而其他的龙神大陆的强者们，更是不可能见过这等奇特的法宝。

　　韦昊凭借着无常剑的神妙，已经渐渐的能够跟萧炎战成平手了，两人从天上打到地下，又从地下打到天上，整个虚空都在随着他们的战斗而震动不已，甚至在最强碰撞的时候，有些地方，都出现了细密的空间裂缝！

　　那等威势，也就韦昊跟萧炎的战斗才可能出现！韦昊的身体何其强悍，但是萧炎的身体，也是不弱！他的异火诀已经修炼到了第八重了，身体也在异火的淬炼下变得很是坚韧，不然的话，无常剑的好几次突袭，都能给他造成巨大的伤势。

　　战斗在持续，平手的局面，却是任何人在他们战斗之前没有想到的。萧炎的名气太大了，传奇般的人物，怎么可能跟一个后起之秀战成平手呢？在战斗开始之前，众人都以为萧炎能够三下五除二的赢了韦昊的，韦昊能够跟萧炎公平一战，也足够在中州纵横驰骋了。但是战成了平手，并且还是韦昊在劣势之下一点点的扳平过来的，这种局面，就值得所有人深思了。

　　难道说，继续下去，韦昊还有赢的希望？

　　韦昊焚天九掌齐出，那等毁天灭地的威势，绝对超过了天级上品的层次，比一般的天级上品战技，要强悍了不少。那等战技，在场的人，随便哪个对上了，都讨不到任何好处的。萧炎异火诀在身，娇艳的异火绽放开来，却能够把韦昊的焚天九掌抵消，足以证明，萧炎的异火诀，也是超过了天级上品的品阶了。

　　在中州顶级势力中，大都是知道天级上品之上，还有其它品阶的，但那都是真龙大陆的东西，在龙神大陆上，那就是传说。

　　此刻韦昊和萧炎的大战，两人都使出了那种毁天灭地般威势的战技，足让所有人都是大开眼界，五大龙帝血脉家族那边的人是那样，名剑宫、真龙宫这边的人也是一样。就连九龙和名震玄，都被韦昊的大手笔惊呆了，超越了天级上品战技的威势，那可不就是阴级下品么？

　　如此战技，不该出现在龙神大陆上的啊！

　　韦昊和萧炎，不但是元力雄浑程度上超越了顶级势力神龙境巅峰强者一大截，就连修炼的战技，也是超越了那些神龙境巅峰强者的。直到此刻，众人才真正的意识到了韦昊和萧炎的实力何等的强悍，这种级别的人物，同一时代，却是出现了两个，即便不是真正的同龄人，但仍旧算是同一时代的人。这样的人，要是错开了百年的话，那都是毫无争议的霸主啊！

　　可现在，真正的两虎相争必有一失了，只是不知道，最后伤的，会是谁呢？

　　彭空的心彻底火热了起来，如此强悍的人物，也难怪他的女儿会喜欢会牺牲了一条尾巴的代价去帮他啊！彭空对韦昊和彭情儿在一起的事儿，已经一点介怀都没有了，无论最后的结果是什么，他都要找萧炎退了那门婚事！看看在那边目瞪口呆的萧尘，又哪里会有中州第一大公子的气势在？

　　每个人的心思都不一样，欢喜者有之，失望者有之，兴奋者有之，但绝大多数人，还是觉得赚了，赚大发了！能够看到这种巅峰级别的战斗，这种巅峰级别的对决，这次来抢夺天香豆蔻，哪怕得不到，也赚翻了。尤其是那些不相关的顶级势力的人，更是欢喜，反正天香豆蔻他们也是得不到的，得到了萧家的那么多好处，还欣赏到了如此一出大戏，岂能不开心？

　　就算是此时此刻韦昊那厮停下手来开始按照他的习惯收取一些门票钱，也是可以给的嘛……

　　完全会开开心心的给啊！

　　超越了天级上品威势的战技，寻常要去哪里能看到呢？

　　并且，韦昊还有怒天十三剑当中的前面四剑！只使出伏魔剑的话，威势还有些不足，刚刚是天级上品剑诀的水平，萧炎早就知道名剑宫的伏魔剑，也钻研过破解之法，是以伏魔剑使出来，对萧炎造不成任何威势，但是轻灵剑、开山剑、风雷剑、伏魔剑四剑齐出，那等效果，就完全不一样了。虽然还没有真正的到阴级下品的程度，但绝对是超过了天级上品的。那漫天漫地的剑气，那激荡纵横的杀气，那雄浑无比的元力实质，还夹杂着恐怖的雷电之力，韦昊的怒天四剑，虽然没有能够激怒老天，却是把萧炎激怒了。

　　渐渐的，在韦昊的手下，萧炎已经占据不到任何便宜了，韦昊逐渐的开始占据了上风，而萧炎，隐隐约约的有几分被压着打的趋势。韦昊那厮无比的奸猾，无常剑时而在手上增益怒天四剑，时而飞出去化成了细剑骚扰着萧炎的心神，如此一来，萧炎的阵脚不稳，根本组织不起最强的战技来，他最强悍的异火诀，也发挥不出该有的效果来，实在是憋屈的很。

　　但，他的异火诀，真的就能凑效么？韦昊巴不得他弄出一朵异火来呢，他丹田内的那个小家伙，可是如饥似渴的等待着异火来滋补身体啊！

　　眼看着萧炎渐渐的落入了下风，姬家、姜家、姚家、赢家的人马，都是一脸的错愕，那个神，那个传奇人物，怎么可能会被一个刚刚修炼了两年多的小子压制？

　　萧家的人，更是一脸的灰败之色，尤其是萧尘和萧克，他们那不甚强大的心灵，已经受到了巨大的打击啊！

　　连萧炎都打不过韦昊的话，那么，在整个中州，还有谁能是他的对手呢？

　　反观韦昊这边的人马，名青遥的脸上都荡漾出美妙的莲花了，还有什么，是能亲眼看着自己的夫君打败龙神大陆第一强者更有荣耀感的呢？名青遥很自豪她能见证这一切，更加自豪的是，她可是韦昊刚刚风光赢取的妻子呀！

　　名震玄、九龙等人也是心神荡漾，韦昊已经慢慢的彻底占据了上风了，打了这么久，他的元力一点都没有枯竭的迹象，再看萧炎，却是有些顶不住了啊！

　　这等场面，何等的让人震惊？

　　韦昊，就要击败中州第一强者了么？

　　在所有人的紧张的注视着的时候，却是异变突起！

　　韦昊竟然莫名其妙的停了下来，一动不动！


第四百二十章 惊魂

　　韦昊莫名其妙的停了下来，就愣在了当空中，他手上的动作，也彻底凝结住了，就好像是灵魂突然被剥离了身体一般！

　　他就那么死死的站着，突兀的站着，站立在虚空中，成为了一个雕像一般！

　　而萧炎，却是谨慎的后退了几步，小心翼翼的盯着韦昊，几个呼吸的时间，在这种大战中，足够做一切事情了。可是萧炎却没有动手，不是他不敢，而是他不愿！这种时候出手，对韦昊来说，那就是绝对的一击必杀！

　　在全场人的注视中，惊骇的注视中，萧炎退后几步御空站在韦昊的十米之外，眉头大皱，他本来已经渐渐的陷入了劣势了，元力消耗巨大，诡异的是，韦昊的元力，却一点都没有消耗一般，还能继续大开大合的出招，在这种局面下，萧炎自己也是没有任何办法的，只能被动挨到寻找韦昊的漏洞了。

　　可是，韦昊那厮根本没有留下任何漏洞给他，虽然修炼的时间不长，但韦昊的战斗经验，却是一点都不差，在跟萧炎对战的时候，他更是打起了十二分的精神，一丝不苟，漏洞一个都没有。萧炎深深的知道，要是这种局面持续下去，那么，他是必败无疑的。

　　但就在这种最关键的时刻，韦昊却掉了链子，莫名其妙的陷入了停顿，眼神也是呆呆的，手上的动作更是全部停滞了，他娘的，什么意思？

　　在整个中州强者的注视下，韦昊的身体，摇摇晃晃的摆动了几下，就开始往下坠，他和萧炎对战的位置，距离地面起码都有一里地，那种高度摔下去，哪怕是韦昊的身体极为强悍，也被摔了个内府重伤，整个人也是狠狠的砸进了泥土中。

　　全场惊愕！

　　名青遥、白生、南宫北几人更是无法理解，难道说，韦昊是想借着这种机会，去把天香豆蔻抢到手然后远遁么？

　　但情况好像不是这个样子的，韦昊摔进了泥土中后，萧炎也跟着降落到了地面上，小心翼翼的警戒了一阵，低声呼唤了几声，韦昊却是一点反应都没有的，只是他的呼吸还在，要不然的话，众人都要以为他死了吧。

　　就这样，萧炎站在韦昊陷落的泥坑旁边守着，并不敢太怠慢，也不会下杀手就是了。这种对战，他本来都要输了，谁知道韦昊那厮竟然会突然间失去了意识摔落下来？

　　这种事情，简直是闻所未闻啊！

　　而韦昊自己，这个时候，却是陷入了前所未有的巨大危机！

　　谁能知道，吞噬祖龙的神魂，会在这种时候发难，抢夺他的身体主导权？

　　甚至，吞噬祖龙的神魂，已经开始在一点点的吞噬着韦昊的神魂之力！

　　韦昊的识海内，他的灵魂，面对恐怖的吞噬祖龙，显得如此的弱小和不堪！

　　“老东西，你要干什么？”

　　感受着自己的神魂之力一点点的流逝，却是一点反抗能力都没有，韦昊的心彻底颤抖了！一直以来，他都自信于自己的实力，相信自己是不会死的，再怎么危险的情况，都能够躲进无常剑道府空间内，但是这一次，他是真真实实的感受到了死亡的威胁！

　　按照这么下去，必死无疑！

　　“小家伙，你还真以为我会一直帮你么？这两年你击杀掉的人和妖兽也足够多了，我吸收到的神魂之力，也是足够多，现在我的神魂之力恢复了全盛时期的万分之一，对付你，却是够了！等掌控了你的这具身体，我就是这个空间位面的主宰者，万万亿生灵，都会成为我的口中食！小子，乖乖受死吧，你这点虚弱的灵魂，对我来说，实在是太弱小了啊！”

　　吞噬祖龙尽情的狂笑着，韦昊深深的感受到了什么是绝望！那种神魂之力慢慢流失的感觉，就好像是一个呼吸之间就是一年光景一样，他的生命，也随着神魂之力的流失而逐渐流逝着。

　　韦昊的脑海中盘旋交织着无数的人影，他的父亲，他在南荒域认识的人，那些帮助他成长的人，那些爱着他的女人，那些兄弟朋友们，甚至是那些仇敌，都在他的脑海中盘旋交织起来，显得如此的可爱。就算是最大的对手萧炎，在刺客的韦昊脑中盘旋起来，也是那般的温和可爱了吧？

　　这是所谓的弥留之际谁都不恨么？

　　韦昊苦笑，无力的苦笑。他的神魂之力，比较起龙神大陆的强者来，是强上了很多个台阶的，但是遇到吞噬祖龙这种强悍恐怖的对手，哪里还有称为是强悍？

　　在吞噬祖龙的面前，恐怕，也就只有创造了这个空间位面的生之祖龙，能够算是强者吧？

　　如此的话，吞噬祖龙的神魂，哪怕只是万分之一，也不是韦昊可以抵挡的啊！

　　全场人都是默然无语的遥遥的看着韦昊和萧炎，韦昊陷入了绝对的呆滞，萧炎站在一边，充分的展现出了一个中州第一人该具备的风度，他没有趁着这种机会杀韦昊，在常人看来，那不就是中州第一人的超凡气度么？

　　但很少有人知道，萧炎不下杀手，却是因为韦昊跟他的血缘关系呀！

　　换成是别人的话，在对战的时候，只要是露出了一点点的破绽，萧炎就能一击必杀了吧，哪里会给他陷入呆滞掉下来的机会呢？

　　名震玄、九龙等人也是面面相觑，搞什么鬼？他们最开始的时候，也还以为是韦昊那厮故布疑阵，故弄玄虚，想趁机把天香豆蔻抢到手然后跑路呢，但是现在这种局面，萧炎在旁边守着，他还怎么抢？

　　无语的场景，一切都是那么的诡异，乃至于几千名中州顶级强者都是呆呆的看着，一句话都说不出来。但奇怪的是，很多人都相信，韦昊只是一时之间出了什么岔子，很快就能恢复过来继续给他们呈现精彩的战斗呢？

　　那种感觉，毫无来由，但绝大多数人都是那么想的，韦昊不可能就此陨落啊！

　　中州第一人的争夺战，还没有结束呢。

　　而韦昊的局面，却不是他们能够想象的，在识海内，他的神魂之力，已经近乎枯萎状态了，吞噬祖龙的神魂实在太强，他没有哪怕一丁点的抵抗能力！绝对的强势之下，韦昊毫无办法。

　　可就在这个时候，在萧炎的注视下，韦昊的无常剑内，爆射出了一团灰色的雾气，直闪入韦昊的识海中，哪怕只是感受到了那团灰色的雾气一闪即逝，萧炎的神魂，也在那一瞬间受到了极大的震荡！仅仅是用神识感受到了那团灰色雾气，就让萧炎彻底昏厥了过去，那道灰色雾气之中包含的恐怖的杀伐之意，就好像是能够把整个天地都轻易捅破灭杀一样！

　　萧炎摇摇晃晃的倒了下去，全场人更是大跌眼镜，这他娘的，什么概念？

　　韦昊昏迷的莫名其妙，萧炎也昏迷了？

　　这是什么意思？

　　所有人都是目瞪口呆惊骇莫名了，未知的东西，永远都是最恐怖的不是吗？

　　在这种时候，谁都不敢上前去查探什么，所有人都能感知到，韦昊和萧炎的气息还在，但就是诡异的昏迷了，还有什么好说的？

　　那道灰色的雾气，也只有靠的最近的萧炎用强大的神识扫荡着韦昊的身体，才能感受到一丝一毫，其余的人，却都是不知道的。仅仅靠着一点点的杀伐余威，就能把萧炎的神魂重创以至于整个人都昏迷了，那种威势，除了韦林，还有谁具备？

　　哪怕韦林现在的神魂之力仍旧不算强，可是，他的神魂之力包含的那些恐怖气息，却是这个空间位面内任何人都无法面对的，那是层次上的差异，并不是绝对数量的差异。

　　要论绝对数量的话，吞噬祖龙的神魂之力，都要比韦林强的多，毕竟，韦林这段时间才开始加紧速度吸收那些神魂类灵药上面的神魂之力扩充自己的神魂，总体数量并不大，就算是全部吸收完毕了，也不会有吞噬祖龙的神魂之力充裕。

　　可是，韦林的神魂之力，在境界上在气势上在层次上，都不是吞噬祖龙可以比拟的。韦林的神魂悍然杀入了韦昊的识海，轻轻的一掌击出，却是带着无数恐怖的凶手之意，瞬间撕毁了吞噬祖龙的神魂，仅仅是一掌，就把吞噬祖龙的神魂彻底打散！

　　“父亲！”

　　韦昊还没有完全失去意识，见到了韦林，他连忙大叫了一声，欣喜之意无限。关键时刻，最靠得住的，还是他那个老爹啊！

　　“那个该死的老家伙，我早就知道他的图谋不轨了，该死的杂碎，差点就把你的神魂吞噬干净了！要不是我感知到了你的神魂气息越来越弱几乎就要死了，就被他得手了，该死的！”

　　韦林残酷的一笑，在韦昊震撼的注视着，他张开了大嘴，韦昊识海内的那些黑色的雾气，就以一种疯狂的速度冲击进入了他的口中，而韦林的身体，也逐渐的凝练，从灰色开始朝着黑色转变，那种转变，对韦林来说，比吸收神魂草，要好的多！吞噬祖龙哪怕是只有全盛时期的万分之一的神魂之力，对现在的韦林来说，也是数量恐怖的神魂能量啊！

　　韦昊见状，心底灵光一闪，既然吞噬祖龙那个该死的家伙能够吸收他的神魂之力，那么，他何尝不能吸收吞噬祖龙的神魂之力呢？

　　那应该是一个互相的过程吧？他也是传承了祖龙精血的存在啊，甚至可以说，他就是吞噬祖龙！

　　那么，还有什么是不能吸收的？

　　韦昊也开始疯狂的催动起吞噬荒芜来，果然，吞噬祖龙那些精纯的神魂之力，百分之九十九都是被韦林卷走了，而剩下的百分之一，算是一点点的残羹剩饭，被韦昊全力的抢了过去，他的神魂之力，在短短一刻钟的时间内，就比之前的时候，扩充了百倍不止！他的识海，也变得广袤无边！

　　那种强大的精神力量，使得韦昊欣喜若狂！


第四百二十一章 逃

　　吞噬祖龙的神魂，就这样，被韦林韦昊父子瓜分，这个空间位面内的毁灭者，在韦林的神魂之力下，却是那么的不堪一击！

　　韦林曾经说过，在华夏修真界的至强者中，有些人能够随手捏出一条这个垃圾位面内的龙来，这里的龙，根本不是真正的华夏神龙，只是一些最低级的伪龙！

　　而韦林的身上，却是真正的龙威的，哪怕身体不在了，他的神魂之力中，包含着的那么一丝丝的真正的华夏神龙的力量，对这个空间位面内的伪龙来说，都是无法匹敌的存在！

　　是以最强大的吞噬祖龙的神魂，在韦林的手下，显得如此的不堪一击！那就是用一颗最尖锐的钻石，去轰击一个巨大的鹅蛋一样，虽然鹅蛋非常大，比钻石的体积大上了几百倍，可是面对钻石的威力，鹅蛋能有什么作用？

　　就是那个道理了，韦林的神魂之力，不是强在总额，而是强在层级上！吞噬祖龙要是规规矩矩的躲在韦昊的识海内，韦林那就没有任何办法，毕竟，不可能在韦昊的识海内战斗一番，那会要了韦昊的小命的。但在吞噬祖龙全神贯注吞噬着韦昊神魂的识海，韦林的神魂突然杀出，吞噬祖龙连逃跑的机会都没有，就被韦林一掌灭杀，那种霸道，却也是伤害不到韦昊的识海，不会在他的识海内产生太大的震荡。

　　如此的话，吞噬祖龙的神魂，就全部便宜韦林和韦昊了。即便韦昊只是从韦林的口中抢走了那么一点点，对他来说，也是非常恐怖的一个数量了。

　　“你小子，现在才明白么？你的身体现在就是一副吞噬之体，还有那种吞噬法诀的辅助，在华夏修真界我不敢说，但是在这里，在这个垃圾一般的空间位面上，你想吞噬什么就能吞噬什么，无论是元力还是灵魂，你都可以尽情的吞噬！甚至，你还能吞噬那些所谓的法宝，虽然在我眼中那些东西都是垃圾，但是你吞噬进去的话，对你的战斗力，却是有着极大的增益的。你想想看，等你的身体变得跟这里的法宝一样坚硬的话，那会强悍到什么地步？”

　　“你永远都要知道，修炼之路，永远都是自己才最靠得住，其余的人，任何人都是靠不住的，关键时刻，只能靠自己。就像是这一次，要是你的神魂之力强大一些的话，那个该死的老家伙，又怎么可能吞噬你的神魂呢？要是我救援不及时，会是什么后果？我不可能一直在你身边给你当保镖的，修炼之路，靠的是你自居你。”

　　“你最近的表现还不错，继续努力吧。记住，你的吞噬之体，一切都可以吞噬，就算是毒药，也可以！还有你丹田内的那个第二元神，更是珍贵无比，哪怕是在华夏修真界，都是无比珍贵的东西，好好的淬炼他，等你什么时候被人杀了的话，第二元神帮你重生，那样的身体，会比你现在的身体，更强！”

　　“那个小家伙是纯粹能量体堆积出来的，已经不算是肉体凡胎了，好好珍惜吧。这次我们都赚了不少，吞噬祖龙的神魂之力虽然不算强，但是对现在的你我来说，已经够用了。吸收了那么多的神魂之力，我的塑身，也要不了多久就能完成了。之前的计划是三年，可现在嘛，最多，也就还需要一年的时间，我就能够塑造一具全部由神魂之力组成的身体出来，到了那个时候，就可以帮你处理一些小麻烦了。”

　　“多说无益，速速清醒，我帮你拿到那三颗天香豆蔻。”

　　韦昊连忙点点头，他的神魂瞬间控制了身体，从那个泥坑中飞了出来，却是看到了奄奄一息的萧炎，就想就此过去补上一剑，想想还是算了，何必呢？

　　“萧炎，起来，继续战斗！”

　　萧炎的神魂之力受到了重创，被韦昊呵斥了几声后勉强醒了过来，但是此刻的他，哪里还有什么心思跟韦昊战斗呢？

　　“韦昊，你刚才发生了什么？”

　　萧炎的问题，也是全场人都想知道的问题。韦昊却是摇了摇头，道：“老实说，我也不知道。那么你呢？你刚才又发生了什么？”

　　“我也不清楚……”

　　萧炎苦笑着摇摇头，蛋疼的很。全场人也是蛋疼的很，这两个家伙，忽悠人玩呢？

　　“那么，继续吧，刚才我昏迷的时候，你没有动手，我醒来后也没有动手杀你，所谓的恩情，已经报了。”

　　“不用再战了，你已经赢了，我现在不是你的对手了，中州第一人，是你。”

　　萧炎淡淡的笑了笑，作为中州第一人，作为中州的传奇人物，他却是能够那么淡定坦然的接受自己的失败，是非常难得的。那种气度，就韦昊，都不免暗暗折服。

　　但不管怎么样，仍旧是敌对阵营的人，想要把酒言欢的话，是不可能的。

　　天香豆蔻，不管怎么样，都要得到啊！

　　“小子，不要废话了，我只能帮你十息的时间，十息之后，他们就全部复苏，你就准备好逃命吧。”

　　韦林在韦昊的识海内招呼了一声，就轰然杀出，一声爆喝，在所有人的灵魂深处发出了极大的震荡，在那种震荡之下，没有任何人能够行动，全部都是呆滞在了当场，承受着韦林那声响彻灵魂的暴击！

　　十息的时间，足够了不是么？

　　第一息，韦昊转身冲进了天香豆蔻树中，直奔那三颗凝聚在一起的天香豆蔻！

　　第二息，无常剑把三颗天香豆蔻所在的树枝全部斩断！

　　第三息，那枝天香豆蔻被韦昊收进了龙国！

　　第四息，他已经冲出了天香豆蔻树的范围，手上赫然出现了在南荒域天翼门的时候就得到的遁地符！

　　第五息，浩瀚的元力灌输进入了遁地符中！

　　第六息，遁地符发动，韦昊处在了白色光雾的笼罩下，放声大小！

　　第七息，韦昊消失在了原地，全场人只能目瞪口呆的看着韦昊逃走！

　　第八息，韦昊已经到了万里之外，超出了凤凰山范围很多！

　　第九息，他使出了最快的速度朝着东洲岛的方向逃离！

　　第十息，凤凰山内几千名中州强者全部苏醒，萧炎爆喝一声，五大龙帝血脉家族的人全部都是集结待命，浩浩荡荡的杀向了东洲岛！

　　剩下的顶级势力们面面相觑，表情精彩极了。

　　萧家耗费了那么多的好处，才让他们偃旗息鼓不再打天香豆蔻的主意，那些好处，也足够让他们心安理得的放弃天香豆蔻了，但是现在这种局面，却是任何人都没有想过的啊！

　　那声响彻灵魂的爆喝，只是让他们全部陷入了呆滞，却没有造成丝毫伤势，他们深深的知道，要是韦昊想重创他们的话，仅仅靠着那一声爆喝，就足够了，甚至神龙境高阶之下的人，全部都得死！

　　但所有人也都知道，那声爆喝，不是韦昊发出的，而是另有其人！那根本不像是韦昊的声音，反而是一个威严霸道充满杀气的中年人的声音！

　　韦昊还有帮手！

　　那个帮手的实力，强到了无法想象的地步！

　　韦昊中州第一人的位置，已经确定了，还留在原地面面相觑的，只有三宫四妖的人，五族的人，都往东方追了过去。

　　那是韦昊逃离的方向吗？

　　萧炎在跟韦昊对战的时候，就猜测到了韦昊偷抢天香豆蔻直接逃离的可能性，在韦昊的身上，他悄悄的留下了一道神识，韦昊的逃跑方向，他非常清楚。是以直接追了过去，韦昊也只提前了万里地。对至强者来说，万里地，也不算太大的差距，尤其是，萧家，有着龙神大陆上速度最快的战船！

　　赔了夫人又折兵，这一次，萧炎是真正的动了杀机！要是得不到那三颗天香豆蔻，那么，萧家在未来三千年，都无法从龙域中得到任何物资补充，给了其余的顶级势力那么多的好处，萧家的库存，真心是已经见底了，萧家在中州的霸主级地位，想必也很难维持下去了。

　　那么，天香豆蔻，萧炎不可能放弃！

　　带着满腔的澎湃的怒意，五大龙帝血脉家族的强者全部往东洲岛的方向赶了过去，其中最精锐的那一层，神龙境高阶的，全部都聚集在了萧家速度最快的那艘战船上，每个人的脸色都是一样的差，简直是差到了极点！姬家家主和姜家家主等，也是从来没有想过这种后果，萧家是他们的领头人，要是萧家没落了，他们四个家族的日子，也不会好过！

　　要是得不到天香豆蔻的话，可以预料的是，三宫最强，其次是四妖，最后才是五族！那种局面，是他们完全无法承受的啊！

　　但余下的那些顶级势力，就开始暗暗的好笑了，他们都是巴不得萧家得不到天香豆蔻呢，只有让萧家没落下去，他们的势力，才能往上走一点啊！所以天香豆蔻就让韦昊拿走吧，反正他们也是得不到的，萧家也别得到最好。

　　名震玄、九龙、方寒等人面面相觑，名青遥、白生、南宫北等年轻一辈却是非常振奋的，不管怎么样，韦昊都得到了天香豆蔻了，以他的本事，会跑不掉吗？

　　“怎么办？”名震玄拿不准主意，是以询问九龙。刚刚当上的岳父大人，毕竟是不如亲舅舅的。

　　“还能怎么办？追上去看看吧，韦昊那小子肯定是往东洲岛的方向去了，那里才是他的大本营，东洲岛掌控者的实力，能够护他周全的。嘿嘿，我倒是想看看，五大龙帝血脉家族的人，对上了东洲岛掌控者，会是如何精彩的场面了！恐怕，都经不起人家一顿杀的啊！”


第四百二十二章 追

　　九龙满满的都是恶意，东洲岛那个地方，可是中州强者轻易不能涉足的啊！尤其是五大龙帝血脉家族的人，一整个团队的杀过去，不是找死是什么？

　　就算东洲岛掌控者跟韦昊没有任何亲密关系，那么多的龙帝血脉家族的人杀过去东洲岛，也会被东洲岛掌控者毫不留情干掉的吧？更何况，九龙可是知道的，东洲岛掌控者跟韦昊之间的关系，一点都不同寻常的呀！

　　真龙宫和名剑宫、天妖宫三宫的人马稍微整顿了一下，就追了上去，见三宫人马都追过去了，那么，四大上古妖族的人，还能在这里混下去吗？他们也是紧跟了上去，虽然速度慢了不少，可他们是去凑热闹的，去慢点也没事。就算再怎么赶，也是追不上萧家的战船的，何必呢？

　　韦昊自然也是知道萧家战船厉害的，他真正是尽最快速度朝着东洲岛的方向飞过去了，并不做丝毫的停留。本身他可以直接躲进无常剑道府空间内，那就万事大吉了，萧家的人掘地三尺，也找不到他的。但是他没有那么做，不趁机给五大龙帝血脉家族一次永世难忘的重创，怎么会对得起自己呢？

　　五大龙帝血脉家族的实力的确是很强，强者数量和质量都要超过了其它的中州顶级势力，等他真正杀上萧龙山的时候，会遇到不少的麻烦，甚至根本杀不进去，就被五大龙帝血脉家族的人阻击了。所以韦昊并没有选择躲进无常剑，而是疯狂的奔逃，沿途都留下了明显的元力气息，以确保萧家的人马能够发现他的踪迹，保留着对天香豆蔻的希望，追过去。

　　韦昊的用心极其险恶，彩鳞还在东洲岛内，五大龙帝血脉家族的人，一旦涉足了东洲岛，彩鳞略施手段，他们就要损失惨重的。

　　彩鳞之威，哪里是五大龙帝血脉家族的人可以比拟的？

　　韦昊一路跑一路留下明显的元力气息，五大龙帝血脉家族的神龙境巅峰强者也是心急如焚的追赶着，他们都知道，失去了天香豆蔻，他们的优势，对其余顶级势力的优势，就彻底不在了。

　　但萧尘和萧克都是一脸阴沉的，他们都见识过彩鳞的强悍，到了东洲岛上，怎么可能杀的了韦昊？也就只能是在东洲岛之外追上韦昊全力击杀了，不然的话，到了东洲岛，就没戏可言了。萧炎对此也是心知肚明的，萧岚从东洲岛回去后，就给萧炎警告过了，不要踏足东洲岛范围。这么一来，就必须在东洲岛之前截住韦昊才行。

　　萧家的顶级战船尽最快的速度狂追着，半天的时间，就已经追出了两万里，而韦昊尽全力的飞行，也只飞了一万五千里，这么下去，根本不可能跑到东洲岛的。

　　但韦昊并不担心，他可以直接进入无常剑，无常剑的飞行速度那就真是闪电一般了，等五大龙帝血脉家族的人追上来的时候，随便周旋一番，就继续跑路，要确保表现出一副的的确确是在亡命跑路的意思来，吸引五大龙帝血脉家族的人步步进入东洲岛境地。

　　再是半天的时间，五大龙帝血脉家族高层所乘坐的战船，已经能够远远的看见韦昊了，功夫不负有心人，终究还是给追上了啊！

　　“韦昊小子，哪里逃！”

　　一名萧家的神龙境九重长老先行杀出，直追韦昊，短短几里地，那名老者却是使用了一种短时间内大规模爆发速度的秘法，把自己的速度提升了几十倍，几乎是几个闪移之间，就追上了韦昊，一根青蛇杖上轰然爆发出阵阵青色强光，一条百丈长的巨蛇，飞腾而出，吐着猩红的蛇信子，缠向了韦昊。

　　韦昊冷冷一笑，回头就是一招伏魔剑，单单是伏魔剑本身，也有天级上品的品阶，再加上他的无常剑加成之后，那种力量，已经不俗了，那条百丈青蛇，被韦昊一剑斩成了两半，那名老者，也是受到了反噬作用，吐出了一口血。

　　“就这点实力，还想阻击我么？”

　　韦昊得意之间，战船却是已经追到了几百米之外，几十名神龙境高阶强者一起出手，等场景，何其的壮观！

　　只见漫天漫地的都是威力强劲的战技杀来，韦昊却是不慌不忙的默念了口诀，无常剑的道府空间打开，在那几十道战技就要杀到身前的时候，他的身体嗖的一声钻入了无常剑道府空间内，风紧啊，扯呼！

　　无常剑爆发出了常人难以想象的速度，嗖的一声飞远了，五大龙帝血脉家族的强者愣神了一瞬，就全部上了战船，继续追。虽然不知道韦昊的身上到底发生了什么，不知道他是如何钻进那柄剑中的，但是在这种时候，没有多余的时间思考了，继续追才是正理。

　　几个时辰后，韦昊的身影再现，又有一名神龙境九重强者狠命的杀了上去，悍不畏死的攻击，只求能够拖住韦昊就行了。只要能够拖住他，五大龙帝血脉家族那么多的强者，一人一招也要弄死他！

　　可是，韦昊故技重施，等到大队人马杀至的时候，他已经钻入了剑体中逃之夭夭了。足足两天，韦昊和五大龙帝血脉家族的人，都是处在了这种无奈的追逐游戏中，似乎韦昊也很尽力了，但是跑不掉，而五大龙帝血脉家族更是非常尽力，但是追不到……

　　这种局面持续下去，谁知道会有什么结果呢？

　　“萧家主，我感觉那个小子是在逗耍我们，他早就可以直接逃走了，他故意把我们逐渐的往东洲岛的方向引的。再过一万里就出海了，到时候会出现什么样的变故，恐怕，我们都应付不了吧？”

　　姬家家主姬蒙猜透了韦昊的把戏，萧炎何尝不知道呢？

　　可问题是，只要有半点希望，就不能放弃啊！萧家这一次损失惨重了，天香豆蔻是唯一的指望，能够拿到天香豆蔻，就能翻身，得不到天香豆蔻的话，五大龙帝血脉家族的日子都不好过。

　　“继续追，就算是追上了东洲岛，也要继续追！我可是听说了一些消息，前段时间东洲岛掌控者跟龙域的三名顶级强者战斗，受了一些内伤，正在养伤，也许，她不会注意到我们的吧？”

　　只是也许罢了，萧炎也没有正在的把握，东洲岛掌控者，到底会不会出来呢？

　　五大龙帝血脉家族向来都是同气连枝的，所以萧炎的决定，在场的人没有任何反对意见，萧家没落了，他们也会跟着受损，五大龙帝血脉家族是一荣俱荣一损俱损的。所以没有任何办法，哪怕明知道很可能遭遇巨大的危险，也是要硬着头皮上的。

　　追吧追吧继续追吧，倒要看看，东洲岛掌控者，到底会不会出现了。这是一场赌博，拿五大龙帝血脉家族全部高层的性命去赌，要是赌输了，五大龙帝血脉家族就真是要落寞到极致了。

　　几个时辰之后，已经能够远远的看到大海了，韦昊那厮在海边又跟五大龙帝血脉家族的人交手了一次，然后就是老样子的跑了，但是这一次，五大龙帝血脉家族的战船，却是没有继续追了，萧炎下令把战船停在了近海上空，看着远去的无常剑，萧炎自信道：“放心吧，他会回来的。”

　　其余的几位家主想想也有道理，韦昊悠着他们走了那么久了，要是他们不追的话，韦昊的计划，岂不是前功尽弃了？这么想想，他必然会回来挑衅的，做好准备就是了。

　　“布阵三千剑气大阵，只要他回来，就把他留下！天香豆蔻，必然是我们的，怎么可能让他那么简单的就抢走呢？”

　　萧炎一声令下，萧家的几名长老，就火速行动，在战船前方几里地处布置了阵法，以他们神龙境高阶的实力，布置起那个三千剑气大阵来，也是颇为费力的，三千剑气大阵，可是能够把神龙境巅峰强者瞬间斩杀的大阵，在萧龙山上，那样的大阵，足足上万个，都是萧家一代代人闲着没事就布阵布置出来的，任何人闯入了那些大阵的话，都是一个死字，在三千剑气大阵中，哪怕是超越了神龙境巅峰的存在，都能直接困死击杀！

　　萧炎对韦昊杀上萧龙山的说法，一直都是不在乎的，哪怕韦昊的实力再强，面对萧龙山的防御，要么是无功而返，要么是被直接绞杀，没有第三种可能。任何一个传承了几十万年的大家族，都不可能是表现出来的那么简单的，必定有其深厚的底蕴存在，尤其是像萧龙山那种恐怖的地方，这么些年来，死在三千剑气大阵中的人，也不少了吧？其中的神龙境九重甚至是神龙境巅峰强者，都不在少数了。很是势力想去试探一下萧家的虚实，都没有半点效果的，死就一个字，没有其它的选择。

　　这一次萧炎出来的时候，就特地把萧家的阵法大师全部带上了，并且，一个简易的三千剑气大阵，早就准备好了，所以现在施放起来，难度就不是很大了。要是没有任何准备的话，短时间内，根本不可能布置出三千剑气大阵的。

　　为了得到天香豆蔻，萧炎这一次，真是决心下狠手了，哪怕韦昊是他的外侄，也不在乎了。

　　一刻钟之后，三千剑气大阵已经布置好了，阵眼也被掩饰了起来，很难发现阵眼破阵的。只要进入了三千剑气大阵中，瞬息之间就能发出三千道剑气，每一道，都是天级下品战技的威力，神龙境巅峰强者都得死，哪里还有时间去破阵呢？

　　弄好了一切之后，五大龙帝血脉家族的人翘首以待，就等着韦昊回来继续引诱他们前行了。

　　韦昊没有让他们等多久，仅仅是一刻钟不到的时间，韦昊就慢吞吞的飞了回来，朗声狂笑道：“还要追我吗？前面可就是东洲岛地界呢，你们敢么？”

　　五大龙帝血脉家族的人都没有说话，韦昊的身体，距离踏入三千剑气大阵，已经只有六百米的距离了！


第四百二十三章 诱

　　一旦踏入，那就是万劫不复！即便是无常剑，都救不了他，三千剑气的速度，哪里容得及他遁入无常剑道府空间内？

　　但韦昊在距离阵法三百米的位置就停住了，那个阵法，布置的稍微靠后了一些，要是再往前几百米的话，韦昊现在可能已经被绞杀成肉酱了吧？

　　萧炎眉头微皱，他们的失误，就是在于阵法设置在了战船前方，那种位置，已经是他们能够齐发战技的范围了，韦昊哪里会上去？

　　如此的话，那个计划，眼看着，就是要失败了吗？

　　萧炎不甘心，其余的五大龙帝血脉家族的人，都是不甘心！追了这么久，被韦昊戏耍了这么久，心底的恨意，已经是只有鲜血才能弥补的了！他们对韦昊，可是一点放手的意思都没有，抓住了机会，那就绝对是必杀。

　　“韦昊小子，交出天香豆蔻，我们可以免你一死，再顽抗的话，你和你的天道盟，都不会有好下场！”

　　姬蒙声色俱厉，想把韦昊引诱到三千剑气大阵中，但是韦昊那厮根本不为所动，就御空站在了原地，抱着无常剑，笑道：“说大话谁不会啊？有本事，就过来取了我的性命，我还真要佩服你的。但是就看你那点实力，可能吗？姬家主，我一剑就可以杀你。”

　　韦昊那厮嚣张的很，他的目的就是激怒五大龙帝血脉家族的人马，让他们继续追，追到东洲岛上，甚至只要是东洲岛近海的范围，彩鳞能够感知的到，也有足够的借口出手了，那就是五大龙帝血脉家族完蛋的时候。借助着彩鳞的力量先把五大龙帝血脉家族的实力极大的削弱一番，到时候才能轻松的杀上萧龙山。

　　现在的他，哪里会知道，萧龙山的恐怖，不是萧家人马太强，而是那些禁制太强。

　　姬蒙被韦昊气的够呛，但他还真不敢出去对付韦昊，不是惧怕韦昊的实力，却是因为在战船前面，就是三千剑气大阵，怎么敢上前呢？

　　那个阵法，确实是安置的位置有些坑爹了，横更在战船前方，就算是战船内的人要飞出去找韦昊的麻烦，都要从侧面绕着过去，那也太明显了吧？

　　如此一来，战船上的人都不能出去引诱韦昊进入三千剑气大阵，而韦昊那厮也不敢贸然上前找抽，这就是一个僵局了。

　　“韦昊，天香豆蔻，我可以妥协给你一颗，你拿到手一颗，也就够了不是么？另外的两颗，却是无论如何都要还回来的。”

　　萧炎无计可施，让出一颗，对他来说，对五大龙帝血脉家族来说，都是真正的极大的妥协了。但是天香豆蔻在韦昊手里，能不能成，还要韦昊那厮自己说了算的。

　　“天香豆蔻本就是无主之物，有德者居之，萧家主，你这番话，未免贻笑大方了吧？你给出的那些好处，其余的顶级势力都拿了，但我可是没拿的，我先行一步抢到手，那就是我的，你们胆子够大的话，就来抢啊，何必惺惺作态呢？”

　　韦昊满脸都是讥讽的笑意，在那种讥讽之色下，五大龙帝血脉家族的人几乎要发狂了，只是，他们能够如何呢？

　　萧炎无话可说，打嘴仗，他们是打不过韦昊的，东西在韦昊手上，韦昊就占据了绝对的主动权，那么，他说什么就是什么了，别人说的再有理，都是无理的。况且，韦昊的话，也不算是无理，天香豆蔻本就是无主之物，谁规定他不可以抢呢？

　　“韦昊，你想得到什么，才能放弃天香豆蔻？不管怎么说，我们之间，都是有些渊源的，用不着拼个你死我活的。你有什么条件，都是可以提出来的，我们可以给你最优惠的条件。”

　　“笑话！我们之间的渊源，早就在你们萧家的冷血之下消失了，从生下来开始，我们就注定了是仇人，不是么？”

　　“但我们对决的时候，你陷入了昏迷，我没有趁机出手，已经算是放你一马了……”

　　“放我一马吗？嘿嘿，萧家主，你别忘记了，我苏醒过来的时候，我也放了你一马啊！那不是扯平了么？”

　　韦昊根本不给萧炎面子，虽然按道理说，那的确是萧炎放了他一马，不然他肯定死了，他后来又放了萧炎一马，是在萧炎放他一马之后的，他的命，其实萧炎可以先取走的。按照道义上来看，韦昊的确是不占理，可事关天香豆蔻，就算是撒泼甩赖，无所不用其极，能够得到就是好的，管它道义不道义呢？

　　想要获得利益，却又处处讲道义，那根本是不可能的。像韦昊那厮，连天道誓言都可以乱发，转瞬之间就找借口违背了，他还在乎什么呢？

　　道义？呵呵，让道义吃屎去吧！在这种时候跟韦昊讲道义，那简直是比对牛弹琴还要难的。

　　“韦昊，说出你的条件吧，能够答应的话，我都会答应的。”

　　萧炎无奈，他唯一还能算作是筹码的，也就是放过韦昊的娘亲，让她离开萧龙山，不继续在黑风洞受苦了吧？

　　要达成那一步，需要那些隐居的祖修点头，只要能得到天香豆蔻，那一切，就不是很难了。但要是得不到天香豆蔻的话，那一切，就是空谈，甚至萧炎在萧家的祖修长老心目中的地位，都会下降不少的。

　　韦昊知道萧炎暗示的是什么，但是已经到了这种地步了，他怎么可能妥协呢？杀上萧龙山，救出娘亲，那才是他应该做的，妥协退让求萧家的人放掉他的娘亲，想必韦昊的娘亲，也不会愿意的吧？

　　“我没什么条件，你们有本事，就来抢吧。没本事的话，就速速退回去，别在这里丢人现眼了。堂堂五大龙帝血脉家族，联合在了一起，都不敢进入东洲岛的势力范围，你们真是一群没种的家伙。”

　　韦昊的话引起了阵阵的怒骂，萧炎满脸苦笑，萧尘和萧克更是不知道该想什么好。曾几何时，韦昊还是他们的手下败将呢，到了现在，韦昊已经能够靠一己之力拖住五大龙帝血脉家族了，那种转变，实在是让萧尘和萧克难以接受的。

　　“就只会骂人么？五大龙帝血脉家族的人，就只有这点本事么？从中州中部追到了这里，都还没有伤我半根汗毛，换成我是你们的话，我早就找一块豆腐撞死了。”

　　“活到你们这种份上，也真是丢人啊，几乎等于是活到狗身上了吧？你们应该知道一些消息，我从第一次修炼开始，到现在，也只不过是两年光景，我是天才，而你们，自认为位高权重可以在中州作威作福，实际上呢？一群孬种罢了。”

　　“所谓的中州顶级势力，所谓的五大龙帝血脉家族，就这么点能耐，还怎么好意思在中州混呢？我建议你们去南荒域混吧，那边的修炼者桎梏于环境和资源，实力普遍不强，你们去南荒域的话，肯定是绝对的霸主，绝对的没有任何敌手的。”

　　韦昊干脆扯开了嗓子狠狠的鄙视，反正鄙视人不耽搁什么，要是还能把五大龙帝血脉家族的人激怒追上来追进了东洲岛的势力范围，那就非常好玩了。

　　但他的鄙视，显然不管用，萧家的一名长老冷哼一声，道：“韦昊小子，你在南荒域和混乱之地都还有朋友吧？那些人，我们萧家只要随便派出一队人马过去，就能悉数斩杀，你若是不交出天香豆蔻来，就等着给你的那些朋友收尸吧！”

　　“死老贼，你敢？”

　　韦昊这下真是怒了，敢拿南荒域和混乱之地的亲朋好友来威胁他，他就是犯了他的禁忌！

　　“闭嘴！”

　　萧炎冷喝一声，把那名长老呵斥退下，堂堂萧家，再怎么不济，也不至于会做那种事。要是萧家是那种德性的话，那么，五大龙帝血脉家族现在就不会在这里了，而是转头对付天道盟甚至是名青遥，那才是对韦昊真正的最大的威胁。

　　萧家并不是那种小人家族，他们的大气，并不是一般势力可以比拟的。所以哪怕是到了现在这种危局，萧炎都从来没有往那个方面想过。敬重对手，也是敬重自己，这一直都是萧炎的作风，不然的话，萧家在中州，也不会有那种声威了。

　　要是萧家真的做了那种事，只要一次，几十万年建立起来的权威，就全部毁掉了。小人之事，萧家不做。

　　要对付谁就是对付谁，找正主就行了，哪怕是使用一些手段，一些阴谋诡计，也只能是针对正主。这是萧家的气节，实际上，也是五大龙帝血脉家族的气节，萧家不会做那种事儿，其余的龙帝血脉家族，也不会做那种事。在中州的顶级势力中，没有任何一个势力，会不择手段丧心病狂到那种地步的。

　　“我们萧家，堂堂正正，再有人出这种馊主意，定斩不饶！”

　　萧炎的话不可谓不严厉了，那名长老觉得很委屈，实际上，他也是从来都没有那种意思的啊！他说那种话，也只不过是为了激怒韦昊罢了，让他愤怒的冲击过来，陷入三千剑气大阵……

　　真是憋屈，被家主这么骂了一顿，那名长老的憋屈，就甭提了。

　　“韦昊，你到底想要怎么样？”

　　“不怎么样，我倒是想问问你们，你们五大龙帝血脉家族一起追杀我，到底想要怎么样？天香豆蔻是我先得到的，那就是我的东西了，你们想抢我的东西，却没有胆量跟过来，在这里磨磨唧唧的，难道说？”

　　韦昊冷冷的扫视了五大龙帝血脉家族的人一眼，“难道说，你们在这里设计了什么阵法么？”


第四百二十四章 近乎覆灭

　　这么长的时间，五大龙帝血脉家族的人都没有出手，韦昊不是傻子，虽然不知道具体是什么，但他绝对不会贸然往前了。

　　冷冷的一笑之后，他退后了几步，从龙国中取出了那三颗散发着迷人光泽和香味天香豆蔻，冲着萧炎一摇晃，笑道：“这三颗天香豆蔻，我到了东洲岛上就会立刻炼化吸收，等下次见你们，我的实力，必然还会暴涨一截，到了那个时候，你们就等着被我碾压吧。”

　　韦昊说完转身飞走，丝毫不再耽搁，萧家长老辛辛苦苦弄出来的三千剑气大阵，因为设置的方位太靠前了，一失足成千古恨，并没有给韦昊带去半点威胁，反而是被那厮羞辱了一顿。

　　“撤掉三千剑气大阵，追上去，就算是东洲岛掌控者出手，也不敢真的把我们怎么样的。她现在自身的境界都还没有巩固，再加上前段时间被萧帝战将打伤，也许根本就没有精力出来对付我们。”

　　萧炎一声令下，三千剑气大阵随即就被撤掉，战船继续开拨，却不再是全速，因为萧炎深深的知道，即便是全速追击，也是追不到韦昊的，那厮可以钻入剑中飞行，实在是诡异的很。

　　这么一耽搁，韦昊那边的压力就很小了，慢慢飞向了东洲岛。五大龙帝血脉家族不敢追太快，要随时小心着东洲岛掌控者，哪里敢飞多快的？

　　三天之后，韦昊已经慢慢的靠近了东洲岛，远远的已经能够看到东洲岛陆地了，而在他的身后一里地处，是五大龙帝血脉家族的人马，因为他们都不是全速追击，后来的那些人，也全部都追了上来，真龙宫、名剑宫、天妖宫的人马，也是追了上来，远远的跟着。

　　东洲岛的凶险是出了名的，中州大势力的人马集结过去，还从来没有占到便宜。尽管每次都能够把东洲岛的强者扫荡一遍，可是等天机老人出来的时候，五大龙帝血脉家族和其余中州顶级势力，就只能狼狈撤退了，甚至真正惹怒了天机老人的话，殒命在东洲岛也很正常。

　　中州和东洲岛，对立几十万年了，在万年前，都经常会爆发一些互相侵犯的大战出来，但近万年，双方都没有越雷池一步了。

　　这次五大龙帝血脉家族的强者尽出，追击韦昊到了东洲岛，哪怕是萧炎，都没有信心安全的回去。

　　其余的顶级势力的人马，也是心情惴惴，哪怕他们的位置更靠后，也同样是心惊胆颤的。能看到东洲岛了，那么，东洲岛掌控者，会出来吗？

　　再进几里地，已经有大批的东洲岛巡查者无可奈何的拦住了去路，五大龙帝血脉家族的气势实在是太强了，那些东洲岛巡查者都只是普通的金龙境修炼者，根本经不起任何一次冲击的。但职责所在，也只能是无可奈何了。

　　韦昊看到了那些人，咧开嘴大声道：“都让开吧，这是我的私事，不会殃及到东洲岛的。”

　　见是天道盟韦公子，那个跟掌控者女皇关系密切的人，已经是东洲岛实际意义上的掌控者了，有了韦昊的保证，那些人也乐得让路，他们抵挡不住五大龙帝血脉家族任何人的一招，挡在这里岂不是找死吗？

　　韦昊在先，五大龙帝血脉家族的人在后，其余的顶级势力的人马在最后，几乎是整个中州的顶级强者都进入了东洲岛的范围，突破了那些巡查者，就代表着他们已经真正的进入了东洲岛地界了。

　　“真龙宫、名剑宫、天妖宫的人马，退回到东洲岛巡查者封锁之外，不要再跟来了。九尾天狐一族，你们也看着办吧，我的建议是，别再跟上来了，后果自负吧。”

　　得到了韦昊的命令，真龙宫、名剑宫、天妖宫三宫的人马立刻就退了回去，而九尾天狐一族的人马犹豫了一下，也是退了回去，另外的三个妖族，也是退了回去，他们跟韦昊之间没有真正的利害关系，任是谁都知道，韦昊要对付的，仅仅是五大龙帝血脉家族而已。那么，管他们什么事儿呢？

　　五大龙帝血脉家族的人也是有了几分犹豫，但在萧炎的威压之下，谁都没有提出反对的意见，继续跟了进去，很快就到了东洲岛边缘地带的上空，韦昊终于是停住了飞行，转身看向了萧炎，冷声道：“真是没想到，你们的胆子这么大啊！既然跟到了这里，真的是不怕死么？”

　　“韦公子，别吓唬人了，你的所谓的后台，根本就是没有时间出来保护你，即便是到了东洲岛，你又能怎么样呢？”

　　“是啊，把你的后台叫出来灭了我们啊，怎么不见人呢？”

　　“空口说大话谁不会说啊，韦公子，这次，你要闪了舌头。”

　　五大龙帝血脉家族的人马纷纷叫嚷了起来，都到了真正的东洲岛上空了，所谓的东洲岛掌控者却是没有出来的，那么，韦昊的吹嘘，也就不攻自破了。

　　所谓的后台，不过是狐假虎威而已，要是真有那么深的后台，都深入到这里了，她还不出来吗？

　　就连萧炎，都觉得，东洲岛掌控者，很有可能不会来了。

　　“韦昊，把天香豆蔻交出来吧，我还是那个条件，交出两颗，你自己留着一颗，我并不贪心。我们萧家付出了那么多的东西，天香豆蔻虽然是无主之物，可是中州顶级势力都认可是我们萧家获得天香豆蔻，你抢了去，我能够做主分你一颗，已经是仁至义尽了。”

　　萧炎下出了最后通牒，五大龙帝血脉家族的人马，也全部下了战船，把韦昊围了起来。那厮根本就没有避让的意思，不然的话，五大龙帝血脉家族的人，又岂是那么容易就能把他围起来的？

　　韦昊看着那几百名神龙境强者，一点惧怕之意都没有，在东洲岛上，真心的，他不会怕任何人的。哪怕是彩鳞跟萧帝手下的三名战将对战的时候留下了一些伤势，要对付五大龙帝血脉家族的这些人，也只是再简单不过的事情了。五大龙帝血脉家族的人没有真正见识过顶级神龙的厉害，彩鳞之威，就算是受再重的伤，他们这些人，也经不起一顿杀的啊！

　　“彩鳞姐姐怎么还不出现呢？她不会真是受伤了吧？”

　　名青遥惴惴不安了，彩鳞还没有出现，韦昊却是被围了起来，她想不慌神都难。

　　“嘿嘿，名嫂子，这点不用担心，萧家的战船那么快，应该是早就追到韦昊了，但韦昊仍旧是好好的，一点伤都没有，足见他有自保的本事了。要不然的话，他也不会让自己陷入那种被围的境地啊！”

　　就在众人悄悄议论的时候，在他们的头顶上，整个天空都变了颜色！本来还是万里无云的晴空，但在这个时候，赫然出现了七彩的云层，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色交相辉映，却没有给任何人带来享受的感觉。似乎连天地都要被压碎的恐怖威压之力自云层上散发，哪怕是神龙境巅峰强者，在那种威压之下，都是被狠狠的压制的不能动弹，甚至连呼吸都开始困难了起来！

　　一条恐怖的七彩吞天蟒，直接显露了真身，遮天蔽日仿若万丈，在七彩云层中翻腾不休，搅碎了云层之后，缓缓的降落了下来，随着靠近，威压之力也是越来越强了，就连萧炎自己，都是抵挡不住那股威压之力，被硬生生的压制的趴在了地上！

　　五大龙帝血脉家族的人，没有一个能够善了，他们都被压制的趴在了地上，在这一刻，所谓的五大龙帝血脉家族的尊严，当真是连狗都不如的。

　　面对真正的强者，他们的尊严，他们的骄傲，又在哪里呢？哪怕是萧炎，拼尽了全身的力道，都抵挡不住那股威压之力，他又能如何呢？

　　七彩吞天蟒缓缓降落下来，变身为人形，彩鳞终于出现。

　　这一下，韦昊松了一口气，名青遥和白生、南宫北等人都是松了一口，彩鳞出来了，五大龙帝家族的人，还有好事情吗？

　　“东洲岛禁令，中州大势力的人马，不得进入，你们找死不成？”

　　彩鳞飘飘如神人，气势恢宏，简直就是最权威的女皇帝在宣判臣民一般。

　　韦昊眼神淡淡眉头却是微皱的盯着彩鳞，似乎彩鳞的身上多出了几分说不清道不明的变化，尽管那种变化是十分微小的，韦昊还是敏锐的察觉到了一些。

　　“这次闯入东洲岛，实在是无奈之举，还望见谅。”

　　萧炎被压在了地上不得动弹，其余的五大龙帝血脉家族的人也是一样，但身为带队追击韦昊来到了东洲岛的萧炎，必须要说点什么才行。

　　从七彩云层出现的时候，他就知道，这一次赔了夫人又折兵，追击韦昊不成，东洲岛掌控者却是真的出现了，冒着内伤加重的危局，她仍旧是出现了，那么，萧炎和五大龙帝血脉家族的人，都是赌输了，还有什么好说的？

　　一失足成万古恨，五大龙帝血脉家族这一次，彻底栽跟头了，一个巨大的跟头。

　　为了天香豆蔻，这种赌博，萧炎也必须要赌。

　　可一旦输了，他的心底仍旧是阵阵的悔意出现，这代价，实在是太大了一些。

　　“无奈之举么？这里是东洲岛，我不会在乎你们的无奈之举，按照约定，我可以把你们全部击杀在这里，料想五大龙帝也不敢怎么说。”

　　“但我不是那种心狠手辣的人，这一次，就给你们一个小小的警告吧。”

　　彩鳞说完，莲藕般的玉臂轻轻的一挥，趴在地上的五大龙帝血脉家族的人，就全部血管爆裂内府重伤，甚至是丹田，都受到了极大的损伤，一些实力稍差的，丹田都被彩鳞的随手一挥击爆，成了废人。像是萧炎之类的强者，也是重伤难愈，几年之内，都不可能恢复实力了。


第四百二十五章 上门彭家

　　彩鳞之威，强悍如斯！那轻描淡写的一击，就让五大龙帝血脉家族的人几乎全军覆没！虽然不是真的死了，可很多人也跟死了差不多。

　　“滚吧，再也不要来东洲岛，如有下次，定斩不饶。”

　　彩鳞再一挥手，进入了东洲岛地界的五大龙帝血脉家族的人，瞬息之间，就出现在了几万里之外的海域上，他们的战船，也全部成了碎片。五大龙帝血脉家族的人只能互相搀扶着快速的逃离，东洲岛那个鬼地方，再也不敢来。

　　真龙宫、名剑宫、天妖宫的人马，还有其余的顶级势力的人马，也是全部都走了，再也没有任何一个人敢在这里停留。白生、南宫北、名青遥留了下来，名青遥飞到了彩鳞的身边问礼，俏生生的叫了一句彩鳞姐姐……

　　彩鳞笑眯眯的打量着名青遥，又看了看韦昊，轻声笑道：“几个月前我就说过，你们会在一起，看看，很灵验吧？”

　　名青遥羞赧的说不出话来，韦昊那厮的脸色却是越来越不好，几人找了一个僻静之所，韦昊脸色严肃的询问道：“彩鳞，你的气息？”

　　“没什么，静养一段时间就好了，萧帝的那三个手下实在是可恶，跟我战斗的时候，他们在我的身上留下了一种无色无味的毒性药剂，哪怕是我的实力，都无法把那些毒性全部赶出体外，只能强行压制。”

　　彩鳞的话，让韦昊几人都是脸色阴寒。

　　“刚才的那些五大龙帝血脉家族的人，为什么不全部杀了？”

　　“不行的，让他们几年之内都没有多少战斗力，已经是我的极限了。要是把他们全部杀了，五大龙帝必然会联手到来，到了那种时候，我的局面，会很危险。”

　　彩鳞有说不出的苦衷，倒不是她不想帮韦昊杀人，而是，很憋屈的，不敢……

　　以彩鳞那种通天彻地的实力，竟然都会有不敢做的事情么？

　　那么，她的毒，到底是中的多么的深？

　　一阵叙话之后，韦昊找了一个机会单独询问彩鳞道：“彩鳞，你身上的毒，到底是怎么回事？要什么东西才能解除？”

　　“我也不知道，那些毒素盘踞在我的丹田里，我尝试过很多种办法，都没用，也炼化了不少的灵药，仍旧是没有半点效果。我现在勉强能够压制那些毒素，倒也没有大碍。”

　　彩鳞所谓的没有大碍，在韦昊眼中，却是问题太大了。盘踞在丹田内的毒素，无法解除，只能压制，那还算是没有大碍吗？

　　“天香豆蔻行不行？”

　　韦昊身上最好的东西，就是天香豆蔻了，天香豆蔻解除万毒，增加元力，提升天赋，修复伤势，都是最好的选择，哪怕是在龙域内，天香豆蔻也是极其罕见的存在，五大龙帝手中的天香豆蔻，都是非常稀少的。

　　唯一的希望，就是天香豆蔻了吧？

　　彩鳞面露几分喜色，但旋即又变成了无奈，摇摇头道：“我也不敢保证天香豆蔻是不是能够解除那种毒素，但天香豆蔻能解万毒的名气不是开玩笑的，应该，很有几分可能性的吧？”

　　“只要有一丝一毫的可能性，就必须要试试。”韦昊毫不犹豫的取出了一颗天香豆蔻，递到了彩鳞的手上，道：“现在就炼化吸收吧，看看效果怎么样。”

　　彩鳞虽然也知道天香豆蔻的珍贵，但是韦昊给她的东西，她并没有推辞什么，她跟韦昊之间，已经完全不用那些虚伪的推辞了。只要是确实需要的，就不用玩任何虚伪了。

　　天香豆蔻虽然只是小小的一颗，但是其中蕴含的能量，却是非常海量的，对彩鳞来说，那点元力不重要，她本身的元力基数实在是太庞大了，对她作用最好最猛烈的，却是天香豆蔻中蕴含的天地精华，精纯的天地精华之力。在龙神大陆、真龙大陆、龙域这三个地方，天香豆蔻都是毫无争议的第一神药。

　　在彩鳞安静炼化吸收天香豆蔻的时候，韦昊悄悄的离开了，找到了南宫北和白生，商量着下一步的大事业。在龙神大陆上，韦昊的提升已经很小很小了，再不去真龙大陆的话，耽搁太大了。龙神大陆的拼斗，也该告一段落了吧？

　　那么，下一步，就是毫无疑问的杀上萧龙山，趁着萧家和其余四个龙帝血脉家族元气大伤的时候，杀上萧龙山，难道也就减少了很多了。南宫北和白生也都是非常想去真龙大陆的，在真龙大陆上修炼到神龙境巅峰渡劫，会比在龙神大陆上渡劫要好的多。韦昊也是那种选择，是以他想通过龙神大陆北边的传送阵去往真龙大陆，到了真龙大陆上再行渡劫。

　　而去了真龙大陆之后，他要加入的势力，也会是白生的家族，白帝城。那是三十六巨城之一，白生的家族长辈中，更是有着神龙力高阶强者的存在，一定会是一个很不错的依附势力。龙神大陆的强者到了真龙大陆后，都会选择一方巨城加入，毕竟，在真龙大陆，就只有三十六巨城，其余的地方，都是妖兽联盟的地盘了，不加入三十六巨城的话，会混的艰难。

　　半日之后，彩鳞把天香豆蔻内的天地精华全部炼化吸收，元力和天赋都增加的极少，毕竟到了她的那种实力，要想增加元力境界和修炼天赋，在这片空间位面内，几乎是不可能的事情了。

　　但是她和萧帝战将战斗的时候留下来的内伤和隐疾，甚至是丹田内的那种毒素，都被全部消除，她的身体，也恢复到了全盛状态，实在是让她自己和韦昊都是大喜过望。

　　天香豆蔻能解万毒，这个空间位面里的第一神药，果然是名不虚传的。

　　如此的话，韦昊可以安心上路了，彩鳞继续在东洲岛执掌她的大权，既然不方面离开，韦昊也就没有让她跟着走的意思，萧龙山，他自己带着人过去就可以了，真龙宫、名剑宫、天妖宫是一定会帮忙的，至于萧家的守护神萧岚，韦昊暂时还想不到办法应对，也就只能到时候走一步算一步了。

　　很可惜的是，冰月公主走了，要是冰月公主还在的话，就不用在乎萧岚了。

　　七天之后，韦昊一行人已经回到了龙神大陆董林城，百云生汇报了一些情况，但也没有什么太值得他注意的东西，在董林城呆了几天，韦昊几人就赶往了真龙宫和名剑宫，商量了一番联合作战事宜后，真龙宫和名剑宫的人马自然是答应了。

　　下一步，就是九尾天狐一族了，九尾天狐一族在四大上古妖族中处在首位的位置，上古四大妖族，很多时候都是以九尾天狐一族为龙头地位的，最起码，韦昊要让四大妖族确保绝对中立的地位，在他带人杀上萧龙山的时候，不会被他暗中使绊子，更不要帮助萧家。萧家毕竟是中州顶级势力之首，难保那些上古妖族到时候会去帮忙呢？

　　一切有可能出现的绊子，韦昊都要事先考虑，萧龙山毕竟是萧龙山，这么几十万年来，早就是铜墙铁壁了，其中的禁制不会少，要杀进去救人，难度可想而知。韦昊对此从来都没有太乐观，会经历何等的困难局面，没到那个时候，谁也拿不准会出现什么。

　　到了九尾天狐一族的地界，韦昊直接爆出了身份，跟萧炎的一战，已经奠定了他中州第一人的地位，尤其是在东洲岛，彩鳞出手把五大龙帝血脉家族打的半死之后，韦昊更是毫无争议的中州第一人了，他身后的势力，也是中州第一，现在的中州，谁人不识韦昊呢？

　　报出了名号之后，很快，九尾天狐一族的高层就全部出来了，一起来迎接韦昊。在那其中，韦昊看到了几个熟人，像是九尾天狐一族的家主彭空，大公子彭迪，还有那个见过了几次面的彭家老祖宗，都是一起出动了，给了韦昊最大规模的欢迎。

　　彭空对韦昊的态度，也发生了巨大的转变，韦昊的权势地位，都让他不可能再继续对韦昊保持那种忽略的态度。虽然彭情儿因为救韦昊强行提升实力，秘法的后遗症丢失了一条尾巴，但是现在来看，彭情儿的投资，完全是值得的啊！

　　九尾天狐一族的人都知道，韦昊现在可是有天香豆蔻的，他那么狠命的抢夺天香豆蔻，原因之一，也是为了给彭情儿重新恢复第九条尾巴，这次韦昊找上门，恐怕就是为了那件事来的，彭空怎么可能不欢迎呢？

　　“韦公子大驾光临，彭家上下都感到蓬荜生辉，欢迎之至。”

　　彭空的态度出奇的客气，甚至以他的身份来说，都有几分谦卑了。韦昊现在地位太高实力太强了，彭空之前的时候却是没有给韦昊好脸色看，现在的举动，也是为了弥补之前的时候对韦昊的忽略吧？

　　“伯父您这是折煞我了，马上就是一家人了，伯父何必这么客气呢？”

　　一家人？

　　彭空愣了一阵，旋即就想明白了韦昊是在说什么，当即就眉开眼笑了起来。是啊，一家人，他和彭情儿的关系，可不就是一家人么？

　　跟萧家的婚约？见鬼去吧，三年之内都不可能再有任何战斗力了，而彭情儿的那个未婚夫？

　　别开玩笑了，萧尘在彩鳞的一击之后，几乎就成为了一个废人，还能有什么值得期待的？萧尘的丹田都被彩鳞的一击之威而撕裂，需要很长时间才能恢复，等他恢复过来，也不可能再有之前的天赋了。

　　那么，韦昊就是彭情儿最好的选择了不是吗？彭空能来这里迎接韦昊，那就是一个明显的信号了，韦昊这番话，也并没有引起彭空的反感，反而是把话直接说明了，省了很多麻烦。

　　“哈哈哈哈！说的好！一家人！只要你能让情儿那丫头恢复九尾天赋，你跟她之间的事儿，我们这些做长辈的，就不会再插手了。”


第四百二十六章 似是故人来

　　彭家庄园占地面积超过了三万亩，里面有各色小院落超过三百之数，彭家的直系子弟，都能分配到一座小院。当然了，彭家的人实在是太多了，能够分到小院的，也不是全部，而是那些血脉出色的家伙，也就是八条尾巴之上的优秀后辈才行。

　　至于那些血脉之力不强的弟子，也就没有资格单独居住一个小院了，而是几个人住在一起。毕竟，彭家的总部，算起来，在中州顶级势力中，并不算大，只能算是很小罢了。在很多大城中，城主府，都能比这个要大上很多。

　　彭家在这方面，实在是有些太简约了，他们的家族人马一直都不是最多的，彭家走的，是真正的精品路线，他们只要强者，就算是家主的儿子，血脉不强的话，都不会有单独小院的资格，很多彭家子弟为了享受生活，都甘愿于搬出彭家总部。

　　毕竟，在彭家总部，很多东西都不方便，彭家的家教一直很严格，这也是在中州独树一帜的。

　　彭情儿虽然损失了一条尾巴，但仍旧具备着独占一座小院落的资格，韦昊站在那个小院落门口凝视了很久，才跃身跳了进去，彭情儿正在浇花，以韦昊的实力，哪怕是已经站在彭情儿身后不远了，彭情儿都是发现不了他的。

　　等她回头看到韦昊的时候，暮的愣神了一下，旋即苦笑着摇摇头，自言自语道：“又产生幻觉了吗？对一个人日夜思念，也不是一件好事呀！”

　　彭情儿摇摇头，又走到了另外的地方浇花，根本不再看韦昊一眼的。

　　韦昊听了彭情儿的自言自语，感受到她那种刻画在骨子里的深情，不免眼睛都有些湿润了。这近两年的时间，彭情儿就是这么渡过的吗？她现在的实力，还仅仅是乌龙境高阶而已啊！这两年里，她的实力，几乎没有什么提升的。

　　思念成疾了，无心修炼，元力境界的提升，自然就无止境的慢了下去。

　　按照她的资质，就算是八条尾巴，也不至于这个样子啊！

　　韦昊的心，也一点点的沉了下去，直到再见面的这一刻，他才反应了过来，他欠彭情儿的，根本不是一条尾巴那么简单，而是满满四溢的一水缸深情。

　　“彭情儿，怎么，产生幻觉了？”

　　韦昊强行的把那种想要落泪的感觉压制了下去，在这种时候，绝对不能压抑了气氛，久别重聚，岂能压抑？

　　彭情儿愕然回头，幻觉越来越严重了吗？幻觉出来的人物，竟然还能说话的？

　　还没等她想清楚的时候，一个温暖的怀抱，已经把她拥入了怀中，感受到那真实的热度，彭情儿的眼色也是越来越温柔了，她把头轻轻的靠在了韦昊怀中，温声道：“你终于来了吗？比我预想的，还要早很多呢。”

　　彭情儿不哭不闹不上吊，那种温和淡定的气息，也感染了韦昊，把韦昊那种深深的愧疚感都弄淡了几分。彭情儿的温柔，对韦昊来说，那就是最好的良药。

　　一句温情的话，就化解了韦昊的难堪，使得他能够继续以那个开朗的性子面对彭情儿，这是极为不容易的。韦昊心里知道彭情儿的苦，但在彭情儿的温柔下，他不自然的就把那种感觉忘却了，就好像是两人刚刚离开林园城的时候，那种淡淡的温馨。

　　好一阵子，两人才分开，韦昊深深的凝视着彭情儿那张脸，一年半过去了，彭情儿更美了一截，那种成熟的韵味，是名青遥不具备的。彭情儿的举手投足之间都是满满的风情，名青遥怎么可能比的了呢？

　　在韦昊心中，彭情儿的地位，一直以来，都是任何人无法撼动的啊！

　　虽然他对名青遥对彩鳞对白妍都是真心，但实际上，那深深的爱意，是有区别的。对白妍，更多的是责任，对名青遥，更多的是喜爱，对彭情儿，更多的，是对引路人一般的深深的爱意。

　　这三种感情，虽然不能分清楚孰优孰劣，在韦昊眼中也并没有太大的区别，可是韦昊更喜欢彭情儿身上的那股迷人的气息，就是最好的佐证了。

　　“对不起，我来晚了。”

　　“何必说对不起呢？这么短的时间，你就能达到现在这种高度，让我仰望，让中州所有顶级势力仰望，还真是让我很吃惊呢。”

　　“嘿嘿，一点小事罢了，我要做的，可不简简单单的是为了这些，我要的，可是龙域的仰望啊！只有到了整个龙域都要仰望我的时候，对我来说，才是真正的开始呢。”

　　韦昊得意的笑，还有什么，能比在自己的心上人面前炫耀自己的高强的武力更欣喜呢？尤其是，在最开始认识的时候，他还是渣渣一个呀！

　　龙域，真正的开始，只可惜，韦昊那厮现在距离龙域，还有很长的一段路要走呢。

　　“我很期待那一天了，但是现在，你是不是应该给我说说，这一年多的时间，你经历的事情？我很想知道，你的实力，是怎么修炼的这么快的？就算是我当时发现了你的潜力，知道你是真龙武者了，但实际上，被带回家族的时候，我都是没有任何底气的，谁知道你能修炼到什么程度呢？”

　　“好在，我没有让你失望吧？”

　　韦昊笑眯眯的重新把彭情儿揽入了怀中，整整一天，他都在跟彭情儿说着这段时间他身上所发生的事儿，每一件事，他都跟彭情儿说了，没有半点遗漏，甚至是包括了如何跟名青遥发生了那啥关系的，他都全部说了出来。彭情儿也是安静的听了一整天，很少插嘴，只是偶尔会随着韦昊那跌宕起伏的故事进入了状态，有时候都会暗暗的着急呢。

　　说完了那一切之后，一颗天香豆蔻，也被送入了彭情儿的口中，韦昊对彭情儿做出的约定，终于还是全部兑现了。天香豆蔻，龙神大陆第一神物，唯一能够让彭情儿长出第九条尾巴的东西。在韦昊真正的兑现了承诺之前，彭情儿几乎没有想过，韦昊会有成功的可能。

　　但事实上，他还是成功了，虽然借助了很多人的力量，借助了他老爹强大的神魂之力，借助了东洲岛掌控者彩鳞，但他仍旧算是成功了不是吗？

　　在任何时代任何空间位面，只要是成功者，不论他的过程是什么，他都会是人人敬仰的王者，是人人信服的真理。

　　那就是韦昊，韦昊的一切，都不是自己一个人打拼出来的，但他成为了最终的王者，龙神大陆第一人的存在，就没有人会在乎他的过程了。哪一个成功者，不是一群朋友长辈的帮助下才成功的呢？

　　彭情儿的实力太差，炼化吸收天香豆蔻，需要很长时间才行，彩鳞几乎都花掉了一整天的时间，彭情儿的话，起码也需要一个月的时间才行。韦昊直接让彭情儿进入了他的龙国内修炼，在那里修炼更好一些，更安静更安全，韦昊要去冲击萧龙山，把彭情儿留在九尾天狐一族内，他是不可能安心的。哪怕这里不会出任何事儿，却也仍旧是没有自己的地盘安心呀。

　　韦昊把彭情儿正在一个隐秘之所炼化吸收天香豆蔻的消息告诉了彭空之后，彭空也是极为安心的，韦昊绝对不会对彭情儿生出任何歹意，彭空很相信这一点，所以即便是彭情儿莫名其妙的就不见了，彭空也不担心什么。相反，他很欣喜的是，他亲生女儿的顶级血脉能够恢复，元力境界也能够在几年之内就成就神龙境巅峰，那么，还有什么不满意的呢？

　　彭空跟着韦昊到了真龙宫，名剑宫的宫主名震玄也被韦昊邀请了过来，既然是要准备干大事了，这些首脑们，就一定要一起商量一下才行。杀上萧龙山可不是说说那么简单的事儿，必须要有一个详细的计划才行。萧家虽然损失了大量的高手，几乎可以说是整个萧家的高层都不能继续战斗了，可是，他们都知道，萧龙山是萧家的祖地，在那里，还有很多萧家的祖修长老的存在，那些人的实力，一点都不会弱。

　　并且，最重要的是，阵法！

　　“韦昊小子，你要杀上萧龙山，按照我们这些人的实力，对付萧家的人，已经够了，不会出太大的问题，可是，在我们的面前，有两个非常困难的不得不好好面对的问题，你应该能够知道我的意思吧？”

　　彭空深深的看了韦昊一眼，他对韦昊的终极目标，是带有很大的疑虑的。虽然韦昊帮彭情儿恢复血脉和提升元力境界，一颗天香豆蔻，让彭空对他再也没有任何敌意了，但是要把九尾天狐一族压上，压到那种几乎不可能完成的任务上，彭空却是不太愿意的。

　　毕竟，所谓的瘦死的骆驼比马大，就是那个道理了。萧家高层受损，但要杀到人家的总部去，那种难度，绝对是非常困难的，这一点，彭空考虑了很多次了，仍旧是下不定决心的。

　　一家子人，也要亲兄弟明算账不是吗？

　　韦昊点了点头，沉声道：“两点，其一是萧家的守护神萧岚，那个强悍的女人，在龙神大陆上，也只有东洲岛掌控者彩鳞能够对付她，但是彩鳞受困于七彩吞天蟒一族跟五大龙帝的约定，并不能轻易离开东洲岛到中州来，所以我只能靠自己了。我的实力虽然比不上萧岚，可我已经想好了怎么对付她，到时候，她不会对我们的行动产生太大的阻碍。”

　　“至于萧家的阵法，那就是我没办法的事儿了，需要你们提供一些阵法大师，到时候掩护阵法大师去破阵。”

　　韦昊说完，名震玄率先表态道：“我们名剑宫擅长的是剑法，但阵法大师也还算是有几个的，到时候他们必然要参加杀上萧龙山的行动。”

　　九龙也点头道：“真龙宫内也有不错的阵法大师，到时候掩护好他们，破掉萧家的阵法虽然很难，但只要顶住萧家的攻击，给他们足够的时间的话，也不是不可能的。”

　　这么一来，彭空也只能表态答应帮忙提供一些阵法师，但是全军压上的去对付萧家，彭空不敢轻易下决定，付出太大，收效太少，为了整个九尾天狐一族的未来考虑，彭空的犹豫，也是非常正常的。韦昊能够理解彭空的顾虑，暂时性的，他也不能说什么。

　　就在几个巨头商量着如何对付萧家的时候，一个女人，却是来到了真龙宫，点名道姓的说要拜见韦昊，自称来自南荒域的故人。

　　韦昊接到了报信之后，眉头微微皱起，南荒域的故人？会是谁呢？


第四百二十七章 离素素和李建

　　在一名真龙宫弟子的带领下，韦昊来到了真龙宫宫门外，在那里，一个素裙飘飘的女人，顿时就让他一愣。

　　难怪说是南荒域故人呢，还真是老冤家了啊！

　　离素素！

　　那个悔婚的女人，在韦昊还是废柴一个的时候，尽情的羞辱过他的女人。

　　说真的，韦昊对离素素，早就没有丝毫恨意了，在南荒域的时候，两人之间的恩怨，差不多就算是消除了。之后韦昊走上了一条快速爆发崛起的路，而离素素，也到了中州，不知道混成了什么样子。

　　韦昊对离素素本身就是一点感情都没有的，不管离素素混成了什么样子，他都不是很在乎。至于另外一个姬玄风说过一定会在中州崛起的李唐国皇室李建，韦昊更是很少想起了，中州已经是他的舞台了，那么，所谓的李建，所谓的能够对他产生一些威胁的人，在哪里呢？

　　再次见到了离素素，韦昊的心情还不错，毕竟是南荒域的人，一个地方出来的人，韦昊那厮很念旧，对南荒域的人，能够照顾一二的话，他都会照顾的。

　　离素素，也不例外。即便离素素曾经给过他很大的屈辱，但是那种屈辱，不也正是迫使他奋发向上的原动力吗？

　　从这个层面上来看，离素素对韦昊而言，并不算是坏事，韦昊对离素素，也没有厌恨。所谓的冤家，也只不过是一种比喻罢了。

　　想想看，要是韦昊那厮真的跟离素素成了亲，就此留在了隋扬国，离素素还是那个离素素，他还是那个他，隋扬国和李唐国不会变，林园城不会变，他老爹韦林，也仍旧是林园城的小城主，带着他潇潇洒洒的过日子，享受那种安静的生活，又怎么可能具备现在这样的实力呢？

　　韦昊在心底甚至是有几分感激离素素的，并不虚假。

　　“离素素，你怎么来了？”

　　韦昊笑呵呵的走到离素素的身前，细细的打量着那个女人，那张原本还算不错的脸上，竟也充满了风尘气息，虽然是素裙飘飘，但那股扑面而至的风尘气息，挡都挡不住。看样子，离素素在中州，实在是有些不好混啊！

　　要是离素素开口的话，在一定限度的范围内帮他，韦昊也会答应的。

　　“呵呵，韦公子，你现在可是中州第一强者了，也是中州的第一人，还能来见我，还能记得我这个故人，我真是很荣幸呢。”

　　“没必要这么说的，毕竟你是隋扬国出身的，我也是，就凭着这份情，我也会见你。怎么样？遇到什么困难了吗？”

　　韦昊继续笑，笑的很欢喜，如今他成为了中州第一人，离素素看样子还是乌龙境高阶而已，在中州，那种实力，简直是不够看的，只可能是在一些很小的小镇上，乌龙境高阶，才勉强能够拥有那么一点点的地位吧？换成是稍微有些规模的城镇，她都不可能获得太大地位的，要是在顶级势力的巨城中，离素素，就更加不可能了，会是最低层最卑微的那一层修炼者。离素素的修炼天赋，着实不怎么样，也许在南荒域南边的那些小地方，她还算是一个不错的修炼天赋的，可这里是中州，离素素的修炼天赋，是为低级。

　　离素素摇摇头，又点点头，终究只是愣愣的看着韦昊，眼波如水中满是可怜兮兮的味道，韦昊那厮莫名的就有些心疼了。

　　不管怎么说，离素素跟他的渊源很深，面对离素素的那种眼神，那种凄惨可怜的眼神，他不可能一点感觉都没有的。

　　已经说过了，韦昊是一个很念旧情的人。

　　“到底怎么回事儿？你直接说吧，能帮忙的话，我不会袖手旁观的。”

　　韦昊无奈的耸了耸肩，离素素往他身前稍稍的移动了一点，似乎是想渴求一个温暖的拥抱。但是韦昊那厮很吝啬就是了，对离素素，他哪里舍得给什么温暖的拥抱？哪怕离素素混的再怎么可怜，他都不会那么做的。在这一点上，韦昊分的很清楚。帮忙可以，要涉及任何感情纠葛的话，那就免了吧，离素素无论是长相还是身份还是对他的帮助，都不够格的。

　　见韦昊无动于衷的样子，离素素不免有些失望了，深深的看了韦昊一眼，低声道：“韦公子，能让我进去真龙宫说吗？要不是最近传出了你的很多消息，我都还不知道你现在这么厉害了呢。当年……”

　　“当年，我真是验证了那句话了，狗眼看人低。”

　　勇敢的承认了自己狗眼看人低，离素素倒是真敢说啊！

　　但她都这么说了，韦昊还能说什么？要是不让离素素进真龙宫的门的话，传了出去，对他也是不好的，反正她一个小小的乌龙境修炼者，属于是一个眼神都能杀死那种，能在真龙宫内翻起什么浪花来？

　　于是韦昊就把离素素带进了真龙宫，真龙宫内的人见到韦昊都是规规矩矩的行礼，带着疯狂的崇拜之色悄悄的打量着他，韦昊对此也是习惯了，倒是离素素，受到了不少的注视之色，有些脸红，但也有几分得意。

　　在中州，能跟韦昊走在一起，就是一份值得稍微嘚瑟下的本钱。

　　韦昊把离素素带到了他在真龙宫的府邸，亲自给离素素沏了一杯茶，能让韦昊亲自沏茶的人，并不多，仅仅是这一点，就足够离素素光宗耀祖了吧？

　　“离素素，给我说说你这两年是怎么过的吧。”

　　韦昊一番询问之下，才知道，离素素这两年一直在真龙宫巨城的一家专门售卖战技法宝灵药等物事的小店里打杂，日子过的清苦无比，属于是中州修炼者体系中的真正的底层。

　　投桃报李的，韦昊也大约说了说自己的事儿，老乡见老乡两眼泪汪汪，叙话了一阵，离素素却是哭了起来，真的哭了起来。

　　韦昊那厮只是安静的想着自己的事情，对离素素的哭泣，并不在意，随便她哭去吧，算的了什么呢？难道还指望他去哄离素素那种女人吗？

　　不可能的，就算是离素素在他面前哭死了，他都只会心疼一下，却是不会动手动口。他深深的知道，在这种时候，稍微一点点的冲动，离素素就会赖上他了。现在中州想跟着韦昊的女人，不是十万八万那么简单了，几乎每一个妙龄未嫁的少女，都想跟着韦昊，甚至是在敌对势力五大龙帝血脉家族中，想嫁韦昊的人都是很多很多的，那么，离素素那种女人，韦昊是万万招惹不得的。

　　所以让她自己哭去吧，哭够了也就没事了。

　　果然，韦昊没有给离素素哪怕一点点的劝诫和温暖，离素素很快就不哭了。对付哭泣的女人，最好的方式就是别理会，然后她就哭不了多久的。要是上去给她点拥抱啊什么的，那就非常难缠了，绝对会哭你个稀里哗啦的。

　　“离素素，哭够了么？”

　　韦昊的语气有些冷，离素素不自觉的点点头，不敢继续哭下去了。

　　“哭够了，那就直说吧，你有什么想让我帮你的，我会尽力帮你一次。但也仅限于这一次了，以后的一切，还是只能靠你自己。”

　　韦昊懒得跟离素素继续磨功夫了，离素素也看到了韦昊的不耐烦，稍微沉吟一阵，离素素就道：“我想加入真龙宫，成为真龙宫的外门弟子。我知道，真龙宫的内门弟子都是真龙武者，我不是真龙武者，也不指望能够成为真龙宫的内门弟子了，但我会努力的，争取成为外门弟子中的佼佼者，争取给真龙宫做出一些贡献的。”

　　这个要求不算是很过分，以韦昊真龙宫少宫主的身份，就算是让一个普通人加入真龙宫闲着吃干饭，都是很简单的事情。

　　点点头，韦昊笑道：“这个简单，我做主答应了。”

　　“那就谢谢你了。”

　　离素素给韦昊深深的作揖到地行了一礼，满脸都是喜色。

　　“不用说这么多了，我马上就让人给你送真龙宫的外门弟子的令牌过来，真龙宫外门弟子上百万，但是真正有资格在真龙宫内部修炼的外门弟子，也只不过是一万多人罢了，你要好好珍惜这个机会，实力才是王道，其余的东西，都是虚的。”

　　“我知道，拜谢少宫主。”

　　离素素倒是很会说话，都称呼韦昊为少宫主了，还真那么几分真龙宫外门弟子的味道呢。

　　“行了，你回去收拾一下东西，明天就直接进入真龙宫，我会让人帮你安排一切的，你在真龙宫安心修炼就是，按时把真龙宫对外门弟子的每月任务完成了，就不会有什么问题。早点修炼到金龙境，才能勉强在真龙宫站稳脚跟。”

　　“好，我知道的。”

　　唠嗑完毕之后，韦昊给名青遥弄了外门弟子的令牌，告诉了管事的要照顾着点，也就算是对南荒域的老乡有个交代了吧。

　　弄妥了一切之后，韦昊又去找名震玄、九龙、彭空他们商量大事去了，而离素素却是离开了真龙宫，回到她自己的地方收拾东西。可以想象的是，那个小店知道了离素素成为真龙宫外门弟子，并且还是那种有令牌的核心外门弟子之后，恐怕那个小店的所有人都会羡慕不已对她阿谀奉承的吧？

　　真龙宫外门弟子，在真龙宫属地范围内，可是一块响当当的金字招牌啊！

　　但是离素素并没有在那个小店炫耀自己的身份，她悄悄的收拾了东西，悄悄的离开，转过了几条街，进入了一座破旧的小院落。

　　要是韦昊看到的话，一定会大吃一惊的，在那里，还有一个南荒域的老相识，正是那个被他赶出了李唐国的李建皇子！

　　如果没有韦昊的话，李建现在会是李唐国的皇帝，虽然李唐国不会像现在这般强大，但起码也是一个小国家的皇帝，没有见识过中州的繁华，在南荒域小国家当土皇帝，也是很享受的。

　　“离素素，情况怎么样？韦昊那小子答应了吗？”

　　“自然是答应了，我出马他能不答应吗？”

　　离素素进入了那个小院落之后，就像是突然之间变了一个人一样，全身的媚意和风尘气息尽显，直接就缠上了李建的脖子……

　　一阵疯狂的缠绵之后，李建喘着粗气道：“你有几成把握？”

　　“很难说，这一点我不敢保证，韦昊那小子对我一点兴趣都没有，在他们发动总攻之前，我会想办法做成那件事的。”

　　“嘿嘿，这就好，我倒要看看，那小子能嚣张到几时！”

　　李建的脸上，满是阴险神色。


第四百二十八章 大军压上

　　收拾好了一切之后，离素素来到了真龙宫，韦昊指派了一人接引她，让她成为了真龙宫的外门弟子，虽然只是外门弟子，但因为韦昊的关系，离素素在真龙宫的日子会很舒坦，虽然没有什么权力，但是一般情况下，也没有人强求她做什么事儿，基本上属于那种混吃喝混资源的存在。

　　对此，韦昊早就想到了，随她去吧，也算是一份缘了，既然在中州遇到了，能帮一点算一点，离素素消耗的那点物资，对真龙宫来说，当真是九牛一毛都算不上的。

　　一连几日，彭空、名震玄、九龙和韦昊都在商议如何出兵萧龙山的具体计划，这会是几十万年来中州最大的一次顶级势力联盟之间的战斗，整个中州，也都在悄然观望着。韦昊夺得了天香豆蔻已经是人尽皆知的事儿，中州第一人的身份，再也没有任何怀疑。并且，五大龙帝血脉家族在东洲岛上遭遇了重创，也是人尽皆知的事儿了。五大龙帝血脉家族也是前所未有的潜伏低调了起来，哪怕是在他们自己的地盘上，都充分履行着低调做人的说法。

　　如此一来，很多中州的势力，都在蠢蠢欲动了，他们都知道真龙宫、名剑宫加上天妖宫甚至是九尾天狐一族已经联合了起来，短期之内就会去讨伐萧家，而五大龙帝血脉家族同气连枝，那会是一场联盟之间的大战，真正敢参与到任何一方的一流势力和二流势力都是没有的，那些势力只想浑水摸鱼，重兵已经悄然集结，只等待着韦昊这边的联盟集合之后，他们也就可以开赴萧龙山了。

　　萧龙山内的宝藏何其多，要是韦昊联盟真的攻上了萧龙山，他们浑水摸鱼跟着混点好处，韦昊联盟吃肉，他们只要能喝到一些汤水，也就能够满足了不是么？

　　萧家的宝物，随便一点点，都是那些小势力所觊觎的。

　　但也因为如此，五大龙帝血脉家族的局面，就更加不妙了。那些小势力虽然起不到太大的作用，但也像是小蚂蚁一样难缠，蚂蚁多了，也能够对大象造成一些威胁的。从这个层面上来说，实际上，中州的小势力，都是看好韦昊联盟的，毕竟，韦昊是中州第一人，并且，最重要的是，五大龙帝血脉家族在东洲岛受到了重创，对即将到来的大战，中州普遍都是看好韦昊联盟一方的，五大龙帝血脉家族元气大伤，很难再有作为了。

　　况且，五大龙帝血脉家族把持着中州已经太久了，很多小势力都希望这种格局能够改变，把原本的局势捣乱，才能最大限度的获得利益。

　　五大龙帝血脉家族，早就不得人心了，大部分人，还是站在韦昊联盟那边的。对此，韦昊没有任何评价，毕竟，那些小势力，在他看来，起不到任何作用。

　　真正能够起到作用的，只是神龙境强者和玄龙境强者，玄龙境强者为中坚力量，神龙境强者为主宰力量，尤其是神龙境高阶强者，挥手之间就能毁灭万千，哪里是那些小势力可以想象的？

　　名震玄、彭空、九龙等人对那些小势力的动向也是不在乎的，在他们眼中，那些小人物的作用，大约也就是摇旗呐喊诸位的角色？要是直接加入到韦昊联盟的话，还能充当小卒子充当炮灰的角色，只鬼鬼祟祟的躲着准备捡好处，哪里有那么好的事儿？

　　本个月之后，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族的顶级强者和中坚力量都已经集合在了真龙宫巨城内，整个真龙宫几乎都要人满为患了。几百艘巨大的战船，也停靠在了真龙宫内，四方势力的所有人马，都在为攻上萧龙山做准备。

　　无数的小势力，也集结在了真龙宫所属巨城内，能够容纳几千万人的真龙宫巨城，也有些人满为患的感觉了。韦昊这段时间都在潜心修炼焚天九掌连环战技和怒天十三剑的前面四剑，轻灵剑、开山剑、风雷剑、伏魔剑，每一剑都是在前面的基础上变幻出来的九倍剑招，单单是伏魔剑本身，已经是七百二十九剑，其复杂程度，即便韦昊再怎么天才，也不可能在这么短的时间内修炼纯熟的。

　　名震玄修炼伏魔剑多年，都还没有真正的领悟伏魔剑的精髓呢。

　　无论是何种战技，到了天级上品的层次，靠的，已经不是单纯的修炼就行的了，而是一个悟字。修炼天级上品战技，领悟很重要，非常重要，伏魔剑既然伏魔二字命名，那么，斩妖除魔，也许，才能真正的领悟吧？

　　可是在龙神大陆上，何为妖魔呢？

　　妖魔，邪魔外道一流，在龙神大陆上，作恶的人不少，但是实力都不强，经不起韦昊一顿杀的。那些顶尖级别的高手，即便不算是什么正人君子，但也不会是作恶多端之人。作恶多端的人，不可能成为顶尖级别的高手的。

　　那是心性使然，也是龙神大陆上的风气使然。尤其是在中州，在三宫四妖五族的把持下，中州已经很久没有出现过作恶多端的高手了。一旦有出了名的恶人，出现在三宫四妖五族的范围内，都会被三宫四妖五族的强者斩杀，几乎不可能出现神龙境中阶甚至是高阶的恶人。

　　韦昊的实力已经超越了神龙境巅峰，要感悟伏魔剑，要斩妖除魔，是没有任何对手的。要真正的练成伏魔剑，必须到真龙大陆才行。

　　那一天也不会太远了。

　　韦昊和名震玄、彭空、九龙等长辈商量在三天之后出兵萧龙山，这已经是公布出去整个中州都人尽皆知的事情了，他们很想看看，五大龙帝血脉家族那边，到底是何种反应。

　　只是，潜伏在萧家萧龙城的探子，没有探查到任何动静，其余的四大家族，也是没有任何反应的，似乎根本不在乎韦昊联盟的动静一样。甚至，最基本的五大龙帝血脉家族联合在一起的情况，都没有出现。

　　萧龙城内，虽然有些人心惶惶的味道，但是萧家，仍旧稳如泰山。其余的四个家族，也在自己的地盘上规规矩矩的呆着，根本没有派兵支援萧家的意思。

　　种种情况，都让韦昊和名震玄、九龙、彭空等人很是心慌，萧家越是这么淡定，他们就越是心慌。相反，要是萧家那边非常着急，五大龙帝血脉家族联合在了一起，都聚集在了萧龙城等候着他们的话，他们反而是不会太心慌的。毕竟，五大龙帝血脉家族的强者，在彩鳞的一击之下，已经损伤了太多的战斗力，那些追击韦昊的五大龙帝血脉家族的人，基本上不可能再给韦昊联盟一方人带去多少威胁了。

　　而现在的局面，让韦昊几人都是捉摸不定，这他娘的，萧家是什么意思？

　　难道说，到时候萧岚会直接出面，帮萧家免去这场灾祸？

　　不同寻常啊，简直是太诡异了！

　　只不过，再怎么诡异，已经决定了三天之后出击，几方人马都已经集结在了真龙宫蓄势待发了，那么，不去是不可能的。都已经把消息散布出去了，到时候不去的话，岂不是坑爹？脸面都要丢干净啊！

　　最后三天的时间，韦昊没有参与任何事，他和南宫北、白生都是在潜修当中度过的。韦昊猜测的没错，神龙境巅峰，在龙神大陆上，是顶级强者，但是在真龙大陆上，当真不算是太强，白生那厮被流放到了龙神大陆，但是他的父亲乃是真龙大陆上最有权势的三十六个人之一，给他的好东西能少的了吗？

　　在真龙宫的这段时间里，白生不知道吃了什么药，已经提升到了神龙境巅峰的元力境界，甚至在他的帮助下，南宫北也提升到了神龙境巅峰，让韦昊大跌眼镜。

　　他本身就是修炼速度超然之辈了，但还是比不上白生那种真龙大陆过来的权势二代啊！白生的好东西实在是太多了，要提升到神龙境巅峰，对他来说，简直是轻而易举。

　　也许那些东西，在真龙大陆上，本身就是很常见的呢？

　　龙神大陆跟真龙大陆，当真是没法比的，那差距实在是太大了些。最让韦昊嫉恨不已的是，到了神龙境巅峰之后，白生的不灭金身诀，也得到了强化，哪怕是他，都不能伤害到白生丝毫。

　　白生的战斗力不强，但是超级耐打，看来他老爹也够疼爱他的，虽然因为一些事情，白生在真龙大陆呆不下去了，被流放到龙神大陆上来，白生他老爹给了白生足够的本钱。

　　至于白生他老爹的实力，也就是真龙大陆三十六巨城之一的白帝城城主的实力，白生虽然没有说过，韦昊问起来也语焉不详的，但是韦昊猜测，堂堂真龙大陆顶尖级别的强者，起码，也是神龙力高阶吧？

　　神龙力高阶和神龙境高阶，看似只有一个字的差别，但事实上，那种差距，实在是太大了些。在真龙大陆上，元力中已经蕴含着一些龙力了，在那种环境下修炼，跟在真龙大陆修炼，进阶速度，根本就不是一个档次的。甚至于同等元力境界下，真龙大陆的强者，都要比龙神大陆的强者强的多。那是力量本源上的差别，可以想象的是，白生的家势，到底是多么的丰厚。

　　三天一晃而过，一场事关着中州未来局势的战争，已经要打响了，在出征之前，几方势力的人马喝了壮行酒，就踏上了出征的战船。几百艘巨大的战船上站满了气势如虹的几方强者，其中单单是神龙境强者，就有上百人，玄龙境强者，足足上万！

　　如此浩瀚的声势，在整个中州，还是第一次出现。一般情况下，一名神龙境强者，就是一方霸主了，随便在哪里都是令人尊敬的存在，上百名神龙境强者，那浩浩荡荡的气势，让人心惊肉跳。

　　上百名神龙境强者，根本还不是韦昊联盟的真正底蕴，他们不可能放弃自己的地盘全军压上，留在自己的地盘内看家的人，也不在少数。中州顶级势力，没有任何一个是省油的灯。

　　半天的时间，大军已经进入了萧家的地盘，一场大战，在所难免！


第四百二十九章 萧家事

　　萧家占据了中州最好的位置，在凤凰山北边，是整个中州的绝对中心地带。中州本身就是龙神大陆的中心繁华地带，强者如云，而萧家，就是其中的翘属所在，萧龙城属地范围方圆四万里，在中州顶级势力中，也是最大的。

　　占据了最好最大的地盘，萧家的实力，想不强都难。

　　“萧家不愧是萧家，萧龙城属地范围的繁华程度，是要超过真龙宫属地的。”

　　“那是自然，萧家是中州第一顶级势力，几十万年来都没有改变过。要不是因为三宫四妖五族的格局互相制约着，萧家一一入侵的话，恐怕早就把整个中州统一了吧？”

　　九龙身为真龙宫宫主，也不得不承认，萧家实在是太强，比其余的并列的顶级势力要强悍的多。他本身就是萧家出来的人，对萧家的情况了解程度，比一般人都要深厚的多。

　　因为是乘坐的最巨大防御性最强的战船，距离萧龙城，还要一些时间，韦昊大感无趣，就要继续去修炼了，九龙却是单独把他叫到了一个内仓密室中，似乎是有话要说的样子。

　　“舅舅，您有话直说。”

　　憋了半天，九龙一个屁都没有憋出来，韦昊实在是无奈的很，男子汉大丈夫的，有什么说什么，何必吞吞吐吐呢？

　　“韦昊小子，你知不知道，我为什么离开萧家？”

　　犹豫了良久，九龙微微的叹息了一声，眼中闪着一些说不清道不明的神光。

　　韦昊自然是不知道的，他一直都很想问这个，但想来涉及到了九龙的伤心事，他也就没有问出口。他娘亲和九龙是一母同胞的亲兄妹，萧家的内情，他知道的应该最多。

　　萧炎现在是萧家的主人，但是年纪并不大，那么，萧炎的父亲，也就是上一任的萧家家主，现在又在哪里呢？

　　这一切的疑问，也许，都将要解开了吧？

　　就看九龙到底愿意透露多少了。

　　“小子，还有半日时间，就能到萧龙城了，攻上萧龙山，不单单是你的愿望，一直以来，也是我最大的愿望。只是我没有那个能力，你能异军突起，实在是意外之喜。有什么想问的，你就问吧，我把全部情况都告诉你。”

　　听起来，这其中，还有不少的隐情？

　　韦昊点点头，思忖一阵，道：“舅舅，你先说说，你到底是为什么离开萧家的？”

　　“我跟你说一说我们这一辈人的关系，我和你娘，是真正的一母同胞的亲兄妹，我的年纪，也比萧炎要大一些。我们这一辈的，我最大，其次是萧炎，再次就是你娘萧玲珑。在年少的时候，我们的关系都还很好，萧炎那个人，其实上，还算是一个正人君子，他对萧家家主之位，并没有觊觎。”

　　“萧家的传统是长子继承家主之位，我是长子，家主之位自然是我的。但是后来，萧炎的天赋慢慢显露了出来，他的修炼速度和战斗力，都超过了我。在萧家，这就慢慢形成了一种说法，让萧炎继承家主之位更好。当时我也是不在乎的，对萧家家主之位，我本身就不喜欢，我不喜欢萧龙山上那些恩怨是非。”

　　九龙说到这里，面露苦涩之意，韦昊也不追问什么，九龙自己会说的。

　　好一阵子，九龙缓和了一下情绪，才继续道：“当时我不在乎家主之位，但是家族内部的派系斗争，已经呈现了白热化，萧炎被那些祖修长老推上继承人的位子，也只是迟早的事儿，无奈之下，我就提出了离开萧家。”

　　“这样一来，在萧家，也引起了一场轩然大波，当时我父亲也很纠结，迫于祖修长老的压力，他也很无奈，私下找到了我，给了我一滴真龙之血，当成是离开萧家的补偿。这样一来，我也彻底坚定了离开萧家的意志，可是，我想走，也没那么简单就能走的了。祖修长老们为了让萧炎名正言顺的继承家主之位，也真是良苦用心了，他们让我跟萧炎战斗一场决出胜负，谁赢了，谁就是萧家的家主。那个时候，萧炎跟我，都是神龙境两重，元力境界五五开，但是萧炎修炼异火诀的天赋比我强的多，我自然不是对手。”

　　“决战之后，祖修长老们羞辱我一番之后，我就灰溜溜的离开了萧家。”

　　“在萧家，祖修长老的权力是很大的，他们的人数不少，超过了十指之数，都是神龙境巅峰的存在，那些老不死的家伙，赖在龙神大陆不走，萧家就是他们的天下了。”

　　说到这里，韦昊不住的皱眉，他娘的，要是萧家还有那么多的强者，这场仗，还怎么打？

　　还有，那么多的祖修长老，是怎么活下来的？修炼之路，要不断的提升实力才能增加寿命，单单是神龙境巅峰的话，也活不了太长时间的。人族强悍的创造力和繁衍能力，就注定了，寿命不会太长。要是像那些上古妖兽一族和龙族一般长寿的话，那么，龙神大陆上，无论是任何犄角旮旯，都是人满为患了。

　　“舅舅，祖修长老都是多少年纪？他们能够活多久？”

　　“这个问题，其实我也不是很了解，只有家主才会知道真正的机密。我听到的一些消息是，那些祖修长老，都是天赋不强的人，真正的天赋极佳的人，早就去真龙大陆了。像是我父亲，十多年前把家主之位传给了萧炎后，就去了真龙大陆。祖修长老们，似乎是炼化吸收了一种来自龙域的可以增加寿命的灵药，才能继续在龙神大陆上修炼。只要时间足够，即便是废材，都能够慢慢修炼上去的。神龙境巅峰，真心不算是很强。”

　　九龙解释了一番，又继续道：“一般人无法修炼到神龙境巅峰，其实是因为时间不够的问题，人到暮年，就不会太想去修炼了，也就产生了所谓的瓶颈。但其实上，只要有长久的性命，那就没多少问题了，修炼到神龙境巅峰，实在是不难。”

　　“萧家的祖修长老，就是那样一群人，他们也是萧家的直系血脉，只可惜修炼天赋不强，靠着龙域送下来的东西，修炼到了神龙境巅峰，是为萧家的打手一般的存在。真龙大陆的竞争很残酷，天赋不强的神龙境巅峰强者，是没有勇气过去的。”

　　“在真龙大陆上，五大龙帝家族，也是占据了一座巨城，是为三十六顶级势力所在。等你去了真龙大陆，你就明白了，那才是真正的强者之地，竞争之残酷超乎了想象。为了保命，为了提升实力，一切都可为。”

　　九龙说完，就满带深意的看着韦昊，韦昊那厮也只能无奈的苦笑了，这个他倒是没想到，即便是到了真龙大陆，也还要跟五大龙帝血脉家族战斗啊！

　　“舅舅，那些祖修长老的战斗力，不会太强吧？”

　　“自然不会，传闻萧炎一个人就能战胜五名祖修长老，现在的萧家，已经完全是萧炎一个人的萧家，祖修长老的话语权很弱。虽然他是那些祖修长老捧上萧家家主之位的，但是他对那些人，并没有多少好感。”

　　“那就好。”

　　“这一点，不用太担心，真正需要担心的，只是萧家的守护神。真正的龙族，其强悍的实力，不是我们可以想象的，你要用什么办法应对萧家的守护神？”

　　九龙一直很好奇，韦昊信誓旦旦的说他可以应对萧家的守护神，难道他还有什么强悍的底牌？

　　韦昊得意笑了笑，奸诈道：“到时候你就知道了，那个女人的实力虽然是很强，但我有办法拖住她的。”

　　“舅舅，你继续跟我说说，我娘亲的情况吧。”

　　“好。”九龙点点头，道：“你娘亲在我们这一辈人中，是最小的一个。我离开了萧家之后，她也负气出走，到了原来的高秦圣朝住了下来，遇到了你父亲，再之后，就有了你。这些消息，都是后来才知道的，你娘亲出走之后，萧家到处寻找她的踪迹，足足两年，才发现了你娘亲在高秦圣朝的事儿。”

　　“知道你娘亲已经嫁给你父亲之后，萧家内部极为震怒，就派了一个小队去高秦圣朝，高家借着那个机会，就把你们韦家灭掉了。而你娘亲，也被抓了回去，饱受黑风洞之苦。她在离开萧家的时候，去了一次萧家藏宝库，顺走了萧家的镇家之宝，可是，搜遍了韦家，也没找到萧家至宝，所以你娘亲才会被萧家重罚，这一点，就算是萧炎有点良心要维护你娘，都是不行的。虽然萧炎现在在萧家一人独大，权威很重，但是萧家内部的派系很是复杂，除了直系之外，还有很多旁系，处罚你娘亲的决定，是所有旁系一起制定的，毕竟，萧家至宝，关系重大。”

　　说到这里，九龙眼色扑朔迷离的盯视着韦昊，他早就猜测，萧家至宝，是被韦家后人得到了，现在韦昊这么厉害，难道不是得到了萧家至宝么？

　　他猜测的一点都没错，但韦昊那厮岂会承认这种事儿？

　　“舅舅，萧家的至宝，到底是什么？”

　　韦昊那厮故作糊涂，萧家至宝早就被他融合了，释放出了一个老怪物，要不是有韦林在，灭掉了吞噬祖龙的神魂，不然的话，后果不堪设想。换成是其他人，结局就不是很良好了。也许，被吞噬祖龙连神魂都吞噬了，会对这个大陆造成异常巨大的浩劫吧？


第四百三十章 传闻

　　这么算的话，韦昊得到了萧家至宝，还算是为民造福了？

　　起码在韦昊自己想来，的确是那样的，换成是其他人，继承了萧家至宝，都会是被吞噬祖龙作为炉鼎养着，到了一定时间，就被代替掉的结局。

　　但是说起来，韦昊能够承受那滴祖龙精血，还是因为韦林的关系，龙神大陆上的任何人，甚至是龙域内的龙族，五大龙帝，都不可能继承那块龙玉。在韦昊的身上，有着不算强烈却精纯霸道的龙威，那是华夏修真界真正神龙的龙威。华夏修真界的神龙，比这个空间位面的神龙，要高等无数倍。

　　这就是境界上的差异了，这个空间位面的龙，跟华夏修真界的龙，外形上差不多，级别却是相差甚远。吞噬祖龙选择让韦昊继承龙玉，继承他的那滴龙血精华，也是有原因的，并不是无的放矢。

　　只可惜，有韦林在，吞噬祖龙的算盘，已经彻底被连根拔起，吞噬祖龙的神威，再也不可能重现天日。

　　但或许，韦昊就是新的吞噬祖龙？

　　总之，他得了便宜还卖乖，即便是对九龙，也不会承认这种事儿，不会说真话。

　　九龙摇了摇头，皱眉道：“其实我也不知道萧家至宝是什么，我见过几次，也触摸过，甚至是在上面滴过血，都没用，起不了任何效果。那是一块龙形玉佩，看起来也就是普普通通的古玉，没有任何特殊性质。”

　　在萧家，那块龙玉一直是镇家之宝，可是，跟异火诀不一样，异火诀是真正的战斗力，而那块龙玉，却没有任何神奇之处，只是祖训就传下来，那是至宝……

　　无数年过去了，无数的萧家人都在上面滴血认主，尝试过得到里面的‘能量’，可效果却是为零，所有人想尽了一切办法，都没用，没能使那块龙玉上出现半点效果来。

　　机缘巧合之下，到了韦昊的手上，就发挥出大作用来了。可笑的是，最开始的时候，韦昊还没有答应吞噬祖龙让他继承精血成为真龙武者的‘好意’，不到万不得已的时候，他哪里敢冒险？

　　离素素给了他当头一棒，让他意识到，继续混下去，是不行的，在林园城当城主之子的好日子，迟早会结束。在这个层面上，他还得感谢离素素呢。

　　韦昊对九龙的解释也没有多问什么，要表现出对萧家至宝从来没有见过也不是很感兴趣的样子来，那才符合他的性子嘛。

　　“舅舅，那么，萧家的上一任家主呢？他去了真龙大陆？不是传闻说五大龙帝血脉家族的强者都可以直接上龙域的吗？”

　　“传闻是假的，五大龙帝血脉家族还没有那个资格直接去龙域的，传闻都是他们自己吹嘘出来蛊惑人心的，大约也就是证明五大龙帝血脉家族有着超然的地位，实际上，神龙境巅峰之后，就是真龙大陆，只有得到天香豆蔻的五大龙帝血脉家族族长，把天香豆蔻进献给五大龙帝，就能直接去龙域。”

　　“龙域，那可是所有修炼者的向往之地，修炼到了龙域，几乎就是无尽的生命，无尽的修炼时间，一般人哪里能去呢？即便是五大龙帝血脉家族，他们是五大龙帝的后裔，也是没有那个资格的，只有天香豆蔻，才能换到那种机会。真正的具备强者之心的人，不会想着去走那种捷径，一步一步的修炼上去，每个阶段都经历，才能爆发出更强的力量来。”

　　“我父亲，也就是你外公，已经去了真龙大陆，至于在那边到底是什么情况，我也不知道。”

　　九龙一口气把韦昊的问题回答的非常详细，但韦昊还有不少的疑问。

　　“去真龙大陆，到底是怎么回事？渡劫吗？我的元力境界已经是巅峰，元力雄浑程度更是超越了神龙境巅峰很多，可雷劫迟迟不下来，甚至一点感觉都没有，那是怎么回事？”

　　“骗人的。”

　　“什么？”

　　韦昊惊讶的睁大了眼睛，这他娘的，骗人的？传闻中神龙境巅峰强者渡劫，天崩地裂，十八道天雷下来，可以直接毁灭一座城池，难道是开玩笑的不成？

　　“就是骗人的，没那回事，神龙境巅峰之后，就可以直接去真龙大陆了，根本不需要渡劫，也没有雷劫。到了真龙大陆，才会真正的渡劫，称为乌龙力劫，并且，也不是十八道天雷，而是十五道，在神龙劫的基础上增加了三道而已。乌龙力劫后面的金龙力劫，才是十八道天雷，再后面的玄龙力劫和神龙力劫，就是依次提升的。传闻都是假的，在北边的幽云十八州，有传送阵，可以直接传送到真龙大陆去。”

　　九龙说起这个，也是笑了起来，很难见韦昊露出那种吃瘪的表情来，韦昊在心底都开始骂娘了，他娘的，还能这么玩？

　　“意思是我现在随时都可以去真龙大陆？”

　　“是的，想去随时可以去，在那个传送阵上，守卫着真龙大陆派过来的人，是三名玄龙力强者，挥手之间就可以灭掉龙神大陆上的神龙境巅峰强者。那是一个苦差事，真龙大陆上的元力实在是太稀薄了，跟真龙大陆上没法比，派到那里驻守的人，都是在真龙大陆上犯了错误的人，属于是一种流放的性质。”

　　九龙知道的不少，在顶级势力高层中，那些都是人尽皆知的事儿了，哪里有什么十八道天雷啊，完全是唬人的。甚至，就算还没有修炼到神龙境巅峰，甚至只是元力境界非常低微的人，只要是神龙境巅峰强者带着，都可以在一定数量限度内的带过去真龙大陆。像是萧家的上一任家主，也就是韦昊那厮的外公，就是带着两名红颜知己去了真龙大陆，给传送阵的守卫者一些好处就是了。

　　他们几乎看不上龙神大陆的任何法宝战技，可对那些稀奇古怪的灵药，却有很大的兴趣。

　　“好吧，这还真是第一次听说。”

　　韦昊也知道，这个消息，不能公布出去，不然会吸引很多想去真龙大陆淘金的人前往传送阵，浑水摸鱼。那样的话，扰乱了传送阵，会得不偿失的。

　　“你不知道的还很多呢，很多消息，都是到了神龙境巅峰才会知道的，这其中的门道很多，到时候你想把你的那些红颜知己和兄弟带过去的话，需要花费一番功夫才行。”

　　“嘿嘿，那倒是不用，我自有办法，想带多少人过去都可以。”

　　九龙这才想起韦昊能够挥手之间把载着很多人的战船弄没了，要带人去真龙大陆，对他来说，的确不难。

　　“等你过去之后，有机会的话，去我们真龙宫的巨城，就像是五大龙帝血脉家族一样，三宫四妖五族，其实都在真龙大陆上建立起了自己的势力，龙神大陆过去的，在三十六巨城中，占据了三分之一地盘。但你也别太掉以轻心了，三宫四妖五族建立的巨城，在真龙大陆所有巨城中，并不算强，也就只有萧家的巨城能够排到前十，其余的巨城，都是最末尾的位置。”

　　九龙深深的看了韦昊一眼，沉吟了片刻，继续道：“两年的时间，你就能从白丁一个修炼到龙神大陆巅峰境界，成为真正的龙神大陆第一人，我不知道你传承的真龙精血到底是什么，但想来是非常强悍的，我相信你，即便是在真龙大陆上，也能够很快的成长起来，有机会的话，就帮一下真龙宫所属的巨城吧。”

　　这算是九龙殷切的希望之一了，因为真龙二字，真龙宫巨城，在真龙大陆混的很不好，受到了很多势力的打压。以真龙大陆的真龙二字命名，是非常遭人嫉恨的。

　　当然了，这种问题九龙也没有必要说就是了，等韦昊到了真龙大陆，他自己会明白是怎么回事的。

　　韦昊点点头，他对真龙宫，感情还是有的，在混乱之地，他还不算强者的时候，真龙宫就进入了他的视线，也帮过他的不少忙，现在他更是顶着真龙宫少主的名头，对真龙宫，也是有一份责任的。

　　真有那种机会的话，不可能不帮忙。

　　“那个叫白生的小子，恐怕来头不小吧？还有南宫北，更是拥有传说中的驯兽之技，来头也不会小吧？”

　　面对九龙的问题，韦昊无言以对，特别是南宫北的身份，他真的不知道该怎么说。犹豫了一阵，韦昊还是选择了隐瞒，道：“南宫北的身份我不知道，白生的身份，我却是知道的，他就是真龙大陆的人，被流放到龙神大陆的。”

　　“哦？还能从真龙大陆过来龙神大陆的？那可是违背了规定的事儿，真龙大陆的强悍不是龙神大陆能够想象的，龙域下达的规矩是，龙神大陆上的神龙境巅峰强者可以去真龙大陆，但是真龙大陆的人，却是不能轻易到龙神大陆的，那会打破龙神大陆的现有均衡的。真龙大陆上的很多低级战技，都不是我们龙神大陆可以想象的。那个白生小子真是从真龙大陆上过来的话，他的家族势力，应该很强吧？”

　　九龙眼含深意的看着韦昊，其实上，他对白生的身份，已经有一些猜测了。姓白，拥有恐怖的家世，答案还很困难吗？

　　“舅舅，白帝城，在真龙大陆三十六巨城中，实力怎么样？”

　　“很强很强，是真龙宫巨城的五倍以上，在三十六巨城中，白帝城长期霸占着第二的位置，属于是最强的存在之一。”

　　韦昊间接回答了九龙的问题，九龙也明白了，对韦昊去真龙大陆，已经可以放心。

　　白帝城，可是一个真正的大靠山啊！

　　一阵叙话之后，韦昊离开了那个密室，跟南宫北和白生一起安静的休息，他对萧家对真龙大陆，都是有了不少的了解了，等萧家事情了结，就直接去真龙大陆，不想再耽搁半点时间。

　　真龙大陆，又会是一个崭新的舞台！


第四百三十一章 破阵之难

　　“大哥，萧龙山马上就要到了，到时候你真的能够对萧家的人大开杀戒吗？”

　　南宫北知道韦昊跟萧家的关系，韦昊的体内，可是有一半的萧家的血脉的。此行四方人马兵强马壮，攻破萧龙山的防御，杀进萧龙山，在南宫北看来，那就是板上钉钉的事儿了。

　　韦昊苦笑着摇摇头，深深的看了南宫北一眼，道：“南宫北，你应该知道，那并不容易，瘦死的骆驼比马大，千万不能小看萧家的战斗力。况且，我们是攻，萧家是防御，必然会布置下很多阵法，此行的艰难，并不是你现在能够想象的。”

　　“只要能救出我娘，打压萧家的权威，使得萧家几百年之内元气大伤，再也不能够对我们造成太大的威胁，也就差不多了。”

　　韦昊的思想日趋成熟了，再也不是当初那个想把萧家赶尽杀绝的热血青年了。尽管他的年纪还是青年，可经历了那么多的事情，他的思想，已经比同龄人成熟了不少。

　　在他的身上，逐渐的出现了一种叫领袖气质的东西，在那种气质的衬托下，几乎很少有人会想起，他还只是一个十八岁少年。

　　“大哥，不用担心太多，单单是就救出伯母的话，肯定能成的。”

　　“嗯，我不是很担心，我们的人马战斗力不弱，也有不少的阵法大师，破掉萧龙山的防御，也不是难事。”

　　韦昊笑了笑，但想起跟他娘亲见面的情景，就忍不住的有些心颤，毕竟，长这么大，他还从来都没有见过自己的娘亲。从出生开始，萧玲珑能够陪在韦昊身边充当慈母的日子，也就只有短短一个月不到的时间罢了。在那么小的时候，韦昊并没有任何记忆能力，甚至是他娘亲的模糊的影子，都没有任何记忆。

　　不得不说，那是一种悲剧。

　　韦昊对萧玲珑，是一种说不清道不明的感情，从他老爹给他说清楚了所有事实之后，他的志愿，支撑着他努力的动力，就是杀上中州顶级势力萧龙山救出自己的娘亲，但是真正快要接近成功的时候，韦昊止不住的有些心神颤抖，对很快就能见面的娘亲，韦昊自己都不知道，是恐惧还是期待。

　　也许，那其中还夹杂着一丝丝的恨意吧？

　　韦昊度过的，是一段没有娘亲温暖的童年，他对童年的记忆，只有他父亲，那个在林园城无法无天的城主，他自己，也是顽主一个，惹是生非天不怕地不怕的，只是到了十多岁的时候，同龄人都可以修炼，都有一定的实力，他自己却是一点战斗力都没有的，虽然在韦林的庇护下，他很少被人欺负，没人敢直接打压他，但是讥讽和鄙视，却是少不了的。

　　在那种环境下长大，塑造出了韦昊那厮既自卑又自负的性格，在能够修炼之后，他的那种性格，才慢慢的改变了，到了现在，完全变成了淡定和淡然，自卑和自负，都已经远离了他。

　　对尚未蒙面的娘亲，韦昊实在是有些不知道该如何面对，这是不是杞人忧天呢？能不能攻破萧龙山，都还是另外一回事呢。

　　时间一点点的流逝，萧家巨城萧龙城，也出现在了视线中，在萧龙城最中心，是一座雄伟壮丽的骏山，那座山，就是萧家的大本营，萧龙山。

　　战船浩浩荡荡的靠近了萧龙山，所有人都是发现了，在萧龙山外面，甚至是一个护卫都没有，萧龙山方圆十里地之内，都没有任何人，萧龙城内的人，也只是悄悄的占据了一些位置畏畏缩缩的准备围观。

　　这等场面，让韦昊、九龙、名震玄等人无法理解，萧家，就准备当缩头乌龟吗？

　　萧龙山上的建筑物已经清晰可见，可是，在萧龙山周围，弥漫着一种连韦昊都觉得压抑至极的元力凶杀之意！

　　那种力量，让韦昊大为心慌。

　　“韦昊小子，萧家有一门强悍的阵法，属于是天级上品阵法，这些年来，萧家也不知道在萧龙山周围布置出了多少三千剑气大阵，要进入萧龙山，就必须要先攻破三千剑气大阵才行。”

　　名震玄开口了，名剑宫带来的阵法大师，在名剑宫高手的保护下，靠近了萧龙山，准备破阵，而天妖宫、真龙宫、九尾天狐一族的阵法大师，也是飞了出去，动手破阵。

　　对阵法，韦昊没有任何研究，但看到了那么多的阵法大师去破阵，他也就安心了不少。

　　真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族的高手们也都纷纷下了战船，布置好了防御阵势，预防着萧家人突然发动袭击。

　　韦昊虽然有些心焦，但也只能等着，总不能贸然闯入吧？

　　一个时辰后，真龙宫的一名阵法师满头大汗的回来汇报消息，萧龙山周围的阵法实在是太多太多了，三千剑气大阵本身就是天级上品，再加上三千剑气大阵重叠交互，阵眼都是在萧龙山上，在外面，根本就很难破阵。一个时辰的时间，他们甚至是连一个三千剑气大阵都没有破开。

　　韦昊、九龙、名震玄等人高层听到了那名阵法师的汇报，不禁大皱眉头，这他娘的，怎么搞？

　　“要破掉那些三千剑气大阵，唯一的办法，就是进入萧龙山内部，找到阵眼所在，才能快速的破阵，在外面破阵的话，起码需要一个月的时间才能完全破除吧。”

　　那名阵法大师很无奈的汇报了消息，就等着韦昊的答复了，一个月的时间，对修炼者来说，根本不算长，但是他们在这里等着，会有被增援萧家的势力围起来的风险，稍不留神，就是万劫不复。

　　韦昊吩咐那名阵法师继续去破阵，几个高层都是没有任何办法，虽然这种局面在来之前就已经猜测到了，但是当真正出现的时候，他们仍旧是非常无奈的。阵法大师们在破阵的时候，要是萧家的人在阵法里面干扰，突袭之下再干掉几个阵法师，那么，估计一年都破不开萧家的防御大阵。

　　三千剑气大阵本身就是威力极强的阵法，无数的三千剑气大阵重叠交互在了一起，那种威力，就更强了，就算是白生催动着不灭金身诀冲进去，都是有死无生的局面。

　　看似，已经无计可施了？

　　“萧家不愧是萧家，难怪他们能够大军当前稳如泰山，甚至是增援都不需要，单单是那么多的交互重叠的三千剑气大阵，就够我们吃一壶的了。”

　　正在韦昊几人焦虑商议的时候，远处传来了几声惨叫，却是萧家的一名祖修长老发动了突袭，配合着三千剑气大阵，直接灭掉了真龙宫的几名强者和他们的阵法大师！

　　“嘿嘿，韦昊小儿，你们联合了这么多人马过来，却是连我们的三千剑气大阵都破不掉，动不了萧龙山的一草一木，还不如规规矩矩从哪里来滚回哪里去，在这里丢人现眼做什么？”

　　那名祖修长老就在一里地之外，满脸讥讽的盯视着韦昊和名震玄等人，一里地，瞬息即至，但是中间隔着无数的三千剑气大阵，谁能杀过去？

　　韦昊几人都是默不作声，他们的阵法大师都已经退了回来，再也不敢靠近萧龙山。换了一个方向想重新破阵，但是在那边，也发现了萧家的强者驻守，从内部阻击，配合着三千剑气大阵，根本没有任何抵挡的余地，就会被三千剑气大阵斩杀成血粉。

　　天妖宫的那些强者和阵法大师，已经死的一点点渣渣都不剩下了，肉眼可见的威力极强的凶杀剑气，纵横捭阖，把那些可怜的家伙斩杀得渣渣都不剩下。

　　那些剑气的威力，让所有人都是心颤不已，就连韦昊，都不敢进去尝试一番，他还不想死的。

　　“我有一个办法，不知道能不能行。”

　　这个时候，方寒开口了，见成功的吸引了几人的注意力，他才嘿嘿笑道：“我们可以打消耗战，三千剑气大破不开，就消耗它，我们弄些巨石来扔进去，消耗三千剑气大阵的威力，等消耗的差不多的时候，就杀进去。”

　　虽然是一个听起来就很愚蠢很不靠谱的计划，但是死马当活马医了，只能试试不是么？

　　一时间韦昊联盟的所有人马，都变成了‘辛苦’的搬运工，他们轮流出去不远处的山峰上用强悍的战技轰炸出巨石来，施展元力包裹住巨石搬运过来，再由守在萧龙山外面的神龙境强者把巨石扔向了萧龙山，巨石进入了萧龙山附近一里地的时候，三千剑气大阵自动施展开来，把那些巨石都斩成了白色粉末。

　　三千剑气大阵，也在一块块的巨石投入中，慢慢消耗下去，剑气也一点点的萎靡了。

　　看到此行奏效，就连方寒那种真龙宫高层，都是加入了搬运巨石的队伍中，他的干劲简直十足，每次都能扛着上百吨的巨石飞过来，狠狠的砸向了三千剑气大阵，效果也是越来越好，受到巨石攻击最多的一个地方，剑气已经越来越弱了，甚至是其中的几处，已经没有剑气散发出来。

　　这么消耗下去，萧龙山的阵法，一定能破掉！

　　为了方便，名剑宫、真龙宫、天妖宫、九尾天狐一族的强者们也不去那个小山上费工夫了，他们就在萧龙城内，专门找那些大户人家的门墙，拆卸了投入三千剑气大阵中，萧龙城内的人哪里敢阻止什么，轮到谁家，谁家就只能自认倒霉了。

　　萧家自己都要不保了，还能保护他们么？

　　一时间整个萧龙城都弥漫着一股悲情的味道，萧家，看样子，真是要不行的。

　　又是几个时辰之后，萧龙山的三千剑气大阵，已经被打开了一个缺口，从那个方向投入进去的东西，几乎能直接穿过那一里地的范围，不会再有剑气发散出来！

　　三千剑气大阵，已经破了吗？

　　不，远远没有那么简单！

　　就在韦昊等人欣喜之时，萧家的一群人再次出现，他们先是对外面的人邪恶的竖起了整齐划一的中指，再是从纳戒中取出了海量的元石，投入了布置在萧龙山上的阵眼之中！

　　三千剑气大阵，再次开动！


第四百三十二章 大战始

　　这下，韦昊等人都是傻眼了，他娘的，怎么就忘记了那一茬？

　　阵法，只要阵眼还在，投入了运行维护的元石之后，就能重新爆发出巨大的力量，三千剑气大阵根本没有任何损害，阵眼还在，从外面靠这种方式破阵的话，除非是把萧家的元石全部消耗干净，不然的话，绝无可能！

　　他娘的，萧家这几十万年来，不知道积累了多少元石，哪里能够靠着这种蛮力消耗干净？

　　韦昊几人都是无语凝噎了，白费功夫那么长时间，简直不能再坑爹！

　　萧家战斗力受到了极大的损失，但是萧龙山的防御，都能让韦昊联盟的所有人大为伤脑筋。伤脑筋都不算什么，关键是，伤脑筋之后，还是没有任何破解之法啊！

　　韦昊派了一名嗓门大的真龙宫长老上前叫骂，怎么难听怎么骂，堂堂龙神大陆第一家族，哪里经受过如此谩骂？

　　但是他们仍旧龟缩不出，能有任何办法么？

　　萧家采取了这种战术，让韦昊等人都是措手不及，持续两天的围困，没有起到任何效果，反而是让韦昊这边的人马士气低落，对此，韦昊也是无计可施的。

　　两天之后，萧家守护神，萧岚，终于出现了，她的身边，护卫着那四名实力高强深不可测的金甲将军，突出了三千剑气大阵，径直到了韦昊身前百米处，那女人巧笑嫣然的看着韦昊，笑道：“韦公子，三千剑气大阵你们是破不开的，何不就此罢手呢？”

　　“那是不可能的，萧岚，你也知道，如今的局面，已经不是能够轻易罢手的了，哪怕是在这里围困上十年，我们都会一直在！”

　　韦昊自己也很心虚，围困十年？秀逗了吧？那根本就是不可能的，萧家的物资，绝对很充足，在里面安心的修炼十年，也是很简单的事情。

　　他哪里有那个闲工夫在这里围困萧家十年？

　　萧岚身上的气势不显，但是名震玄、九龙、彭空、龙鳞蝎等人都知道，那个女人，就是萧家的守护神，真正的龙族！

　　面对那种级别的强者，哪怕是萧岚没有表露出任何敌意，他们都不敢造次，甚至都不敢跟萧岚对视。

　　血脉上的差距，造成的压制力量，实在是太大。

　　萧岚一出，几方势力的人马，都是在高层的命令下，悄然后退了几里地，要是萧岚发动袭击，任何人都挡不住她。

　　恐怖的女人，无解的女人，梦靥一般的女人。

　　所有人对萧岚，都存在着一份敬畏和恐惧，只有韦昊那厮面带不耐烦的神色鄙夷着萧岚，在他和名青遥大婚的时候，萧岚的表现很异常，给他带去了不少苦恼，现在她是站在萧家那边说话，虽然那是人之常情，萧家就是她的庇护家族，但韦昊还是很不爽的。

　　“好吧。”萧岚无奈的点点头，挥挥手赶走了身边的四名金甲将军，独身一人飞到了韦昊的身前，几乎都快贴上韦昊的身体了，四目相对之下，韦昊莫名的有些慌张，在他的想后退的时候，萧岚却是一根丝带缠上了他的腰，使他根本后退不得，低声道：“韦昊，你要找萧家的麻烦，我是不可能不帮萧家的，这一点，你能谅解吗？”

　　“我谅解个屁，萧家把我亲娘关押在黑风洞受苦，你问我能不能谅解？去你娘的，本身我对你挺有好感的，但是你这话，让我对你那一丁点的好感都弄没了。你要是想帮萧家的话，很简单，现在你可以动手杀了我，对你来说，那只不过是轻而易举的事情罢了不是么？”

　　萧岚是低声说话，韦昊那厮却是几乎暴吼出来的，他不是愤怒，而是要做出一种姿态来给后面的人看，对萧家的这个守护神，不用害怕，他能应对！

　　“你要是现在杀了我，我可以保证，半日之内，你和萧家的所有人，都要给我陪葬！彩鳞必然会来，在龙神大陆上，她可以翻手为云覆手为雨！五大龙帝要从龙域下界到龙神大陆，不是那么简单的事儿吧？在那之前，彩鳞完全可以杀光你和萧家的所有人！嘿嘿，萧岚，不要试图拿你那些鬼话来阻止我，你也只不过是修炼时间长了一些罢了，我只修炼了两年，再给我三年，我就能杀你，你信不信？”

　　韦昊的底气不可谓不足，在他的强势狂暴之下，几方势力的人马都是重新凝聚了信心，那低落的士气，也被他几句话就煽动了起来，是啊，韦昊才修炼了两年时间而已，再给他一些时间，真龙，又算的了什么？

　　对萧岚的恐惧，也在韦昊的狂吼之下，消散了不少。

　　韦昊那厮的狂吼喷了萧岚一脸的唾沫星子，她很无奈的退后了几步，低声道：“何必这样呢？你知道的，我不会杀你的，哪怕是你要灭掉萧家，我也不会杀你。你灭掉萧家，我回去龙域后，最多遭受父亲大人的责罚，几千年的刑罚就过去了，而杀你，却是永远都不能解除的阴影啊！彩鳞说过，我会成为你的女人，你不信，我却是信的。”

　　“我们之间，何必这样呢？”

　　萧岚那淡淡的语气中带着忧伤，韦昊已经有些不知道该如何面对这个女人了。对彩鳞的所谓的大预言术，韦昊压根就没有信过，在他看来，那只不过是一种心理暗示罢了。

　　可萧岚，偏偏就信了。如此一个美丽到极致的完美女神，在韦昊那厮的跟前透露出那般楚楚可怜的神情，这让韦昊如何能够继续说狠话？

　　“萧岚，我带你去一个地方，你看看就知道了。”

　　“好。”

　　萧岚想也没想的就答应了，因为她感觉的出来，韦昊绝对不会害她就是了，并且韦昊的实力，似乎也没有害她的资格呀！

　　无常剑道府空间通道打开，韦昊飞身进入，萧岚也不犹豫，跟着韦昊进入了无常剑道府空间。白茫茫的通道内，弥漫着让人很舒服的气息，萧岚惊讶的问道：“这里是什么地方？”

　　“这是我的独立空间，也就是我那柄剑的独立空间。”

　　眼睁睁的看着韦昊和萧岚一起消失不见，只剩下了一柄剑悬浮在当场，所有都是愣愣的盯着那柄剑，他娘的，什么情况？

　　而在无常剑通道内，黑猴子已经出现，一巴掌就拍晕了萧岚，韦昊命令黑猴子盯着萧岚，既不要伤害她，也不要让她在无常剑道府空间内作乱，这才放心的离开，重新出现在了众人的视线中，握上了无常剑。

　　“小主人别的能力不行，倒是找媳妇的本事不小，一个赛着一个的漂亮，不愧是怒天仙帝的儿子呀，吸引小女人的本事，着实很好很强大。”

　　黑猴子找了一根捆仙索把萧岚捆了起来，也没心思继续在通道里呆着，就去打理他自己的仙草园了。

　　韦昊握上了无常剑，四名金甲将军却是已经围了上来，风雨雷光四将的实力，都是神龙境巅峰，一点都不弱，眼睁睁的看着韦昊和萧岚一起消失，现在出来的，却是只有韦昊一人，并且风雨雷光四将都已经感受不到半点萧岚的气息，怎能不急？

　　风将沉声喝问道：“韦公子，我家小姐呢？”

　　“在睡觉，她最近很累，需要休息，你们身上应该有她的魂牌才对，你们尽可以看看，她的魂牌。”

　　韦昊笑眯眯的，哪怕是面对风雨雷光四将的包围，他也凌然不惧，那四个家伙的实力，不算太强，他一个人，能够面对，同样围上来的九龙等人，也被韦昊摆摆手叫走了，一对四，好机会，他岂能让九龙等人插手？

　　风雨雷光四将必然知道萧岚没事，可萧岚就这么凭空消失了，韦昊不交人，岂能善了？

　　“韦公子，小姐对你已经很仁至义尽了，赶紧把小姐交出来，否则的话……”

　　“否则你们能怎样？我早就看你们四个鬼鬼祟祟的家伙不顺眼了，趁着萧岚没在的机会，我很想教训教训你们呢。”

　　“一样，我们也早就看你不顺眼了。”

　　风将冷笑一声，一把长刀，已经握在了手上，而另外的三将，也是取出了长刀，貌似喜欢穿金甲的猛男，都是用刀的……

　　“嘿嘿，如此正好，要是不小心伤了你们，可别怪我啊！”

　　韦昊说完，在风雨雷光四将都还没有准备开战的时候，他已经闪移到了风将的身前，焚天九掌齐出，每一掌都是凶狠的击打在风将的心口，把他打飞到几里地之外！

　　突然袭击，一点准备都没有，风将被韦昊一招就重伤！在这种时候，韦昊哪里会按常理出牌？能够最大限度的击伤对手，就是好的，根本不用在乎所谓的道德。

　　一次无耻的偷袭，彻底点燃了剩下三将的怒火，三将齐齐发出了杀招，围杀向了韦昊。一旦打起来，九龙、名震玄等人哪里会在乎韦昊要一对四的意思？趁着这个机会，先把萧家的最强力量干掉，岂不是更好？

　　见到九龙等人杀了上去，在萧龙山上观战的萧家祖修长老们也纷纷祭出了杀招杀了出来，跟随着他们的，是萧家的留守强者，没有参与到凤凰山天香豆蔻争夺的神龙境高阶强者！

　　单单是那些留守的人，就还有三十多个！

　　萧家之强，已经不用多言了，他们所使用的战技和法宝，大都是天级上品，靠着龙域萧帝偶尔的支持，萧家的潜藏实力，让在场的几方势力都是心颤不已。

　　可是这一次，几方势力强者尽出，哪里会怕萧家的人？

　　几十名神龙境强者应战，就在三千剑气大阵外面，展开了搏斗！

　　萧岚的消失，彻底打乱了萧家的防守策略，只要他们龟缩不出，韦昊确实是拿他们没有任何办法的，但是现在他们出来了，等待着他们的，就是雷霆灭杀！

　　萧龙山之战，正式展开！在萧龙山上坐不住的萧家势力的人源源不断的涌现出来，最先是神龙境高阶，然后是神龙境中阶、低阶，到了最后，连玄龙境强者都出来参战，名剑宫、真龙宫、天妖宫、九尾天狐一族的玄龙境强者数量更多，见到萧家的玄龙境中坚力量出来了，几方势力的玄龙境修炼者大呼小叫着迎了上去，漫天都是绚丽的战技光华，不断的有强者被灭杀，这场战役，惨烈至极！


第四百三十三章 双重毒

　　很快，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族的所有人马都加入了战圈，既然攻入不到萧龙山本座上，萧家的人出来一个，就要斩杀一个，能对萧家造成实质性的杀上，也是很不错的选择。

　　在浩浩荡荡的战技冲击之下，萧龙山周围，几乎都要看不清人影，远远的看过去，只是白茫茫的一片，强悍的战技冲击之下，整个虚空都是华丽的白色，甚为炫目。

　　只是，身在其中的人，却是苦不堪言了，他们要防备的，不单单是对手，还有游离的战技于波，稍不留神，被战技于波攻击到，都是不小的伤势。

　　这是一场整个龙神大陆上前所未有的大战，要说还能有比这个更激烈的话，只能是上古大战了。上古大战打出了一条嚎哭深渊，却是此番情形完全不可比的。

　　但这一次的大战，也是上古大战以来前所未有的了，那些小势力的人马都等候在了附近，只等着捡好处呢，哪怕是捡到一些陨落强者留下的法宝，对小势力的小人物来说，也是难得的好处了。

　　战斗还在继续，双方人马都是有着不小的损伤，而萧家的人数占据了极大的劣势，在围杀之下，萧家人马，损伤最大。

　　九龙、名震玄、彭空、韦昊四人都是巅峰之列，并且天赋比起萧家的祖修长老来，就强了很多，那些连真龙大陆都不敢去的老家伙，能有多少战斗力呢？在韦昊几人的绞杀下，萧家的十数名祖修长老，只有七八名活着逃了回去，其余的人活着逃回去的就更少了。

　　趁着他们逃回萧龙山的机会，韦昊几人也是追杀了进去，那个三千剑气大阵没有开动的空当，给了韦昊几人破掉阵眼的机会，从萧龙山内部破阵眼，那速度，可就非常快了，配合着外面的阵法大师，一道几里地长的缺口被打开，几方人马还能战斗的都是涌入了萧龙山，那些闲散的小势力和浑水摸鱼的潜藏在人群中的大势力人马，都是跟随着大部队进入了萧龙山，整个萧龙山都呈现出了一副兵荒马乱的场景，萧家已经做不出有效的抵抗了。

　　这一切，都是祖修长老们看着萧岚消失之后心下紧张做出的失误决策，要是他们在萧龙山内部守着，韦昊联盟要破掉三千剑气大阵，是很难很难的，几乎不存在那种可能性。

　　萧岚在萧家的地位，是超然的，萧家的所有人都知道，要是萧岚在萧家的地盘上出了事儿，萧帝震怒之下，才不会管萧家这些后裔，绝对是倒霉透顶的命运。

　　那是萧家承受不起的沉重打击，韦昊联盟能够攻入萧龙山，从这个层面上来说，萧岚帮了大忙。

　　这个时候，萧龙山上已经处处战火了，几方联盟的人见到陌生面孔就杀上去，在萧龙山上打成了一团，萧龙山的覆灭，看似已经要来临了。

　　可就在这个时候，喝了壮行酒的人全部都感觉到了阵阵的不适应的感觉，似乎萧龙山的空气，能够对他们造成杀伤力一样，他们的实力，都受到了巨大的影响！

　　没有受到影响的人，无一不是没有喝过壮行酒的人！

　　韦昊和白生、南宫北都没有参加壮行酒宴，他们没有受到影响，其余的人，视元力境界的高低，或多或少的都受到了影响，神龙境之下的，甚至全部瘫倒在了地上，被萧家的人毫不留情的斩杀。

　　就连名震玄、九龙、彭空等强者，都是受到了极大的损伤，在跟萧家祖修长老的对战中，逐渐的落入了下风！

　　韦昊还不知道到底发生了什么，眼看着几方势力的人马已经陷入了一片溃败之中，他处处救火都是救之不及，很多玄龙境强者，都死在了萧龙山！

　　“卑鄙的萧家，竟然用毒！”

　　韦昊狂吼一声，一道雄浑的剑气斩碎了一座楼阁之后，径直杀向了萧龙山山顶，无数的强者阻击着他的进攻路线，他一路杀上去，杀红了眼，处处都是下死手，没有任何人能够经得起他一个照面袭杀的。

　　萧龙山山顶，几名祖修长老正在等着他，离素素和李建，赫然都在萧龙山山顶！

　　杀红了眼的韦昊看到离素素和李建，顿时就明白了，几方势力所中的毒，都在那顿酒宴上，不是单一之毒，而是双重毒素！单单是其中的一种，譬如在酒宴上的毒，或者是在萧龙山虚空中洒下的毒，都不能产生任何毒害作用，而双重结合在一起，却是能够侵入丹田，短时间的削弱修炼者的实力。

　　几方势力的人马已经呈现溃败之势，就是因为中了那种毒！

　　韦昊一猜就中，不用问，看离素素和李建那种讥讽的神色，他就知道，他的猜测，一点没错。

　　引狼入室，成也韦昊败也韦昊，看似，他已经没有翻盘的机会了！

　　“命令萧家之人停手，否则的话，你们的萧岚老祖宗，必死无疑！”

　　韦昊的话，让几名祖修长老心惊胆战，他们丝毫不怀疑韦昊的话，萧岚莫名其妙的消失了，绝对是韦昊搞的鬼。萧岚出任何事，他们都担待不起！

　　退军的号角马上吹响，萧家的人尽管很意外，但还是按照指令退兵，集中到了萧龙山接近山顶的位置，山腰上，已经处处是几方势力的人马。

　　从中毒开始，到祖修长老被韦昊一句话威胁退兵，仅仅是一刻钟不到的时间，这么点时间里，几方势力的人马，就被萧家斩杀了一半还多！要知道，在萧龙山外面大战的时候，双手各有损伤，但是韦昊联盟的人，都还没有那么多牺牲的。

　　鸣金收兵，韦昊联盟的强者也纷纷开始打坐修炼控制毒素的扩张，攻进来的时候，气势汹汹，但是现在，大部分人都萎靡不振，只有没吃壮行酒的那些人还能位置一些战斗力。

　　此番际遇，让前来捡便宜的人马大跌眼镜，他们都没任何事儿，怎么莫名其妙的，韦昊联盟的人马，就完蛋了？

　　但双方一起停手，不再争斗，萧龙山上倒也重新恢复了安静的局面，只是谁都知道，只要处在山顶的韦昊和萧家高层没有谈拢，那么，战火必定再起。

　　“真是想不到，堂堂萧家，也会用下毒这么下三滥的手段。萧家几十万年的声威，今日一战，已经损失殆尽。”

　　韦昊落在了那几名祖修长老身前，他战意正浓，丝毫不在乎有可能会出现的围杀，在这里，没人能够杀的了他。

　　对躲在几名祖修长老身后的离素素和李建，韦昊只微微的看了一眼，就没有再看，但是对离素素和李建的杀心，已经兴起，他们绝对活不过今日！

　　“此一时彼一时，要不是我们主动出击露出了破绽，你们也攻不进来，那么，你们身上的毒，也爆发不了，半年之后，就会自动消散，你们甚至都不会知道，你们曾经中过毒。但你们到了萧龙山，整个虚空中都是弥漫的药力，也就怪不得我们了。”

　　那名祖修长老说完，另外一名祖修长老却是冷笑道：“韦昊小子，你再怎么强，也只不过仍旧是神龙境巅峰罢了。局势已然如此，你改变不了什么。摆在你面前的，只有一条路，那就是把岚大人交出来，带上你的人马离开，今日之事，双方的损伤都很大，我们不想继续，你们也不想全军覆没在这里吧？交出萧岚大人，让中州恢复平静，我们可以保证，百年之内，不会对付任何参与到今天之事的势力。”

　　“老不死的，萧岚在我手上，我要她生她就生，要她死她就死，你们能怎么样？我就算是让你们现在就自裁于此，你们能怎么样？”

　　韦昊冷笑一声，继续道：“萧炎实力大损，现在的萧家，是你们几个老杂碎掌管吧？但是你们的所作所为，毁掉了萧家几十万年的权威，等此番事了，我倒要看看，你们萧家还能多么风光！”

　　“萧岚我会放，但是在那之前，我要杀了那两个人。”

　　韦昊的剑，指向了离素素和李建，在真龙宫酒宴中下毒的人，不是离素素还能是谁？

　　“这个简单，我们把这两个小人物带到萧龙山上来，也就是为了亲自交给你处置的，他们的贱命实在比不上岚大人的一根汗毛。”

　　闻言，本来还是满脸讥讽之色的萧岚和李建，顿时就脸色煞白的跪在地上哭爹喊娘了，可是，面对韦昊的条件，他们只不过是添头一般的小小筹码，利用完了，就一脚蹬出去，以他们的实力和资质，怎么可能成为萧家的归化族人？

　　那些祖修长老的天赋不算强，但也不算差，离素素和李建在他们眼中，当着就是垃圾一般的存在了。

　　韦昊仗剑走了过去，在几名祖修长老的注视下，无常剑斜在了李建的头上，不等李建哭喊饶命，他就一剑刺穿了李建的头颅，而离素素，干脆抱住了韦昊的大腿，诉说着自己是被胁迫之类的话，可是，韦昊已经杀心大起了，她再怎么说，都是没用的。

　　名剑宫、真龙宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力，因为离素素而损伤的玄龙境强者，已经有几千之数，她的命，换不来任何东西，却能让韦昊缓解那份因为自己的失误带来的巨大损伤的内疚！

　　“离素素，你千不该万不该，就是不该对付我，要是你按照我给你的消息，在真龙宫好好的呆着，地位也不算差，可是，你为什么要这么做呢？”

　　韦昊一剑挑穿了离素素的喉咙，他不想再听那个女人解释半句话。


第四百三十四章 萧玲珑

　　那么，接下来，就是把萧岚放出来了？

　　七名祖修长老围住了韦昊，哪怕韦昊再强，都不可能是七名神龙境巅峰强者的对手，名震玄等人都在压制毒素，不可能来帮他，要解决这件事，只能靠他自己！

　　那么，韦昊要按照刚才的约定行事吗？

　　只可惜，他从来都不是一个对敌人言而守信的人，哪怕是发下了天道誓言，他都能反悔！

　　对待恶人，对待为了对付几方势力不息用毒的人，何必言而守信？

　　只有对那些本身也是君子之人，才能行君子之事，而对那些本身就是污浊之人，何必呢？

　　韦昊笑，讥讽的笑！

　　这些祖修长老，都是老而不死顽固不化之辈，就算是此番事了后中州能有一段时间的和平，但是在萧家恢复了元气之后呢？

　　大战再起，他却必然不在中州了！

　　要如何保护名剑宫、真龙宫、天妖宫和九尾天狐一族呢？

　　甚至，这些老不死的，还会派人去南荒域对付他所‘开创’的圣朝！

　　这些人，都是魔！

　　仗剑除魔，不正是怒天十三剑第四剑伏魔剑的真谛吗？

　　“一直以来，对萧家，我都是有一分敬意的，但是你们的所作所为，实在是让我很失望，用毒，永远是歪魔邪道之流，是离龙神大陆的禁忌。你们的做法，也让我大跌眼镜了。”

　　无常剑的剑身，已经开始了微微震颤，强悍的威压之力，自韦昊的身上传到了剑身上，引起了无常剑的轻鸣！乌常仙人留下来的东西，本身就带着强烈的杀机，无常剑，根本不是什么仁者之剑，而是一柄经历过上古大战血杀了无数强者的宝剑。韦昊的杀心一旦升腾起来，无常剑上掩藏的杀气，就自然爆发出来，那凶悍的杀气，压迫得那七名祖修长老气血沸腾！而韦昊的祖龙威压，更是尽数狂暴的涌现出来，形如实质般的压向了那七名祖修长老！

　　韦昊瞬动！他腾身飞到了高处，伏魔剑七百二十九剑结成了一个剑网，把那七名祖修长老罩在了其中，以他们神龙境巅峰的实力，竟然没能破开韦昊的剑网！韦昊的剑气中，不单单是雄浑的元力，更有雷电之力和异火之力，在无常剑的加成下，更是带上了乌常仙人留下的强悍杀气，剑网弥漫中，犹如是远古凶兽一般的气息，七名祖修长老被韦昊一招压制得慌乱不已，甚至其中几个不留神的，还受了一些伤。

　　天级上品战技，最重要的就是领悟，韦昊没有多少机会去领悟伏魔剑，这一次，却是把那七名萧家祖修长老当成了魔，伏魔剑，也有了初步的领悟，发挥出来的剑招，比之前的剑招，更强！

　　现在名震玄、九龙等人都是中毒了，没有战斗力再来帮他，他能靠的，只有自己！

　　轻灵剑一剑！开山剑九剑！风雷剑八十一剑！伏魔剑七百二十九剑！

　　剑网困住了七名祖修长老之后，韦昊瞬间发出了怒天十三剑的前面四剑，伏魔剑得到了初步领悟之后，四剑加起来，就比天级上品剑诀要强上了不少！那等威力，七名祖修长老完全抵挡不住，纷纷受伤！

　　韦昊再发四剑，他的元力雄浑程度，完全能够承受多次施展天级上品战技，而那七名祖修长老在萧龙山之外就经历了一番大战，元力已经不够，再加上韦昊领悟了伏魔剑的剑意之后，所使出来的剑招就变得更强了，四剑加起来，完全达到了阴级下品的程度，又激发了无常剑的杀气之后，剑招更强，七名祖修长老，在顷刻之间，就已经被韦昊干掉了三名！

　　剩下的四名祖修长老，也是坚持不住了，四散而逃，却是被韦昊追了上去，一一斩杀，他的无常剑，在这番战斗中，也完成了一次神奇的蜕变，本身是银色的剑身，这一战之后，激发出了乌常仙人上古大战中斩杀数十万强者的杀气，成了黑红色，其威力也变得更强。

　　现在的韦昊，就算是面对乌龙力一重强者，都能战而胜之，完全没有压力。

　　祖修长老被斩杀干净后，韦昊在萧龙山上，尽找神龙境强者下手，但凡是遇到了抵抗，就一点不留手，直接灭杀干净，没有了神龙境巅峰强者的阻击，韦昊就是一尊真正的大杀器，杀到哪里，就是流血和牺牲，对萧家的人，他已经没有了半点好感。用毒害得四方势力损失了三分之二的人马，那种仇怨，也必须要报！

　　在韦昊大杀四方的时候，萧龙山的一个秘密之处，满脸苍白之色的萧炎进入了一个洞穴，在那里，有一个面色枯槁的女人，正在承受黑风洞的吹拂之苦。黑风洞乃是萧龙山后山上的一个专门处罚犯错人之所在，受罚黑风洞一天吹佛，就已经是很大的惩罚了，韦昊的娘亲萧玲珑，要忍受的痛苦，是常人难以想象的存在。

　　此时此刻，萧玲珑端坐在黑风洞风口，阵阵黑色旋风从那个风口中涌出来，风不算猛烈，但是那其中蕴含的力量，却是极强的，以萧玲珑的实力，能够坚持住，简直就是一个奇迹。就算是神龙境强者，在黑风洞，都只能呆一段时间，当成是一次对身体和心境上的修炼，但是萧玲珑，仅仅是金龙境的实力，按常理她早就死了才对，只是她仍旧顽强的活着，为了心底的坚持，一定要坚强的活着。

　　她已经不知道，这样的日子，还要持续多久，但是她一直都有一种感觉，她的相公，她的儿子，会来救她。

　　萧玲珑，凄苦的女人，恐怕就算是在整个龙神大陆上，萧玲珑，都是最凄苦的女人了吧？

　　不知道自己亲生孩子的下落，不知道他们到底是不是还活着，是不是活的好，还要忍受萧家人的骂声和黑风洞的痛苦，还要谁能比她更难过？

　　这种日子，正常人一天都承受不住，但是萧玲珑承受下来了，整整十八年，她都承受过来了，那代价就是，她的青春，她的容颜，她的身体，都受到了巨大的摧残。

　　本来只有四十岁不到的年纪，对龙神大陆修炼者来说，根本不算大，对女人来说，正是魅力依旧之时，但萧玲珑从来都不敢看自己的容貌，只是看看自己的手，她就知道，她的脸，已经惨不忍睹了。

　　对本来就是顶级美女的萧玲珑来说，失去了美貌的容颜，才是对她最大的打击。

　　萧炎进入了黑风洞，很明显的不适应的感觉，让他眉头大皱，虽然跟萧玲珑感情不深，但毕竟是兄妹，他们这一代，就只有九龙、他和萧玲珑三个直系，对萧玲珑，他一直都很同情，都想把她放出来，但丢失的是萧家至宝，虽然不知道那个所谓的至宝到底是什么玩意儿有什么作用，可萧炎还是没有那个权力直接把萧玲珑放出来。

　　那些祖修长老盯的很严，他稍有差池，就会被在萧家族会上批评，释放萧玲珑，更是要经过族会同意才行，他自己，并没有那个权力。

　　“萧玲珑，从现在开始，你自由了。你可以离开萧家，想去哪里就去哪里，不得不说，你生了一个好儿子。”

　　萧炎出声，萧玲珑双肩一颤，回头看向了萧炎，那张已经苍老形如八九十岁老妇的脸上，却是露出了一丝讥讽之意，哼声道：“萧炎，你想炸我？”

　　“你想多了，你的确是生了一个好儿子，萧家几乎被他毁了，祖修长老全部被杀，我们也受了重伤，几年之内都不能复原，整个萧家的神龙境强者，也被他杀的差不多了，你走吧，跟那个小子离开龙神大陆，去真龙大陆好好生活，想必，那小子也有办法帮你恢复容貌，他可是得到了三颗天香豆蔻呢。”

　　见萧玲珑满脸都是难以置信的样子，萧炎苦笑道：“走吧，我带你去看看你就知道了，再出去晚一些的话，估计萧家的根基，都要被他灭掉了。你的好儿子啊，本身也是萧家人，何必如此呢？萧家经历此战之后，已经不是之前那个萧家了，恐怕，中州顶级势力的地位，都难以维持了。”

　　“你说真的？”

　　“自然是真的，我有必要骗你么？一直以来，我都是想放你出去，要是早点让你出去，哪里会有现在的事儿？萧家这次的危机，全部都是咎由自取罢了，那些老家伙，死了也好，省的碍手碍脚浪费资源。”

　　萧炎无奈的哼哼着走了出去，所有的栅栏都已经打开，萧玲珑半信半疑的跟着萧炎走出了黑风洞，到了萧龙山山顶上，目之所及，兵荒马乱，四方势力的顶级强者炼化了毒素，那种双重毒素只能够压制他们一点点时间，并不能压制他们太长时间，恢复了元气之后，名震玄、九龙等人跟随着韦昊大杀四方，所过之处，片甲不留，九龙、名震玄等人负责对敌，韦昊那厮负责搜刮财物，无数的好东西，都被他装进了龙国中，而萧家的高层，在彩鳞的一击之下失去了战斗力，根本不敢出来直面韦昊。

　　就连萧炎，都要把萧玲珑叫来一起才敢出来直面韦昊，更别说其他人了……

　　“看到了吧？你那个好儿子干的好事，当年我就该承受所有压力把你放出去，现在这场浩劫，已经成型了，能怪谁呢？”

　　萧炎满脸的苦笑，一手拉着萧玲珑，就飞身追向了韦昊所在的位置，萧玲珑远远的看见那个跟韦林有几分神似的少年，心跳速度，已经十多年没有如此快过了。

　　她不是很相信萧炎的话，但是萧家经受了大难，是摆在眼前的事实，那个少年，是不是她的儿子，她不敢做太多的奢望。

　　“韦昊，停手吧！”

　　眼看着韦昊又要斩杀了一名萧家的神龙境强者，萧炎急忙出声制止了，现在的萧家，再也经受不起任何神龙境强者的损失。

　　韦昊冷笑一声，都打算直接下手了，但是当他看到了萧炎身边的那个人之后，一种奇怪的感觉，在心头悄然升起……


第四百三十五章 了结

　　四目相对之下，不单单是韦昊心头升起了奇怪的感觉，萧玲珑，也是一样。那种血缘上的亲属关系，超越了一切，哪怕是从来没有见过的，拥有强大的元力境界，也能感应到那种血脉上的亲疏力量。

　　也许一般人感应不到，但是韦昊的元力境界何其强悍，他的神识扫过萧玲珑，立刻就发现了那种血缘上的亲属关系，很是神妙的一种感觉，常人无法理解的感觉。

　　“萧炎，你要我停手？真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族死了那么多人，都是你们萧家的祖修长老用毒所害，要不是我控制了萧岚，还不知道要死多少！不杀光你们萧家的强者，我怎么可能停手？”

　　悬在那名神龙境强者脖子上的无常剑，终究还是在萧炎和萧玲珑的注视下刺了进去，挑穿了那名神龙境强者的喉咙。

　　萧炎无力阻止，他现在的实力，根本不可能对韦昊造成哪怕一点点的威胁，他只能无奈的苦笑，眼睁睁的看着韦昊杀掉了萧家的一名归化长老，他的心情，真不知道该如何言说。

　　那些老不死的祖修长老，要是早点把萧玲珑放了，哪里会有这些事？

　　萧家的没落，已经是定局，那些死掉的祖修长老，要负很大的责任。对死掉的人，萧炎已经无法追究了，但是对那些还活着的人，能保全一个算一个吧。

　　“韦昊小子，停手吧，这次真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族赢了，我们萧家成为了过去式，千年之内都难以再翻身，甚至都要失去顶级势力的资格了，你还不满足吗？”

　　“从离开南荒域南部小城开始，我的志愿，就是杀上萧龙山，救出我娘亲，至于其它的，并没有想太多。造成这一切的，都是你们萧家咎由自取罢了。”

　　韦昊皱眉看着萧玲珑，犹豫了一阵，终究是没有问出口，而萧玲珑，听到韦昊的名字，姓氏，说话的语气，看到韦昊的相貌，眉宇之间跟韦林的相似性，已经确定了，那就是她的儿子啊！

　　快十八年了吧？她本以为，她和韦林的孩子，已经消失在这个世间了，毕竟，在萧家和高秦圣朝高家的追杀下，以韦林的实力，要带着一个婴儿活下去，实在是很难很难的。

　　现在看到了韦昊，那熟悉的一切，似乎都回来了，萧玲珑已经泪流满脸。

　　韦昊看到了萧玲珑的泪水，也莫名的有些心酸，他不敢直视萧玲珑的那种眼神，也不想理会萧炎，就要仗剑飞走，萧玲珑却是上前了几步，那苍老的脸上，是止不住的喜色和泪水，喜意和痛意交互的她，已经不知道，此时此刻，到底是何种心情。

　　“孩子，你父亲他……还好吗？”

　　韦昊咬着牙，眼角也是带着泪，却不回话，而是看向了萧炎，萧炎给他传音说了萧玲珑的身份，韦昊这才重新看向了萧玲珑，一眼，泪水就止不住的滚落出来。

　　一直以来，杀上萧龙山解救娘亲，都是他的志愿，现在目标达成了，他却没有那种喜意，眼前的这个女人，虽然是他的娘亲，那种血缘的力量假不了，但是，他要怎么面对这个女人呢？

　　毕竟，他对萧玲珑，并没有任何的印象啊！

　　……

　　三天之后，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族的人马全部回到了自己的地盘上，萧家的势力范围仍旧存在，迫使萧家放出了他的娘亲，并且把萧家打落了王座，韦昊的目标达到了，就没有继续赶尽杀绝的意思。他本身就是萧家的人，真龙宫宫主九龙，也是萧家的人，韦昊的娘亲萧玲珑跟萧炎、九龙都是一代人，都是一个爹，哪怕是韦昊之前的恨意再怎么浓烈，当看到萧龙山鸡飞狗跳几乎成为了废墟之后，他也是不忍心继续动手了。

　　九龙也是一样，他对萧家的感情很是复杂，并且跟韦昊相比，他在萧家度过了童年，并不是韦昊那种从来没有在萧龙山上生活过的人，看到了废墟一般的萧龙山，九龙更是不忍心继续动手了。

　　这样一来，撤退，是显然的，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力的损失也很大，萧家的祖修长老用毒害死了他们的三分之二的人，虽然神龙境强者损失不多，可是，玄龙境中坚力量，却是耗损极大，对任何势力来说，神龙境强者是招牌，玄龙境强者才是未来。

　　神龙境强壮的都是玄龙境过渡过去的，没有了玄龙境强者，一个势力的根基，也就毁掉了。

　　已经有了那么大的损失，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族都不愿意更多的损失了，占领萧龙山驻守在上面，是不可能的，所以只能收兵。要是占据了萧龙山，那就是真正的触犯了萧帝的尊严了，萧帝震怒之下，派人下来，把龙神大陆全部扫荡一遍，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族又能如何呢？

　　但经历了这一战，萧家走下神坛，沦为了顶级势力之末，五大龙帝血脉家族之间的排名，也发生了变化，分配的物资，也随之发生了变化，对萧家来说，那就是雪上加霜了。

　　萧家已经不复之前荣光，可是所谓的瘦死的骆驼比马大，要想取代萧家的位置，还是不可能的，中州还是得维持着三宫四妖五族的局面。

　　并且，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族的联盟，也是风头正劲之时，中州的格局发生了变化，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力，因为直接参与到了围攻萧龙山的行动中，地位得到了提升，现在的中州第一大势力，名义上，是属于真龙宫的。名剑宫、九尾天狐一族、天妖宫紧随其后，成为第二第三第四，但是事实上，只有他们自己知道，那个帽子，他们戴不起。

　　只因为五大龙帝血脉家族的存在，他们就不可能是中州第一势力。萧家倒了，还有后面的姬家，千万别妄自尊大，别轻视任何龙帝血脉家族，他们的底牌，不是真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族可以比拟的。

　　就像是那些祖修长老，谁能保证，另外的几个龙帝血脉家族中，就没有十多个神龙境巅峰老不死的存在呢？

　　这就是差距了，底蕴，那种东西，不是轻易之间就能破除的，五大龙帝的威严，也不是任何人都可以挑衅的。

　　韦昊，就是那个可以挑衅的人，但现在的他，确实是还没有那个资格。

　　在龙神大陆，韦昊的权势和地位，实力和战技，都已经见顶了，不可能再有任何提升，去真龙大陆，已经是迫在眉睫的事儿。

　　经历了萧龙山一战，韦昊成熟了很多，一个阶段性的目标完成了，等待着他的，是另外一个更加难以完成的目标。

　　杀上龙域，抢占龙域禁地，让五大龙帝俯首称臣！

　　那个目标，其中的难度，比杀上萧龙山解救他的娘亲，要难无数倍。亿万倍都不止吧？

　　但韦昊从来都不会放弃希望，只要有一点点的希望，他就会为之努力。毕竟，五大龙帝都是活了几十万年的老家伙，而他自己，却是继承了吞噬祖龙的精血和一部分元魂，年纪也才十八岁！

　　十八岁的王者，龙神大陆的无冕之王，这个称号，已经传遍了整个龙神大陆！尤其是在中州，韦昊的名气，已经超越了一切，任何跟韦昊沾上一点点关系的事情，都能成为大事，甚至是他曾经吃过一顿饭的茶楼，都水涨船高，跟着溢价了……

　　对那些事儿，韦昊不是很在乎，毕竟是小钱，他不可能去找那些茶楼讨要形象代言费吧？在萧龙山的时候，他洗劫了萧家的宝库，得到了无数的元石和灵药，那些东西，好端端的堆在了他的龙国内，成为了他自己的财富。

　　值得一提的是，韦昊的龙国，又得到了加强，面积再次扩大，随着他的实力提升，他的龙国的面积，能够无限制的增大，最后能到一种什么程度，他是不知道的，谁也不知道。

　　那么大的面积，就算是要开辟一个巨城出来，都成为了可能。只是韦昊不想让太多的人知道他的秘密，能够进入他的龙国的人，都是他的核心心腹和非常信赖的人而已。在楚天圣朝的时候得到的元战号建造机械，终究也没有派上用场，被他全部搬了出来，赠送给了真龙宫，上百艘建造好的元战号，能够抵御上百名神龙境一重强者的进攻，真龙宫的防御，也就稳如泰山了。

　　对此，韦昊很是安心，况且，现在的中州，还有任何势力敢于对付真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力吗？这四方势力，真龙宫宫主是韦昊的舅舅，名剑宫宫主名震玄的女儿名青遥是韦昊的妻子，九尾天狐一族的彭情儿更是韦昊在南荒域的时候就跟随他的人，而天妖宫被韦昊控制，也不是秘闻了，这一切，都被公布了出来，那么，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力，就紧紧的联系在了一起，没有任何势力敢于去找他们的麻烦。把元战号留给真龙宫，也算是韦昊对真龙宫做出的一些贡献了吧？

　　休养了几天之后，韦昊也不会忘记，给彭情儿一个名正言顺的地位！


第七卷 真龙风云


第四百三十六章 弥留

　　彭情儿还在他的龙国内炼化吸收天香豆蔻，韦昊直截了当的询问彭情儿他们的婚礼该怎么办。彭情儿对此很是淡定，甚至一点点的惊讶都没有，她早就知道了，在攻上了萧龙山解救了娘亲之后，韦昊必然要给她一个名正言顺的地位。

　　但是彭情儿不想大张旗鼓的来，韦昊和彭情儿的婚礼，只是邀请了真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族，还有一些跟韦昊关系还算不错的大势力高层前往，婚礼地点，也不是在真龙宫，而是在韦昊自己的天道盟范围，也就是董林城举行。

　　低调简单的婚礼，却是因为多出了一个萧玲珑，变得很特别。

　　萧玲珑的面貌已经得到了一些改善，但仍旧是没有恢复青春，天香豆蔻的功效很神奇，但萧玲珑的实力太差了一些，保守估计，也要半年时间，她才能够完全吸收了天香豆蔻的药力，恢复青春。

　　韦昊和彭情儿的婚礼，是在萧玲珑的见证下举行的，韦昊对萧玲珑，也仍旧是那种不温不火的样子，礼貌的问候，礼貌的举动，并没有太多对亲娘的亲密的感觉。

　　他的童年里，只有韦林，并没有萧玲珑。所以他的举动，也在情理之中吧。对此，萧玲珑也很是理解，在黑风洞一个人孤独的受苦孤独的等待的时候，她就想过这些问题了，一切，都在她的预料之中，她也不会一步一步来。

　　第一步，就是给韦昊亲手做衣服，量体裁身的做衣服，韦昊并没有拒绝，萧玲珑炼化天香豆蔻之前，选择不去见韦林，哪怕只是韦林的一个神魂，她也选择不去见面，她要把最好的一面展现给韦林，她对韦林的爱，超越了一切。

　　韦昊也觉得等恢复了青春之后去见韦林的比较好，并且，最好是那个时候韦林自己也塑造了肉身，一切就都很完美了。

　　韦林的身份，韦昊也没有掩饰什么，全部都告诉了萧玲珑，萧玲珑虽然惊讶，但仍旧是淡定的很，在最开始认识韦林的时候，韦林的元力境界很差，比起中州的青年才俊来，简直是差到没边了。但是萧玲珑没有丝毫嫌弃韦林的意思，她对韦林的爱意，超越了对她自己的爱。

　　在黑风洞的时候，她就细想跟韦林在一起的种种，她得到了一个惊人的事实，哪怕是在新婚之夜，韦林都没有真正的开心起来，在韦林的身上，隐藏着太多的压抑了。

　　那种压抑，那种郁郁不得志看不起任何人看不起一切的霸气心态，不正是吸引她飞蛾扑火的存在吗？

　　韦林就是韦林，谜一般的韦林，所以当韦昊把韦林的底细全盘托出的时候，萧玲珑只是微微惊讶，就淡定了下去，她早知道，韦林绝对不是一般人，她和韦林的儿子，更是人中龙凤。

　　怒天仙帝，华夏修真界，上古仙人，这些东西被联系在了一起，萧玲珑对再见韦林，也就更加期待了。

　　韦昊和彭情儿的婚礼结束后，萧玲珑就继续在韦昊的龙国内炼化吸收天香豆蔻，彭情儿也是一样，她的第九条尾巴，还没有长出来，但只要她把天香豆蔻全部炼化吸收了，她的元力境界，也会在短时间内暴涨，要达到神龙境巅峰，也不会要很久的。

　　天香豆蔻的神奇，整个龙神大陆、真龙大陆、龙域三个空间位面的第一灵药，就无须赘述了。

　　韦昊用掉了两颗天香豆蔻，第三颗，却是留着给韦林的，等韦林塑造了肉身，再靠着天香豆蔻的功效，修炼速度，也就能够一日万里了。

　　大婚之后，真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族几方势力都贡献出了一些强者，帮助韦昊驻守天道盟，那些强者都被韦昊放心的交给了百云生指派，百云生那个人很有能力，是一个非常适合统帅全军的运筹帷幄的人，他对韦昊的忠心，韦昊不是很在乎，管那么多干嘛呢？百云生和他，都有着共同的敌人，那就是五大龙帝。这样的话，足够了不是吗？

　　攻打萧龙山的战役结束后，就不断的有强者前来投靠天道盟，到了韦昊大婚之后的几天，天道盟的声威，也达到了中州的顶级，即便不看韦昊自身的实力，不看韦昊和真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族几方势力的关系，单单是天道盟自己的势力，就足够成为中州顶级之列了。

　　三宫四妖五族的格局依旧，天道盟在短时间内异军突起，成为了三宫四妖五族之外的顶级势力，这才是中州的真格局。至于天道盟能不能成为中州第一大势力，那就有待时间考证了。

　　所有人都相信，只要韦昊那厮不出事，一直在天道盟镇守，那么，百年之内，天道盟也许就能够成为真正的中州第一大势力。元战号，也在董林城开始了大规模的制造，韦昊为此付出了海量的元石，却也是非常划得来的，给天道盟塑造了坚实的基础。

　　董林城作为天道盟的总部，面积自然不够，在韦昊的命令下，董林城也正在大兴土木的扩张，迟早能够成为一座巨城。

　　那些事儿，韦昊都交给了董科去做，所谓的用人不疑疑人不用，他对董科很是信任，董科更是干劲十足的帮天道盟做事，他现在可是天道盟的大管家，权威很重，一般的神龙境高阶强者，见到了他，都得弯腰行礼的。

　　在那种权威的刺激下，董科几乎是不眠不休的参与到了董林城的建设中，韦昊给他的承诺是，董林城永远都叫董林城，并不会改名，但是董科不是傻叉，他深深的知道，作为天道盟的总部，继续用那个名字，是不合适的，于是他联合了百云生给韦昊建议改名董林城为天道城，韦昊对此欣然接受……

　　他怎么可能不接受呢？他主动找董科说董林城名字的事儿，虽然是承诺不改名，但是那种暗示，董科岂能看不出来？

　　也许不改名韦昊也不会再说什么，但是改名了，董科在韦昊心目中的地位，却是得到了提升了，甚至，韦昊都给了董科一件天级上品法宝作为奖励！韦昊现在身家殷实，他洗劫了萧家的宝库，还把那些被干掉的神龙境强者的纳戒全部弄到手，里面的好东西，也是不少的。

　　到了现在，韦昊才知道，在龙神大陆上，天级上品的东西，并不少。他之前的时候还以为天级上品的东西很少很少呢，但是单单是萧家，拥有的天级上品的东西就是上千件，哪里少了？

　　昭告中州之后，董林城正式成为了过去式，正在无限扩充的巨城，名为天道城，取了天道盟的天道二字命名，也是昭示着天道盟的行事风格。

　　韦昊即将离开龙神大陆，但是天道盟的气质，还会继续存在，为人处事，都要依照天道而行，一身正气，才能长久的存在下去。

　　那种风气，也为天道城带来了巨大的人气，很多郁郁不得志的人，都是来到了天道城，其中的很大一部分人，都是在天道城重新焕发了生机。

　　整个天道城，都呈现出了欣欣向荣的格局。

　　攻打萧龙山，一切都很顺利，韦昊唯一的遗憾就是真龙宫、名剑宫、天妖宫、九尾天狐一族四方势力牺牲了太多的玄龙境强者，那是萧家祖修长老的卑鄙，实际上，难道不是韦昊自己的咎由自取吗？

　　他自己的选择，就要自己承受那种后果，错误的相信了离素素，造成的灾难性的后果，尽管离素素已经被他杀了，他仍旧是耿耿于怀的。

　　其实上，对韦昊的发展而言，这也是一件好事了，不管怎么说，他被离素素上了一课，从此他知道，不是任何女人，都能够去相信去可怜她的，农夫与蛇的故事，听的还少吗？

　　离素素那种女人，就是典型的报复心极强的女人，换成是那些成熟的人，对这种事儿，在南荒域的时候，就会把离素素和李建干掉了，哪里会留下这种意外呢？在这点上，韦昊是不如姬玄风的，当成姬玄风一定要杀李建，韦昊那厮宅心仁厚的饶过了李建的性命，要不得啊！

　　被离素素上了一课也是好事，最起码，日后再遇到这种事儿，他就会知道，该怎么做了。在这种残酷的世界里，收起宅心仁厚，对待敌人，心狠手辣一些，才是王道。

　　萧家用毒的事儿，对萧家的声誉，也造成了巨大的伤害，在龙神大陆上，用毒是非常见不得人的事儿，萧炎把所有的罪责都推到了那些被韦昊干掉的祖修长老的身上，也洗不掉萧家的毒，要化解那一切，只能靠时间了。

　　万事俱备，只欠东风，韦昊的真龙大陆之行，已经摆上了日程了。他从白生哪里得到了很多真龙大陆的消息，对真龙大陆的向往，也是无尽的。但白生有些不想回去，他知道，一旦他回去了真龙大陆，被人知道的话，白帝城，会有很多的麻烦。

　　只是韦昊要去，他能不去吗？不公开就是了，躲在暗处不给人知道就是了。

　　南宫北跟家族汇报了消息后，南宫家族同意了他跟着韦昊去真龙大陆的打算，要是南宫北回去了南宫家族，对南宫家族来说，也不见得是好事，毕竟南宫北的元力境界提升太快了，回去南宫家族的话，族长继承人，也就是他的大哥，该如何自处呢？

　　一切都准备妥当了，韦昊给天道盟留下了很多物资，真龙宫方寒和一名祖修长老也来到了天道盟帮他驻守，再加上南宫北的那些神龙境近巅峰妖兽，天道盟稳如泰山。

　　那么，一件非常棘手的事儿，摆在了韦昊的面前，他可是给萧家承诺过的，要还给他们一个活生生的萧岚！萧岚出了任何事，萧家都担待不起，韦昊自己，也是担待不起的啊！


第四百三十七章 萧岚的情谊

　　萧岚还在无常剑道府空间内，被黑猴子看押了起来，萧岚并没有任何反抗之力。韦昊不知道黑猴子的实力到底有多强，但就算是对上了五大龙帝，估计黑猴子一只手就能打死。

　　在无常剑道府空间内，萧岚也算是真正的见识到了韦昊的底牌，被捆仙索捆住的她，就连一点点的反抗之力都没有，她深深的认识到了韦昊的强悍之处，那个黑猴子的实力，就算是她父亲，都不可能战胜的吧？

　　这段时间韦昊都没有进入无常剑道府空间，萧岚却也不是孤单单的一个人，黑猴子时常去看她，偶尔还能唠嗑上几句，但却是没有要放她走的意思。萧岚本身，也不在乎能不能离开这里，反正韦昊要来的，萧家那边，打成了什么样子，并不管她的事儿。她对萧家，本身就没有什么感情，在萧家驻守，也只不过是萧帝的命令罢了，对她来说，那是一场历练，仅此而已。

　　在萧岚看来，就算是萧家全部被灭掉了，在龙神大陆上的根基被毁掉了，又算的了什么呢？龙域里的萧家，才是真正的萧家，龙神大陆上的萧家，只是一个可以帮扶一下的后裔罢了。龙神大陆上的萧家，已经很多年都没有出现过在龙域内能够占据高位拥有话语权的强者了，本身这一代的萧炎也许有那个可能，毕竟，萧炎是萧家千年来的第一天赋者，只不过，看现在的样子，萧炎也不行的，被彩鳞一击之后，一蹶不振，很难恢复到原本的实力，也许天赋都受到了极大的损害，这么算的话，萧家，也就再难进入龙域的法眼了吧。

　　萧岚自有她的一套看人策略，要不是韦昊那厮跟萧家的关系实在是不好，又跟彩鳞有那种关系，她都想直接拉拢韦昊成为龙域内萧帝的一份子了呢。

　　在无常剑道府空间内，萧岚虽然没有自由，但是那澎湃的灵力，还是给了她很多信息，在龙域禁地内，她就感受过那种气息，虽然不能直接吸收利用，但即便只是一点点，都能够让人心旷神怡，身体得到不错强化的。

　　韦昊这个独立空间的气息，跟龙域禁地内的那种气息，竟然是一样的！

　　萧岚吃惊的，不仅仅是这一点，她更加吃惊的是，这个空间，就在韦昊的剑身内部！如此精巧的宝剑，她还是第一次见识到，吃惊在所难免了。

　　“前辈，你能不能通知韦昊一声，总不能让我一直在这里吧？”

　　时间长了，萧岚也开始急了，在无常剑道府空间内，是联系不到外界的，那么，在外面，也就无法联系到她了。一个月一次的例行报告就快到了，到时候萧帝手下的强者会主动联系她，一旦联系不到，萧帝意识到了她出事，那么，派下强者来，韦昊就危险了。

　　不得不说，萧岚是一个‘好人’，都这种时候了，她想的还是不要伤害到韦昊，并不愿意龙域下界强者来对付韦昊。

　　黑猴子摇摇头道：“联系不到，你还是自求多福吧。”

　　“前辈，要是我再不出去的话，一旦被我的家族长辈知道我出事了，那么，会有巨大麻烦的，并不是我呀，而是韦昊。你就算是为韦昊考虑，也要把他叫进来，我总不能一直呆在这里吧？”

　　“放心，就算是这个位面的至强者来了，小主人只要躲进这个道府，就能高枕无忧。”

　　黑猴子咧着嘴笑了笑，并不理会萧岚的威胁或者说是‘好意’，它跟着乌常仙人在华夏修真界的时候就是无法无天的主，到了现在，在这个垃圾位面，它更是什么都不用顾忌了，管那么多干嘛呢？就算是这个垃圾位面的至强者来了，在道府空间内，它都能一巴掌拍死的呀！

　　萧岚不死心，继续道：“前辈，韦昊和你，也许都不在乎，但是他在外面的那些朋友呢？那些地盘呢？总不能全部搬进来这里吧？这里的气息，很是珍贵，可不能让太多的人知道这里的信息呢。”

　　“无所谓的，小主人的安慰最要紧，其他人，死了也就死了，就算是这个垃圾空间位面里的生灵全部死了，又能算的了什么呢？不过是一些低等生物罢了啊！”

　　黑猴子的口气大到没边了，但是萧岚并没有嘲笑黑猴子，她从黑猴子的话里，已经分析出了一些东西，这个地方，也许，就是那七名上古大战的时候的仙人留下来的东西吧？

　　也只有那里来的人，那七名巅峰强者的同伴，才有资格说这种话吧？别以为龙域内的五大龙帝都是傻叉，在上古大战之后，他们都很尽力的搜集那七名上古仙人留下来的东西，倒也算是让他们得到了一些东西。五大龙帝亲眼见识过上古仙人的厉害，他们对那七名仙人的力量，充满了渴望。萧岚自然也非常清楚，所以到了这个道府空间的时候，她就猜测到了，这里，也许就是上古仙人的遗留吧？韦昊能够那么快速的崛起，也是因为这里的东西？

　　“你们是那个地方来的人吗？”

　　萧岚看着黑猴子甜然一笑，黑猴子得意的嘿嘿几声，并不说话了，因为，韦昊已经来了。

　　“萧岚，不用做那些没用的试探了，知道的太多，对你并没有好处。”

　　韦昊进入了无常剑的道府空间，萧岚回头，脸色诡异的看着韦昊，轻声道：“韦昊，萧家……已经被你灭掉了吗？”

　　“你可真够看得起我的，我的这点点实力，哪里能够灭掉萧家？”

　　“你的实力可一点都不低啊，我们之前都低估你了呢，得到了来自那个地方的东西，萧家得罪了你，自认倒霉吧，我才不会为他们出头呢。”

　　萧岚的话，已经是一种很明显的表态了，她不会追究萧家的事儿，韦昊自然也就不用在乎萧岚的实力了。

　　“那个地反的东西……怎么，你很了解那个地方么？”韦昊心头一动。

　　萧岚摇摇头，“不算了解，但是五大龙帝一直都在研究那七名至强者留下来的东西，对你这个独立空间的气息，我很熟悉，在龙域禁地内，弥漫着的就是这样的气息。你在这里修炼的话，事半功倍呢。”

　　萧岚笑了笑，又道：“要不是害怕龙域联系不到我，派下强者来龙神大陆杀你，我都不想离开这里了呢。”

　　“什么？”

　　韦昊眉头一皱，这个女人，是威胁吗？

　　此时此刻捆仙索已经被黑猴子撤掉了，黑猴子也规规矩矩的离开了，把空间留给了韦昊和萧岚。

　　萧岚取出了一块传讯令，在韦昊的眼前摇晃了几下，道：“你看看这个就知道了，这是我每个月一次跟龙域汇报消息的东西，在这里，我可是感应不到任何联系的，你继续让我在这里呆着的话，我不保证，龙域联系不到我，会不会派人下来……要是让那些野蛮人知道了萧家的事儿，你的结局，不会太好。”

　　“你这是威胁我吗？”

　　“自然不是。”萧岚摇摇头，“我从来没有要对付你的意思，哪怕你灭掉了萧家，对我来说，都是浮云罢了，我不会在乎萧家的事儿。我反而更担心你被龙域下来的强者干掉，毕竟，彩鳞说过，你会是我未来的夫君呢。”

　　韦昊不知道萧岚说的是不是真的，但龙域下界强者的报复，老实说，他很惧怕，现在的他再怎么强，始终还没有脱离出龙神大陆的范畴，对上龙域下界的强者，是有死无生的局面。

　　并不开玩笑，韦昊在龙神大陆，无论是名气还是地位还是实力，都是毫无争议的第一人了，但是对比起龙域强者来，他就是那种一只手都可以秒杀的存在，根本没有任何优势。

　　他一直担心的，就是龙域的下界强者，当真无法匹敌。

　　“你想怎么样？说说你的条件吧。”

　　“不怎么样，你对萧家的所作所为，我不会上报到龙域，龙域也就不会有任何动作了。”

　　“这么简单？”

　　“对啊，还能有多负责么？我说过的，我不会对付你的，死也不会。”

　　萧岚的这句话，算是说者无心听者有意了，韦昊那厮莫名间有些小感动，这个女人，难道是对他真的有那种意思吗？她的长相绝对是顶级的，那种女神气质，不比彩鳞、名青遥、彭情儿她们差，只会有过之而无不及。

　　这样一个女人，却口口声声的说着要成为自己的女人，怎么会这般呢？难道彩鳞的大预言术，真的有那么大的功效么？

　　那种灵魂上的暗示，也太强大了一点吧？

　　“那我让你出去再说。”

　　韦昊打开了无常剑道府空间的通道口，和萧岚飞了出去，但是他没有放松警戒，无常剑道府空间的入口还是打开的，一旦萧岚有任何异动，他都能在最短的时间内遁入无常剑道府空间，躲避灾难。

　　刚刚出来，萧岚的传讯令就响了起来，在韦昊的‘监视’下，萧岚给龙域汇报了龙神大陆上的消息，果然没有说任何萧家的事儿……

　　“听到了吧？我说过我不会对付你的。”

　　萧岚看了看四周的情况，问道：“这里是哪儿？”

　　“天道城，就是天道盟的总部董林城，改名为天道城了。”

　　“挺不错的，恭喜你了。萧家怎么样了？你娘怎么样了？说起来，你娘在萧龙山黑风洞受苦，并不是萧炎的志愿，但就算是萧炎，也没有放你娘走的权力。想必现在，你已经把你娘从萧家接出来了吧？”

　　萧岚的脸上，是一种发自心底的微笑，就连眼中，都充斥着盈盈笑意。韦昊有些迷糊了，萧岚，真心是站在他那边的？

　　“是的，我娘已经接出来了，萧家的祖修长老全部给我干掉了，萧家的强者，几乎损耗殆尽。但是萧炎、萧尘、萧克他们，我没有动手。”

　　“那就好，给萧家一些机会吧，你也是萧家人的。那么，接下来，你有什么打算吗？要去真龙大陆了吗？”

　　萧岚就像是老朋友一样的跟韦昊谈心，那厮还有些不习惯呢。


第四百三十八章 妖皇传说

　　“嗯，过几天就出发去真龙大陆，龙神大陆上，已经没有适合我的修炼资源了。”韦昊实话实说，这种东西，本身就隐瞒不了。再加上萧岚很是实诚，他也就没有必要撒谎了。

　　“那也倒是，真龙大陆才是你的舞台，在龙神大陆，你已经无敌了呢。”

　　萧岚笑了笑，又道：“不过，我建议你到了真龙大陆，就不要得罪萧家的人了，在真龙大陆上的萧家，实力不算很强，但是驻守在那里的龙域真龙，却是你得罪不起的存在。那个人的实力，比我还强，是真正的神龙，而我，只是玄龙罢了。那个人的脾气，不太好，我跟她接触过，她的脾气简直是糟糕透了。”

　　“跟萧家对上，已经是我的宿命了，不过谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　韦昊无奈的耸了耸肩，他娘的，在龙神大陆上，是他主动找萧家的麻烦，但是在真龙大陆上，恐怕，就是萧家主动找他的麻烦了吧。龙神大陆萧家跟真龙大陆萧家是同气连枝的存在，这边的萧家出了事儿，真龙大陆的萧家，不可能不帮这边的萧家报仇的。

　　所以萧岚的提醒，他也只能表示感谢后就各自行自己的事儿去去了，那根本就不是他能够控制的。

　　“算了，你各自小心吧，机会合适的话，我也会去真龙大陆帮你的，我可不想我未来的夫君被人在真龙大陆干掉了呢。”

　　萧岚说的极为认真，脸上带着几分嫣红，韦昊都已经分不清楚，她是在说真话，还是在说假话了……

　　不过，被萧岚三番五次的这么强调，韦昊的意识，倒还真是被她往那个方向引了……要是能把萧岚这样的女人弄在身下，那种感觉，是何其的美妙啊！

　　“随便你怎么说吧，跟我说说真龙大陆萧家的那个人吧。”

　　“可以，在真龙大陆上，其实不单单是萧家，五大龙帝血脉家族内，都有龙域内的强者驻守。虽然在真龙大陆上，他们的实力被削弱了，并没有在龙域上那么强悍，但也不是你可以对付的。说起来，真龙大陆跟龙神大陆的最大的不同点是，真龙大陆上的三十六巨城，是不可被灭的，一旦涉及到了真正的灭亡大战，那些潜藏的高手就会出来，每一个巨城内，都有一名真正的龙阶强者驻守，那是为了防止被灭城，也是为了防止强大的妖兽。”

　　“在真龙大陆上，人族的势力没有那么强，甚至比妖兽的势力弱，人族三十六部落加起来，也比不上妖兽联盟的。你到了真龙大陆后，就依靠着一个巨城发展，不要到太深的妖兽地盘上，那里很危险，甚至是我们萧家派在真龙大陆上的驻守者，都不是顶级妖兽的对手。可以说，真龙大陆，就是妖兽的天堂，人族三十六部落，只是很基础很原始的存在，妖兽联盟中，有着堪比五大龙帝的存在，这一点，你必须要认识清楚，不要做出让你自己万劫不复的事儿。”

　　“这么恐怖？”

　　韦昊还是第一次听说这种消息，也许，就算是白生，都不知道这些事儿吧？他的实力还是太弱了些，即便是白帝城少主，他也没有资格知道太多的东西。

　　萧岚理所当然的点了点头，道：“那是自然了，真龙大陆上的三十六人族部落，看似很强的样子，实际上，真正的高层都是知道的，真龙大陆是妖兽的天下，离开了巨城后，还有一些围绕着巨城兴建起来的卫星城，卫星城之外，还有一些小城镇，在城镇之外，就是妖兽的领地了。真龙大陆的第一戒条，就是不能轻易踏足妖兽的地盘去得罪那些妖兽，谁也不知道妖皇巡视到了哪里，要是不小心招惹了妖皇，那么，对整个巨城来说，都是灭顶之灾。”

　　“曾经出现过那种事儿吗？”

　　“那是自然了。”萧岚再次点头道：“曾经的神龙大陆，可是有四十多方势力的，各自为阵之下，就被妖兽大军各个击破，其中就不乏得罪了妖皇被灭掉的巨城。到了现在，三十六巨城中都有传送阵的存在，并且，三十六巨城经过了改造和重建，已经结成了一个非常安全的阵法，三十六巨城本身，就是一个无比巨大的阵法阵眼所在，三十六巨城靠着阵法和互相之间的支援，很长时间内，都已经没有发生过妖兽大举进攻的事情了。”

　　“我们萧家派在真龙大陆的一转神龙，是我的姐姐，年纪比我大了一万多岁，但我跟她是一个辈分的人，我姐姐的脾气一点都不好，得罪了她，哪怕是妖兽领地的深处，她都敢闯。她也是唯一一个从妖皇皇宫内活着走出来的人，那个时候，她的事迹，在三十六人族部落中是为一段传奇呢。”

　　萧岚把她知道的一切都告诉了韦昊，对真龙大陆，韦昊又有了新的认知。他娘的，不是不好混，是非常难混！那是一个稍不留神就会丧命的鬼地方啊！

　　“我还听到了一些消息，妖皇，实际上，并不是真正的妖兽，而是一个杀气极强的女人，也许有些兽化，但是她展现出来的形态，一直都是人族形态。所以很多人都猜测，妖皇并不是真正的妖族，而是人族和妖族的后代。一个女性角色，能够成为妖皇，成为跟五大龙帝对等的存在，那个女人的实力，当真是强悍至极。”

　　萧岚皱眉思忖了一阵，又道：“也许，跟彩鳞那个女人差不多吧。”

　　跟韦昊亲口承认不如彩鳞，对萧岚来说，是一件很不爽的事情。韦昊没有意识到那一点，也不在乎萧岚怎么想，继续问道：“龙域都不在乎吗？”

　　“就像是彩鳞，五大龙帝互相之间并不和睦，谁能费神来对付她呢？妖皇也是一样，反正只要不杀上龙域，五大龙帝就不会在乎的。”

　　萧岚无奈的苦笑了，无论是在龙神大陆上，还是在真龙大陆上，都有着让五大龙帝非常忌惮的存在，那不是实力问题，而是五大龙帝之间的争权夺势的问题。要是五大龙帝能够团结一致的话，带着龙域强者下来扫荡，谁能是敌手呢？尤其是在真龙大陆上，五大龙帝亲自出马的话，都能把妖兽联盟彻底打垮吧？

　　但萧岚也很明白，五大龙帝，永远不可能那么做的。他们互相之间充满了防备和忌惮，尤其是几年之后就是龙域禁地掌控权的争夺大战了，他们更加不可能腾出手来龙神大陆和真龙大陆做事。龙域禁地，万年一次的掌控权争夺战，那才是真正的惨烈的大战，很多神龙，都会在大战中陨落。但只要争到了龙域禁地的掌控权，那么，在万年内，都能独霸那里的资源，其余的龙帝并不能插手，只能派出一点点人马象征性的守卫在禁地外面，禁地内部，却是不能进去的，不可能让他们去享受那种气息。

　　龙域禁地近万年来都是掌控在萧帝的手里，但是这一次，萧帝给萧岚的消息是，局势很难料，他也没有把握继续掌握禁地。

　　时逢争夺战，龙神大陆和真龙大陆上的事情，龙域高层都不会太理会，甚至是，只要不是龙神大陆和真龙大陆被摧毁了，他们都不会腾开力量下来干扰的。

　　要知道，强者下界，是要耗费巨大能量的，一次下界，耗损的元石是天文数字，并且回去后，要休养很长一段时间才能恢复，那不是随便就能完成的。五大龙帝自身，就更不可能随便下界了。

　　这也就是韦昊的机会了，趁着五大龙帝正在筹备禁地掌控权争夺战的时候，在龙神大陆和真龙大陆发展，五大龙帝一般情况下，都是不会理会他的。

　　萧岚也把龙域禁地争夺战的事情告诉了韦昊，韦昊对此几乎都要鼓掌称赞了，萧岚几乎成为了一个内奸啊，韦昊很是欣赏萧岚的那种作风……那么重要的事儿，都跟他说了，韦昊现在丝毫不怀疑，萧岚是站在他那边的人了。

　　“在真龙大陆，每个巨城内，都有无数的大擂台，在擂台上战斗，生死全凭实力，就算是杀了大势力的人物，都没事，大势力要报复，只能找更强的人去挑战你，你可以选择不应战，只要在巨城范围内，就没事。这是三十六人族部落共同的约定，为了保全真龙大陆的有生力量，那个措施，也是很合理的。记住，你想杀谁的话，挑战即可，但大擂台上去杀，保管没事。每次提出挑战的人，都要支付大擂台的租金，想必对你而言，那点元石，并不算什么。”

　　“一次挑战多少元石？”

　　“视擂台的大小而言，最小的，一次挑战一百万玄级上品元石，最大的，一次挑战十亿玄级上品元石。”

　　“这么贵？”韦昊都要醉了，这尼玛的，吃饱了撑着没事干，谁会去玩那个玩意儿啊！

　　萧岚笑了笑，道：“你去了就知道了，这些规矩，都是很合理很有道理的，在真龙大陆上，元石矿脉更多，百万玄级上品元石，也不算多。”

　　“好吧，被你说的，我都有些期待了呢。”

　　韦昊巴不得现在就动身了，但他还是想在龙神大陆逗留一段时间，他总觉得，最近心绪不宁的，也许，会有什么大事发生？

　　萧岚点点头，蓦然间脸色诡异的盯视着韦昊，脸上有几分羞赧之色，好一阵子才道：“韦昊，我要回去萧家看看。”

　　“一路顺风啊，我派一艘战船送你？”

　　“不是那个意思。”萧岚微微摇头，深深的看了韦昊一眼，就低下了头，声若蚊蝇道：“我想感受一下，被一个男人抱着，是什么滋味……”


第四百三十九章 儿子来了

　　韦昊愕然……

　　这他娘的，啥要求？

　　还有女人主动求抱的？

　　按理说，作为一个正常的男人，萧岚的这种要求，是应该满足她的啊！

　　可是，韦昊有些不敢……

　　毕竟，那啥，他和萧岚，还没有发展到那一步的啊！

　　“萧岚，你别开玩笑了，赶紧回去萧家吧，现在萧家一团糟，你马上回去，还可以稳定一下军心，不然的话，一些小势力趁乱在萧家地盘上搞七搞八的，你也不愿意看到不是么？”

　　“没什么呀，随便他们搞吧，萧家怎么样，都跟我没关系呢。”萧岚走近了几步，在韦昊的身前站定，低着头道：“韦昊，满足我的那个小要求吧。”

　　在萧岚看来，的确是小要求，但是在韦昊看来，那就不是很简单了。他娘的，他倒是想抱，但顾虑重重，下不了手……

　　韦昊犹豫之间，萧岚却是狠狠的咬了咬牙，主动抱了上来，给韦昊抱了一个满怀，韦昊的手，也只能无奈的抱了上去，萧岚的感觉很强烈，连小心肝都在颤抖，但是韦昊感觉很一般，只是萧岚的那对伟岸挤压在他的胸前，有些心猿意马了起来。

　　“也就这样子嘛，不是很舒服的感觉……”

　　萧岚主动抱了韦昊，又主动分开了，脸上带着几分戏谑的神情，挥了挥手，就此离开。

　　谁都想不到，这一次的分别，竟然就是三年多，直到韦昊那厮在龙域内搅起万千浑水的时候，才再次相见。萧岚本想去真龙大陆帮韦昊的忙，但是萧帝不下令，她能去么？

　　看着萧岚的背影消失在远处，韦昊有几分怅然若失的感觉，他终于感觉到，一丝丝的心痛，来自萧岚的心痛。对那个女人，他不是没有感情的，相反，他对萧岚的感情，不会很浅，其实很深，在高秦城的时候，见到萧岚的第一眼，那高高在上的女神模样，就已经深入他的心扉了。

　　只是，碍于很多压力，他不敢表露出来，哪怕是萧岚主动示好了，他仍旧是保持着自己的那一份迂腐……

　　萧岚走了，韦昊的一部分心思，也跟着走了，从此，他的心底，又多了一种叫做思念的情绪。

　　中州无事，天道城无事，韦昊又让人给南荒域送了一批物资，在他的支持下，混乱之地也建立了两个圣朝，大魏国和大赵国，都成为了圣朝，瓜分了混乱之地的地盘。南荒域的李唐圣朝和明成圣朝也是瓜分了南荒域，楚天圣朝雄霸原本九大圣朝的范围，中州，几乎也成为了他的天下。

　　在龙神大陆上，他已经权势巅峰了，再进一步，就是统一整个龙神大陆了吧？

　　那种局面，是龙域绝对不能容忍的，韦昊现在的权势足够大了，哪怕他离开了，他留下来的人马和人脉，也足够支撑着正常的局势了。

　　按理说，他可以安心的走了，可是，总有一种心神不宁的感觉，让他非常难受，想走，也走不了。南宫北和白生已经准备好了随时可以出发，彭情儿和名青遥两个女人也在他的龙国内修炼，随时都可以离开，娘亲萧玲珑也接到了龙国内炼化吸收天香豆蔻，万事大吉，有什么挂碍呢？

　　韦昊的最后一站，是东洲岛，他要给彩鳞告别，也要找彩鳞好好的问问，关于萧岚和他心头心绪不宁的问题。彩鳞要是真会什么大预言术的话，就能够帮到他的。

　　彩鳞正在万里漂浮岛上静静的修炼，把韦昊带上去那个漂浮岛之后，彩鳞笑眯眯的问道：“事情都了结了吗？我可是听说，现在你成为了中州第一人了呢，真是恭喜呀。”

　　看起来，彩鳞的心情是很不错的，韦昊给她的那颗天香豆蔻，让她的血脉通畅了无数倍，丹田也扩大了不少，顽疾全部驱除了，现在的她，完全可以跟五大龙帝中的任何一个对战不落下风了。

　　守卫东洲岛，就更是简单了。再加上韦昊也在中州取得了巨大的成功，那么，她还有什么好不开心的呢？

　　“有什么值得恭喜的呢，我就要离开龙神大陆了。”

　　韦昊有些伤感，一旦去了龙神大陆，就不知道是要多久才能见到彩鳞了。迫于那个约定，彩鳞并不能离开东洲岛。

　　彩鳞给了韦昊一个温暖的怀抱，像是大姐姐一般的温柔劝诫道：“赶紧去吧，真龙大陆才是你的舞台，现在的龙神大陆，已经不适合你了，多耽误一天，都是不好的。早点去真龙大陆，早点修炼出强悍的实力，等你杀上龙域，我必定要去助你的。”

　　“那个时候，你也是巅峰强者了，我们并肩作战，才更有意义呀！”

　　彩鳞的劝诫韦昊都懂，但是那种不舍，岂是三言两语就能解除的？从彩鳞的眼中，韦昊也能看出来，那个女人，也是非常不舍的呀！

　　“彩鳞，我问你点事儿，你的那个大预言术，靠谱么？你预言名青遥和萧岚都会成为我的女人，现在名青遥倒是真的成了我的女人，但萧岚？”

　　“不会错的，那是七彩吞天蟒一族特有的潜质，能够在一定限度内看出一个人的未来，萧岚会是你的女人，这一点，你可以放心好了。”

　　彩鳞的脸上带着几分戏谑，又打趣道：“怎么？你都等不及了？不要那么急好吗？该是你的，就迟早会是你的。”

　　“不是那个意思，我只是觉得很诡异，会不会你所谓的大预言术，就是一种心理暗示呢？”

　　“自然不是，这是七彩吞天蟒一族的祖技，我也不知道该怎么解释。”

　　“那么，你能不能给我预言一下，接下来，会是谁来找我？我总感觉心绪不宁的很难受，总觉得会有大事要发生。”

　　韦昊说出了自己的疑惑，闻言，彩鳞细细的审视了韦昊一阵，似乎在她的眼中，都射出了一阵能够洞察心扉的光芒来，在那个时候，彩鳞的眼珠子，都呈现出了诡异的银色！

　　好一阵子，彩鳞才收敛了那种气息，嘴角带着几分惊讶，见鬼一般的盯着韦昊，难以置信道：“真是没想到啊！”

　　“什么！？”

　　韦昊大急，看彩鳞那样子，不是什么好事啊？

　　彩鳞无奈的苦笑，摇摇头道：“真是没想到，最难孕育后代的真龙武者，尽然有这么早的就有一个儿子了……”

　　“什么意思？”

　　韦昊大惊失色，儿子？那是什么鬼？

　　“我的意思是，你有一个儿子了，一岁出头了吧，正在朝着中州赶来。”

　　“别开玩笑了，我怎么可能有儿子……”韦昊无语了，彩鳞那是什么预言术啊？他完全不信了，就算是萧岚的事儿，他都不信了。彩鳞那完全就是瞎掰，他哪里来的什么鬼儿子？

　　彩鳞正色道：“没开玩笑，我的大预言术预测不到太重要的东西，比如你在真龙大陆的安危，但是关于你的事儿，却能预测到很多，我能预测到，你在真龙大陆，会结实一个非常厉害的女人，跟我一个元力境界的女人。眼前的事儿，却是你的儿子，已经在朝着天道城的方向看靠了，五天之后，准能到天道盟。你还是赶紧回去吧，别在这里耽搁了，不要让人等你。我这里没什么事儿，就当是告别了吧，你去真龙大陆万事小心，但要是遇到了一个跟我实力差不多的女人，你可以放心，她应该不会对付你的。冥冥之中自有天意，我能预测到一些东西，想必那个女人，也会感应到一些东西吧。”

　　韦昊见彩鳞说的如此认真，倒真是愣住了，但他也不会就此离开的，都跋涉那么远来到这里了，不逗留一夜的话，怎么舍得离开？

　　一夜之后，在身体和心理各方面都是非常满足的韦昊把彩鳞带进了龙国，拜见了萧玲珑。虽然韦昊对萧玲珑的感情不深，但既然是儿媳妇嘛，怎么会有不见公婆的道理呢？萧玲珑对韦昊泡妞的本事也只能用叹为观止四个字来形容了，萧玲珑都要想不通了，怎么那么专一的韦林，会生出一个这般花心的儿子来呢？

　　但是萧玲珑对韦昊的行为没有任何意见，她巴不得韦昊多找一些媳妇儿，到时候子孙满堂才好。对彩鳞的实力，萧玲珑也很是惊叹，彩鳞对萧玲珑恭敬到了拘谨的地步，毕竟是韦昊的娘亲，天生就会给她一种压力，名青遥、彭情儿、白妍她们，最开始见到萧玲珑的时候，虽然对萧玲珑的容貌有些惊讶，但哪个不是规规矩矩的？

　　所以彩鳞的拘谨，韦昊是非常理解的，萧玲珑对彩鳞，也有几分特殊性，毕竟，她知道，彩鳞是能够最大限度帮韦昊的人，她的实力，决定了她的地位，在萧玲珑心目中，彩鳞的地位最高，白妍其次，名青遥第三，彭情儿倒是最后一位的。

　　在萧玲珑看来，彭情儿身上带着一股媚意，她不是很喜欢那种气息，所以对白妍的温柔孝顺，对名青遥的活泼灵动，都比对彭情儿的媚意要看重。相反，韦昊却是非常喜欢彭情儿的那种媚意的，在南荒域就是一路走来的人了，韦昊最喜欢的，却是彭情儿。

　　但谁能想到，很快，就会有一个女人，取代了彩鳞第一的位置，成为萧玲珑心目中的第一人呢？

　　一切，都只是因为，那个女人，给韦昊生了一个儿子呀！

　　五天之后，韦昊回到了天道城，百云生亲自来汇报消息，一个女人，抱着一个幼童，来到了天道城，直言要见韦昊……


第四百四十章 神童

　　百云生的感觉非常怪异，想想看，一个女人，还是南荒域那种落后的地方来的，直言要见韦昊，态度不是很恭敬，并且还抱着一个幼童……

　　想想看，那是一种什么样的感觉？

　　百云生接到了消息后，几乎都要置之不理了，但是职业素养使然，还是让他动身前往亲自查看，待看到了那个白裙飘飘的仙女一般的美女抱着一个幼童，还自称南荒域来的之后，百云生顿时就明白了……

　　这完全就是一个负心汉抛弃妻子的典型啊！

　　那个幼童的元力气息让百云生阵阵的害怕，在那一岁出头的幼童身上，赫然是玄龙境巅峰的气息！

　　他娘的见鬼了，玄龙境巅峰！

　　一岁的幼童，玄龙境巅峰，那是几个意思？

　　百云生不敢怠慢，立刻就来找韦昊汇报消息，而韦昊刚刚从东洲岛回来，屁股都没有坐热呢，就被百云生的消息吓了一条，他娘的，还真的来了？

　　是赵曦炎还是明洪灵？韦昊自问，在中州之外，他就只有这么两个暧昧过的女人啊！和赵曦炎之间的一夜温情，还历历在目，和明洪灵之间的一夜温情，他却只是半信半疑的，毕竟，当时明洪灵把他迷倒了，他没有意识，不像是跟赵曦炎的那样清醒状态完成的那一切……

　　“她有没有说是哪里来的？南荒域还是混乱之地？”韦昊有些心急，但还是想问问清楚做点思想准备再去，这么冒冒失失没有任何准备的就过去，肯定得尴尬死。

　　“盟主，是南荒域来的，不是混乱之地。”

　　百云生看向韦昊的眼神就更加诡异了，原来被盟主大人不明就里抛弃的女人，有两个甚至是以上，在南荒域有之，在混乱之地还有……

　　自古美女爱英雄，此言一点不虚呀！

　　“南荒域……是不是姓明？”

　　“是的，盟主大人真是料事如神呀！”

　　百云生的马屁立刻跟上，可是怎么看怎么都有一种打趣戏谑的味道呢？

　　韦昊狠狠的瞪视了百云生一眼，当即看看四下无人，才低声道：“这件事有多少人知道？”

　　“放心，我已经交代下面的人了，要守口如瓶。”

　　百云生办事很妥当，毕竟上千年的经验不是开玩笑的，接到了消息的第一瞬间，他的反应就是封锁消息……

　　为了韦昊的名声着想呀，谁知道后面会闹出什么事儿呢？保险之计，还是封锁消息比较好。

　　“那就好，你办事我放心。”

　　不愧是天道盟大管家，办事周到，韦昊很放心……做贼心虚的人，总是需要一些给他擦屁股的让他放心的人不是么？韦昊就是那个做贼心虚的人，百云生就是那个帮他擦屁股的人……

　　在这种时候，韦昊身上，不能出任何乱子，还是先保守秘密的好，等跟明洪灵见面之后，看看到底是个什么情况再说吧。韦昊的心情很复杂，但很明显，他是紧张加激动的，一个儿子……天啊，韦昊都不知道该怎么面对明洪灵和那个儿子啊！

　　“带我去吧。”

　　韦昊在房间里盘旋来回徘徊着好一阵子，才擦了擦额头上的冷汗，跟着百云生到了天道盟总部内的一个房间里，还没有进门，他就感受到了两股亲切的气息。一股是熟悉的味道，熟悉亲切的花香味，隔着很远就能闻到了，另外一股，却是前所未有的血脉上的牵扯，丝毫不亚于他第一次看到萧玲珑的时候的那种感觉。

　　血浓于水，此言一点不假。

　　“盟主大人，就是这里了，我在外面给你守着，方圆百米之内都没有人烟，您尽可以放心。又是一位盟主夫人，嘿嘿，还有一个小盟主，真是期待呢……”

　　“滚远点吧，你这个该死的。”

　　韦昊爆了一声粗口，百云生这才贱笑嘻嘻的离开了。

　　收敛了一下情绪，韦昊推开门走了进去，一眼就看到了一个原本只是应该刚刚学会走路的幼童，此刻却是站在了桌子上，咕咕咕的往口中灌着美酒……

　　这他娘的，小酒鬼？

　　韦昊大跌眼镜，他怎么都没有想到，第一次见到他的亲生儿子，会是这番光景……一岁的幼童，难道不是应该躺在母亲温暖的怀抱中呼呼大睡或者是吃奶么？

　　而明洪灵，只看了韦昊一眼，就连忙低下了头，泪水已经沾湿眼眶了。

　　“娘，这个人是谁？我在他的身上感受到了一股很舒服的气息呢。”

　　小韦天说话了，一开口，韦昊就被吓唬了一条，这他娘的，这小家伙，还会说话？

　　这么小，就说话？喝酒？还是玄龙境巅峰的元力气息？

　　天啊！

　　韦昊都要被吓晕乎了，这他娘的到底是什么情况啊！

　　明洪灵没说话，韦昊也是呆呆的站着，小韦天却是不会在乎韦昊和明洪灵的感受，径自咕咕咕的继续灌着酒，“娘，我喜欢这个地方，这里的元力比我们家里浓郁的多，这里的美酒也是比家里的好喝。我决定了，以后就在这里常住了。”

　　小韦天说完，似乎才发现这是别人的地盘，他那小小的手指点向了韦昊，弱弱的问道：“你是这里的主人么？我想在你这里常住可以么？只要给我提供美酒就行了，据说我的元力境界很强，但我现在还小，不能帮你打架，等我长大了，我可以帮你打架呢。”

　　这是小韦天的交换条件，韦昊彻底无语了，这是什么怪胎啊！

　　他的儿子，是一个怪胎？

　　见韦昊的脸上不是很好，小韦天也有些害怕了，从桌子上径直飞到了明洪灵的怀里，撅着小嘴嘟哝着什么，韦昊并不能挺清楚他到底在说什么。

　　“明洪灵，你还好吗？”

　　良久，韦昊才咽了一口口水，鼓起了勇气看向了明洪灵。是他的亲生儿子无疑，是那夜失去了意识种下的种子无疑，是他和明洪灵的孩子无疑，只是，他需要一个解释呀！

　　就算是他的儿子，他也认了，十八岁出头的年纪，就有了孩子，在龙神大陆上，虽然算是很早的，但也不是太奇怪。可韦昊难以接受的是，那个小家伙，也太诡异了一点吧？

　　细细看过去的话，竟然能够发现，他的眼珠子，是漆黑到无底洞一般的颜色，哪怕是韦昊的实力，都不敢深深的看过去，只要盯上了那小家伙的眼睛，稍不留神，就会被吸引的深陷进去。

　　小韦天的眼睛，就好像是一个吞噬万物的黑洞一般恐怖！

　　“我还好，花妖一族得到了延续，我父亲泉下有知，也能瞑目了。”

　　明洪灵还是没有抬头，但是她肩膀已经颤抖了起来，泪下如雨了。

　　“喂小子，你竟然敢欺负我娘？看我教训你！”

　　小韦天见自己的娘亲哭了，还以为是被韦昊欺负了，顿时就把手中的酒瓶子对着韦昊摔了过去，那小小的手臂爆发出来的力道，竟然是如此的巨大，一瞬间酒瓶子就到了韦昊的脸上，仓促之下韦昊都没有避让，只是元力自动护体，没有受到任何伤害。

　　“实力不错嘛，打不过呀！娘，我们走，回去当皇帝更舒服。”

　　小韦天跳到了地上，抱住了明洪灵的小腿就往外拉，明洪灵却是一把抱起了小韦天，破涕为笑道：“你这孩子，我们不走了，皇帝已经不能给你当了，你去找你爹，要个中州之主当当，会不会更好一些呢？”

　　“中州之主……那的确是再好不过了。只是，我爹在哪里呢？娘，您不是说带我来找我爹的？难道就是他？”

　　小韦天的手指再次指向了韦昊，韦昊无语凝噎，却也只能苦笑连连的点点头，道：“我就是你爹，你小子，过来给我抱抱。”

　　韦昊一招手，小韦天就被一团雄浑的元力包裹住了，不自觉的就被拉扯到了怀中，但是韦昊惊奇的发现，那团元力，在这瞬息之间，就被消耗了一半还多！而怀中的小儿子，身上的元力气息，又雄浑了一些……

　　吞噬之技！

　　他竟然遗传到了韦昊的吞噬之技？

　　甚至，小韦天身上的吞噬之技，比韦昊的吞噬荒芜还要强悍！小韦天身上的，可是真正的先天吞噬，并不是靠任何元力功法的！

　　难怪这么小就能到玄龙境巅峰了，估计，在明成圣朝，尤其是皇城周围，元力都被他吸收的差不多了吧？

　　“你是我爹？”小韦天皱眉看着韦昊，不过旋即他就点了点头，道：“还算不错，我娘说的没错，你很厉害。”

　　“听着，你抛弃了我和我娘，就要付出代价，所以不给我一些好处，我是不会认你这个爹的。”

　　小韦天的话把韦昊逗乐了，明洪灵更是惊讶的嘴巴都合不拢了，在她眼中，韦天虽然顽劣，但还不至于这般……极品的呀！

　　“好吧，你要什么好处？”

　　韦昊笑了，要好处？他的身上，好东西多的是，随便那小家伙要什么，都能满足的吧？

　　“我要元石一亿颗，美酒一天十斤，先就这样了。”

　　小韦天自觉狮子大开口了，但是对韦昊而言，那些真心只是一点点东西啊！

　　“好，我答应你，不过，你先告诉我，你叫什么名字？”

　　“我姓韦，单名一个天字，怎么样？我娘说我的名字很霸气。”

　　小韦天嘚瑟的很，韦昊身上的那股好闻的气息，却是让他舍不得下来了，就赖在了韦昊的怀里，嘚瑟的哼哼几声，脸上带着醉人的酒红色，睡着了……

　　韦昊尴尬的抱着那小家伙，求救一般的看向了明洪灵，那女人掩嘴轻笑道：“他就是这个样子，从来不吃任何东西，只喝酒，品质越好的酒越是喜欢，喝了就睡。”

　　“他是怎么到玄龙境巅峰的？渡劫怎么办？”

　　韦昊想不通了，这小家伙，没有修炼任何战技，怎么渡劫的？都是靠身体的强悍吗？

　　“他渡劫很简单的，最开始我还很担心呢，但是雷劫到了他的身上，就被他吸收吞噬了……”

　　明洪灵说开了，也就不在乎了，跟韦昊两年没见，却仍旧是没有多少生疏感，就像是在南荒域明成国的时候一样。她的泪痕，也自动消失了，看向韦昊的目光中，满满的都是温情，甚至连幽怨都没有。

　　一切，都是她自己的选择，何必幽怨呢？


第四百四十一章 前往真龙大陆

　　“这么神奇？”

　　韦昊自己能够吞噬一部分的雷劫，但是像小韦天那般直接把雷劫吞噬掉，不用任何东西就能渡劫，他都是做不到的啊！

　　“是呀，天儿是我的骄傲呢，我刚刚生下他两天的时候，他就能够自己走路，一个月的时候，他就能够自己开口说话了，并且看书也很上心，很多时候，我连书页都没有看清楚，他就已经把整个页面内的内容全部记了下来，看一本书，他只要翻一遍就能全部记住了。”

　　韦昊已经被惊呆了，这种何等恐怖的天赋啊！要是修炼战技的话，那还不是得心应手吗？

　　“更加神奇的是，三个月大的时候，天儿就渡了乌龙劫，直接把雷劫吸收了。六个月大的时候，渡了金龙劫，我很安心的看着那些雷劫被他吸水一样的吸收进了身体内，转眼间就消失不见了。以我的实力，从来都不能看清楚他的丹田内到底有什么。九个月的时候，他渡了玄龙劫，我渡玄龙劫的时候，费了很大的劲儿，但是韦天渡劫，仍旧是吸收，不痛不痒的样子。”

　　“他现在是一岁零三个月，就有了这么强的元力境界，想必要到神龙境，也很快了。”

　　明洪灵说完，自己也笑了，宠溺的从韦昊的怀中把小韦天抢了过来抱在怀中，满满的都是慈母神色。

　　韦昊满脸歉意的站在一边，都不知道要说什么好。他今天的震动实在是太大了，明洪灵的出现，儿子的出现，都是极大的惊喜。但是小韦天的怪异之处，实在是让他难以理解的，那不是惊喜了，而是有几分惊恐了。

　　“明洪灵，两年前的事儿，我一点记忆都没有……”

　　“你不用自责，那是我不想拖累你，不想给你负担……我也没想到……那么简单的……我就怀了孩子……这一切，都是命吧。这个孩子，继承了你的血脉，也继承了我们花妖一族的吞噬之技，在上古时代，我们这个族系的花妖，是一种名为食人花的东西，花瓣能够长到一丈长，可以把那些从身边过的东西包裹起来熔化掉，我猜测，天儿就是返祖现象，返祖得到了花妖一族的吞噬之技吧。”

　　韦昊这才略微想的通了，不然是完全没道理的，他的儿子的吞噬之技，怎么可能比他的吞噬之技还要强悍呢？

　　要是明洪灵说的都是真的的话，那么，就能够解释了，韦天继承了他的祖龙吞噬，继承了明洪灵花妖族系的吞噬之技，双重增幅下，就成为了现在这种‘怪胎’……

　　还真是期待啊，这个小家伙，未来会变成什么样子。

　　“这小子，实在是厉害，连我打出的元力都可以吞噬。”韦昊笑眯眯的摸了摸小韦天的脑袋，又道：“他不吃饭吗？”

　　“不吃，只喝酒，从生下来，就没有吃饭，就连吃奶……都只吃了几天。”

　　明洪灵脸色羞红，这种事儿，本身没啥值得羞涩的，但是在韦昊的面前，那种少女情怀又出现了，韦天不是正常的婴儿，所以明洪灵的身上，慈母成熟的风韵几乎没有，还是有着浓烈的少女情怀的。

　　要是成熟的风韵女人，对小婴儿哺乳的事儿，哪里会脸红的？

　　“真是一个极品奇葩啊！”

　　韦昊缓过神来之后，对小韦天，却是非常喜爱的，那个肥嘟嘟的小家伙，怎么看怎么可爱，尤其是他的那些事，没有一件是正常的。但因为是韦昊和明洪灵的儿子，一切就变得很正常了。

　　只是，这样的小家伙，怎么带他去见韦林和萧玲珑呢？韦林的神经坚韧，可能不会有事，但想想看，韦天那小家伙拿着酒葫芦打着酒嗝，在萧玲珑的面前摇摇晃晃的讨要好处，那是何等场面？

　　这不坑爹吗？

　　明洪灵把小韦天摆在了床上睡觉，韦昊也站在一边看着，等她把小韦天摆放好后，韦昊一把抱住了明洪灵，紧紧的抱住，凑在明洪灵的耳边吹着热气，低声道：“这两年，委屈你了。”

　　“没什么的，那是我自己的选择，我也不知道会有后面的事儿，对天儿的出生，我是充满了无限喜意的，只是最近天儿对元石的需求越来越大了，在明成圣朝，已经不适合他的发展了，所以权衡利弊之下，我退掉了皇位，选了一个派系的明家之人继承皇位，就带着天儿来寻你了。”

　　万里寻夫么？

　　韦昊把明洪灵抱的更紧了，几乎要把明洪灵融入自己的身体内。这一次，他再也不会放任明洪灵离开了。有龙国在，面积也足够大，让明洪灵呆在身边，也很安全。

　　“不走了吧？”

　　“你就算赶我走，为了天儿，我也不会走的……”

　　明洪灵嘤咛一声，顺着韦昊的大手，瘫软在了那厮的怀里，瞬息之后，他们已经换了一个地方，安静的密室，宽大舒服的床。

　　……

　　南荒域事了，明洪灵在天道城安定了下来，休养了几日之后，韦昊也要着手去真龙大陆的事儿了。韦天小家伙跟白生和南宫北玩的很欢，对韦昊莫名其妙的跑出来一个儿子，白生和南宫北都是极为震惊的，震惊之余，就是欣喜。尤其是南宫北，对韦天小家伙非常溺爱，几乎是百依百顺的程度。

　　其余长辈，也闻讯而来，抱着韦天小家伙溺爱个没完，他们对韦昊的喜爱，完全转化到了对韦天的喜爱上，毕竟，韦昊那厮是成年人了，没法玩，这么一个小家伙，简直是太棒了。

　　真龙宫九龙和方寒，得知小家伙喜欢喝酒之后，直接命令人以最快的速度回去真龙宫把窖藏了千年的美酒运了过来，又弄了一支大木桶，全部倒了进去，给韦天洗干净之后，直接扔入了酒桶内，让他泡在里面喝个够……

　　还真别说，韦天小家伙对那种‘游戏’十分喜欢，每次都开心的合不拢嘴，根本不愿意离开酒桶。也不知道他是怎么搞的，酒桶内的美酒会以肉眼可见的速度消失，即便小家伙没有张嘴喝酒，那些酒，也在消失，似乎韦天的身体，自动就能吸收酒液一样。

　　对此，韦昊心知肚明，其余人却是怎么都想不明白，韦天小家伙是完完全全的吞噬之体，比韦昊的吞噬之技都要厉害，这个大陆上，似乎还没有他不能吞噬的东西吧？

　　酒桶内的小家伙醒来的时候就在酒桶里游来游去玩的很欢快，差不多累了就开始睡觉，直接漂浮在酒液上面，肚皮朝天，煞是可爱。一群老家伙围着韦天小家伙乐呵个不停，他们对韦天实在是太满意了。还有什么，能比韦昊的儿子是个酒仙更让人满意的呢？

　　没错，是酒仙，不是酒鬼。酒鬼可没有韦天小家伙的那种憨态可掬的样子呀。

　　毫无疑问，对韦昊的儿子，白妍、郑灵、彭情儿、名青遥等人都是非常喜爱的，同样，在她们的心中，还有一种叫做嫉妒的心思存在。

　　韦昊的女人不少，但给他生了孩子的，只有明洪灵一个。对明洪灵那个性子坚强外表柔弱的女人，彭情儿、白妍、名青遥也是坦然接受了，她们管不了韦昊这方面的事情，一个优秀的男人，身边自然少不了那些仰慕他的女人，在她们看来，韦昊只有这么几个女人，已经算是非常不花心了。在中州，实力强大又颜值颇高的男人，妻妾成群都是常事。

　　韦天小家伙的到来，给一群女人增加了无限的欢乐，她们也跟韦昊的娘亲萧玲珑结成了一个战线，那就是韦天的争夺战。两伙人马对韦天展开了争夺，一伙是以九龙为首的老男人派，专门想给韦天享受酒池生活，另一伙人，就是韦昊的娘亲萧玲珑为首的，韦昊的那群女人们为辅，想把韦天抢过去喂牛奶……

　　可怜的小家伙，被抢来抢去，日子倒也过的欢快至极。总之，没有韦昊和明洪灵什么事儿，他们难得的享受了一段时间的二人世界。

　　一个月之后，韦昊带着韦天小家伙去找彩鳞，彩鳞对韦天自然也是非常喜爱的，韦昊又在彩鳞那里停留了一段时间，回到了天道城后，所有人都已经准备好了，那些女人们全部进入了他的龙国，白生和南宫北陪着韦昊飞到了幽云十六州北边的通往真龙大陆的传送阵附近，白生也进入了韦昊的龙国，要去真龙大陆，他自然是不能轻易暴露身份的，那会给白帝城带去不小的麻烦。

　　那么，从外表上看起来，就只有韦昊和南宫北去真龙大陆了。

　　“两个小子，神龙境巅峰了吗？天赋倒是不错的，这么年轻就到了神龙境巅峰。”

　　守卫在传送阵据点的，是两名乌龙力巅峰强者，比韦昊和南宫北足足强了九个层次，韦昊和南宫北自然不敢怠慢，各自都是送出了不少的好处，那两名看护这才懒洋洋的启动了传送阵，道：“你们要去哪儿？”

　　“白帝城。”

　　“白帝城？那可真是好玩了，白帝城最近不太平，看在你们还算懂事的份上，就给你们提个醒吧，到了白帝城，规规矩矩的，先修炼一段时间，千万不要参与到任何势力的竞争中去，你们这点实力，夹起尾巴做人的好，稍不留神，就会被人给干掉了。”

　　一名看护邪恶的大笑着，传送阵上闪起了一团白光，韦昊和南宫北连忙站了上去，白光一闪后，他们两人，已经到了白帝城南城区的传送阵上。出奇的是，那个传送点上，一个人都没有，传送阵就设立在一个破旧的小院中，根本没有任何人来招呼他们。


第四百四十二章 初来乍到

　　“别惊讶了，龙神大陆很长时间都不会有人过来真龙大陆，这里的传送阵基本属于废弃状态的。”

　　把白生召唤出来后，白生给了解释，又道：“我不能经常出来，被人看到了影响很大，就在这里把该说的该问的都说好吧，然后我就要长期在你的龙国内闭关修炼了。我爹不知道我回来了，想对付我的人更不知道我回来了，不然的话，真龙大陆又要乱了。”

　　白生在白帝城，确实是有巨大影响力的，他老爹就是白帝城的城主，整个真龙大陆上，也是最强的人之一，白生贵为白帝城城主白羽独子，他的影响力，小不了。

　　但要是说能够在整个真龙大陆引起一番风波，那韦昊和南宫北就不信了。

　　“白生，都到了真龙大陆了，你不用隐瞒了吧？你流亡到了龙神大陆，到底是什么原因，说说看吧。”韦昊要了解真龙大陆的局势，就自然要先把白生那厮去龙神大陆流亡避难的事情问问清楚，免得到时候出了纰漏。

　　白生有些尴尬，但在这种时候，韦昊和南宫北都在虎视眈眈的看着他，他也不能不说了。

　　“在真龙大陆三十六巨城中，白帝城只能排在第二，也是长期以来的第二，而第一巨城，乃是荆州城，城主刘禅是个人物，刘家占据着真龙大陆第一家族的名头，也真不是盖的。我们白帝城，其实从来都没有抢占第一位子的意思，但是前几年，也不知道哪里来的说法，说是白帝城要攻打荆州城。结果，啥行动都没有，两方势力也互通信息破解了谣传，可是他娘的，我被陷害了。”

　　白生说起来就郁闷，还有比被人陷害的只能流亡到龙神大陆那种低级大陆更无奈的吗？

　　简直是郁闷的要死啊！

　　“谁能陷害你？”

　　“谁知道呢？要是知道的话，我就不用流亡了。早他娘的带人去干掉陷害我的人了。我的实力虽然不怎么样，但是我爹的护卫队中高手如云，说真的，就算是要灭掉一方巨城，白帝城出去三分之一的力量，就能成了。只不过现在真龙大陆的趋势是安定团结，不可能出现那样的事儿。”

　　白生郁闷的从纳戒中取出了一壶酒，狠狠的灌了几口，才苦笑道：“三年前的一天，我睡觉醒来，发现身边躺着一个女人。本来吧，那很正常，在真龙大陆，基本上，我想睡任何女人，招招手指，人家就来了，完全不会有多余的事儿。可不看不知道一看吓一跳，那个女人，赫然是第一巨城荆州城城主刘禅的亲女儿！”

　　这就非常精彩了，白生当时彻底懵了，完全不知道是怎么回事，那只是一次三大势力年轻一辈聚在一起交流的晚宴，谁知道怎么就发生了那样的事儿？

　　白生醒来后，刘禅的女儿刘青也醒了过来，立刻就是一声尖叫，事情就这么败露了。白生也被安上了一个强行玷污女人的罪名，幸亏是那次交流会晚宴是在白帝城的，换成是荆州城和秦淮城之间的任何一个巨城，白生都只能是一个死字。

　　白羽把白生保护了起来，但是却经不起排名第一的荆州城和排名第三的秦淮城的联合施压，白生不能不杀。最后情急无奈之下，就把白生流放到了龙神大陆，发誓终生不能再回真龙大陆。这件事做的极为隐蔽，但是荆州城和秦淮城的高层不可能不知道，他们不想把白羽逼的太紧，也就这样了事儿了。

　　白生解释了一番，韦昊和南宫北听的真是想笑，想必，那是一次最简单的酒后乱来的？

　　“不是那样的，我是被人陷害的，刘青也是被人陷害的，我和刘青对前天晚上发生的事儿，一点记忆都没有，莫名其妙的就睡在了一起……坑爹的是，刘青是第一次，见了血，我这罪孽可就太大了。”

　　白生无奈的很，那件事一直困扰着他，谁知道是什么问题呢？

　　“那还不简单，直接跟荆州城的小公主成亲不就行了？那样的话，你们两方势力联合起来，在三十六巨城中，能够占据到更强的话语权不是么？”

　　“我爹倒是非常希望如此，可在刘青刚刚生下来的时候，就被秦淮城秦家捷足先登了，刘青跟秦淮城城主的儿子秦明有婚约，还没有完婚呢，刘青就被我那啥了，秦家自然也是大怒啊，几乎都要大军来犯了。幸好当初的三十六巨城盟约还有一定的效力，他们也只是施压，并没有真正的进攻白帝城。”

　　白生娓娓道来，往事一幕幕重现，白生对他老爹白羽，是非常抱歉的。可以说，白羽的赫赫威名，就被他给毁了，而白帝城的权威，也在那件事后，下降了不少。谁都想不到，大名鼎鼎的白公子，竟然会干出那种事来。

　　白羽妻妾成群，但老天似乎在跟他开玩笑，任凭他怎么努力，都只有白生那么一个儿子，他现在还是年富力强之时，还有一些希望，再过几十年，还没有子嗣的话，那么，白帝城的少城主之位，就要考虑传给白家旁系族人的优秀后辈了。

　　“查到是谁陷害你了吗？”

　　“就是查不到啊，哪怕是我爹亲自出马，都查不到任何消息。刘家那边，自然也是知道的，我虽然是个好色之徒，但绝对不会做出那种事儿的，刘家也在查，秦家也在查，真龙大陆排名前三的顶级势力都在查，可翻了个底朝天，把那次宴会上的所有人都审查了一遍，甚至是供应鲜肉蔬菜美酒的商人，已经那些小商人的家人朋友，都被调查了一遍，没有任何收获。我是真他娘的冤枉，遇到了这种万年难遇的奇案，水落石出那天我是不指望了，还是只能当缩头乌龟。”

　　白生的郁闷，韦昊和南宫北都能想象到，堂堂真龙大陆数一数二的大公子，却是被流亡到了龙神大陆，终生不能回来，更是失去了继承白帝城的资格，那种憋屈，有多少人经历过？

　　现在回来了，还只能偷偷摸摸的，只能在韦昊的龙国里闭关修炼……

　　白生没有哭出来，真是一个坚强的男人啊！

　　原本韦昊还以为可以从白家旁系或者是第三势力秦淮城那边下手追查，但是三大势力联合追查，都没有任何蛛丝马迹可寻，他也就不乱出主意了。他自问，真龙大陆最强的那些人都没有查到的东西，他不可能帮上任何忙的。

　　“好吧，那我们只能跟你说声默哀了。”韦昊无奈的摊了摊手，又道：“传送阵看护说白帝城不太平，是怎么回事？”

　　“嘿嘿，只是小事，我爹闭关修炼，故意放出了修炼出岔子实力大损的消息，躲在城主府不出来，好久没有露面了。他想试试，白帝城内的那些大家族，会不会趁机搞鬼。现在也差不多了，该出面争权的，已经出现了，剩下的那些，要么是观望派，要么是我爹的心腹。我爹给我传讯说情况还不错，起贼心的手下只占据了五分之一，观望摇摆的占据了五分之一，还有五分之三，是他的铁杆兄弟。”

　　白生随时都保持着跟他老爹白羽的联系，毕竟只有这么一个儿子，白羽再怎么都放心不下。尤其是白羽还知道白生是被陷害的，对没有保护好白生，也是有几分愧疚的。白羽一直在找机会让他的儿子回来，并没有放弃希望。

　　“那我们现在该怎么做？”

　　韦昊一筹莫展，他怎么都没有想到，来到了白帝城，竟然会一个接引使者都没有，也太不看重他们这些龙神大陆的精英了吧？

　　白生无奈的摊了摊手，道：“反正我是帮不到你们的，你们可以尝试着去加入白帝城城卫队，以你们的实力，混个小队长当当还是没问题的。至于好处嘛，嘿嘿，你们加入了就知道了，在真龙大陆上，要快速的提升实力，加入军队，是最好的选择。”

　　“那你总该给我们介绍点白帝城的情况吧？”

　　“自己摸索去，我不能在外面呆太长时间，被人看到了，我们白家就惨了。”

　　韦昊只能无奈的打开了龙国，被白生弄了进去，他和南宫北对视了一眼，两人走出了那个小院，一眼看去，简直是坑爹，周围到处都是杂草，方圆两里地之内，竟然就只有这么一个小院子？不是白帝城巨城吗？在城邦内，还有这般蛮夷之地？

　　几里地之外，能够看到一百多丈高的雄伟城墙，城墙上是一队队穿着盔甲的城卫在巡逻，戒备很是严密。韦昊和南宫北都是第一次看到这么高的城墙，都震撼的半天说不出话来，他娘的，仅仅是城墙而已，需要这么高吗？

　　“都快有一百五十丈高了，这种城墙，真的有作用么？难道妖兽大军来袭的时候，不是用飞的？”

　　震惊之后，就是无语了，在韦昊和南宫北看来，那完全没有意思啊！

　　无论怎么样，这就是真龙大陆了，这就是真龙大陆第二巨城白帝城了。既来之则安之，走吧。

　　离开了那片荒芜之地后，就能看到一个军营，一群士兵哗啦啦的围了上来，寒光熠熠的兵器让韦昊和南宫北有些心慌，他娘的，那些士兵，竟然都是玄龙境修炼者？带队的那个队长模样的人，乃是神龙境巅峰！

　　真龙大陆的力量，这么强？

　　“你们是从那里出来的？”领兵队长还算讲道理，那个传送阵本身就是被军营包围着的，这里已经是戒严区了，常人不能通行，以眼前这两个人的实力，不可能是偷跑进来的。再看他们的元力气息，明显是没有多少龙力的斑杂元力，只能是那个地方来的吧？

　　“这位大哥，我们来自龙神大陆，初来乍到，不懂规矩，还望见谅。”

　　到了人家的地头上，必须得装孙子，韦昊和南宫北都是唯唯诺诺的顺从模样，这里已经不是他们可以随便冲杀的地盘了，当真是稍不留神就要被干掉啊！


第四百四十三章 城卫军和白家军

　　“龙神大陆？”

　　小队长皱了皱眉，龙神大陆到真龙大陆的传送阵就在这个军营中，这他是知道的。只不过，那个传送阵，不是已经废弃很久了吗？要不是上级命令不准破坏传送阵，他们早就把小院铲平弄营房了，在白帝城内，每一寸土地都是极为珍贵的，而那个传送阵，就浪费了方圆两里地的范围，简直是犯罪啊！

　　从龙神大陆到真龙大陆的传送阵，简直是无比巨大，别看破旧小院附近都是荒地，实际上，那些荒地下面，都掩埋着巨大的阵法，从一个空间到另外一个空间的传送阵，需要耗费的物资，是海量的。

　　在真龙大陆上，很多人都主张直接拆除了传送阵，龙神大陆长时间都没有人过来，弄那么大的传送阵，实在是很浪费。

　　但真龙大陆的掌控者们都不同意，即便是万年不用，都要继续保留下去。

　　那几名城卫乍一见到龙神大陆来的人，都像是看大熊猫一般的眼神盯着韦昊和南宫北看，原来龙神大陆上的人，也不是那么挫嘛，这两个家伙，年纪轻轻，一个十四五岁的样子，一个不到二十，就都是修炼到了神龙境巅峰，很不错啊！

　　“是的，我们来自龙神大陆。龙神大陆上很久都没有人过来了吧？”

　　“很久很久了，白帝城的传送阵，已经足足千年没有动过，至于其它巨城的传送阵，倒是不太清楚，但想来也不会太多就是了。”

　　小队长挥挥手让众人散去，这才把韦昊和南宫北带到了他的营房中，直接抱出了一桶美酒，找了两个大碗丢到了韦昊和南宫北面前，自顾自的满上了一碗，猛灌了几口之后，道：“来者是客，你们请自便。我们这个军营负责的是白帝城南城十三区守卫，包括了一段十里长的城墙，任务不算难。”

　　韦昊和南宫北都被那小队长的粗狂作风吓到了，这尼玛的，把酒当水喝？

　　但所谓的入乡随俗，他们也就只能跟着喝了一碗酒，韦昊道：“初来乍到，什么都不懂，大哥您能不能给我们介绍一下这里的情况？”

　　“可以，这本身也不是什么秘密，整个白帝城的人都懂。白帝城，分为东西南北中五大城区，每个城区的面积也差不多，又划分出了一千五百个小片区，每个城区都是三百个小片区。我们这里是南城十三区，方圆十里的范围，不算大，只是最小那种片区而已。”

　　韦昊和南宫北暗自咋舌，这尼玛的，方圆十里的片区还不算大？

　　“整个白帝城的面积，是南城十三区的三千倍以上，城卫军大都督掌控着三千多万城卫军，你应该能够想象到，白帝城到底有多大。”

　　韦昊和南宫北都被吓唬到了，一个小片区，就有方圆十里地的范围了，整个白帝城，竟然还是三千倍以上？这么说来，白帝城实在是太大了，而这个南城十三区的面积，也确实是不大，总数有一千五百个片区，南城十三区的面积，大约也就是平均数的一半大小而已。

　　仅仅是一个数字，韦昊和南宫北对白帝城的认知，就上升了一个台阶，也着实是被吓唬的不轻。

　　“两位兄弟，本人石剑，在南城十三区内，担任百夫长，跟我同级的百夫长，南城十三区就有一百多个，我上面还有千夫长、万夫长，南城十三区的城卫军老大，就是万夫长，那已经是金龙力实力了。”

　　“神龙境巅峰，可以担任百夫长，乌龙力高阶，可以担任千夫长，金龙力高阶，可以担任万夫长。玄龙力高阶，就有机会成为一个城区的统领，至于城卫军大都督，起码也要是神龙力中阶的实力才有机会。”

　　石剑只是百夫长而已，在白帝城城卫军中，只是最低级的军官……

　　“石大哥，白帝城这么大的面积，三千万城卫军，恐怕有些不够吧？”

　　“那是自然，三千万城卫军，只是白帝城军队的三分之一而已，另外三分之二，是城主大人亲属的白家军，人数在七千万左右。城卫军负责的主要是白帝城的守卫和秩序，而白家军，那可是真正的王牌之师，驻守在白帝城周围的几个卫星城和无数小镇之内，负责那些居民的安全，妖兽大军来犯之时，他们才是中流砥柱。而城卫军，战斗力比起白家军来，差了不少。白家军的大都督，可是城主大人亲自担任的，城主大人虽然只有四十多岁，但天纵奇才，已经是神龙力九重强者了。”

　　提起白羽，百夫长石剑的眼中满是疯狂的崇拜之色，白帝城的人，谁能在白羽手下走上三个回合呢？

　　韦昊和南宫北惊叹不已，难怪白羽敢闭关称病，要引出那些蠢蠢欲动的家族，他手下掌握着那么一支军队，谁能在他的手下翻起大浪来？

　　“石剑大哥，谢谢你给我们说这些，我们这就告辞了，等安顿下来之后，定来拜访。”

　　“好说，日后若是有兴趣参军的话，随时来找我，我可以给你们引荐千夫长大人，到时候你们也定然会有百夫长职位的。”

　　石剑客气的把韦昊和南宫北送走了，他倒是想让韦昊和南宫北留下来，但是总不能强迫人家吧？

　　韦昊和南宫北离开了那个军营之后，又走了两里地，才来到了真正的南城十三区，这里行人如织，车水马龙非常热闹，玄龙境修炼者随处可见，甚至是神龙境修炼者也不少。韦昊和南宫北一点特殊性都没有，走在路上，都没人多看他们几眼的。

　　这里的强悍的修炼者的比例，实在是太大了。以至于韦昊和南宫北都产生了一种挫败感，他娘的，不是说神龙境在白帝城也能算是强者吗？怎么他们看到的，跟白生所说的，完全不一样呢？神龙境强者，在这里，就是大白菜一样不值钱啊！

　　既然到了白帝城，就不能不去中城区看看，哪里才是白帝城的中心位置，权势的集中地。韦昊和南宫北上了一辆战船，驶往了中城区。费用倒也不算贵，这里的通用货币也是元石，只不过提升了一个品阶，地级下品元石，才是白帝城交易的主流。

　　从南城十三区到中城区，还有五六千里路要走，那战船的速度不快，需要一天多才能到达。真龙大陆第二巨城，真是他娘的超级大啊！

　　晃悠了这几个时辰，韦昊和南宫北也弄明白了一些白帝城的基本准则，最重要的一点，那就是禁飞，无论是自身还是战船，都不能在白帝城上空随便飞行。整个白帝城，都笼罩在了极为强悍的阵法内，即便是白帝城内那些一流的强者，都不敢轻易乱飞的，触动了禁制，不单单是会些皮肉之苦甚至是直接丧命，更厉害的，却是城卫队。城卫队负责管制了白帝城上方空间，要是违反了命令的强者或者是战船，城卫军都会毫不留情的击杀。

　　要在白帝城上空飞行，需要满足以下的条件之一：统管五城区之一的大统领，城主府内的高级官员，亦或是神龙力强者。就算是那些大家族的人，没有满足以上的几个条件之一的话，都是不能在白帝城乱飞的，违反的话，结局会很惨。

　　而行驶在白帝城上空的那些战船，都是清一色的城卫军管制，收费倒也公道合理，算是一种大众交通工具了，并没有多少特殊性。在白帝城的每一个小片区之内，都有战船集结点，一套规划合理的制度下，战船按照各自的路线飞行，去中城一区的，是最多的，几乎每天都要发送几十趟……

　　白帝城实在是太大了，不坐战船的话，要从南城十三区去中城一区，要耗费太多时间了。这样的巨城，也需要那种合理规划的战船制度，才能不乱套。

　　韦昊和南宫北乘坐着战船，经历了一天多的飞行，到了中城一区。中城一区乃是整个白帝城的绝对中心地带，随处可见的都是一些行色匆匆的军士，他们的实力，大都在乌龙力和金龙力，在城卫军和白家军里，算是中层军官。要是在他们自己的地盘上，他们的手下掌握着成千上万的军士，权威很重，但是在中城一区，他们也只能收起了军痞的各自坏德性，夹起尾巴做人。

　　谁都知道，中城一区内，有着白帝城和属地范围内最强悍的一队城主护卫队，那些人的实力，每一个都是玄龙力！

　　玄龙力高阶，就可以成为一个大城区的统领了，但是在城主护卫队中，他们只是普通士兵，但他们的权力，很大很大，一个家族内，只要有一名成员成为了城主护卫队成员，那么，那个家族，就能跟着沾光。

　　城主护卫队的选拔极为苛刻，二十岁之前，达到乌龙力，三十岁之前，达到金龙力，四十岁之前，有着玄龙力的实力！也只有到了玄龙力，才能成为真正的城主护卫队队员，金龙力和乌龙力的年轻人，只能是预备队员罢了。

　　中城一区的城主护卫队队员，数量很少，只有不到千人，预备队员也只有千数，但就是那些人，在名头上，跟白家军和城卫军并列，是为白帝城三大力量之一。

　　这三股力量，都牢牢的掌控在了白羽的手中，哪里还有人有资格搞七搞八的？

　　在中城一区，强者的比例达到了巅峰，韦昊和南宫北走在中城一区，根本就是最底层的存在，乌龙力和金龙力强者随处可见，甚至偶尔还能看到玄龙力强者，那些人都是行色匆匆，显然都有要事在身。一旦加入了三方军力，成为了一名军士，对上级布置下来的事情，就要拼死去完成。这是一个等级森严超过了龙神大陆无数倍的地方，韦昊和南宫北，真心沦为了底层。

　　对未来的方向，韦昊和南宫北，也有些迷茫了。


第四百四十四章 韦府

　　“大哥，不愧是真龙大陆啊，我们怎么就成为了最底层了呢？”

　　南宫北的心气很高，但在白帝城，种种见闻，都让他心沉了下去，再高的心气，在中城一区，都会被打压磨灭，成为泡影。

　　龙神大陆过来的人，大都是有这样的震撼的，要是去了那些排名靠后的巨城势力还稍微好一些，那些巨城的实力和繁华程度，都是远远比不上白帝城的。但是他们的起点太高了，一下子就来到了排名第二的白帝城，跟在龙神大陆上称王称霸相比，在白帝城的落差，实在是有些大啊！

　　“也不算是最底层吧，白帝城本身就是第二巨城，白帝城城内，自然是强者数量比较多了。石剑百夫长已经说的很清楚了，我们的实力，加入军队的话，大约就是百夫长的级别，那怎么都不能算是太差的。”

　　韦昊只能这么安慰自己的，事实上，他们的实力，在白帝城范围内，所有人加起来，还算是中等偏上的。但他们的注意力，都放在了那些气息强悍的修炼者身上，自然就不会去在意那些实力不如他们的人了。

　　白帝城城卫军，哪怕只是最普通的军士，都能算是一份不错的差事了，百夫长就可以活的很滋润。只要韦昊和南宫北在白帝城多呆一段时间，他们就会明白那一切了。

　　但现在眼前看到的，都是繁华都是强者，他们自然成为了他们视线内的修炼者中的底层了。

　　“大哥，那现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办，先找个地方住下再说。这里的东西肯定非常贵，但我们的元石不少，总不至于连一个庄子都买不起吧。”

　　韦昊和南宫北在中城一区转悠了一阵，终于找到了一家专门售卖房子地皮的店铺，那里面的人不多，算是冷清。中城一区的地皮是最贵的，但最近白羽灭门了很多家族，导致了很多宅子都空置了下来，寻常之人，连租都租不起，更别说是买了。

　　要买就要买最好的，韦昊和南宫北寻思了一番，既然打定了主意要在中城一区住下来，总不能寒碜了。韦昊的家眷那么多，总不能一直在龙国里都不出来见识见识真龙大陆是什么样子的吧？

　　既然这样，韦昊选择的，就是正在售卖的一座占地面积达到了一百亩的大宅子，虽然比起龙神大陆中州的住宅来，一百亩实在是太小了，可在中城一区，那已经是很大很大的宅子了。

　　“两位小兄弟，你看你们就是外地来的壕啊，但是这座宅子，在下不建议你们买下来。一是价钱太高了，城主府明码标记卖的，比它的真实价值要高出了不少。二是买下这座宅子太显眼了，这座宅子的前主人，可是白帝城内大名鼎鼎的宋家。”

　　“前主人？那他们现在呢？”

　　“现在自然是被灭满门了，连根拔起一个不留啊。城主大人英明神武，岂容宋家作乱？你们要是喜欢这样的宅子的话，不妨看看这个宅子，面积差不多大小，地段也是差不多的，价钱却是便宜了一倍。”

　　那个店员开始滔滔不绝的介绍着一座宅子，韦昊和南宫北却是那种明知山有虎偏向虎山行的人，那个店员越是不推荐宋家的宅子，他们越是心痒痒。

　　“就这个宅子了，我们不怕太显眼。”

　　韦昊拍板定案，那个店员只能无奈的翻白眼了，前天才被抄了家灭了满门的宋家大宅，现在就有人买了，也真是奇葩。

　　再不济，也得等这段时间的风声过去吧？

　　但他的好心遇到驴肝肺了，韦昊和南宫北执意要买，店家自然也没有不做生意的道理，城主大人挂牌下来卖的东西，他们可是一点提成都拿不到的……

　　店家取出了房契地契，韦昊花费了一个亿地级下品元石的代价买下了那个宅子，几乎把他从萧家那里得到的元石花去了一半！

　　没错，就是一半！萧家几十万年积累的元石，只能在真龙大陆的最繁华的地段买一个大宅子。

　　拿到了房契地契后，韦昊和南宫北在那名店员的带领下来到了宅子内，宋府两个大字牌匾还悬挂在门框上，韦昊也不在乎那些了，跟着店员进入了那个宅子。

　　这一看，韦昊顿时就蛋疼了，这他娘的，这哪里是什么宅子，这是他娘的一个废墟啊！

　　白羽派人灭掉了宋家满门，爆发的大战，几乎把这里毁掉了……

　　“放心，我们负责重建这里，最多十天就能重建完成了。刚才的那一亿地级下品元石，包含了这里的重建费用。只是原宋府的防御阵法，已经废了，那个不在我们的重建范围内。我们的重建范围，只是恢复那些建筑而已。”

　　店家这么说，韦昊和南宫北还稍微松了一口气，他娘的，要是不负责重建的话，他们都要把钱抢回来直接走人的了。不过，他们也知道，要在白帝城中城一区把钱抢回来，是不可能的。

　　“行吧，那就麻烦你了，在重建完成之前，我们就先住在客栈里。”

　　还要近十天才能重建完成，韦昊和南宫北就找了一家客栈安心的住下，那花费也是非常的贵，在客栈里一天花费的钱，都能在龙神大陆中州买下一个大院了……

　　白帝城又给韦昊和南宫北上了一课，那就是贵，非常贵，贵的离谱啊！

　　他们哪里是什么外地来的壕？他们只不过是外地来的而已，但真心不是壕啊！龙神大陆上的壕，在白帝城，那就是一般有钱而已。

　　八天之后，重建就已经完成了，那么多的元石消耗，不重建起来真心对不起那个价值。韦昊和南宫北搬入了新家，这才细细的把未来很长一段时间的居住地参观了一遍，还算不错，尽管地方比起龙神大陆的时候小了一些，但足够了，单单是单独的小院，就有六个，韦昊的家眷都能分到不错的地盘。

　　家具等等东西已经备好，韦昊和南宫北正式入住，跟那个店家的账务，也就彻底清楚了。他们虽然没能分成到钱，但是在重建费用上，小小的做了点手脚，也能赚个一百万地级下品元石的。

　　交易彻底完成，韦昊却仍旧是不敢把家眷弄出来，找了几个丫鬟来收拾一切，又住了半月，一切相安无事，韦昊这才把家眷全部弄了出来，不看不知道一算吓一跳，韦昊的家眷，真心不少啊！

　　娘亲萧玲珑，南荒域明洪灵和韦天小家伙，混乱之地白妍和郑灵，中州彭情儿和名青遥，还有白生也出来了，霸占了一个单独小院。

　　那么，宋府内，很快，就已经注满了人。

　　韦昊亲手写下了韦府两个大字，找人做成了牌匾挂在了大门门廊上，换掉了宋府两个字。从此之后，这里就是韦府了。尽管韦昊那厮在白帝城中城一区没有任何职位，但弄个韦府在上面，他觉得好看霸气，也就那么弄了，并不在乎有什么不好的影响。

　　但实际上，他买下了宋府后，就已经进入了城主护卫队强者的视线。那是白羽专门交代过的，要是谁买下了，一定要查清楚买主是不是跟宋家有关系。诸多查探下，韦昊和南宫北是从龙神大陆来的那个消息，也传到了白羽的耳中。

　　白羽授意护卫队的人继续查探监视，暂时不要有任何动作。对龙神大陆来的人，白羽自有一番计较。

　　韦昊和家眷一行人难得的度过了一段比较舒服的时光，整整三个月，他们都呆在韦府内，偶尔出去逛逛，晚上就该找谁找谁，一番巫山云雨之下，韦昊的日子舒坦的很呢。

　　要不是还有大目标在身，不能这么混下去，韦昊都想一直这么休闲下去了。真龙大陆的元力中蕴含着程度不低的龙力，在这种修炼环境下，众人的元力境界都是一日千里的，三个月的时间，除了不能修炼的郑灵和白妍，其余的人，都是到了各自修炼境界的巅峰了。

　　彭情儿、名青遥，都是到了神龙境巅峰，萧玲珑的也是一日千里的修炼速度，天香豆蔻正在一步步的炼化吸收，内府的顽疾全部消除了，容貌在一点点的恢复，萧玲珑的心态，也逐渐好了起来。

　　一个迫切需要解决的问题摆在了面前，韦昊、南宫北、彭情儿、名青遥等人，甚至是韦天小家伙，都需要渡劫了。

　　在白帝城内，是禁制渡劫的，并且，白帝城上空有无数的强悍元力阵法守卫着，即便是在城内释放了全部元力境界巅峰气息，都会被阵法卷走很大一部分，很难引发雷劫出来。

　　白帝城内的强者渡劫，都是选择去城外，远离了白帝城主城，但却没有超过卫星城的范围，那些地带，称为是安全地带，不会有妖兽袭击。白家军的另外一个任务，就是扫荡妖兽，卫星城和白帝城之间的区域，都要定期扫荡一番的。

　　城卫军负责守卫白帝城和白帝城内的安全治安问题，城主护卫队是白羽的精锐手下，专门负责帮白羽做一些机密之事，白家军则是正面战场的主力军，刀锋上舔血的存在。

　　韦昊逐渐的弄清楚了白帝城的情况，渡劫之事，也不能再拖了。

　　霸气十足的包下了一艘小型战船，韦昊一行人浩浩荡荡的前往了白帝城南城区，从那里出城三千里，就可以找安全的地方渡劫了。一日之后，战船已经到了南城区，再是几个时辰，就到了龙神大陆通往真龙大陆传送阵的位置，那外面，就是城墙。

　　出城的时候，正好遇到了石剑带队守卫着城门，石剑对韦昊身边突然出现了那么多的家眷感到无比震惊，他娘的，才来白帝城多久，就勾搭了这么多的女人？甚至，连带着孩子的女人都有？

　　真他娘的重口味啊！

　　“韦兄，你们这是要去哪儿？”

　　“渡劫。这不，我和几个朋友，都是去渡劫的。”

　　石剑再次无语，但却是留心了这件事，在韦昊一行人出城后，他也亲自悄悄跟了上去。谁都没有注意到的是，一名白羽的护卫，从中城一区，一直都在暗中跟着韦昊一行人。


第四百四十五章 幼童奇迹

　　那个人，地位着实不低，在白羽的城主护卫队中，也担任着副都督一职！

　　他的实力，更是恐怖的神龙力中阶，是为白羽真正的心腹！

　　即便是在真龙大陆上，他都是最顶尖的那一层强者。整个真龙大陆，比他的强的人，都不会超过五十个。要是在那些排名最末尾的巨城中，他的实力，甚至都能够成为那些巨城的城主了。

　　这么一个猛人，跟上了韦昊一行人，以韦昊几人的实力，根本不能够发现那个人的踪迹。而石剑的实力不算强，他跟上了韦昊一行人，韦昊很快就发现了。只不过，韦昊对此也没有多少在意就是了，石剑必然是想来看看他的底细的，韦昊自问在真龙大陆上异常低调，从来没有得罪过任何人，那么，石剑不可能是来搞破坏的。

　　就让他跟着吧，单单是石剑一个人，也翻不起多少浪花来。

　　韦昊和家眷一行人出了白帝城，就径直朝着白帝城南边行去，白帝城南边有四个卫星城拱卫着，在白帝城主城与卫星城之间，有上万里的距离，那些地方，都是所谓的安全地带，妖兽寻常难见踪迹，即便是偶尔有些小妖兽存在，也能随手打发了。

　　那片区域，长度只有一万里，但因为是围绕着巨大的白帝城的一万里，总面积也就超然了，能够种植足够供应白帝城的粮食。在真龙大陆上，以种植粮食为生的粮农是非常多的，修炼者，尤其是强者的数量，并不算多。大部分人，还是没有修炼实力的普通人。只是，真龙大陆的普通人，单单只是看身体强悍程度的话，比龙神大陆的乌龙境修炼者还要强悍。这里的虚空中蕴含着霸道的龙力，长久在这种地方生活，即便是没有修炼天赋，都能够拥有不错的身体的。

　　韦昊一行人这一路走来，也算是了解到了很多真龙大陆的风土人情，对自身的实力，也不是那么的失望了。

　　一路出来，他们也见识到了太多的修炼者渡劫，要找个安静的地方渡劫，都不是那么简单的，白帝城内的修炼者实在是太多了，都要出城渡劫，白帝城和二十多座卫星城之间的面积已经很大很大，但仍旧是不时的就能够遇到人渡劫的。

　　真龙大陆上的规矩是，在修炼者渡劫的时候，是禁止去打扰的，就算是有仇怨的修炼者之间，都不会在渡劫的时候去打扰，这一点，是真龙大陆共同制定的条约，任何人都不能违背，否则的话，传了出去，哪怕是巅峰境界的强者，都会遭到围杀的。

　　所以看到渡劫的强者，韦昊一行人也只是远远的看上几眼，就绕道离开了，并不会任何打扰。

　　一直到了第四天，走出去了六千多里地，众人才找到了一个渡劫之所，那是两座山脉之间的峡谷，周边百里地都是无人的，韦昊几人都是松了一口气，他娘的，真龙大陆也真是麻烦啊，渡劫都那么费工夫……

　　“就在这里吧。”

　　韦昊选定了位置后，众人也都安定了下来，各自调息着自己的元力，依次渡劫。韦昊、南宫北、名青遥、彭情儿，都是要渡乌龙劫的，一共是十五道天雷，而萧玲珑和韦天小家伙，却是要渡神龙劫，韦天小家伙就不用多说了，萧玲珑在天香豆蔻的作用下，这几个月的时间元力境界突飞猛进，到了玄龙境巅峰，距离神龙境，也只差一步了。

　　对萧玲珑和韦天，韦昊都是无比放心的，韦天渡劫就像是滋补身体一样，能够把雷劫随随便便就吞噬了，哪里需要担心？至于萧玲珑，炼化吸收了天香豆蔻之后，雷劫对那种天地间最神奇的灵物，也是有几分开恩之心的，炼化吸收了天香豆蔻的人，渡劫只是小事，因为他们要经历的雷劫，只是正常范围的十分之一罢了。

　　所以萧玲珑和彭情儿的雷劫，都只是小事一桩罢了，真正困难的，是韦昊和南宫北的雷劫。南宫北是靠着白生给他的灵药强势突破到神龙境巅峰的，渡劫就有些困难了。

　　“南宫北，你先开始吧，我给你护法。”

　　闻言，南宫北点了点头，就飞到了高空中，释放出了全部的元力威压，神龙境巅峰的气息。渡劫一道，其实很简单，并没有想象中的那么复杂，就比如说是神龙境巅峰强者，只要把压制在丹田内的元力境界的气息全部释放出去，冥冥之中的上苍感应到了那种气息，就自然会降下雷劫来。

　　南宫北释放出了丹田内的神龙境巅峰的气息之后，很快，天空中就乌云密布了，劫云快速的凝聚，第一道雷劫，也快速的奔袭下来，轰击在了南宫北的身上。紧接着，就是第二道第三道……

　　韦昊等人在远处旁观着，眼看着在三分钟不到的时间内，南宫北的身上就挨了三道雷劫，他们均是面面相觑一脸的无语。

　　他娘的，还能这么玩的？

　　这可是神龙境巅峰到乌龙力的乌龙劫啊，怎么从凝聚到降下来，竟然只要这么短的时间？

　　“真是怪事了，难道说，真龙大陆上的修炼者渡劫之地不多，连雷劫都要节约时间了？”

　　韦昊的说法还是有一定的道理的，名青遥、彭情儿几人都表示了同意。就连明洪灵怀中的韦天小家伙，都是觉得韦昊说的有道理，在明洪灵怀中频频点头。

　　“小家伙，你也觉得我说的有道理？”

　　“嗯，虽然您平时说话不太可信，但是这一次，我还是觉得您说的有些道理的。”

　　韦天小家伙的解释让韦昊哭笑不得，再看南宫北那边，第四道第五道第六道雷劫都相继劈了下来，南宫北本身不是什么身体强悍之辈，但是在这种时候，面的那六道雷劫，他竟然不痛不痒的样子，似乎，那些雷劫，比起龙神大陆上的雷劫，都是弱了不少的……

　　坑爹的雷劫，怎么一点都不强呢？

　　“这种程度的雷劫，就算是到了最后的三道，都不一定能有多强吧？”

　　名青遥面有几分不屑之色，她修炼了名剑宫内最顶级的剑诀，又有月华剑在手，还想好好的跟那雷劫比比谁更强呢。只是看现在的样子，她不免失望了，这种程度的雷劫，能有多少锻炼效果呢？

　　“也许是真龙大陆上的雷劫本身就不强，也许是因为我们是龙神大陆来的，在真龙大陆上渡劫，会受到一些优待吧。”

　　彭情儿的解释也有些合理，几人意兴阑珊的看着南宫北血都没吐的靠着身体接下了第七第八第九道雷劫，一直到了第十道雷劫，才有了几分真正的雷劫的模样，威势不俗。南宫北靠着一面天级上品盾牌，硬生生的拦住了第十道雷劫，之后的第十一道和第十二道雷劫，也被他拦了下来。

　　十二道雷劫之后，南宫北这才面露几分凝重之色，后面的三道雷劫，才是真正的乌龙劫的精髓所在，虚空中劫云的威压之力，已经能够让南宫北感受到一些威胁了。

　　“南宫北，剩下的两道我帮你吧，最后一道雷劫你小心应对就是了。”

　　按照事前说好的，这下是该韦昊出马护法了，那也是最正常的渡劫程序。这里的雷劫小的可怜，比韦昊的预想小了一倍还多，但是最后的三道雷劫，要是让南宫北自己承受的话，他的压力还是不小的。

　　南宫北点头答应了，韦昊就要飞过去，韦天小家伙却是伸出他那小手来拉住了韦昊的衣袖，奶声奶气的说道：“爹，我想吃那些东西，我吃过几次，很好吃呢。”

　　好吧，韦昊无语了，但他不敢冒险，而是看向了明洪灵，见到明洪灵温柔的笑意中满是溺爱和宽心，韦昊这才点头道：“行，你去吧。”

　　韦天小家伙欢呼了一声，小小的身子利箭一般的射了出去，眨眼之间就来到了一里地之外的劫云威压中心地带，笑呵呵的看着南宫北，撒娇道：“南宫叔叔，我爹说让我来把那些雷劫都吃掉，我很喜欢吃那些东西呢。”

　　南宫北自然也是听说过韦天小家伙的神奇的，当即也不犹豫，就退开了几步，把机会让给了韦天。想想也是有些憋屈，韦天可是称呼南宫北为叔叔的，并且才一岁半，这么小的年纪，还是该吃奶的年纪呢，怎么就能帮他‘护法’了？

　　躲在很远处看着的石剑这才发现，那个年轻貌美的女人抱着的小幼童，竟然是玄龙境巅峰的气息！谁会去注意看那么一个小家伙啊，以至于石剑只看出了韦昊几人的元力境界，却是根本没注意到那个一岁半的幼童身上，竟然也是玄龙境巅峰的气息？

　　石剑揉了揉自己的眼睛，又揉了揉太阳穴，都有些上气不接下气的感觉了，一岁出头的玄龙境巅峰修炼者，那还是人么？那简直就是超乎了真龙大陆的认知啊！在真龙大陆的历史上，都从来没有出现过这样的奇迹啊！

　　哪怕是白帝城城主白羽，从小就是天纵奇才，达到玄龙境的时候，都已经是八岁了。六岁才可以开始修炼，那可是大陆共识啊！

　　更加神奇的一幕，让石剑彻底呆滞成了一块石头，第十三道雷劫已经劈了下来，那等威势，就算挡在下面的是一座山头，都能够直接掀翻了，可是，那个小家伙，就在石剑的注视中，脸上露出了一种非常舒服的表情，四肢伸展了开来，迎上了那道雷劫！

　　石剑永远都无法理解的是，那幼童只是张开了嘴，乌龙劫的第十三道天雷，就被他全部吸收了进去！

　　那是何等的奇迹？


第四百四十六章 刀锋震撼

　　“那小家伙……竟……竟然……能够吞噬雷劫？”

　　石剑几乎都要晕倒了，狠狠的咽着口水，那种震惊，乃是他前所未有的过的。

　　“这个发现，一定要汇报上去，那小家伙的天赋，太恐怖了！”

　　正在石剑喃喃自语之时，一个穿着灰色长袍的中年男子，突兀的出现在了他的身边，石剑刚要惊呼出声，那个人只是随手打出了一团元力，就把石剑控制住，石剑惊恐的发现，他的身体，竟然一动都不能动。

　　一面令牌，出现在了石剑的眼前，待他看清楚那令牌所代表的东西之后，他扑通一声跪在了地上，朝着那名灰衣人不住的磕头。

　　“起来吧。”

　　灰衣人淡淡的笑了笑，旋即又注视向了远处的韦天，乌龙劫并不算强，真龙大陆上的雷劫，比起龙神大陆上的雷劫来，本身也只有一半不到的强度。那种程度的雷劫，以那名灰衣人的实力，根本是不放在眼中的，只要动动嘴唇，灰衣人甚至就可以直接那种程度的雷劫吹散！

　　但韦天小家伙的神迹，仍旧是让灰衣人震撼不已，一是因为韦天的年纪，还不到两岁的吧？二是因为那小家伙抵御雷劫的能力太让人无解了，竟然是直接吸收的？

　　看那小家伙的样子，吸收了那道雷劫之后，体表噼里啪啦的出现了阵阵电流之后，就归为平静，那小家伙的脸上，是一种吃饱了非常爽的神情？

　　“你做的不错，见到可疑的人，就该跟上盯住，这一次你的表现让我很满意，我会给你们统领说一声的，让他提拔你。”

　　灰衣人给了石剑一个承诺，石剑又是忙不迭的磕头感激，灰衣人摆摆手，道：“你回去吧，我盯着就好。今天的事情，不能跟任何人说，否则的话，是什么后果，你应该很清楚。”

　　石剑连忙表示今天什么都没有看到，就连滚带爬的走了，那个灰衣人，不正是城主亲卫副都督么？

　　他的一句话，完全可以决定一个人的生死，神龙力之下的修炼者，见到了那个灰衣人，只有跪拜的份！

　　城主亲卫队中最强的两个人之一，也是白羽的心腹手下之一，可以说，他的权力，比一些靠后的巨城城主的权力都要大！

　　而他的名字，除了白羽和几个白帝城真正的高层，没人知道，所有人都称呼他为，刀锋！

　　他的武器是刀，他的整个人，也像是一柄凌冽的刀锋！在真龙大陆上，刀锋之名，响彻天地！

　　刀锋看向了虚空中舒舒服服的正在吞噬第十四道雷劫的韦天，他的眼中满是火热的光芒！如此惊世伟岸的天才幼童，出现在了白帝城，那难道不是对白帝城的一种恩赐吗？

　　这些龙神大陆来的人，还真是让人出乎意料呢。刀锋调查过韦昊和南宫北的底细，也从龙神大陆那边得知了韦昊和南宫北的一切资料，那并不是很困难的事儿。而韦昊的那些家眷，是韦昊通过一种神奇的能够让人逗留的法宝带来的，在龙神大陆的时候，韦昊就屡屡施展过那种神迹，倒也不算什么。

　　唯一让刀锋非常感兴趣的，只是韦天那小家伙而已。

　　吞噬掉了第十四道雷劫之后，韦天就退到了一边，御空躺在了一团元力上，舒畅的打着饱嗝。他可舍不得走呢，接下来，还有很多人要渡劫，那些雷劫，可都是他的养料啊！

　　“老爹，你们赶紧都吸引雷劫下来吧，除了最后一道雷劫是你们自己的，其余的雷劫，可都是我的呢。”

　　韦天的话，让韦昊默然无语，亲眼见识到了韦天小家伙的强悍，韦昊那厮的震惊，也不会少到哪里去了。他心底甚至产生了一种很强烈的挫败感，他的天赋，看样子，真是不如他的儿子啊！

　　江山代有才人出，各自风骚数百年，韦昊的时代，似乎已经过去了？

　　韦昊的脸上，满满的都是无奈之色。

　　最后一道雷劫，南宫北哪怕是施展了最强的攻击之法和防御之法，还用上了很多法宝，才惊险过关，他本身就是驯兽师，不是那种皮糙肉厚能够靠蛮力的猛人。是以他渡劫，哪怕真龙大陆的雷劫不强，也是不轻松的，被打的吐血了。

　　但是好歹，乌龙劫，南宫北度过了，成为了真正的乌龙力一重修炼者。

　　接下来，就是彭情儿，她的乌龙劫，程度比之南宫北的，又下降了一倍还多，根本不能对彭情儿产生任何威胁了。只有最后一道雷劫是她自己应对的，前面的十四道雷劫，全部被韦天小家伙吸收了。

　　萧玲珑的神龙劫，轻松度过，仍旧只是最后一道雷劫需要她亲自对付，前面的雷劫，韦天小家伙帮忙，萧玲珑满脸都是慈爱的笑意。她的亲孙子这么强悍，仅仅是一岁半就能帮她的忙了，萧玲珑的心底别提有多自豪了。

　　彭情儿和萧玲珑的雷劫，都比正常程度的要小很多，灰衣人刀锋看的直皱眉头，龙神大陆上来的这些人，实在是太诡异了。

　　后面的名青遥，也让刀锋小小的震撼了一把，她是唯一一个没有任何损伤就渡劫成功的，乌龙力一重修炼者，在白帝城，已经不算很差了。韦天帮她吸收掉了最后一道雷劫之后，名青遥施展出了最强的剑诀，仅仅是一剑，就斩掉了那道雷劫，让大高手刀锋都是有些刮目相看了。

　　明洪灵渡劫，却是神龙劫，渡劫之后，才是神龙境一重而已，跟萧玲珑的元力境界一样。她的雷劫，也是非常弱的，上天都在怜悯花妖一族的吧？

　　刀锋迷糊了，这些人的雷劫，怎么一个正常的都没有呢？

　　这个时候，韦天自己，也开始渡劫。那小家伙渡劫简直就跟玩一样，神龙劫的那几道雷劫，对韦天来说产生不了任何威胁，他轻轻松松的就度过了。成为了神龙劫之后，韦天更是让韦昊几人嗔目结舌，他的元力境界，竟然一下子就到了恐怖的神龙境五重！

　　刀锋也是面露苦笑之色，这是什么样的怪胎啊？他分明感觉到了，在那小家伙渡劫成功的时候，整个方圆百里内的元力，都是潮水一样的涌现了过来，被那小家伙一股脑的吸收了进去。

　　要不是元力不够，他的元力境界，甚至还能提升不少的。

　　刀锋从来没有见过这种奇葩天才，甚至是想都没有想过。在这个大陆上，哪里出现过一岁多的神龙境强者？本身在刀锋眼中，神龙境，只是很初级的修炼境界而已，算不上强者，但是对韦天，他是真心的想伸一个大拇指出来了，用不了二十年，他就能成为这个大陆的最强者吧？

　　“这件事处处都是诡异，必须得汇报给城主大人才行。城主大人真是深谋远虑啊，龙神大陆上过来的人，当真是一个弱者都没有。”

　　刀锋刚刚自言自语的说完，韦天小家伙就被韦昊呵退了下去，回到了明洪灵的怀抱中，韦昊自己渡劫，每一道雷劫，都是不能够错过的，哪里能给韦天吸收了？韦天那么小，还是一点战斗力都没有的幼童，虽然元力境界在那里，可韦天小家伙没有修炼任何战技，他的天才，只是表现在了修炼速度和渡劫上，并没有表现在战技上，韦天小家伙对战技那是一窍不通的，哪怕是最低等的战技，韦天小家伙都不能修炼，这让明洪灵苦恼了很长一段时间，但再想想也就想通了，毕竟，韦天实在是太小了，他能有那么强的元力境界，已经是超级天才了，不能要求太多不是么？

　　而且，韦昊给她的解释，也让她心情舒畅了不少，你能指望一个一岁多的小家伙修炼高深的战技么？修炼战技，可不是喝喝酒吸收一下元力和雷劫那么简单啊！韦天能够无限量的吸收元力和雷劫，那是因为他的体质，而战技，却是需要苦修的，还有领悟。一岁多的小家伙，能够有什么领悟？

　　是以韦昊对小家伙的修炼并不担心，就按照常识，等他到六岁的时候，再教授给他战技就行了，现在的话，让他提升修炼境界，成为难得的‘强者’，不就行了么？

　　等韦林塑造了肉身出来之后，看到了一个元力境界已经到了乌龙力甚至是玄龙力的小家伙，会开心疯的吧？怒天仙帝在华夏修真界没有任何子嗣，但是到了龙神大陆上，就有了韦昊那个争气的儿子，可以预见的是，他还会有很多争气的孙子呢……

　　韦昊放开了自己的元力气息，还有那强悍的祖龙精血带来的威压之力也是肆无忌惮的弥漫开来，他要渡劫，就要最强的雷劫，越是强悍的雷劫，对他的作用，也就越强！

　　果然不出他所料，真龙大陆上的雷劫虽然普遍都很弱，但是韦昊的祖龙之威，带来的雷劫，却是非常恐怖的！甚至可以说，前面所有人的雷劫加起来，都没有他的恐怖！

　　韦昊疯狂的把吞噬祖龙的精血威压扩张出来，竟然在他的身体四周形成了一个隐隐约约的黑色魔龙图案，那是亿万年之前吞噬祖龙的表象！

　　名青遥、南宫北等人都是速退几里地，以韦昊为中心，方圆五里地的范围内，都笼罩在了强悍的祖龙威压中，恐怖的劫云，铺天盖地！

　　那雷劫之威，跟韦昊的祖龙之威交相辉映在一起，在韦昊和劫云的中间地带，竟然出现了雷暴！

　　这一下，刀锋的目光，已经充满了难以置信的神色！神龙境巅峰的修炼者，竟然能爆发出这般强悍的威压之力和雷劫来，那简直是他无法想象的存在！

　　“龙神大陆的强者，真的就这般强悍么？那个地方，到底是何等神奇的存在啊！”


第四百四十七章 对抗劫云

　　刀锋被接二连三的震撼弄的够呛，他这辈子的震撼，都没有这几个时辰的多。先是小小幼童可以直接吞噬雷劫，后是神龙境巅峰到乌龙力的乌龙劫就能比一般的金龙劫要强，那是什么概念？

　　韦昊和劫云之间的雷暴，是一种祖龙气息不屈于劫云威压而产生的碰撞，劫云的气息和韦昊的祖龙气息，竟然不相上下，在韦昊和劫云之间，形成了一个浩瀚的震荡波，那一圈圈的肉眼可见的涟漪，在虚空中散发出了无穷无尽的威势，即便是隔着几千里的地面上，都能感受到那种威压，南宫北、名青遥等人再次后退几里地，在那种威压之下，他们几乎都要被压制的窒息了。

　　刀锋距离韦昊只有几里地，那股威压之力，对他造不成任何威胁，毕竟，他的实力太强了。但刀锋心底的震撼，已经无以复加了。那种雷暴，他也遇到过，却是在玄龙力巅峰到神龙力的阶段才有的，并且威势要小的多。

　　韦昊仅仅以神龙境巅峰就造成了那种规模的雷暴，可见他的天赋，是何等的惊人！

　　再想想那个能够吸收雷劫的小家伙对韦昊的称呼，他们是父子吗？

　　当真是应验了那句虎父无犬子啊！

　　韦昊和劫云，仍旧在僵持之中，在祖龙气息的狂暴冲击下，雷劫竟然迟迟降不下来，在高空中的雷暴，就是一种僵持，足足三个时辰，韦昊和劫云之间的‘战斗’还在持续，韦昊的祖龙气息实在是太强了，劫云一直在凝聚凝聚，却是仍旧冲击不下来，韦昊丝毫不放松，劫云也不会就此罢手，三个时辰的时间，终于快到了那个临界点，铺天盖地的劫云弥漫在虚空中，慢腾腾一点点的压制下来，韦昊的身体，也在劫云之威下溢出了点点血迹。

　　劫云已经强到了这种称帝，韦昊再也没有必要继续支撑了，这般劫云下的雷劫，已经足够的强悍，完全超越了乌龙力到金龙力的金龙劫！

　　韦昊以神龙境巅峰对抗那种雷劫，他的身体，将会被淬炼到一个非常恐怖的程度！龙神大陆的修炼者，在身体强悍程度上，完全不是真龙大陆同等级修炼者的对手，毕竟，这边的龙力，是龙神大陆上的元力不可以比拟的。韦昊要做的，就是通过这一次雷劫，把身体强悍程度提升上去，要完全能够压制同等级的修炼者才行。

　　丹田内的第二元神，也已经舒展开了那小小的身子，准备好迎接雷劫了。韦昊自身不能吞噬太多的雷电之力，但是他的儿子，他的第二元神，对雷电之力，都是有着超然好感的，韦昊对即将到来的恐怖雷劫，一点都不惧怕，反而还很兴奋，雷劫，对于韦昊而言，只不过是一种难得的历练罢了。

　　第一道雷劫悍然劈下，仅仅是第一道，就比南宫北的最后一道雷劫还要强，看起来那劫云也在这三个时辰内憋屈的够呛，竟然被一个小小的人族压制的劫雷都劈不下来，可想而知，悲剧的劫云该是多么的愤怒啊！

　　它似乎是想给韦昊来一个下马威，但是韦昊那厮根本就不在乎那道凶悍的雷劫，悍然迎了上去，冲进了劫雷本体中。对付第一道雷劫，韦昊都没有运转吞噬荒芜，任凭那些凶悍的雷电之力在他的体内肆虐着，雄浑的元力快速的在韦昊体内对雷电之力进行了绞杀，顷刻之间，第一道雷劫就被绞杀干净。

　　似乎是感受到了第一道雷劫对韦昊没有任何威胁，劫云怒了，再次下压了几千里，几乎都要到了半空中，紧接着，就是一连五道雷劫劈了下来！

　　韦昊狂笑一声，再次冲进了雷劫中，五道雷劫，对他的身体造成了非凡的破坏力，真正的皮开肉绽！可韦昊愣是一声不吭的承受着那种痛苦，雷电之力肆虐在他的每一寸肌肉骨骼中，让他承受无比痛苦的同时，也让他的肌肉骨骼都得到了超凡强化，韦昊的身体本身就非常强悍，每一次渡劫，在雷电之力的‘滋润’下，都能够上升一个层次。这一次的雷电之力异常凶悍，远超金龙劫的雷劫，给韦昊带来的好处，也是无穷无尽的。

　　他需要的，就是强悍的雷劫啊！

　　劫云似乎是感受到了韦昊的躯体残破，这个时候，更为凶悍的雷劫降落了下来，一次就是三道雷劫，比之前的六道雷劫要提升了一个层次的雷劫！

　　韦昊拖着破损的皮肉冲入了那三道雷劫中，放开了所有的元力防御，任凭那些雷电之力冲击进入他的体内。他体内的元力已经不是那么的充裕了，整个躯体，也在雷电之力中几乎被劈成了破烂的肉。

　　可那三道雷劫之后，韦昊仍旧没死，他的血肉已经被劈的几乎都要消失了，只剩下了一堆骨架上沾着一些肉！后面的三道雷劫，并不给韦昊恢复的机会，紫色的雷龙中，仍旧是包裹住了韦昊的身躯！

　　这个时候，韦昊的龙国大开，无数的元石铺天盖地的涌了出来，方圆百里之内的元力，已经被韦昊的小儿子韦天吸收干净了，韦昊只能靠元石度过这次难关！

　　那些元石刚刚从龙国中飞出来，就被雷电之力轰击成了碎末，韦昊需要的，也正是那种碎末！炼化吸收碎末中的元力，比炼化吸收整块元石的元力，要轻松的多。

　　起码是十亿颗以上数量的元石，带给韦昊的，是无穷无尽的元力，吞噬荒芜疯狂的运转起来，韦昊吸收的，却只是元力，并没有吸收雷电之力。尽管他丹田内的第二元神已经饥渴难耐了，可是，韦昊并不给第二元神面子，前面的十二道天雷，他都要用来淬炼肌肉骨骼，把身体强悍程度提升到能够跟真龙大陆金龙力修炼者媲美的程度！

　　第二元神，只能干等着，偷偷的吸收了一些韦昊的元力，并没有跟韦昊争抢雷电之力。在浩瀚元力的帮助下，韦昊堪堪抵挡住了雷电之力的侵蚀，并且随着时间的推移，元力逐渐占据了上风，压制了韦昊体内的雷电之力，一步步的修复着韦昊受损的血肉！

　　短短一刻钟的时间内，韦昊的身躯，就已经恢复如初了。在那十二道雷劫的滋润下，单单是看身体强悍程度的话，他已经能够跟金龙力修炼者媲美了。对战同级的修炼者的话，他的优势，就无限大了。

　　最后的三道雷劫，劫云也需要一段时间的酝酿才行，韦昊赢得了难得的休息时间，而刀锋，已经被韦昊的凶悍弄的张大了嘴巴久久合不上去了。

　　这样的人，这样的凶悍，这样的炼体之法，他还从来没有见过啊！

　　靠着身体力量度过了十二道雷劫，刀锋自问，在他渡劫的时候，只是淬炼到了第九道雷劫，就只能用战技和法宝对抗天劫了。而白帝城最强的白羽，在神龙境巅峰渡劫到乌龙力的时候，也只是靠着身体力量度过了十一道天雷！

　　韦昊的十二道天雷，让刀锋的心情无法平息了，能够靠着身体对抗雷劫越多，那么，修炼者在下一个修炼境界，就会愈发的顺风顺水！

　　可以想象的是，在乌龙力上，韦昊的修炼速度，会无比的快速，跟乌龙力强者对战的话，更是可以占尽便宜！

　　韦昊的天资，完全能够有资格加入到城主亲卫队中，成为一名候补亲卫！

　　刀锋平息了心底的震撼之后，打起了韦昊的主意。这样的天赋者，在白帝城，不加入城主亲卫队的话，还能加入什么势力？白家军？城卫军？

　　那些都是不可能的，以韦昊的资质，加入那两支军队，都会是一种埋没。在城主亲卫队中，正好需要扩建一支特别行动小组，而组员，刀锋还没有确定人选。那是一个非常重要的小组，甚至关系着白帝城的未来，人选丝毫马虎不得。

　　而其中的一个绝对需要的条件，就是年纪！超过二十岁的人，是绝对不能进入那个机动小组的。在亲卫队候补成员中，不到二十岁的乌龙力修炼者并不多，约摸着只有二十多个罢了。但是能够入选机动组的，更是凤毛麟角，是绝对的天才才能加入的超级存在！

　　刀锋暗暗的把韦昊列入了人选之中，只是不知道，该怎么跟韦昊说这件事。韦昊会加入吗？

　　调息了一阵之后，最后的三道雷劫，终于是劈了下来。那劫云似乎是抱着不把韦昊劈死不开心的节奏来的，第十三道雷劫、第十四道雷劫、第十五道雷劫，是乌龙劫中最困难的三道雷劫，寻常之人渡劫，三道雷劫绝对是分开劈下来的，必然不会一起下来。

　　但是韦昊的最后三道雷劫，就非常不同了。三道雷劫一起劈下来，哪怕是韦昊再怎么狂傲，面对那三条乌色雷龙，都是小心翼翼的，第二元神，也做好了充分的准备，迎接着那三道雷劫的到来。

　　雷劫转瞬即至，韦昊悍然冲入了雷龙中，吞噬荒芜急速的运转起来，把雷电之力往体内吸收着。他自主吸收的雷电之力，跟胡乱窜进他体内的雷电之力，就不一样了。胡乱窜进他体内的，是肆虐暴戾的力量，摧毁着他的身体，而他自主吸收进去的，就顺着经脉运转到了丹田内，一部分储存了下来，大部分却是被第二元神吸收了。

　　整整一刻钟的时间，韦昊都在吸收着那些雷电之力，第二元神分掉了大半雷电之力，他自己吸收的并不是很多。要是太多的话，韦昊也是受不了的。他没有第二元神和韦天小家伙那么强悍的吞噬之技，也就只能是看着那些雷电之力眼馋了。

　　三道雷劫被安稳的吸收之后，劫云也逐渐的散去，这一场的较量，却是韦昊赢了。他的一处经脉，也在最后一道雷劫之后被轰击开来，成为了真正的乌龙力修炼者。

　　乌龙力八重！


第四百四十八章 机动组

　　渡劫之后，韦昊的元力境界，直接从神龙境巅峰到了乌龙力八重，那是何等的神迹！

　　他在渡劫之时吸收的那些元力，让他的元力境界暴涨，再加上他的元力雄浑程度本身就已经是乌龙力三重四重的程度了，渡劫成为了乌龙力八重修炼者，也算是能够在真龙大陆拥有一席之地了吧？要是加入军队的话，千夫长？

　　韦昊满意的握了握拳头，乌龙力八重的元力境界，跟神龙境，自然不一样。体内那爆炸性的力量，根本不是神龙境可以比拟的。前面几个月他都在休息，可是，他的休息，也是一种修炼，不断的炼化吸收元石，不断的储存着元力，那种休息，比一般人的修炼都还要来的猛烈。

　　刀锋的眼珠子都快突了出来，这他娘的，渡劫后直接提升到了乌龙力八重？这么说的话，就算是金龙力，也要快了？

　　实在是太猛，实在是非人类！

　　但下一幕，他却是几乎都要现身出去了，那个突兀的出现在韦昊身边的人，不正是城主大人的独子吗？

　　白生也出来了。

　　他虽然很不想出来，但是他需要渡劫啊，不渡劫的话，还怎么修炼呢？

　　别忘记了，白生也是神龙境巅峰，他也需要渡劫。这次渡劫大戏，白生怎么可能不参与呢？

　　刀锋一看到白生出来，身形就止不住的上前了几步，但是他很快就退回了原地，静观事态的发展。

　　到了现在，他无比的庆幸他自己按照白羽的要求跟踪韦昊，不然的话，不单单是见不到韦昊渡劫的神迹，更是不可能看到白生公子！

　　距离很远，刀锋听不到白生和韦昊在说什么，但是看他们那样子，显然是关系很亲密的朋友，刀锋更是不想妄动了，只要跟紧了韦昊，一切，就都没问题了。

　　等韦昊回去白帝城后，他禀明了白羽，再听白羽的决定，也不迟。

　　白生渡劫，就简单很多了，韦天小家伙自然乐于帮‘白叔叔’的忙，帮他吸收了前面的十四道雷劫之后，最后一道雷劫白生自己轻松的应对了过去，白生的元力境界，也到了乌龙力一重，中规中矩的乌龙力一重，跟南宫北、名青遥、彭情儿等人一样的元力境界。

　　现在的韦昊一行人，韦昊自己，是乌龙力八重，南宫北、白生、名青遥、彭情儿，都是乌龙力一重，再下面，就是韦天小家伙的神龙境中阶了，最后面上萧玲珑和明洪灵的神龙境一重。

　　可以说，韦昊这些兄弟和家眷，没有一个弱者，即便真龙大陆强者如云，他们在一起，也是一个不错的战斗团体了。

　　只不过，韦昊一行人缺乏的，都是战技。元力境界可以提升，但是战技，却不能随便得到的。

　　白生渡劫之后，没有丝毫耽搁，就回到了韦昊的龙国中，对白生来说，他的家，白帝城，反而是不安全的，韦昊的龙国，才是最安稳的地方。

　　刀锋眼睁睁的看着白生消失，韦昊一行人也开始回程了，他隐藏到了暗处，继续跟着，几天之后，回到了白帝城中城一区住宅，刀锋也回去找白羽汇报情况。

　　白帝城的城主府，比预想之中的要小很多，甚至只比韦昊等人现在的韦府要大两倍多，面积实在算是很小的。按理说，白帝城的城主府，绝对应该是很大的才对，可是在白羽的上三代城主，白家的前辈们，都觉得太大的城主府反而是不方便管制的，会出乱子，是以一代代的削减下来，现在的城主府，已经很小了，主宰城主府内的人，也不是很多，就只有白家直系的人和城主亲卫队中的高层。

　　但是在城主府外面，还有很多单独的大宅，那些大宅内，住的就是白帝城各机构要职人员，几万城卫军中的精锐，也驻扎在了那些宅子内，暗中守卫着城主府。在之前几百年的城主府，那些宅院，都还是城主府内的建筑呢。可以想象的是，现在的城主府，比之前的城主府，要小了多少倍。

　　城主府一座密室内，白羽正在盘膝修炼，见刀锋到来，也只是微微停顿了一下，就继续修炼，并没有在意。他的规矩是，在他修炼的时候，除非是十万火急的大事，不然的话，是不能打扰他的。

　　白羽其人，只有四十多岁，就成为了真龙大陆顶尖强者，其天赋可想而知。只是白羽的遗憾也不小，那么多的妻妾，努力了那么多年，仍旧是没有半个崽子下出来，简直是无法想象的坑。唯一的儿子白生还被迫流放到了龙神大陆，白羽心底的凄苦，又有多少人能够体会呢？

　　那件事不处理好，找不到真凶的话，白生不可能回来真龙大陆，而白羽的基业，也要交给旁系了。

　　对任何雄心壮志的男人来说，那都是难以承受之重。

　　是以白羽解决压抑的办法，就只能是修炼，他的元力境界，已经无限接近神龙力巅峰了。

　　到了神龙力巅峰，就能够直接去龙域，这是所有真龙大陆修炼者的选择，到了神龙力巅峰，就不会在真龙大陆停留太长时间了，去龙域，才是正理。真龙大陆三十六巨城之间有排名，但是没有灭成的危险，神龙力巅峰强者可以安心的去龙域。并且，龙域和真龙大陆之间的关系很是诡异，龙域对龙神大陆，是有执掌的资格的，但是对真龙大陆，并没有真正的掌控的资格。就像是龙域可以随便派人下界到龙神大陆，却不能随便派人下界到真龙大陆一样。真龙大陆上的潜藏龙阶强者，实力都被压制了很多，并不能爆发出真正的实力来。

　　这种关系，维持了几万年了，三十六巨城的格局，在很长时间没有改变过了。

　　白羽正在修炼，刀锋也不打扰他，白羽的独子白生的事儿，不算是十万火急的大事，韦昊就在白帝城，看样子也不会走，白生也会跟韦昊在一起，那就不算急。

　　足足一日，白羽才结束了修炼，守在外面的刀锋立刻进入了密室，沉声道：“大人，您让我留心的从龙神大陆来的人，最近有动作了。”

　　“哦？”

　　白羽睁开了眼睛，淡淡的看了刀锋一眼，一个‘哦’字，足够了。刀锋立刻就把跟踪韦昊见到的事情说了一遍，白羽也是极为震惊的，他知道，刀锋不可能对他说任何假话，那么，龙神大陆来的那些人，果然都是极为出色之辈！

　　“这些事情，不足以让你在外面等一天吧？刀锋，还有什么事？”

　　白羽精明的很，看刀锋那种欲言又止的模样，他就知道了，刀锋还有事情要说。

　　“大人，公子他回来了，就跟龙神大陆过来的那群人在一起，看他们的样子，应该是很熟悉的。”

　　“白生那小子回来了？你看清楚了吗？”

　　白羽果然是激动了起来，两只虎眸中充斥着一股喜意，那种喜意，在白羽的身上，已经很久都没有出现过了。

　　他唯一的牵挂，就是白生啊！

　　“看清楚了，的确是公子无疑。”

　　“这件事儿有没有其他人知道？”

　　白羽沉吟了一阵，已经猜测到了很多。白生既然是跟着龙神大陆的人一起来真龙大陆的，并没有给白羽说半个字……白生已经成熟了不少，很多东西，他都知道分寸了。

　　“没有任何人看到，除了龙神大陆来的那些人。”

　　“无碍，既然那小子选择跟龙神大陆的人一起来，就必然是有道理的，随他去吧，那些人也肯定知道了他的事，他们要是聪明人的话，就不会把这件事说出去。况且，说出去，对他们，可是没有任何好处的。”

　　白羽在密室中焦虑的转悠了一阵，终究还是无奈的叹了口气，摇摇头道：“对龙神大陆来的那些人，照顾一二吧，那小子自己的选择，就让他自己玩去，他在真龙大陆就好，最起码，只要不暴露出来，我能保护他的安全。”

　　“大人，我正好想把那个韦昊招收进入机动组，他的年纪绝对不到二十岁，却有如此强悍的天赋，元力境界也到了乌龙力八重了，完全能够成为机动组的精锐。”

　　“机动组么？”

　　白羽沉吟一阵，凑到了刀锋耳边低声说了几句，刀锋就面带惊讶之色离开了。

　　所谓的机动组，实际上，在每一个巨城中，都是正在秘密的筹备着，那关系到了一件真正的重宝，机动组的含金量，直接关系到了那件重宝的归属问题。

　　韦昊被白羽和刀锋一起看上，也不知是福还是祸？

　　三天之后，刀锋亲自上门韦府，以宾客之礼，拜会韦昊。

　　刀锋的实力和地位，在整个真龙大陆上，能够让他心生敬意的人，都不是很多。但韦昊偏偏就是那样一个人，即便韦昊的实力弱得他一只手就可以掐死，但那种敬意，却不是因为韦昊的实力，甚至不是因为韦昊的天赋，而是因为韦昊带来了白生，是白生的好朋友。

　　白生虽然有些不学无术的感觉，但是在城主府内，白生的地位，可是非常高的。他喜欢勾三搭四的玩乐，可是对白羽的手下，那群强悍的‘叔叔’，白生那厮非常的尊敬，强者为尊的真龙大陆，白生对一切强者，都是抱着敬意的。尤其是在他老爹手下做事的人，白生更是礼遇有加，久而久之，白生在外界的名气并不好，可是在城主府中，白生就是一个十佳杰出青年了。

　　刀锋对韦昊的敬意，算是一种爱屋及乌吧。

　　“韦公子，明人不说暗话，我这就直说了。我是城主亲卫队副都督刀锋，此番前来打扰，却是有要事相商的。”

　　刀锋很直接，真正的开门见山，韦昊乍一听那个头衔就觉得很牛叉，带了都督两个字，绝对是牛叉之人啊。

　　但是当他想明白城主亲卫队副都督所代表的含义之后，韦昊顿时就冷汗涔涔了，他娘的，城主亲卫队副都督？

　　最起码，那也是神龙力的元力境界！


第四百四十九章 新生涯

　　此等高人，亲自上门来做什么？

　　韦昊自问，在白帝城，他都是规规矩矩的，早就摆脱了那个到哪里就祸害到哪里的称呼啊！

　　在龙神大陆的时候，韦昊的确是到哪里祸害到哪里的，南荒域、混乱之地、九大圣朝、东洲岛、中州，他一路走来，都是战乱，他到哪里，乱子就跟到哪里。

　　只可惜在白帝城，他是没有那个实力的，要不然的话，说真的，他还是挺喜欢那种生活的。

　　“不知大人前来何事？”

　　对白帝城的至强级别的猛人，韦昊保持着充分的尊敬。在白帝城，他只是白丁一个，任何大势力，他都是招惹不起的。毫无疑问，白帝城的城主府势力，是绝对不能招惹的存在啊！

　　“韦公子，不知道你对城主亲卫队，有没有了解？”

　　韦昊自然是知道的，城主亲卫队在白帝城那就是白羽手下的第一战队，选拔条件极为苛刻。二十岁之前，必须达到乌龙力，三十岁之前，必须达到金龙力，四十岁之前，必须到玄龙力的实力！

　　到了玄龙力之后，才能成为真正的城主护卫队队员！但即便只是其余的候补队员，在白帝城，都有着很大的权势。

　　韦昊和南宫北的实力，已经足够加入候补席了。

　　韦昊点点头，心底有了几分猜测，但还是不敢确定的说道：“大人，您是想让我加入城主亲卫队吗？老实说，我对城主亲卫队，是非常渴望的。但我自问在白帝城从来没有暴露实力，您又是怎么知道我的呢？”

　　韦昊怀疑，从买下这个大宅开始，他就被人跟踪了。

　　刀锋，就是那个跟踪他的人，他的一切，都暴露了吧？

　　“这个问题，还用得着我回答吗？任何龙神大陆过来的人，在真龙大陆上，都是会受到一段时间监控的。毕竟，对我们来说，你们是外来者，我们不清楚你们的目的之前，不能马虎。”

　　刀锋回答的很坦诚，那也是事实。要不是韦昊是白生的朋友，白羽也吩咐对韦昊要客气一些，再加上韦昊自身的天赋让刀锋很是震惊的，不然的话，他怎么可能会对韦昊这般客气呢？

　　“那也倒是，不过我来白帝城，只是想安心修炼的，并没有任何对白帝城不利的意思，这一点，想必大人应该清楚吧？”

　　韦昊笑了笑，神色诡异的继续道：“我的一位朋友，可是土生土长的白帝城人士呢。”

　　刀锋自然知道韦昊在暗示什么，韦昊也猜到了刀锋发现了白生，他的这番试探，就是要问问怎么对待白生之事了。

　　“我已经知道了，城主大人也知道了，那个人是你的朋友，就一直是你的朋友。”

　　刀锋给了答案：保持原状，不要让白生出来！

　　韦昊点点头表示了解，他也明白，现在还不是白生出来的时候。白生身上的‘冤案’还没有解除，那就只能是呆在韦昊的龙国之内了，出来的话，会给白帝城带来很多麻烦。

　　白羽虽然很强，可却是抵不住排名第一和第三的巨城一起施压了。荆州城和秦淮城的势力，哪一个弱了？

　　经过了这个问题，韦昊也知道了白羽的想法，同时，也明白了刀锋为什么会亲自前来了。看重他的天赋，当真只是一方面的。

　　刀锋沉吟了一阵，低声询问道：“韦公子，不知道你对加入城主亲卫队，是否有兴趣？”

　　韦昊的兴趣很大，但是有些什么好处，还是应该先说清楚才行。他可不想浪费任何时间，等他老爹塑造的肉身，准备好可以去龙域的时候，他也要去龙域，真龙大陆，只是一个过渡，不能够在真龙大陆耽搁太久。虽然白生说要提升实力，加入军队，是最好的选择，但在韦昊想来，军队中的进阶，再怎么快，都是快不到哪里去的，划不来去军队。

　　“承蒙大人赏识，白生那家伙也是建议我加入军队，但我想知道，加入城主亲卫队，待遇怎么样？”

　　“这个问题你尽可以放心，城主亲卫队的待遇，在整个白帝城甚至是三十六巨城，都是最好的，元石战技法宝灵药，应有尽有，想要什么，只要达到了相应的元力境界，都可以自取。城主亲卫队，乃是白帝城的最强战斗力量，只要对城主大人忠心，物资供应上，是绝对没问题的。”

　　刀锋的条件让韦昊怦然心动，他娘的，这不是白白送来的好处么？只要那些物资跟得上，他几乎可以无限制的提升元力境界啊！

　　“大人，我还有一事不明。”

　　“请说。”

　　“要是我到了神龙力巅峰之后，要去龙域了，那又该如何呢？”

　　韦昊这个问题必须要问清楚，城主亲卫队的待遇听起来绝对是非常好的，但要是想离开的时候，受到了阻挠，终生都要给城主当亲卫，那可不是韦昊的所愿啊。

　　刀锋笑了笑，道：“到了那种境界，还需要看任何人的脸色吗？”

　　韦昊讶然，旋即也是点头微笑起来，瞎担心什么呢，神龙力巅峰，想去哪里，谁能阻止得了呢？

　　既然这样的话，韦昊就只有一个条件了。

　　“大人，所谓的有福同享有难同当，我还要推荐我的一个兄弟加入，他只有十四岁，乌龙力一重，还是一个驯兽师，你觉得怎么样？”

　　“驯兽师？”

　　刀锋惊呼一声，旋即就想起了渡劫的时候看到的南宫北，符合韦昊所说条件的人，也就只有那个小子了吧？当时刀锋没有注意看，毕竟眼球都被韦昊和韦天小家伙吸引去了，但是现在想想，也能完全想起来。

　　韦昊给他的惊喜，已经足够多了，那个小子，竟然会是极度罕见的驯兽师？要知道，无论是在龙神大陆还是真龙大陆上，驯兽师，都是极为罕见的存在啊！

　　在白帝城的范围内，更是悲剧，竟然是一名驯兽师都没有！

　　如此的话，南宫北也会得到大大的重视和栽培！

　　刀锋当即就拍板定案道：“韦公子，既然你开口了，对象又是百年难遇的驯兽师，我怎么可能拒绝呢？”

　　很快，韦昊就把南宫北叫了过来，这就要跟刀锋去城主亲卫队驻地，先得到一些好处再说。

　　但是刀锋没有急忙着走，他面有难色道：“韦公子，可否让我看看白公子？城主大人很想念他，我们这些从小看着他长大的叔叔，也很想念他。”

　　韦昊有些惊讶了，白生那厮绝对是人品不佳的货色，怎么在刀锋口中，还是一个香饽饽了？

　　但不管刀锋和白帝城的人怎么想，韦昊联络了白生后，龙国大开，白色突兀的出现在了韦昊的身边，倒是把刀锋吓了一跳。如此神奇的法宝，能够隐藏活人，很是稀罕。

　　没有时间去好奇那些，刀锋见到了活生生的白生，连忙半膝跪地道：“刀锋见过公子。”

　　“刀锋叔叔，快请起来，都说了无数遍了，不用对我行此大礼啊！”

　　白生连忙把刀锋拉了起来，看的出，他对刀锋，也是发自心底的尊敬的，并不是虚情假意。韦昊和南宫北对视了一眼，悄悄的离开了那个房间，还是不要打扰他们的好，让他们自己人说自己话去吧。

　　“大哥，看样子，白生那小子还是不错的，白羽的亲卫跟他关系很好的样子。”

　　“差不多吧，也许白生那厮摆出来的好色模样，只是装出来的。就像你，要不是白生给你的灵药，你可能这么快的就成为乌龙力强者吗？白生那家伙平日里看起来没个正行，但实际上很可能并不是那个样子的，你想想看，白帝城城主的儿子，再怎么不堪，能差到哪里去？”

　　通过这件事，韦昊和南宫北，对白生，都是要刮目相看了。

　　“南宫北，记住，待会儿跟着刀锋去城主亲卫队驻地，需要什么东西，尽管说，刀锋给我的条件是要什么有什么，只要能够符合我们的元力境界就行了。你是乌龙力一重，那么，你能得到的好东西，大约也就是天级上品罢了，但就算是阴级，只要你开口，也是能够得到的，驯兽师在真龙大陆上极其罕见，刀锋对你很是看重，你把握好机会。”

　　韦昊那厮满脸贱笑，竟然有人给他送好处，还没有提出多少他应该负责的义务来，那种事情，傻×才会不干呢。

　　南宫北忙不迭的点头，跟着韦昊在一起，时间长了，那就变坏了……

　　好一阵子，刀锋出来了，白生就呆在了韦府内，韦昊和南宫北跟着刀锋离开了韦府，转了几个弯，就来到了城主亲卫队驻地，距离韦府并不远。韦昊那厮这才知道，买下那个府邸，必然会受到监视，因为韦府正好是在白帝城中城一区的中心位置，原本都还是城主府呢。现在城主府附近的建筑物，都是原本的城主府的范围。

　　在刀锋的解释下，韦昊才知道了那一切，他选择买下了白帝城最繁华的位置最繁华的府邸，是不可能不被特殊照顾的。要是韦昊自己当城主的话，他都会那么做。

　　刀锋的坦白，也获得了韦昊巨大的好感，刀锋位高权重，对韦昊和南宫北却是百问百答，有什么说什么不做丝毫掩饰，不得不说，那是白生的功劳。

　　他不会忘记，白生特地跟他说的一句话：韦昊是我大哥！

　　在韦昊身边，白生从来都不会承认他和韦昊的关系，但是在背地里，比韦昊年纪大的白生，却是称呼韦昊为大哥！

　　什么是兄弟？

　　这就是兄弟！

　　韦昊和白生之间，在一次次的战斗中，凝结出来的那种感情，岂能是一般人能够想象的？

　　天道盟四人小组的四个成员，互相之间，都是极为团结的啊！

　　正是因为白生那句韦昊是我大哥，刀锋对韦昊的态度，就要来一个一百八十度大转弯了。


第四百五十章 灭绝剑

　　城主亲卫队驻地，就在距离韦府不到三里地的地方，而另外一支城卫军总部，也是在韦府不到三里的地方，几乎是把韦府夹击在了中间。韦昊和南宫北得知了那一切之后，不知道为什么，他们心底都是升腾起了几分不安定的感觉，总觉得，会出什么问题一样。

　　那几乎是，活在别人的监视下啊！

　　韦昊和南宫北悄悄的对视了一眼，却是不知道如何是好了。当初不明白那一切，就买下了韦府，实在是有些不应该。

　　但现在，就算是他们想换地方住的话，也是不可能的了。一方面是即将成为城主亲卫队的候补队员，不是特殊情况，每天都要到城主亲卫队驻地去报道一次。二是都成为城主亲卫队的候补队员了，再加上白生的关系，想必韦府还是安全的。只要白生还在韦府内，在白帝城内，一切都不会有任何问题了。

　　况且，要是现在搬走的话，城主亲卫队的人会怎么想，刀锋会怎么想？在白帝城，得到了刀锋或者是城主亲卫队，是绝对没有好果子吃的。恐怕，在整个真龙大陆，都是非常难以混下去的。

　　所以只能这么着了，先在城主亲卫队驻地看看再说。

　　城主亲卫队驻地并不大，常年都留在这里的，只是不多的上百人罢了，大部分都在整个白帝城范围内巡查，担任着监护之责。

　　刀锋甚至都没有把韦昊和南宫北引荐给其他人，就径直带他们去了库房，城主亲卫队的库房。那是一个面积巨大的类似于地宫之类的东西，韦昊和南宫北都被那种大手笔震撼到了，在城主亲卫队驻地下面，几乎全部都是空的！

　　“刀锋大人，难道附近的区域，都是空的？”

　　面对韦昊的震撼，刀锋只是微微一笑，解释道：“差不多吧，你们是公子的朋友，我也就没多少好隐瞒的了。整个中城一区下面，几乎都是空的。当年为了弄出这个空城，可是花费了很大的力气呢。”

　　果然大手笔！

　　韦昊和南宫北想想刚才走下的石阶，起码都是深入了地底一百多米了吧？即便只是看看，都能在脑海中想象出为了弄出这个空城，当年他们到底是花费了多少工夫啊！

　　整个中城一区的面积，已经是韦昊在南荒域的时候，那个林园城大小了吧？

　　“刀锋大人，这么大的地宫，是靠什么支撑的？”

　　已经到了地宫底部，几乎是一望无际的一排排的货架，上面都是一些品阶不错的元石法宝战技灵药等东西。而地宫和顶部的吊顶之间，有七八米的距离，实在是难以想象，那么大的重量，是靠什么支撑的。

　　“阵法。”

　　刀锋似乎很满意韦昊和南宫北的震惊，得意的笑了笑，道：“都是阵法的缘故，在这里，有几十万个防御阵法和攻击阵法，哪怕是神龙力巅峰强者，贸然闯入这里的话，都是要完蛋的。”

　　韦昊和南宫北了然的点点头，在刀锋的带领下，走了一刻钟，才来到了一个区域，那上面写的是乌龙力，意味着这里的东西，都是适合乌龙力修炼者使用的。

　　“这里就是乌龙力修炼者的选择范围了，你们看看吧，看的上的东西，尽管拿。”

　　刀锋走到了一边笑眯眯的坐着，韦昊和南宫北看是在那一排排的货架上随意的浏览着。虽然是乌龙力修炼者适应区，但韦昊对这里的东西，却是看不上的。

　　论战技，他最想要的，无非就是怒天十三剑，而论法宝，他自己的无常剑，就是顶级，哪里需要那些阴级的垃圾法宝？

　　而南宫北，却是有些收获的，这么一阵的时间，他已经找到了一本阴级下品护体战技，对驯兽师来说，攻击类的战技，不用怎么修炼，南宫北靠的，是家族传下来的驯兽之术。但是自保之力，还是很需要的，像是白生那厮的不灭金身诀，南宫北就一直很是眼馋。只不过他也知道那是白家的顶级战技，他不可能得到的，也从来没有开口过。

　　太为难的事儿，就不用对兄弟说了，到时候免得让兄弟为难，破坏了感情。

　　南宫北选择了一门战技和一面盾牌，都是阴级下品的品阶，不算太好，但也不算太差，很符合现在的他使用就是了。而韦昊那厮一无所获，他现在的身体强悍程度和元力雄浑程度，完全能够修炼阴级上品战技了，但这里的战技，没有阴级上品，最好的也就是阴级中品而已。

　　阳级的东西，更是一件都没有。

　　“韦公子，怎么，没有找到合适的战技吗？”

　　“嗯，我要的是阴级中品战技，其余的战技，就不用了。”

　　韦昊算是有些狮子大开口了，可刀锋都承诺过了看得上什么尽管拿，刀锋搬起石头砸自己的脚，他还能怎么说？

　　“我带你去金龙力修炼者的区域看看，阴级上品战技在那边才有。”

　　金龙力修炼者，最适合的战技，也就在阴级中品到阴级上品之间，至于阳级战技，那就是玄龙力修炼者才能修炼的了。阳级上品战技，甚至是神龙力强者才能修炼的，刀锋自己，也就接触过阳级上品战技，对阳级上品之上的五行级战技，他是见都没有见过的。在真龙大陆上，阳级上品的战技和法宝，也就是最强的了。

　　五行级，是龙域才有的稀罕玩意儿。

　　南宫北继续在那里挑选战技和法宝，韦昊那厮却是屁颠屁颠的跟上了刀锋，来到了金龙力修炼者适应的战技法宝区域。在这里的战技和法宝，明显是比之前那个地方更高级的。

　　韦昊挑选了好一阵，才找到了一本阴级上品战技，名为‘金刚护体诀’，是很难得的护体战技，虽然只是阴级上品，但韦昊对那本战技，可是非常满意的。

　　护体战技，能够极大的增强修炼者的身体强悍程度，修炼那种战技，对修炼者本身来说，就是一种对身体的淬炼。

　　韦昊的身体已经足够强悍了，要是再修炼了那种战技，其身体强悍程度，就会再次倍增，单单是靠着蛮横的身体，就能够对抗金龙力强者了。

　　“刀锋大人，我就先修炼这本战技吧，其余的战技，我却是没有发现的，要是找到了我需要的那些战技，我愿意付出一切。”

　　付出一切，已经是韦昊能给的，最大的承诺！

　　刀锋点点头，道：“你说说看，我对这里的情况多少有些了解，要是这里有的话，很快就能帮你找出来。就算是现在找不到的话，我也能够让下面的人帮你去找。只要不是品阶太高，都不难。”

　　“我要的战技，一共是三门，分别是阴级下品、阴级中品、阴级上品，并且，三门战技，都是剑诀。”

　　韦昊扬了扬自己的无常剑，“我的兵器是剑，修炼的战技，也一直都是剑诀。那三门剑诀对我来说非常重要，分别是阴级下品剑诀灭绝剑，阴级中品剑诀无极剑，阴级上品剑诀追星剑。那三门战技，要是能得到的话，我当真是愿意付出一切代价的。”

　　“灭绝剑？难道是怒天十三剑的第五剑？”

　　刀锋脸色有几分期待之色，他对韦昊的付出一切代价，可是非常感兴趣呢。要真是他知道的灭绝剑的话，那就太好了不是吗？

　　对韦昊来说，那也是非常圆满的啊！

　　“是的，刀锋大人，您有灭绝剑的消息？”

　　韦昊也是充满了期待的看着刀锋，这个宝库如此巨大，难说真有灭绝剑的存在呢。

　　“灭绝剑，阴级下品是没错，但是在城主亲卫队中，从来没人修炼那门剑诀，不是因为它的品阶不高，而是因为它的难度，实在是太大了。”

　　“灭绝剑一共是六千六百六十一剑，其复杂程度超过了绝大多数阴级上品战技，同等级的战技选择下，从来不会有人修炼灭绝剑。除非……”

　　刀锋满脸深意的看着韦昊，他的意思，韦昊已经懂了。既然刀锋对灭绝剑那么熟悉了，他岂能不知道，那是怒天十三剑连环剑诀的第五剑？

　　韦昊也知道无法隐瞒下去了，只要看过怒天十三剑中的任何一剑，总纲上都会写着那是连环剑诀的。

　　“我修炼了前面的四剑，要是得到了灭绝剑，修炼成功，对我来说并不难。”

　　“那些不适应修炼的战技，都在一个统一的库房中，我带你去拿吧。”

　　刀锋的话，让韦昊顿时心底大喜过望，他娘的，这次来城主亲卫队驻地宝库寻宝，最大的收获，就是灭绝剑了。就算是要付出一定的代价，只要不会威胁到他和他的朋友家眷的生命，他都愿意去做的。

　　足足走了近一刻钟，才来到了一个密室，那面积也有上万平米了，在里面的战技和法宝，都是不适合正常人用的，灭绝剑，也属于是那个范畴，所以就不放在外面的大库房内占据位置浪费时间了。

　　灭绝剑的真本，很快就摆放到了韦昊的眼前，韦昊只翻看了第一页，就知道了，那就是他所需要的灭绝剑！

　　“刀锋大人，灭绝剑是我一直都想得到的剑诀，明人不说暗话，我欠城主亲卫队一个人情，或者是欠您一个人情。”

　　韦昊对着刀锋抱拳致谢，刀锋只是不在意的笑笑，道：“那我们走吧，这本剑诀你就带走好了，反正丢在这里，也是没人能够看到的。”

　　“不用，我只要看一遍即可。”

　　韦昊刚才把那本‘金刚护体诀’看了一遍，就全部记在了脑子中，那可是阴级上品战技，他都能一遍记住，更何况是最熟悉的怒天十三剑了。怒天十三剑中的第五剑灭绝剑，就是在第四剑伏魔剑的基础上演变来的，总共是九倍之数，对其他人来说，那简直就是超级复杂的剑诀，可对韦昊而言，有了前面四剑的基础，就一点都不难了。

　　在刀锋惊骇的注视下，韦昊那厮似乎只是粗略的翻了一遍，就释然的笑了笑，道：“好了。”

　　“这就好了？”

　　“是啊，看一遍不就行了么？”

　　什么是天才？韦昊这样的才是天才！刀锋哪怕元力境界足以秒杀韦昊，但是对韦昊的种种神迹，却是叹为观止了。

　　真期待啊，他在城主亲卫队内，还能做出多少让人惊叹的神迹呢？


第四百五十一章 参加机动组

　　刀锋这才明白了，韦昊需要的战技，根本不是拿走，而是看看？

　　那么，还有什么好顾忌的？

　　“韦公子，对所有的战技，你都是看一遍就能记住了？”

　　“是啊，那有什么难度吗？”

　　刀锋无语凝噎，要知道，越是高品阶的战技，其内容越是深奥难懂，有些甚至一部战技就能有几万字正文和几十万字注解，常人花费数年苦功，都不一定能记下来，但是韦昊那厮，也太不是人了吧？

　　“韦公子，既然这样的话，这里的战技，你都可以看，无论是什么品阶的，你想看就看吧，只要不带出去，随便你看多少都行。”

　　刀锋乐得做那个人情，他也很想看看，韦昊那厮到底可以记住多少战技。

　　韦昊自然也不会让他失望了，连忙欣喜的点头，就专门找那些高品阶的战技看，阳级战技，才能入他法眼了。几乎看了上百部阳级战技，从阳级下品到阳级上品都是应有尽有的，但他现在比较适合修炼的，还是阴级中品，阳级战技只能藏在脑子里，等日后元力境界到了，就开始修炼。

　　战技挑选好了，接下来，就是修炼所需的元石了。这个地宫宝库内的元石实在是多的要命，可以说，白帝城的绝大多数元石，都在这里了，并且品阶都是地级下品以上的，那精纯度可就比龙神大陆上通用的玄级上品要强的多了。

　　韦昊干脆不走了，就呆在了元石堆里，一边往龙国内装载着海量的元石，一边疯狂的炼化吸收着元石，他的元力境界，也在短短几天之内就提升到了乌龙力巅峰！

　　这几天的时间，在韦昊身边的元石都在以肉眼可见的速度消失着，一部分是被他装进了龙国内，一部分是炼化成为了元力和龙力进入了韦昊的体内，在奇经八脉十二正经内游走淬炼，最终一部分聚集在了丹田内，提升了他的元力境界。

　　不论是龙神大陆还是真龙大陆的修炼，实际上都是一个道理的，通过吸收元力冲击全身经络窍穴，天赋差的人，就会产生瓶颈，而天赋好的人，就不会有瓶颈那种东西。

　　对韦昊而言，只要元石足够，根本没有什么瓶颈，要是他想，甚至可以马上出城渡劫，再回来继续吸收，一直蹭蹭蹭的往上提升着元力境界。

　　可是，韦昊也知道，那样做，必然会元力境界不稳，还是消停一些的好，乌龙力巅峰，暂时也够用了。

　　等刀锋再次见到韦昊的时候，韦昊已经是乌龙力巅峰了，感受到了韦昊身上那股澎湃的元力气息，刀锋再次沉默了。

　　韦昊就是一个神人，难道元力境界的提升，就这么容易吗？

　　离开了地宫宝库，刀锋才叹息了一声，道：“韦公子，你的修炼速度，真是叹为观止的。”

　　他不知道的是，现在韦昊的经络血脉丹田内，都是满满当当的元力，等渡劫之后，起码都是金龙力中阶！而他丹田内的第二元神，更是强悍，都已经是金龙力巅峰了。

　　韦昊发现了一个惊人的事实，在真龙大陆上，元力境界提升起来，是更为容易的，简直是容易了无数倍。在龙神大陆的时候，他可不敢太疯狂的吸收元石提升元力境界，因为在龙神大陆，元石内的元力，远没有虚空中的元力那么精纯。但是在真龙大陆上，似乎元石内，蕴含的龙力，比虚空中的龙力还要多！元力还是同样的元力，但是那种比元力更为精纯高级霸道的龙力，却是龙神大陆上几乎没有的。

　　在真龙大陆上修炼，韦昊根本不需要在乎元石斑驳的问题，元石内蕴含的元力和龙力，比虚空中的元力和龙力要好很多。

　　韦昊有些谦逊的笑了笑，道：“其实也不算快了，要不是怕元力境界不稳，我可以随便修炼到金龙力。在龙神大陆，我也只修炼了两年，就到了龙神大陆巅峰境界了。十六岁开始修炼，到现在十八岁出头，我自问我的修炼速度，确实是不慢的。”

　　“哪里是不慢啊，简直是超级惊人。”

　　刀锋无奈的苦笑了，简直不是人啊！

　　“刀锋大人，现在可以告诉我，我和南宫北加入了城主亲卫队，需要做什么事儿了吧？”

　　韦昊知道，天下没有免费的午餐，已经得到了那么多的好处，那么，现在就是付出代价的时候了。

　　“在城主亲卫队中，并没有任何特殊的规定，平日里也不用在驻地里，你们都可以随时回去。并且，你和少城主的关系，我还可以给你一个更大的优待，那就是你们都不用例行报道，安心修炼即可。城主亲卫队是一个很闲散的组织，除非是城主大人布置下来了任务，不然的话，一般都是闲着。”

　　韦昊闻言，有些明白了，城主亲卫队，也就是帮白羽处理一些不见光事情的秘密部门吧？

　　“但是这一次，其实邀请你加入城主亲卫队，是有一件事需要你帮忙的。”

　　刀锋把韦昊当成了对等的关系，没有把他当成是下属。这般客气的举动，除了对白羽，就再也没有任何人了。他很看好韦昊的未来，坚信韦昊要不了多久就能成为真正的能够影响到白帝城甚至是整个真龙大陆局势的大人物。

　　“哦？大人请说，我能做到的，定然不会推辞。白生是我的好兄弟，白帝城，也就是我的第二个故乡。”

　　韦昊那厮口才是非常了得的，这种话在常人说起来，肯定会让人觉得有溜须拍马阿谀奉承之感，但是在韦昊说来，那就是正气凌然了。韦昊的超强天赋，决定了他无论是说什么，都能让人觉得很真诚，一点不假。

　　其实事实上，也是如此，韦昊选择来白帝城，是因为白生的原因，要是他自己选择的话，他肯定要去真龙宫在真龙大陆建立的巨城的。

　　刀锋有些欣慰的点了点头，道：“城主亲卫队中，要挑选一部分不满二十岁的年轻人组建一个特别小组，名为机动组。”

　　“机动组？是干啥的？”

　　“是一个跟其它巨城之间的战斗小组。众所周知，在真龙大陆上，是不会有真正的大规模的战斗的，但是巨城之间的排名，却很是重要，关系着很多资源配置，这一点，你能够理解吧？”

　　刀锋这么一说，韦昊就明白了，是要他代替白帝城去参加那个战斗么？

　　那种事儿，韦昊很是喜欢啊！说起来，好久都没有痛痛快快的战斗过了呢。

　　“我知道，大人您请继续说，我对那个机动组，很是感兴趣。”

　　“机动组一共是十人参加，今年九月，就要在三十六巨城排名第一的荆州城进行大比，决出新的三十六巨城排名。城主大人给我的任务是，必须要保住前三的位置，现在的白帝城，是第二。”

　　韦昊点点头，笑道：“也就是说，拿了个第三回来，城主大人都不会责骂么？”

　　“不会。白帝城这一批的年轻人，实力不济，有些断代了，我年轻的时候，也参加过三十六巨城排名之争，那个时候，白帝城拿了第一。现在的城主亲卫队大都督和几位副都督，都是那次争夺中出彩的人。”

　　刀锋说完，就一脸期冀的看着韦昊，他非常看重韦昊的天赋和实力，距离排名之战已经没有多少时间了，韦昊是他最大的希望。

　　也许，还有那个神奇的驯兽师？

　　“大人，我有一个疑问。”

　　“有什么疑问尽管说就是了，我知无不言。”刀锋也倒是畅快之人，他的要求提出来了，韦昊答不答应，都是韦昊自己的事儿，强扭的瓜不甜，这个道理，他还是懂的。

　　要是韦昊心有不满不想去，愣是被拉去的话，到时候出工不出力，局面会更加麻烦的。

　　“三十六巨城之间的排名，就那么草率吗？白帝城难道不是长期霸占了三十六巨城第二的位置？”

　　刀锋一愣，旋即就笑道：“韦公子，这个问题你理解错误了，三十六巨城之间，实力悬殊巨大，白帝城的确是第二，并且最近几年隐隐约约的有赶超第一的趋势。那个年轻一辈争夺，只是关系着未来十年的物资分配而已，算起来，重要性也不是很大，但也不小。城主大人给的前三甲任务，是有一些余地的，毕竟，城主大人也知道，现在的白帝城内，年轻一辈中，真正的强者不多。”

　　“原来是这样。”

　　韦昊这才恍然大悟了，还说为什么前三就可以了，那个排名，估计白羽也不是很看重吧。三十六巨城都是能够自给自足的，毕竟每一个巨城的范围都是非常巨大的，需要按照年轻一辈的排名分配的物资，也只不过是一些联合行动得到的物资罢了，不是很多。

　　如此的话，韦昊心头的压力瞬间就小了很多，机动组，他决定参加了。他也很想去荆州城见识见识呢。

　　三十六巨城之间，都是有传送阵存在的，甚至就是在巨城内，因为巨城的面积实在是太大了，几个城区之间，都是有传送阵的，只是那种传送阵，需要耗费的元石实在是有些多，划不来，大部分人的选择，都是城卫军负责运转的战船。那种战船，也是一种公共交通资源一般的运输舰了，并不是真正意义上的战船。

　　“大人，我和南宫北都参加那个机动组吧，相信他的表现，也不会让你失望的。前三甲的位置，我们一定会拿回来！”


第四百五十二章 风口浪尖

　　“有你这句话，我自可以放心了。韦公子，那你就回去休养几天，南宫北已经回去了。三天之后，你们到这里来，见见你们的机动组伙伴。”

　　“还有多少人？”

　　“机动组一共是七个人，除了你们之外，还有五个人，那五个人，已经是白帝城的精英之辈了，其中一些，也是白帝城大家族出来的，飞扬跋扈，到时候你帮我教训一下他们，机动组老大的位置，是要靠你自己抢的，我并不会参与。”

　　刀锋好战术，韦昊也只能点头表示答应，但他对机动组老大的位置，并不是很感冒，谁闲的蛋疼去抢那种责任？

　　可是很多时候，事情并不是你怎么想就能怎么发生的，很多事情，都是身不由己的被推着往前走。

　　“韦公子，还有一件事，你千万要记好了，到时候你就说，你和南宫北，是从一个卫星城出来的，不要说你们是龙神大陆过来的，否则会有麻烦。”

　　刀锋提醒了一句，韦昊那厮倒是惊讶了，还会有麻烦的？

　　“什么麻烦？”

　　“在真龙大陆上，对龙神大陆的人，普遍都是有一种轻视的感觉的，虽然龙神大陆过来的人很少很少，一百年也不见得能有一个，但是在真龙大陆的广泛认知中，龙神大陆是一个蛮夷之地，没有强者。”

　　刀锋有些尴尬，当着韦昊的面说这些，也不知道是好还是不好呢？

　　韦昊却是坦然的点了点头，笑道：“这有什么？龙神大陆对比起真龙大陆来，本身就是蛮夷之地。强者的话，除了那些龙域下界的人，我在龙神大陆，就是最强者了，可在白帝城，我的实力，又能算是怎么样？那些传闻都是没错的，龙神大陆的方方面面，都是比不上真龙大陆的，这个不需要隐瞒。”

　　刀锋欣慰的笑了笑，也就不说什么了。韦昊离开了城主亲卫队驻地后，刀锋立刻就找到了白羽，汇报了韦昊最近的消息。

　　“那个小子，也许，真是一个了不得的人物！白生这次倒是给我了一个惊喜了，他终于算是做对了一件事儿啊！”

　　“可不是么，韦昊的天赋实在是太强了，想必要不了几年，就能成为神龙力巅峰，去往龙域了。在邀请他加入亲卫队的时候，他就问过，要是到了神龙力巅峰想要离开怎么办？我感觉他不会在真龙大陆呆很长时间的，去龙域，是势在必行的。”

　　就算只是现在，刀锋想到了韦昊在不远的未来就会离开，都是有了几分不舍的情绪的。毕竟，那么一个天才杰出的人，要是安心呆在白帝城，以他跟白生的关系，恐怕，白帝城会成为真龙大陆第一大巨城的吧？

　　白羽却是洒脱的笑了笑，道：“真到了那种时候，整个白帝城都要给他送行！白生那小子给我们弄了个猛人回来，他的眼光，一直都是很不错的。既然这样的话，那就好好利用一下吧，我们给他提供修炼环境，他给我们带来一些好处，这是互利互惠的事情。”

　　“找个时机，带他来见我，我很想亲眼看看，你如此推崇的猛人，到底是什么样的人物。”

　　白羽其实，更想看的，是他的独子白生吧？

　　刀锋了然的笑了笑，道：“三天后，让这次机动组的人都聚一聚，那些小子，可都不是省油的灯，到时候就可以看看，韦昊的战斗力，到底几何了。”

　　“好，到时候我亲自去。”

　　……

　　韦昊回到了韦府，所有人都在，南宫北那厮拿到了好处之后，得知韦昊正在修炼，也不想呆在城主亲卫队驻地，就回来了，跟韦天小家伙玩的很欢。他毕竟年纪还小，童心未泯，韦天小家伙最喜欢的玩伴，就是南宫北了，只要南宫北有时间有兴趣跟他玩，他连明洪灵和萧玲珑都不理。

　　天香豆蔻的功效被萧玲珑一点点的吸收了，她的容貌，也是逐渐的恢复了年轻，她的脸上，已经没有皱纹了，想必再过一段时间，就会彻底恢复了。

　　韦府内的一切，兴兴向荣，这里是韦昊的家，回到家，他的信念，也变得极为坚定了。他必须要维持住这个家，也必须要完成父亲的嘱托！要是可以选择，他真想就此留在白帝城，享受这种安乐，但他知道，那是不可能的。

　　父亲的事儿，一定要做，龙域，一定要去！

　　但这个家，也一定要维持安定幸福！

　　那一切，都是他肩头上的担子！

　　在城主亲卫队驻地宝库的时候，别看韦昊那厮只是到处随便翻看那些战技，可事实上，他已经把无数的战技记忆在了脑海中。这三天的时间，韦昊都没有得到休息，他给彭情儿、名青遥传授了合适的阴级战技，给萧玲珑、明洪灵传授了合适的天级战技，甚至还给韦天小家伙强行灌输了一套护体战技。白妍也是没有闲着，虽然她的本性是不想修炼的，呆在韦昊的龙国内也挺好的，但是韦昊有一种紧迫感，在真龙大陆这种地方，如果没有自保之力，那会很麻烦。

　　况且，还有一点非常重要的是，强悍的修炼者，容貌可以常年保持不会大变，要是白妍不修炼的话，她的容貌，可就难留了。白妍的修炼天赋本身是几乎没有的，可是，在韦昊那厮终于把她给吃了之后，她也像是明洪灵一样，被滋润的很不错，元力境界蹭蹭蹭的往上涨。虽然暂时性的还不高，但能够修炼了，韦昊自然不会让她继续休闲了。

　　实际上，白妍真的喜欢休闲吗？

　　她只是苦于没有修炼天赋罢了。现在好不容易能够修炼了，并且速度很快，白妍在众人中，反而是修炼最刻苦的一个。

　　郑灵小丫头不能修炼，也不能跟韦天小家伙玩，她的情绪一直不是很好，对此，韦昊也没有任何办法，哪怕是他现在元力境界大涨了，对郑灵小丫头身上的寒气，都是没辙的。别说是他了，就算是彩鳞，都是没辙的啊。

　　韦府内一切都是蛮好的，只有郑灵小丫头不能修炼，是韦昊心头之烦。但彭情儿、名青遥、明洪灵等人对郑灵小丫头都是极好的，经常抽时间陪她说话，韦昊倒也勉强能安心。

　　要弄清楚郑灵身上的事儿，恐怕是只能让韦昊的老爹塑造了肉身出来后，亲自处理了。韦昊相信，在那个叫华夏修真界的牛叉的地方，定然是有能够治好郑灵的方法的。

　　他们现在谁都不知道的是，郑灵的体质，放在华夏修真界的话，那就是绝佳的修炼体质，无数仙人都会争抢着收她为徒的……

　　但在龙神大陆、真龙大陆、龙域乃至是魔龙域，郑灵都是没有任何前途的。

　　韦昊把他在城主亲卫队驻地内得到的很多战技都教给了韦府内的人，那就是他的巨大优势了，过目不忘，字数再怎么多的战技，他都只要看一遍就能记得，但是彭情儿、明洪灵等人显然不是那个样子的，韦昊要把那些东西传授给她们，需要耗费很大的功夫才行。

　　三天时间一晃就过去了，韦昊的家眷们都得到了不错的战技和海量的元石，可以在韦府内修炼很长一段时间了。他和南宫北离开了韦府，前往城主亲卫队驻地。

　　城主亲卫队驻地内，一个面积宽阔的演武场上，已经聚集了很多人，刀锋带着五名年轻人处在了演武场中央，而四周，都是真正的城主亲卫队队员，约摸着有上百人的数量，各自端坐在椅子上，低声交谈着，无非也就是这一届的机动组质量如何，能不能给白帝城争取到最大化的利益之类的。

　　能够混到城主亲卫队正式队员的位置，都是一些猛人，玄龙力是基础，在真龙大陆上，也是很强的实力了。他们对白羽的忠心，也是没得说的，城主亲卫队提供了那么优厚的条件，任何人都不会对白羽起背叛之心的。

　　况且，能怎么背叛呢？投靠其它巨城吗？

　　不可能的，三十六巨城之间互通无有，背叛了自己的头领去投靠另外的巨城，那些巨城不但不会接纳，反而是会把他们捆起来送还给原先的巨城势力。

　　真龙大陆上的人族本身就处在了妖兽大军的包围中，日子不是很好过，哪里经得起巨城与巨城之间的战乱呢？

　　所以一旦加入了任何一方巨城势力，几乎就是终身制了，不可能再投靠其它的巨城。白帝城的势力已经很强，白羽的实力和威望更是顶级，白帝城隐隐约约之间已经有赶超荆州城的趋势了，谁都想在白帝城好好混啊！

　　韦昊和南宫北在一名城主亲卫队候补队员的带领下进入了演武堂。

　　“给你们介绍一下，这两位，韦昊和南宫北，就是城主亲卫队的候补队员，也是这次机动组的正式成员，肩负着为白帝城争取利益的重任。”

　　刀锋见韦昊和南宫北来了，顿时脸上闪着几分戏谑之光，把韦昊和南宫北拉到了演武堂中心，指着韦昊介绍道：“韦昊，十八岁，乌龙力八重！”

　　“南宫北，十四岁，乌龙力一重，驯兽师！”

　　韦昊和南宫北对着众人客气的抱拳示意，在场的人，除了另外的那五个年轻人都是一脸不善的看着他们，其余的人，也都是笑眯眯的，对城主亲卫队的新贵，他们也是听过一些传闻的，这两个人，必定会成为城主亲卫队的正式队员，甚至还能成为高层。那种天赋者，不能小视，先行交好的话，不会亏。

　　“韦昊的实力和天赋都是顶级，这次机动组，我打算让他当统领，带着我们白帝城的人马去荆州城，拿下第一名的位置！”

　　此言一出，等于是把韦昊瞬间就推上了风口浪尖！

　　机动组的另外的五个年轻人，已经脸色铁青了。


第四百五十三章 白帝城第一战

　　队长一职，是要通过比斗决出胜负来的，怎么能是刀锋一句话就认命的？

　　这跟他之前对那五个人的承诺，可完全不是一回事！

　　“你们觉得怎么样？”

　　刀锋认命完了，还跟那五个人这么问了一句，其居心就很显然了。这是故意给韦昊找难题呢。

　　韦昊要想过点消停的生活，难了。

　　那五人都是乌龙力中阶的实力，在元力境界上，稍微比不上韦昊，但是韦昊从来没有在城主亲卫队驻地出现过，乃是一个真正的外来者，就这么横插一杠成为了机动组统领，他们怎么能甘心？

　　按照往常的惯例，机动组统领，都是七个人决斗产生的，在几十年后，不出意外的话，机动组的成员，都能够得到不错的位置，甚至机动组统领还能成为城主亲卫队的大都督！

　　这已经不是一个机动组统领的事儿了，而是关系到了未来的利益分配！

　　城主亲卫队大都督的头衔，在整个真龙大陆，都是超级牛叉的一个职位。在白帝城内，城主亲卫队大都督，是仅次于城主的存在。城主第一，城主亲卫队大都督第二，白家军副都督第三，城卫军大都督第四。

　　不论成为了其中的哪一个，都是真正的位高权重，胜过了排名靠后的那些巨城城主。像是真龙宫巨城，排名末尾，其权势，根本不如白帝城城主亲卫队大都督。

　　机动组的统领，大多数，都能在几十年后成为城主亲卫队大都督！

　　那个位置的重要性，可想而知。

　　刀锋的话，使得那五个人顿时心如明镜。

　　“大人，我有话说。”

　　“讲。”

　　刀锋咧咧嘴露出了几分奸计得逞的笑容来，韦昊那厮极为蛋疼，打架就打架吧，他是不会在乎的，何必的玩这么多弯弯绕绕呢？

　　完全没有意思啊！

　　“机动组统领一职，一直以来，都是靠着真刀实枪打出来的，没有任命一说。尽管这位韦公子的元力境界略胜几分，可元力境界并不能代表太多的东西，以我之见，还是按照规矩来的好。”

　　说话之人是白帝城大家族宋家的公子，名为宋安，乌龙力六重的实力，十八岁的年纪，算是天才杰出之辈了。

　　“我也赞同宋安的意见，机动组统领必须是打出来的，这是城主亲卫队的传统了。况且，这位韦公子的真实战斗力和来历我们都不知道，他如何能服众？”

　　另外一人朱明也是附议了宋安的话，他的地位更高，乃是城卫军副都督的儿子，同样是乌龙力六重的实力，修炼了几门精深的战技，实力跟宋安不相伯仲。

　　他们两人，是五人中实力最强者，另外的三个人自问不是他们的对手，要竞选机动组统领的职位，几乎是没戏的。但他们也是附议了宋安和朱明的话，毕竟他们更熟悉，无论是宋安还是朱明中的任何一个人成为了机动组统领，对他们来说都是好事儿。反观韦昊那边，身份不明，跟几人也不熟悉，让他成为机动组统领，就不是很方便了。

　　虽然韦昊的乌龙力八重的元力境界更强，可是，在乌龙力境界上，要获得胜利，并不单单是元力境界那么简单，而是需要精深的战技。他们五人都是出身不错的家族势力，自小修炼的战技也是顶级的，是以对外来者韦昊并不看重。

　　“韦昊，南宫北，你们两人都做一下自我介绍吧。”

　　刀锋没有反对宋安和朱明的提议，也就等于是默认了他们的提议了。韦昊自然知道这是刀锋对他的考验，他只是觉得很好笑，并没有太多的情绪。南宫北也是一样，初来乍到的，必然要经受战斗才能为自己正名，这是自然的法则了。

　　物竞天择适者生存，就是如此。

　　“在下韦昊，来自龙神大陆。”

　　“南宫北，龙神大陆，驯兽师。”

　　韦昊和南宫北并没有按照刀锋的意思掩盖自己的身份，龙神大陆来的又怎么样？只要拳头够硬，就啥问题没有。要是拳头不够硬的话，就算是天王老子生的，也是白搭。经历了那么多的战斗，韦昊和南宫北早就明白那个事实了。

　　拳头大，才是王道。

　　他们自己对自己龙神大陆来的身份是无所谓的，但是此言一出，在场的人都是微微变了脸色，在城主亲卫队中，不乏一些远见卓识之辈，他们都知道，龙神大陆来的人，还这么年轻，就必定不是凡品了。能在龙神大陆那种低级位面修炼到乌龙力，再加上这种年纪，其天赋，已经是超级天才之列了。

　　尤其是南宫北的驯兽师的身份，更是让城主亲卫队的人惊叹不已，在真龙大陆上，驯兽师，可是过去式了，很长时间都没有出现过驯兽师这种厉害的人物了。一时间无论是对韦昊的乌龙力八重的元力境界，还是对南宫北驯兽师的身份，在场的城主亲卫队的人都是非常看重的。

　　那五名机动组的天才，同样是心头一震，他们自然不会低级到轻视龙神大陆来的人那种地步，只有傻×才会轻视那种蛮荒之地杀出来的超级天才。他们自小在白帝城大家族中生活，修炼资源绝对不是龙神大陆之人可以比拟的，但韦昊仍旧是修炼到了乌龙力八重，那种资质，能差的了吗？

　　不过，虽然对韦昊和南宫北都是高看了一截，但是他们也同时升腾起了几分喜意，既然是龙神大陆过来的，再怎么天才人物，战技都不会强，也就天级上品罢了，能强到哪里去呢？

　　这样的话，宋安和朱明的胜算，就更大了。

　　他们很想笑，但在这种时候，却只能是绷着脸跟韦昊和南宫北打了招呼自报家门，另外的三个人分别叫石林、纪辰、钱猛，也都是在乌龙力四重五重之间。

　　这些人出生名门，教养都很不错，虽然是要争抢机动组统领的职位，但对韦昊和南宫北还算客气，并没有因为他们是新来的就轻视他们。

　　因为他们都知道，能加入机动组的，就没有任何一个普通人，可以想象的是，未来的白帝城，这两个龙神大陆来的人，是能够占据一席之地的。刀锋对他们如此看重，并不会是白来的。

　　只不过，机动组统领的职位，必定不能让。

　　“机动组统领的职位，战斗力最强的人担任，既然这是往年的规矩，那我们也就按照那个规矩来吧。刀锋大人让我担任机动组统领，你们只要能够战胜我，那么，机动组统领也就是他的了。”

　　韦昊把话挑明了说，也是在告诉众人，他根本不惧挑战。自从来了白帝城，一点发挥的余地都没有，没能得到任何战斗历练，他也很想看看，白帝城的青年才俊，到底是多么的强。

　　“既然如此的话，那就请赐教。”

　　宋安第一个站了出来，在这个演武场内，到处都是禁制，他们在这里打架，也不用惧怕会不会因为打的太猛把整个演武堂给拆了。

　　韦昊笑眯眯的点点头，道：“好，还请手下留情。”

　　日后都是一个团队的人，可不能把关系弄僵了，韦昊更不想因此把白帝城的大势力给得罪了，他虽然在真龙大陆的时间不会太长，可把关系弄的太僵了，总归是影响不好的。

　　白帝城，是白生未来的‘产业’，不能给兄弟添乱子啊！

　　韦昊和宋安已经拉开了架势，其他人也就退了开去，城主亲卫队的修炼风气很不错，都是鼓掌喝彩起来，给了韦昊和宋安莫大的鼓励和压力。

　　当着那么多人的面，可不能输了啊！

　　宋安手握长刀，抱拳道：“比斗论输赢，点到即止，还望不要伤了和气。”

　　真正的大家族出来的人，自然是气度不错的，韦昊都有些开始喜欢上这个机动组了。

　　摆在眼前的，却是要战胜宋安，不是小胜，是要畅快的大胜。只有那样，才能让朱明知难而退。

　　打定了主意之后，韦昊取出了无常剑，舞动了几个剑花出来，道：“我们一招定输赢怎么样？”

　　“很好，乐意奉陪。”

　　宋安点点头，旋即退后了几步，双眸中闪动着狂暴的杀机，身上的气息也是暴涨起来，乌龙力六重，并不算强，在场的人，大都是玄龙力阶段的，对小朋友的元力雄浑程度都不看在眼中，他们想看的，只是韦昊到底有多强的实力罢了。

　　韦昊自然不会让他们失望了，他的剑往胸前一横，乌龙力八重的元力境界也狂暴的涌现出来，祖龙精血的威压之力和丹田内的雷电之力尽数涌出，那种威势，让那些玄龙力的城主亲卫队正式队员都是纷纷变色！

　　谁能想到，一个小小的乌龙力八重修炼者，竟然能够爆发出如此恐怖的气息？

　　宋安的脸色彻底变了，韦昊的气息实在是太强了，尤其是其中的那股带着无尽威压之力的气息，更是让他心下骇然。还说乌龙力的元力雄浑程度不重要呢，可是韦昊的威压之力，哪里是乌龙力八重修炼者能够爆发出来的？

　　就算是金龙力修炼者，都不一定有那么强悍的威压之力吧？

　　韦昊在宋安惊骇之间，吞噬荒芜狂暴的运转起来，顿时所有人都感觉到了，浩瀚无比的元力潮水般的朝着演武堂涌来，方圆两百里的范围内，元力都是发疯了一般涌过来，甚至在白帝城上空引起了一阵飓风，打歪了几艘正常飞行的战船！

　　“他娘的，这是哪个疯子在修炼？太疯狂了吧？”

　　“不是人啊，难道是什么超级天才出世了？”

　　“白帝城大兴啊，看样子，是在中诚一区！”

　　……

　　整个白帝城，都被韦昊的疯狂举动所震撼了，就连躲在暗处的白羽，都被韦昊弄的嗔目结舌！

　　下一幕，更是让在场的人无语凝噎，他娘的，就这么几个呼吸的功夫，那小子的元力境界，竟然就达到了乌龙力九重？

　　韦昊的疯狂还在持续，海量的元石从他的龙国中飞了出来，在他的身前变成了粉末直至精纯的元力，尽数被韦昊吸收进入了体内！

　　短短一分钟不到的时间，韦昊的元力境界，就到了乌龙力巅峰！

　　在场之人都是大开眼界，此等疯狂的提升，还从来没有听说过啊！

　　“不好意思，耽误时间了，刚才心神一动，就觉得该突破了，乌龙力巅峰，也勉强够用了。”

　　韦昊满脸都是抱歉的笑意，宋安彻底痴了。


第四百五十四章 白生见白羽

　　他娘的，刚才他只是灵光一闪就想突破了？

　　想突破就突破了？

　　并且还是从乌龙力八重狂暴的提升到了乌龙力巅峰？

　　这还是人吗？

　　在宋安无语凝噎的时候，韦昊那厮又自哀自怜的说道：“半个多月前我渡乌龙劫，到现在才修到了乌龙力巅峰，也实在是有些慢了。”

　　震惊，全场震惊！

　　韦昊的话，即便是那些城主亲卫队的高人，都是震惊的无话可说！

　　不是人啊，真心不是人啊！

　　看他的年纪，也就十八岁吧？十八岁就能这么强了？

　　要是让人知道他才修炼了两年多，岂不是无数人都要找块豆腐去撞死了？

　　“宋安兄弟，请赐教吧，我的元力境界虽然提升了上来，但是战技没有修炼多少，也就勉强修炼了一门阴级下品剑诀罢了。”

　　阴级下品剑诀，的确不算强。宋安心底盘算着，他该不是开玩笑吧？但想想韦昊来真龙大陆的时间不会很长，要修炼精妙的战技不可能有时间的，一个人总不至于元力境界提升速度飞快，战技也能修炼得很快吧？

　　那不科学啊！

　　宋安悄悄的咽了一口口水，那是被韦昊吓唬的，还真别说，韦昊在这种时候选择提升元力境界，并且还是瞬息两级，对在场的人造成了极大的震撼力。而到了乌龙力巅峰之后，他的威压气息就更重了，要不是韦昊故意收敛了一部分，说真的，那就无法打了。还打个毛啊，在那种威压之力下，乌龙力六重的宋安，都无法正常出手的好吧？

　　但事已至此，宋安纯粹不出手的话，未免太丢人了一些，他强行定了定神，勉强使出了一招，却是阴级中品刀诀，那气势倒也很足。只不过，以他的元力境界，还不能真正的发挥出阴级中品战技的威势来，那一招的威力就小了很多。韦昊只是使出了灭绝剑，阴级下品的灭绝剑！

　　每个人都可以明显的感觉出来，韦昊的剑诀的品阶，是比不上宋安的刀诀品阶的，可就是那明显不如的阴级下品的品阶，就把宋安的刀诀硬生生的压制了下去！

　　他的元力境界强了宋安那么多，宋安根本没有战胜他的机会。并且，每个人都看的出来，韦昊那闲庭谢步的样子，很明显的是没有出全力啊！这般境况之下，还能怎么打？

　　一招之后，宋安就被韦昊的剑气击退，他已经输了，无话可说。

　　这不是单纯的失败，而是彻彻底底的被压制，无论从哪个方面，都被压制的很惨。

　　至于朱明，他哪里还敢挑战什么？韦昊成为了机动组统领，就此拍板定案，再也没有任何人有半点不服了。就连那些城主亲卫队的正式队员们，对韦昊的实力和天赋，都是佩服的五体投地，纷纷投来了祝贺之色。这样的人，恐怕，最多二十年，就能成为神龙力巅峰强者了吧？到那种时候再去巴结恭维他，就没有任何意义了。就现在而言，韦昊都是一只骄傲的孔雀了，对任何人都是很客气的，可那种客气中，也就包含着一股子骄傲，是礼貌的克制，是一种隔阂。

　　成为了机动组统领的感觉还是不错的，最起码，被人恭维，心情必定是很美妙的。韦昊根本就没有把任何同龄人放在眼中，能够成为他的对手的，只有那些成名的金龙力修炼者，等他成为了金龙力修炼者之后，能够进入他的法眼的，也就只有玄龙力修炼者了吧。

　　总之，对相同元力境界的人，韦昊并不是很看的上。对同龄人，他早就超越了，任何天才，在他面前，都不是什么天才的。

　　“韦公子，不愧是超级天才，感觉提升元力境界对于你而言，就像是砍瓜切菜一般简单了。”

　　刀锋那不是恭维，而是真心的赞叹，韦昊也就笑笑过去了。

　　“走吧，跟我去见见城主大人，他想见你。”

　　“城主要见我？”

　　韦昊一愣，这尼玛的，白羽要见他，就是要见白生的意思，可现在白生都没有在他的龙国里……

　　“大人，还是先等我回去再说吧，白生那厮还在韦府。”

　　刀锋笑眯眯的点点头，跟聪明人就是好说话啊。

　　“那你快去快回，在白帝城的时间也不多了，很快就是争夺战了，荆州城之行，我会亲自带队的。”

　　韦昊回去了韦府，把白生那厮弄到了龙国里，也不告诉他即将发生什么，只说是去打架的。白生对打架的事儿很是热爱，二话不说的进入了韦昊的龙国，被韦昊那厮带入了城主府。

　　在刀锋的带领下，韦昊来到了白羽的居所，在那里，可以保证绝对的安全，任何眼线都布置不到白羽的居所内的。白生那厮也就可以出来见见他老爹了。

　　“韦公子当真是天纵奇才，能够加入我们白帝城，是整个白帝城的荣幸。我那不成器的儿子能在龙神大陆结识到你，是他的荣幸啊！”

　　白羽开口就谈白生，醉翁之意不在酒，韦昊自然很是清楚白羽的意思，龙国大开，把白生召唤了出来。

　　“跟谁打架？实力怎么样？要是实力太强的，你可别害死我啊！”

　　白生一出来，手中就出现了一柄大刀，拎着大刀就要砍人一般。

　　可是，当他看清楚周围的一切之后，立刻就萎了。

　　“父亲大人。”

　　见到了白羽，白生那厮顿时矮了一头一样，规规矩矩的把大刀收了起来，那恭敬的样子，简直是乖巧啊！

　　白羽满头黑线，冷哼了一声，道：“你还知道回来？”

　　“这不是您让我去龙神大陆的吗？没有您的命令，我也不敢回来啊！”

　　“你就不会偷偷摸摸的回来么？”

　　“我这不是偷偷摸摸的回来了么？可结果还是被刀锋叔叔给发现了。”

　　……

　　白生和白羽父子的对话让韦昊和刀锋都是无语的很，两人悄悄的离开了，父子久别重逢，要给他们足够的时间叙话。

　　“大人，城主大人平时也是这样子的么？”

　　“不，平时他不会这样子，也就是见到了公子心情激动才会这样的吧。唉，公子也真是可怜，被流放到了龙神大陆，都光明正大的回来的。想必他在龙神大陆，也受了不少苦吧。”

　　“嗯，受了不少苦，勾搭了无数女人被无数男人追杀，算不算苦呢？”

　　刀锋苦笑，但旋即却是摇头正色道：“不算苦，是活该。那小子就该长点记性，要不是他的好色之名太盛了，也就不会有那种事了。”

　　“那件事迟早会查清楚的，大人您放心吧，等去了荆州城，我会留心的。”

　　“唉，没用的，那已经成了最大的冤案了，明明所有人都知道那是一桩冤案，但是却苦于找不到任何证据，三大巨城的关系，就此变得非常微妙。等到了荆州城，你就知道了，因为公子的事儿，近来我们白帝城的位置很是尴尬，明明是第二大巨城甚至是接近了第一巨城的势力，但出门在外的时候，却是抬不起头的。为此，城主大人也是头疼的很，但没有任何办法，那个脏水要被我们背上一辈子了，估计需要几十年才能恢复的吧。”

　　别说是城主白羽无奈了，刀锋自己，也是无奈的要吐血的。他娘的，那坑爹的玩意儿，谁能解释一下，到底是怎么回事？

　　“好吧，但总会有结果的，污水不可能背上一辈子的。只要露出一点点蛛丝马迹，以白帝城的实力，就能追查出来。”

　　韦昊笑了笑，又道：“趁着现在的机会，你给我说说，那场大比，到底是怎么来的？”

　　“三十六巨城都会派出一只七人小队在荆州城参战，其实说白了也很简单，那就是逐一对决的，抽签决定对决的人选。但是在七人小队中，有一个豁免权，可以直接参加最后一轮的对决，那就是所谓的种子选手。一般情况下，前面的对决，都只是看看各大巨城的青年俊杰的发展态势罢了，真正的排名，是看种子选手的。你必定是这一次的种子选手，以你的实力，要拿到第三问题不大，但是第一第二，就有些困难了。”

　　乌龙力巅峰的元力境界，要拿第一第二都困难？

　　韦昊有几分惊讶，虽然他很清楚的知道人外有人天外有天的道理，但是向来自傲的他，哪里会接受刀锋的论调？

　　“别惊讶了，我早就得到了一些消息，荆州城刘家之外的第一天才俊杰周武，早在一年前，就已经渡劫成为了金龙力修炼者，现在，恐怕已经是金龙力三重四重了吧。而秦淮城秦家之外的第一天才金无鸣，也是在半年前突破至金龙力境界，现在已经是金龙力二重了。”

　　刀锋深深的看了韦昊一眼，若有所思的样子，好一阵子才道：“至于你，老实说，我看不透你。你的元力境界不算强，但是你身上的那股隐隐约约的威压气息，就连我，都有些忌惮的。你跟宋安对决的时候，你本可以全面压制他的吧。只要你爆发出了最强的威压之力，恐怕宋安在你的手下，就连出手都不可能的。”

　　韦昊笑了笑没解释什么，刀锋却是继续道：“你的元力境界，似乎也可以无限制提升，难道真是没有瓶颈的吗？就算是那样，短时间内，你恐怕也不能提升到金龙力的吧。元力境界提升太快，尤其是大境界的提升，会造成境界不稳，对后面的修炼没有好处，我劝你还是消停一段时间再说。能拿到第三的话，我们都能满足。”

　　刀锋的这番话，让韦昊对这个有些阴沉的男人颇具好感了。刀锋并不是那种为了短期利益就牺牲他的人，听的出来，刀锋的话里，对他有着几分难得的关心。

　　但韦昊也不敢承诺太多，金龙力修炼者，到底是什么实力，到时候碰撞一番，才能知道。


第四百五十五章 龙族之恶

　　“我会自己看着办的，我也很想看看，金龙力修炼者，能有多厉害。”

　　韦昊的信心还是很足的，作为一个男人，信心必须要有。哪怕被千万次的打趴下跌倒，都要满怀信心的爬起来，那才是男人。

　　刀锋点点头，道：“到时候你就知道了，最近一段时间，你还是先修炼战技吧。”顿了顿，刀锋又道：“以后，你直接叫我大哥就行了，不用称呼我为大人。我感觉的出来，白帝城，只是你的路过点而已，想必用不了多久，你就会去龙域的，你加入城主亲卫队加入机动组，是帮我们白帝城的忙，并不是上下级的关系。要是你再称呼我为大人的话，那么，你就彻底加入白帝城好了，在白帝城呆上几十年再走，帮白帝城拿下三十六巨城第一的位子再走，怎么样？”

　　“大哥，这可不行。”

　　韦昊连忙称呼刀锋为大哥，开什么玩笑，在白帝城呆上几十年，他老爹的事儿，岂不是耽误太大了？到时候黄花菜都凉了啊！

　　尤其是，韦昊从来不会忘记，在魔龙域，还有一个女人正在等着他。冰月公主在魔龙域，也不知道怎么样了，也许，她已经完成了复仇，也许，她还在水深火热之中呢？

　　他对冰月公主的感情，可一点都不少。魔龙域，也是他一定要去的地方。所以在真龙大陆，他注定了不可能停留太长的时间。

　　刀锋无奈的笑笑，他也知道，要留住韦昊这种神一般的人才是不可能的，韦昊这番话，也在他意料之中了。

　　闲聊了一阵，白羽已经走出了他的居所，韦昊和刀锋见到了白羽，都是一脸恭敬之色的迎了上去，无论从哪个方面来说，白羽都是值得韦昊尊敬的。

　　“韦公子，首先得谢谢你把白生那小子带回来，不然的话，我还不知道要多久才能见到他。不怕你笑话，白某这辈子就白生那么一个儿子，虽然妻妾很多，可上天似乎在报复我一样，唉。白生那小子能回来白帝城，就算是不能住在城主府，我也心安了，总比在龙神大陆的好。”

　　白羽的话发自肺腑，韦昊点头称是，不知道该说什么。

　　“你的天赋乃是前无古人后无来者的顶级修炼天赋，好生珍惜吧。在白帝城的这段时间，你能帮忙的，就帮一下，不想帮的，我们也不会强求你，我在白生那里听到了你的事儿，你志在龙域，我也不劝你什么，所谓的好聚好散，最起码现在，我们是一个团体的人。”

　　韦昊继续点头，他仍旧是不知道该说什么。白羽句句实情，他却不知道他可以如何回应。从白羽的话中，他也能听出来，白羽是个明是非名大体的人，值得追随一段时间吧。

　　“白帝城的资源，你随便取用，只要你能用得着的，都可以去拿。城主亲卫队驻地内的宝库，全部对你开放，你想要什么跟刀锋说一声就行了。”

　　“谢谢城主。”

　　韦昊有些感动，靠着跟白生的关系，在真龙大陆可以混的这么好，是他没有预料到的。

　　“没什么，一些小事罢了，白帝城这么几十万年的积累，就算是支撑你修炼到龙域神龙阶段，都足够了。很可惜的是，受困于天地法则，真龙大陆上并不能修炼到那么高深的境界，否则的话，你可以带领白帝城创造一段传奇呢。”

　　“城主大人请放心，我在真龙大陆一天，就是白帝城的人，无论什么事儿，只要能够帮上白帝城的忙，我定会竭尽全力。”

　　韦昊满脸正色，说的话也是句句肺腑之言，人家对他那么优待，总该做事的。要是不作为的话，凭什么享受人家给出的好处？

　　韦昊从来都是一个懂得感恩的人，别人对他好，他也会对别人好就是了。

　　在白羽的带领下，三人一起来到了一个凉亭下，很快就有人送来了热茶，白羽一边喝一边道：“韦公子，你可知道，真龙大陆，跟龙神大陆的真实区别是什么？”

　　“在下不知。”

　　韦昊知道的只是龙神大陆和真龙大陆的修炼境界的区别，但白羽问的，绝对不会是那个。

　　白羽笑了笑，长叹了一口气，道：“其实真正的区别，是龙神大陆属于龙域管辖，而真龙大陆，却不属于龙域管辖的。”

　　韦昊也听过这种说法了，可具体是为什么，他并不知道。

　　“愿闻其详。”

　　“龙神大陆，是上古大战的主战场，那之后，龙神大陆和龙域就被分割了开来，成为了两块大陆。龙域，说白了，其实也就是一块大陆而已，算不了什么。”

　　白羽对龙域有些蔑视，继续道：“上古大战，跟真龙大陆并没有任何关系，真龙大陆的强者，也没有参与到上古大战中，在那个时候，真龙大陆的实力，是要强过龙神大陆的。”

　　“真龙大陆上，爆发过属于自己的上古大战，那也是几十万年前的事情了。事情的起因，早就没有任何人知道了，但人族和妖族的至强者在那场大战中纷纷陨落，无数的强悍战技也慢慢失传，到了现在，真龙大陆的实力，已经没落到了妖族主宰天下了，三十六巨城之间只有团结一致，才能在真龙大陆上站稳脚跟，否则的话，真龙大陆上的人族，会被妖族灭掉的。”

　　白羽的脸色有几分凝重，韦昊也是一样。这种说法，他还是第一次听说。

　　刀锋这个时候插话道：“后面的让我来说吧，韦昊兄弟，你应该知道，在真龙大陆上，妖兽占据的地盘，比三十六巨城的地盘要多几倍。而妖兽一族的强者，也远超人族强者。妖兽一族在真龙大陆上，能够修炼到龙阶，而人族不能，修为精深的人族强者，为了更强，只能去龙域。那就是在真龙大陆的上古大战之后，整个大陆都陷入了一片混乱之中的时候，龙域强者强行打开了龙域到真龙大陆的通道，帮助人族击退了妖兽一族，稳固了地盘的同时，也跟真龙大陆成为了联合的关系。”

　　“但毕竟是不对等的联合，很快，龙域就想彻彻底底的统治真龙大陆了，那个时候，真龙大陆上的人族联合起来反对，龙域拿真龙大陆没办法，也就只能制定了真龙大陆顶级修炼者要去龙域修炼的规则，并且，龙域安插下来的人手，也驻守在了真龙大陆。”

　　韦昊点头道：“是三十六巨城内的顶级强者吗？我听白生说，除非是有被灭城危险的时候，不然的话，那些强者是不会随便出手的。他们的存在，也就是为了对付强悍的妖兽。”

　　“不。”

　　刀锋无奈的摇摇头，道：“并不是那样，那些强者，都是真龙大陆出去的，在龙域修炼到神龙阶段后，主动回来的。龙域拦不住那么多的想要回来的强者，只能做出了一个无耻的规定，那就是一个巨城内只能回来一个人。我说的龙域强者驻守在真龙大陆，是指在三十六巨城之外的另外一座小城，亦或者说，那只是一个小镇，空有小镇规模但无小镇人齐的小镇。”

　　“在那个小镇里，总共只有一百名龙族，都是龙域派下来的，他们的实力，都是神龙阶。”

　　韦昊愕然，他娘的，还有这么回事？三十六巨城的日子过的也真是惨啊，不单单要防备着妖兽的进攻，还要防备着那些龙族的进攻……

　　“韦昊兄弟，你也想到了，我们的境遇，实在是不怎么好。跟妖兽一族的关系，其实也是在上古大战的时候变坏的，在那之前，真龙大陆的妖族和人族都是和睦相处的，在那之后，就变成了互相敌对不死不休了。即便是中途有大气魄的革新者想要使两族的关系变得友善起来，每每到了关键时刻，龙域强者总会从中作梗的。”

　　刀锋和白羽对龙域的恨意和蔑视，并不是没有原因的，一切都是龙域搞的鬼，现在真龙大陆那么难混，无论是人族还是妖族都不算好过，都是龙族弄出来的。在上古大战之前，人族和妖族和睦相处甚至是互相帮助，整个真龙大陆，都呈现出了欣欣向荣的局面。而真龙大陆的面积，也是无比的广阔，甚至是比龙域和龙神大陆加起来还要大很多。其三十六巨城只是占据了十分之一的地盘，妖族占据了十分之三的地盘，其余的地盘，属于是缓冲地带，在那里面，人族和妖族可以自由的搏杀。

　　而一旦真正的侵犯到了对方的势力范围内，那就是真正的大战了。最近很长一段时间，约摸着都有上万年的光景了，真龙大陆上的人族和妖族，都没有爆发过剧烈的大战。

　　似乎在人族和妖族之间，也形成了一种难得的默契。双方小打小闹还可以，真正的大战，却是不能发生的。面对虎视眈眈随时都想彻底控制真龙大陆的龙族，人族和妖族之间的默契，也是被逼出来的。

　　韦昊了解到了这一切之后，不禁有些震撼，要是不接触到白羽和刀锋这样的高层，这些隐秘，恐怕他一辈子都不会知道的吧。

　　“韦公子，现在你明白了吧？在真龙大陆上，龙族，才是真正的敌人。人族和妖族之间的敌对，是龙族一手策划的，人族强者难以修炼到突破神龙力的程度，也是因为五大龙帝在真龙大陆的五个地方布置下了超强的阵法，在那个阵法的掩盖下，神龙力之后的雷劫，并不会降落下来，没有了雷劫，突破也就无指望了。”

　　五大龙帝练手布置下的阵法？

　　“这么说，只要找到了阵眼所在，就能破掉那个阵法，让雷劫重新降落下来？”


第四百五十六章 阵眼所在

　　“是的，只要找到了阵眼所在，就能做到那一切。并且，五大龙帝现在在龙域内闹腾的厉害，根本不可能再次联手到真龙大陆上布置新的阵法，这也就意味着，找到阵眼所在，真龙大陆就能成为新的真龙大陆。”

　　白羽接上了话茬儿，他们两个人轮番对韦昊说这些秘闻，也不知道到底是为了什么？

　　“就不怕驻扎在小镇内的那一百名神龙阶强者报复吗？”

　　“自然是怕的，但我们也有应对之法。真到了那种时候，鱼死网破，三十六巨城之间的阵法连接起来，他们也是攻不破的。只要给我们几百年的时间，就能产生一批真龙大陆自己的龙阶高手，到时候，就是彻底把龙族赶出真龙大陆的时候了。并且，妖兽一族那边，也不会闲着，尤其是妖皇本身，更是跟五大龙帝同级的至强者，有她在，就不会出太大的问题。没有了雷劫，妖兽一族的损失虽然没有人族那么大，但也不小，他们的强者诞生速度，比有雷劫的时候，要慢的多。但妖兽一族起码还能靠着悠久的生命自然进阶，人族就不行，只能把强者源源不断的输送到龙域去。”

　　“每一个去龙域的人族强者，都在暗中积蓄力量，期望着有朝一日，能够把在龙域内把五大龙帝的势力搬倒。其实现在，已经有了初步成效了，龙域内五大龙帝之间的战斗，就是我们真龙大陆的强者上去挑拨出来的。”

　　刀锋得意的笑了笑，继续道：“这就是一报还一报了，龙域害的我们真龙大陆难以为继，他们自己的日子，也不会太好过。而真龙大陆出去的强者，在龙域，偏偏都能崭露头角，实力提升很快，那都是因为真龙大陆上有着一种很特殊的东西存在。”

　　“什么东西？”

　　韦昊大惊，还有这么一说？真龙大陆出去的修炼者，实力提升速度能比龙域内土生土长的‘本地人’要强？

　　“就是所谓的龙力，真龙大陆上的元力中蕴含着一些龙力，那种龙力，跟龙域内的龙力又有所不同。总之，吸收真龙大陆上的龙力，可以改造身体，到了龙域之后，如鱼得水，混的都不差。你应该也发现了，在真龙大陆上，你的修炼速度，比在龙神大陆的时候要快上不少吧？”

　　还真别说，韦昊在真龙大陆的修炼速度，的确是要比在龙神大陆的时候快上不少的，在这里，他可以无限制的进阶一样，不像是在龙神大陆的时候，随时都要担心境界不稳。在真龙大陆上，几乎不用担心境界不稳那种情况出现。

　　这么说来，真龙大陆的修炼者，还有很大的优越性了？

　　“既然是这样，那你们为什么还要给龙神大陆的修炼者过来跟你们抢资源呢？龙神大陆可是龙域的下级位面。”

　　“无妨，这是当初制定下的条件了，我们也更改不了。况且，龙神大陆上几百年都不见得会有一个人过来，据说在龙神大陆的顶级修炼者不少，但是敢过来的，只是极少数罢了。”

　　刀锋不屑的冷笑，继续道：“韦公子，说句你可能不爱听的话，龙神大陆的顶级修炼者，强者之心几乎没有，大部分都是孬种罢了，只想安居一角当土霸王那种。他们哪里有资格知道，外面的世界更精彩呢？”

　　刀锋毫不掩饰他对那些‘弱者’的鄙视，没有强者之心的人，世界也就仅限于那些了。

　　韦昊对刀锋的说辞一点都不觉得有什么，那本身就是铁一般的事实罢了。

　　强者之心，甚至是强过了元力境界自身。拥有强者之心的人，才能成为至强者，强者之心，也是修炼道路上的一个必备要素。强者之心不深的人，即便是修炼到了很多人都觉得很强的程度，可却永远无法真正的登顶。

　　就像是龙神大陆上的那些人一样，在龙神大陆上修炼到了神龙境巅峰，当土霸王，看起来很强的样子，可是那些神龙境巅峰强者，要是到了真龙大陆，连机动组内的那些天才弟子都打不过。就像是萧炎，之前在中州乃是一号人物，可是宋安和朱阳随便哪个上去，都能轻而易举的碾压他。

　　这就是区别了，龙神大陆和真龙大陆的区别，很大很大。

　　“刀锋大哥，那些龙阶的龙族聚集的小镇，在哪里？”

　　“距离三十六巨城很远，约摸着是在三十六巨城和妖皇属地之间吧。我们也只知道一个大概，并不是很清楚那个小镇的具体位置。谁都没有去过那个小镇。”

　　这个时候，白羽叹息道：“要是能够进入那个小镇就好了，五大龙帝联手弄出来的超级阵法的阵眼，其中之一必定是在那个小镇中。只要找到了一个阵眼所在，就可以顺藤摸瓜，那其余的阵眼找出来。只可惜，这么多年了，我们派去那个小镇打探消息的死士，一个都没有回来。那就是一个吃人的小镇，无论是什么品阶的强者去了，都是死路一条。就连妖皇自身，都是不会轻易进去的。”

　　韦昊默然。

　　刀锋和白羽的话，在他的心中留下了很深的印记，这些东西，他本没有资格知道，是他的天赋，使得白羽和刀锋决定告诉他这一切。

　　同样的，韦昊也知道，他们不会白白说这些的，总归是有原因的。他们现在不说，韦昊也不多问。到了一定的时间，他们会说的。

　　“回去休息几天吧，再过六天，就要出发去荆州城了。需要什么东西，就去城主亲卫队驻地拿，不用客气。”

　　这是白羽三番五次强调的东西，韦昊自然不会客气，把白生弄进龙国后，韦昊就去了城主亲卫队驻地，大肆的搜刮了一番，搜刮到了足够把他的家眷们武装到牙齿的法宝，才心满意足的回去了。

　　越是这样，刀锋和白羽越是开心，只有韦昊使劲儿的拿他们的东西，他们对韦昊才能放心。

　　“城主大人，韦昊那个人，深藏不露，他是真龙武者无疑，但是他的传承精血，实在是太强了，我感觉他的传承精血，要超过了神龙阶的龙族气息了。”

　　刀锋对韦昊的评价一直很高，白羽又何尝不是那样呢？他们都是实力强悍之辈，也只有到了他们的那种实力，才能真正的认识到韦昊的传承精血是何等的强悍。

　　在韦昊跟宋安对决的时候，韦昊爆发出来的那种威压之力，就算是刀锋和白羽，都会有阵阵的心惊肉跳之感。他们自问，要是韦昊到了跟他们差不多的元力境界，在跟他们对决的话，他们在那种压制之下，是绝对不可能发挥出正常实力的。在那种威压之力下作战，就是被压着打的料。

　　同时，刀锋和白羽都惊骇的发现了另外一个让他们对韦昊无比看重的一点，在韦昊的精血威压之力爆发的时候，他们细细的扫视着韦昊身体的时候，竟然会有一部分精神力都被韦昊直接吞噬掉！

　　如此恐怖的吞噬之技，让白羽和刀锋都是无比的震撼。吞噬人的精神力，可比吞噬元力元石雷劫等东西强悍多了，精神力是看不清摸不着的东西，韦昊都能吞噬，很难想象，在这个世界上，还有什么是韦昊不能吞噬的东西。

　　韦昊吞噬了刀锋和白羽的一部分精神力，都是在无意识的情况下进行的，韦昊自己并不知道那一切的发生。刀锋和白羽也是因为实力太强了，对元力和精神力的掌控都是无比精细的。也就他们两个人发现了韦昊的神奇，其余人都感觉不到。

　　“除了他自己，谁能知道他传承了什么样的龙族精血呢？也许，他的传承精血，都要超过五大龙帝的血脉强悍程度了吧？”

　　“也许，他能做出一些我们想做了很久却是一直都没有机会没有实力去做的事情呢？要是能够打破那个超级阵法，韦昊对真龙大陆的贡献，就太大了。并且，我听白生那小子说，韦昊一直想去一个地方，他那么着急的要去龙域，只是为了得到龙域禁地内的一些东西，然后就可以去那个地方了。”

　　“如此来说，他跟五大龙帝，也是迟早都要对上的。希望他能在真龙大陆就创造奇迹吧，去了龙域，他势必会受到五大龙帝的打压，很难翻身的。”

　　刀锋和白羽又嘀咕了一阵，才各自散去。韦昊回到了韦府内，跟几个女人混在了一起，韦天那小家伙自然是给萧玲珑带着去了。萧玲珑还不知道韦林没事的消息，等韦林塑造了肉身出来后，给他一番惊喜就是了。同样的，韦昊也想给他老爹韦林一番惊喜，都没有把萧玲珑的事情告诉韦林。

　　作为一个‘成器’的儿子，他能做的，也就是这么多了。

　　南宫北修炼的是驯兽之术，他的日子过的就很舒服，他只要提升元力境界就行了，根本不需要去管战技的事儿，修理了一门金刚护体诀护体，就足够了。驯兽之术乃是南宫家族内部特有的东西，对任何品阶的妖兽都是实用的，只要他的元力境界够强就行了。

　　相比南宫北，韦昊那厮就很忙，他不单单要吸收元力，元力还要被丹田内的第二元神分去一半，并且还要修炼战技。这几天的时间，除了跟他的媳妇们厮混，他就是刻苦的修炼战技，怒天十三剑只是一部分，要去荆州城打架，不可能只用怒天十三剑的前面几剑的，他还修炼了几门精深的拳法掌法甚至是其余的剑诀，到了对敌之时，也能多几分依仗。

　　六天的时间一晃而过，韦昊和南宫北来到了城主亲卫队驻地，刀锋带着几名玄龙力城主亲卫，加上机动组的七名成员，赶往了传送阵。

　　韦昊是乌龙力巅峰，宋安和朱阳是乌龙力六重，石林、纪辰、钱猛三人是乌龙力五重四重，南宫北是乌龙力一重，这样的阵容，在真龙大陆上不算什么，但是考虑到他们的年纪加起来只是一百多岁而已，其潜力无比恐怖。


第四百五十七章 天才金无鸣

　　在三十六巨城中，都是有传送阵存在的。白帝城通往其它巨城的传送阵，就在中城一区，倒也不远，一会儿的功夫，一行人就来到了那个传送阵。负责传送阵的看护见是城主亲卫队的人马来了，纷纷跪地拜见。城主亲卫队的人，随便哪一个，都拥有着巨大的能量。

　　韦昊也换上了黑色的城主亲卫队队服，看起来精神头十足。对那些跪地拜见的人，韦昊那厮还是稍微有几分不习惯的，在龙神大陆，很少会有跪拜出现。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪娘亲，不能随便跪人。但是在真龙大陆上，那就是常态了。

　　进入了传送阵后，等候了一阵，那些看护在阵眼里面安放了大量的元石，阵法才缓缓的启动了。白光一闪，韦昊几人已经到了几十万里地之外的荆州城。

　　三十六巨城之间的联通还是不错的，对那些大商户和强者而言，启动传送阵的花费并不算是很大，所以传送阵的利用率还是很高的。

　　他们刚一出现在位于荆州城那边的传送阵，报上了名号之后，很快，一队整齐划一的马车就出现在了传送阵外面的街道上，前来迎接的，乃是荆州城城主刘禅手下的三号人物，同属于是城主亲卫队的副都督。

　　在每个巨城内，机构划分都是差不多的。就像是荆州城一样，也是三支军方势力，分别是刘家军、城卫军，城主亲卫队。白帝城那边来的是城主亲卫队的副都督，那么，前来迎接的，也应该是城主亲卫队副都督。

　　这是最基本的礼节了。

　　“荆州城城主亲卫队副都督赵信是一个人物，大家都打起精神来，能不说话就不要说话。”

　　刀锋低声警告了一声，赵信却是已经带着人马迎了上来，一见到刀锋，就朗声大笑道：“刀锋大哥，好久不见，你的实力是蹭蹭蹭看涨呀！”

　　“哪里哪里，三年不见，我只不过提升了一个元力境界而已，你倒好，提升了两个元力境界，想必这三年机遇不少吧？”

　　两个人各怀鬼胎的拥抱了一下，寒暄恭维着，令得韦昊有些不习惯。他娘的，刀锋的变化真大啊！当真是所谓的当人面说人话，当鬼面说鬼话了。

　　“刀锋大哥，先等等吧，秦淮城那边传来的消息，他们也是这个时辰来，想必马上就要出来了。”

　　“哦？不知道秦淮城带队的人是谁？”

　　“一样，也是城主亲卫队副都督。说起来，那个人你却是不认识的，是个新人，叫徐涛龙，神龙力一重的元力境界不算强，最近一年才当上副都督的。但是秦淮城的七人小组实力不弱，我刚刚才得到的消息，秦淮城的第一天才金无鸣，已经提升到了金龙力二重，距离我们荆州城的天才周武，也只差了一个境界而已。最后的胜者会是谁，还说不定呢。”

　　赵信所谓的胜者，就是这次天才比拼的第一名！

　　他连看都没有看白帝城的七名天才一眼，他完全感觉的出来，最强的韦昊，也就是乌龙力巅峰而已，都没有渡劫，跟真正的金龙力天才比起来，还是差距了不少的。

　　刀锋笑了笑也不在意赵信对白帝城的轻视，白帝城和荆州城现在的关系很是微妙，谁也说不清楚那应该是一种什么样的关系。

　　说敌对吧，也不算是，毕竟两边人马相见了还是朋友一样的寒暄几句，说是朋友吧，又各怀鬼胎的样子，根本不是什么朋友。再加上白生的关系，情况就更复杂了，明明都知道是一场陷害，可是谁都不想提起那件事来，就算是不小心提起来了，也会各自笑笑揭过去，根本不深究。

　　这样的关系，非常复杂，可是，那一切，又有什么关系呢？

　　他的责任，只是要在大比之时，把荆州城的金龙力三重天才周武和秦淮城的金龙力二重天才金无鸣踩在脚下！

　　那个金无鸣提升了一个元力境界，到了金龙力二重，对韦昊而言，又有什么区别呢？没区别的，对韦昊来说，都是一样。他的目标，只是拿到第一。

　　既然来了，就不能拿一个第三回去！他在城主亲卫队驻地内得到了那么多的好处，刀锋和白羽待他不薄了，虽然他不可能对刀锋和白羽忠心耿耿的，但是他很清楚，现在他和白帝城，是一根绳子上的人。

　　赵信的轻视，韦昊正开心呢，越是不被看重，到时候从他们的手上把第一的位置抢掉，那才更爽不是吗？

　　“那你们小心了，你们的天才弟子之间的战斗，我们白帝城是插不上手的。白城主交代过，我们这次来，拿个第三，就差不多了。”

　　刀锋很实在，他不是对韦昊没信息，而是要求不高，那些虚名，他和白羽都不看重，那还有什么好抢的？能拿多少算多少，他和白羽对韦昊都是不做要求的。

　　赵信闻言，先是笑眯眯的点了点头，旋即又贱笑道：“刀锋大哥，要拿第三，对你们而言，应该是手到擒来最低标准了。但别怪小弟没有提醒你，这一次比斗，天才辈出盛过了往届。往届只要乌龙力高阶，就有机会拿到前三甚至是第一了，但是这一次，金龙力都玄乎。”

　　“排名第九的萧家巨城这次算是异军突起了，他们的种子选手，也到了金龙力一重，实力不俗。还有排名第四的大卫城，种子选手也是金龙力一重。”

　　赵信掐指一算，金龙力天才，已经有了四个！

　　白帝城最厉害的种子选手只是乌龙力巅峰，难道要拿一个第五回去吗？白帝城的真实战力，可是在三十六巨城中雄霸第二很久的，要是拿了一个第五回去，就非常精彩了。

　　闻言，刀锋也是脸色一变，这他娘的，四名金龙力？

　　要真是拿了第五的话，他可是无法接受的啊，白羽更无法接受第五，那不仅仅是物资分配的问题了，而是面子问题啊。

　　但回头看了看淡定至极的韦昊，刀锋莫名其妙的就安心了。韦昊那种表情，实在是太淡定了一些，就好像是他和赵信的对话，跟韦昊根本没有任何关系一样。

　　韦昊的真实战斗力，绝对不是乌龙力巅峰那么简单！

　　刀锋给了韦昊一个询问的脸色，韦昊笑了笑，没有回馈什么。越是这样，刀锋就越是安心了，很有可能，最不被看好的白帝城，才是最大的黑马呢？

　　有神迹频繁的韦昊在，一切皆有可能。

　　“没事，就算是拿了第五回去，白城主那边，也能交代过去的，我们这次是带着白帝城的后辈来长见识的，并没有做要求，也不指望他们能拿什么好成绩。一个金龙力都没有，也不可能拿什么好成绩对吧？”

　　刀锋说的自己都想笑了，他也很想看看，最后韦昊会有何等神奇的表现了。

　　听到刀锋这么说，赵信就无语了，他娘的白帝城的人，到底是怎么想的啊？

　　奇葩的想法呀！

　　赵信看向了韦昊，在他得到的消息中，韦昊是龙神大陆来的人，选择加入了白帝城城主亲卫队，就成为了顶梁柱一般的存在。而白帝城的其他天才，根本没有任何争夺前五的机会。说真的，要是白帝城掉出了前五，赵信估计都要笑疯了吧？

　　刀锋的元力境界和战斗力都压制了他一头，这一次的比斗，他却必然要压制刀锋一头了。

　　“如果我没有猜错的话，这位，就是白帝城的新兵韦公子吧？果然是一表人才呢。”

　　赵信朝着韦昊露出了虚伪的善意，韦昊那厮只是笑了笑，并不说话，他知道分寸，在这种时候，本就是没有他说话的份的。

　　能说什么呢？

　　“是的，韦公子来自龙神大陆，来到白帝城后，被我发现了，就加入了城主亲卫队。韦公子的天赋极其罕见，但刚来真龙大陆，战技修炼还不熟悉，这次来荆州城，也就是见见世面罢了。”

　　韦昊的身份隐瞒不住，在白帝城内，探子不少，除了白羽在城主府内的居所是绝对不会有内奸的，其余的地方，都会有内奸的存在。对那些人，根本拔除不掉，从表面上看起来，每个人都是那么的干净。

　　其实这也很正常，白帝城安插在荆州城的内奸，又少的了吗？一些在荆州城传承了几万年的家族，也许，背地里，都是通白帝城的。

　　在三十六巨城中，这种无间道的故事随时都在上演中，避免不了的。

　　“祝你们好运吧，这次的前三，可是竞争剧烈的很，不到金龙力，希望很渺茫。”

　　正在说话间，传送阵大亮，另外一队人马，出现在了传送阵上面。

　　正是秦淮城城主亲卫队新任副都督徐涛龙和几名秦淮城城主亲卫，以及七个年轻人。为首的那一个，正是秦淮城这次争夺魁首位置最大的依仗，金无鸣！

　　那个人一出现，就吸引了所有人的注意力，甚至刀锋和赵信都看向了那个人，都忘记了跟秦淮城新任的城主亲卫队副都督打招呼。

　　只因为那个叫金无鸣的人，实在是让人有些震撼。

　　似乎他不是一个人，而是一柄剑！

　　一柄锋芒毕露的宝剑！

　　金无鸣的腰间悬着一柄宝剑，他的手，也随时按在剑柄上，随时都可以拔剑出剑收剑！

　　韦昊立刻就判断了出来，这个人，是一个真正的剑客！他的灵魂内，都融入了剑意的影子！映射出来，那就是他的整个人都像是一柄剑！

　　这样的人，最是难惹。韦昊万万没有想到，秦淮城的天才金无鸣，会是一名几乎达到了人剑合一之境的剑道高手！


第四百五十八章 韦昊的鼓励

　　即便金无鸣只是低着头走路，那规律的步伐摆动，也像是一柄剑，不露锋芒，却人人忌惮，就像是剑中王者，想低调，都低调不起来。他的气息实在是太特殊了，细细看去，那已经不是一个人，而是一柄剑一样的移动过来！

　　他在走路的时候，头顶的高度，甚至都可以维持在一个绝对的平衡，那是一种极为高深的步伐，无论是攻击还是闪避，都可以在最快的时间内以最好的角度出手和闪避。

　　他并不是故意表现出那种姿态来的，他低着头，没有看任何人，他的那种状态，乃是无数次的演练下自己形成的一种高深境界，并不是故意为之。

　　走在秦淮城城主亲卫队副都督徐涛龙身后，金无鸣就像是一个傀儡，一个影子，弱者看去，那就是毫不起眼的一个人，但是真正有见识的强者看去，都能知道，那个金无鸣，实在是一个了不得的剑道强者。

　　就连最擅长用剑的韦昊，都不得不称道，金无鸣的剑意实在是太强，把整个身体都融入到了剑意中，非战斗状态都能自动显露出来，那等境界，韦昊自问是达不到的。

　　“见过二位大人，在下徐涛龙，乃是秦淮城城主亲卫队新晋副都督，这次带着秦淮城的后辈来，只是来见见世面的，并无争锋之意。”

　　徐涛龙对着刀锋和赵信客气的抱拳问礼，刀锋和赵信自然也是客气的还礼，徐涛龙说话做事都是极为得体，很难对这样的一个人生出厌恶感来。但是，有金无鸣那种剑道强者在，还说什么见世面？

　　就连赵信，都不得不承认，荆州城的天才周武，跟金无鸣对战的话，胜算只是五五之间罢了。周武的元力境界更强，但是那个金无鸣，也着实是一个天才。金龙力修炼者，在他们眼中乃是很弱小的存在，可是金无鸣，担当得起强者二字，在剑道修为上，他的造诣，比很多神龙力修炼者都深。

　　这种人，从小练剑，在还不能吸收元力的时候，就必须开始练剑，并且终生都是练剑，并不沾染其它的战技，心无旁骛，再加上本身就是剑道方向的天才，领悟力非常强悍，才能接近人剑合一的程度。

　　而真正的人剑合一，却是更为罕见了，韦昊有幸在龙神大陆混乱之地大魏国见过一次，就是那个皇室的老家伙，勉强达到了人剑合一的状态，那种剑道造诣，更比这个金无鸣要强。所谓的剑道强者，指的就是对剑的领悟和追求，并不是实力。就像是金无鸣，要是对上龙神大陆任何人，都能直接秒杀，可他的剑道造诣，却是比不上那个老者的。

　　倾尽一生一切去追求最难的剑术，每一个剑道强者，都是值得尊敬的。单单是这一点，韦昊对那个只不过十七八岁的金无鸣，就充满了好感。等他再修炼几十年，也许就能达到真正的人剑合一状态了吧。

　　韦昊有些遗憾，真正的人剑合一境界的剑道大师，他还从来没有遇到过。他修炼的就是剑诀，要是能遇到剑道大师的话，随便点拨上几句，对他都是极大的增益。

　　一行人分别上了马车，韦昊、南宫北、宋安、朱阳等七人上了一辆宽阔的大马车，秦淮城那边的七人也是上了一辆大马车，而三位位高权重的副都督上了同一辆马车，必定还有一番恭维和试探了。只不过，徐涛龙低调的很，一直都在自谦在说他们是来长见识的，并不是来争夺什么的，这让刀锋和赵信都是很无奈了。

　　韦昊这边，经过了那一战，他在宋安、朱阳等人心目中也是树立了极强的威信了，几人都是心情有些阴郁，在来之前，他们都自问是顶尖级的天才俊杰，但是听到了赵信和刀锋的对话，又亲眼看到了金无鸣，他们的自信心，也受到前所未有的打击。

　　对即将到了的争斗，也真是没有信心了。

　　韦昊却是淡定的很，遇强则强，一直是他的准则，只要不是那种能够全面碾压他的高手，他都是无所畏惧的。越强越好，他喜欢那种跟比他强的人对战的感觉，只有在那种环境下一步步的杀出来，才能成为真正的强者。

　　他也知道，他最近的修炼，实在是太顺利了。

　　但是，谁让他是真正的天才呢？

　　“大哥，那个金无鸣，的确是很强的，你有把握吗？”

　　南宫北开始担心韦昊能不能获得好成绩了，尽管白羽和刀锋的要求并不高，但是南宫北知道，韦昊既然来了，就是来争第一的。

　　韦昊笑了笑，道：“到时候看看情况吧，没有真正的比斗过之前，谁知道呢？在我们这种元力境界上，决定胜负的，往往都是在一念之间罢了，任何人都是有机会的，不要气馁。”

　　“人，一旦气馁，就会一事无成。你们要是保持着现在的这种心境下去，不单单是这次的比斗会受到很大的影响，就连日后的修炼之路，都会受到不小的影响的。所谓的强者之心，就是面对任何情况，都保持着信心，也许那种信心，并不是必胜的信心，但却是一种不管面对什么级别的敌人，都要一往无前的信心。”

　　“一旦丢失了信心，那么，也许一辈子都会留下了心魔，对未来的修炼大大的不利。你们都要知道，你们是天才，是白帝城范围内万万子民中的天才人物，也许其它巨城势力的天才元力境界超过了你们，可他们的战技，并不会比你们强多少。白帝城给你们的，是最好的，何必气馁呢？在对决之中，一点点疏忽大意，都会使得你们陷入万劫不复之境，反之，要是能够一直不出错，那胜利的概率，就非常之大了。”

　　韦昊的这番话，并不是说给南宫北一个人听的，而是说给在场的所有人听的，尤其是宋安和朱明，他们的实力不错，战斗力也不差，缺乏的，就是信心而已。至于南宫北那厮，韦昊倒是不担心什么，反正南宫北真正的来见世面的，他现在手下一头强悍的妖兽都没有，怎么打？就算是最厉害的那头荒兽，都是丢在了龙神大陆了，在真龙大陆上，那头荒兽的实力，并不强，作用不大。

　　每个人的身上都肩负着使命，只有南宫北那厮是来观光旅游的，是机动组内的混混……

　　宋安苦笑道：“韦公子，你说的虽然没错，但不是每个人都像你一样是在龙神大陆走出来的，你在龙神大陆能够这种年纪修炼到巅峰，必定经历了无数次的大战，但是我们……不怕你笑话，我们的战斗经验都很少，平常也都是在家族长辈的庇护下跟人比斗，一点危险都没有，真正的生死搏杀的经验，我们都是几乎为零的。”

　　朱明也是点点头，其余的几个人同样赞同宋安的说辞，到了现在，他们才真正的意识到，生死搏杀的经验不足，是多么可怕的事情。

　　韦昊却是笑了笑，道：“你们的生死搏杀的经验不足，其它巨城的青年才俊，生死搏杀的经验就会非常丰富吗？就像是秦淮城的人，除了金无鸣，其余的人，都是菜鸟罢了，也许元力境界还算不错，但都是稚嫩的很，没有经验。不怕得罪你们，你们都是菜鸟。”

　　“那么，既然大家都是菜鸟，生死搏杀的经验都几乎为零了，还担心什么呢？他们不会比你们强到哪里去，我希望你们抛开一切顾虑，争取有一到两个人杀到正赛去，那样的话，白帝城的声威，就能大震了。反之，要是你们一个都进不了正赛，即便是最后我拼死拿到了不错的名次，白帝城的声威，也不会强。这次比斗，不仅仅是前几名的争夺惨烈，对一个巨城来说，正赛参加者的数量，才是最能显示巨城后备力量的。”

　　韦昊从刀锋那里得知，三十六巨城的种子选手，能够直接等到决出三十六强的时候加入进去，那就是七十二人一起争夺最后的三十六个席位了。那三十六席位，就是所谓的正赛。一般情况下，种子选手都能进入三十六正赛，可像是白帝城、荆州城、秦淮城这样的巨城，都能杀出一些人来，挤掉排名靠后的那些巨城的名额，也就是战胜他们的种子选手。

　　三十六巨城年轻一辈的比斗大赛，已经经过了数十万年的发展了，一套非常详细周密的规定也早就成形了，只有在正赛上，种子选手才会相遇，其余的时候，种子选手只会跟非种子选手对战一次，就是三十六巨城各自六人中选出的最强的三十六阵容，跟三十六种子选手厮杀。

　　韦昊的希望，也正是刀锋和白羽的希望，宋安和朱阳，都是有希望杀进正赛的。除了种子选手之外，任何一个人杀进了正赛，对他所在的巨城，都是一种很大的声威上的增益。

　　曾经荆州城就创造过一次超级记录，那就是荆州城总共占据了五个正赛名额，也就是说，荆州城那一届的比斗中，排名第五的天才弟子，都能挤掉人家的排名第一的天才弟子……

　　荆州城之强，在很长一段时间内，都是白帝城无法比拟的。只是最近百年，白帝城的势头很猛，白羽、刀锋等人都是年富力强，带领着白帝城追赶荆州城，也确实是有几分追赶上的趋势了。

　　这次的比斗，白帝城和荆州城的竞争，对其它巨城来说，才是最大的看点。而秦淮城的天才弟子虽然很强，但秦淮城的整体实力比不上白帝城和荆州城，也就不太被关注了。

　　韦昊的话在宋安朱阳等人心底敲响了警钟，他们这才各自振奋了一些精神，对他们而言，争夺前几名是不可能的，但是进入正赛，都有希望。宋安和朱阳的希望，稍微大一些。

　　不得不说，韦昊那厮的口才还是非常不错的，一番话就把众人的积极性都调集了起来。


第四百五十九章 又是萧家

　　他说的也没错，三十六巨城的青年才俊都是菜鸟，生死搏杀的经验很差，那么，怕什么呢？

　　韦昊见众人都是情绪激昂了不少，就趁热打铁道：“我可是听说，城主大人有意思让进入正赛的人直接成为亲卫队正式成员，算是一种提前的奖励吧。”

　　顿了顿，韦昊又道：“并且，我不会在白帝城很久的，三年之内，我一定会离开白帝城，你们完全不用担心我会跟你们抢城主亲卫队大都督的位置，那个位置我一点都不感兴趣。我跟白城主和刀锋大哥说过这件事，他们对我的期望，也就是在白帝城的这段时间，竭尽全力的为白帝城争取利益，等我要走的时候，他们也会欢送我的。”

　　“希望到那个时候，你们都能够成长到让自己满意的高度吧。”

　　韦昊的意思是，不用担心我这个外地人跟你们抢权力，我不是归人，只是过客。

　　朱阳、宋安等人都是惊讶的看着韦昊，离开白帝城？他要去哪儿？

　　“韦公子，你要加入其它势力吗？白帝城的修炼环境和可以给你提供的资源，都是顶级的了，难道你还想加入荆州城？那是非常划不来的啊，荆州城并不比白帝城强多少。”

　　“是啊韦公子，你可要想清楚，城主亲卫队大都督的职位能者居之，我们断然不会因为你的实力强就心生嫉恨的，我们的家族都是在白帝城内兴盛了几万年的大家族，我们从小就知道，安定团结，整个白帝城的强悍，才是王道！”

　　“没错韦公子，不要走，你能去哪里呢？”

　　……

　　众说纷纭，都是劝诫韦昊不要离开的。这群年轻人，都是心怀大志向的人物，没有一个小肚鸡肠之人。对这一点，韦昊很是欣慰。

　　“三年之内，我一定要修炼到神龙力巅峰，去龙域继续闯荡。”

　　韦昊的话，让众人齐齐沉默。

　　三年之内到神龙力巅峰？要是别人说这种话，他们一定会嗤之以鼻的，但是韦昊说这话，他们就无话可说了。虽然很震撼，但莫名其妙的，他们都是信了。

　　在跟人对决的时候，都可以随随便便突破的人，三年之内达到神龙力，也是有可能的吧？

　　在他们的心中，韦昊的地位，已经接近神了。所以对韦昊那厮的豪言壮语，也就没什么好说的。别人说这话他们自然是不信的，韦昊说这话，虽然听起来仍旧是天方夜谭，但他们偏偏就信了，觉得韦昊的那种说辞，难说真能成功的，成为一件超然的前无古人后无来者的壮举呢？

　　韦昊的表现，已经征服了他们，所以哪怕是韦昊那厮放个屁，他们都觉得挺靠谱的……

　　“所以你们根本不用担心什么，该是你们的东西，就一定是你们的。但是首先，你们需要在这次比斗中得到不错的名次，最起码，也要有让刀锋看重的斗志，否则的话，你们想要的东西，是得不到的。”

　　韦昊顿了顿，笑道：“都加油吧，只能自己努力，才能创造辉煌。自己想要的东西，就自己去争取，别人给不了你们。杀入正赛，干掉那些排名靠后巨城的种子选手，才能在刀锋大人那边获得肯定，在城主亲卫队的前途，也就难以估量了。反之，你们就是普通的天才弟子罢了，刀锋不会给你们更多的栽培。”

　　“至于生死搏杀经验的事儿，这次事情了结之后，我带你们去试练，到时候谁都挽救不了谁，深入妖兽森林，生死靠自己，怎么样？”

　　宋安和朱阳对视了一眼，对韦昊的提议都是非常感兴趣的，他们自己也在长辈的带领下出去过几次，绞杀了一些小妖兽，大都是轻松击杀，基本上没有过生命危险的。要是能有机会去面对真正的生死搏杀，那就非常给力了。

　　那是他们一直都期待的不是吗？

　　“好，我宋安一定努力在这次比斗中拿到好成绩，到时候去妖兽地盘上磨砺一番。”

　　“我朱阳也是一样，这次比斗势必会全力以赴！”

　　……

　　众人纷纷表态，南宫北对韦昊的手腕早就见识过了，但现在看到韦昊又如此轻松的把那些公子哥们驯服了，他对韦昊就更加佩服了。大哥就是大哥，没得说啊！

　　半个时辰之后，就来到了荆州城的城主护卫队驻地。荆州城的城主护卫队驻地比白帝城的城主护卫队驻地要大很多很多，荆州城的城主府更是比白帝城的城主府要大了几十个倍，处处都显露出了三十六巨城中排名第一的大气魄。韦昊不禁有些蛋疼了，白帝城的城主府和城主护卫队驻地都小的很，为了压缩开支，白家做出了很大的贡献，也起到了很大的带头作用，这就是白家能够带领着白帝城慢慢追上荆州城的原因之一吧。荆州城的城主府和城主护卫队驻地虽然豪华，可就紧凑感和防御度保密性等方面而言，却是比不上白帝城的。城主府和城主护卫队驻地小，就有小的好处。

　　韦昊等人被安排在了城主护卫队驻地内住下，这场比斗，也是要在荆州城的城主护卫队驻地进行的，在那里住下的队伍，已经超过二十支了，还有十多家巨城势力正在路上，还没有赶到荆州城。

　　秦淮城势力跟白帝城势力住的很近，几乎就是隔着一道墙而已。这样的安排，也不知道是荆州城故意为之还是巧合了。

　　要知道，白帝城跟秦淮城，关系可不是很融洽的，荆州城城主的女儿刘青被白生那厮给睡了，影响最大的，却并不是荆州城和白帝城之间的关系，而是白帝城和秦淮城之间的关系。

　　刘青，乃是秦淮城少城主秦明的未婚妻！

　　在白生和刘青那件事儿上，虽然都知道白生是被陷害的，但是秦明的未婚妻被白生给睡了，他对白生的恨意，简直就是恨之入骨，巴不得剥了白生的皮，喝了白生的血……

　　这样一来，白帝城和秦淮城之间，关系不好，也就非常正常了。对此，荆州城的人心知肚明，他们这样的安排，也是为了给白帝城和秦淮城增加一些麻烦吧？

　　可是，让赵信那厮失望的是，无论是白帝城的人还是秦淮城的人，隔着一道墙住着，都是规规矩矩的，没有丝毫摩擦，双方之间都很是低调克制，让赵信很是无奈了。

　　徐涛龙是一个很精明的人，虽然实力还不强，但能当上秦淮城的城主护卫队副都督，岂能是善茬？他的谋略，比他的元力境界要强，秦淮城城主看重的，就是他的谋略，而不是他的实力。这次让他带队来参加三十六巨城年轻一辈的比斗，也算是对他的一次考验。金无鸣的实力很强，但其余的秦淮城的人，都不强，要在正赛中占据很多名额是不可能的，金无鸣是唯一的希望。至于金无鸣最后到底能不能拿到第一，秦淮城的人也是没有把握的，金无鸣自己更是不关心，他来这里，唯一的想法就是两个字：

　　比剑！

　　像金无鸣那样的人，一心追求剑术造诣，对名次什么的不是很上心。秦淮城的人也知道这一点，秦淮城高层对金无鸣抱了很大的希望，却并不是这次的拼斗，而是他的未来。对金无鸣这次能在比斗中占据第几，秦淮城高层都没有做任何规定。

　　让他随心所欲的发挥，也许，反而能发挥出最大的力量吧。

　　追求剑术造诣的人，本身就不能被太多的俗世之事所羁绊啊。秦淮城的高层，在这一点上，真是深谋远虑的。

　　可以说，在所有巨城中，真正对第一名的名次看的很重的，只是荆州城自己而已。并且，在他们自己拿到了第一名的时候，白帝城要全面哑火萎靡下去才更好呢。

　　很快，赵信所说的另外两个天才，排名第九的萧龙城萧家的萧虎，排名第四的大卫城卫家的卫子光，都来到了城主护卫队驻地住下，住在距离韦昊一行人不远的地方。

　　韦昊知道萧家人来了，心底不免升腾起了一份怪异的感觉，龙神大陆的萧家，可是实打实的第一势力，而真龙大陆上的萧家，势力也不俗，第九的位置，已经是三十六巨城的第一集团了。

　　就是不知道，真龙大陆的萧家，还会不会对付他呢？

　　他现在可是被刀锋和白羽庇护着，萧家就算是想对付他，也是不能够的呀。

　　想什么来什么，萧家战队刚刚住下，就来到了白帝城战队住所的小院中，气势汹汹。

　　刀锋见状，就要出去给他们点颜色看看，韦昊却是拦住了刀锋，笑道：“刀锋大哥，何必动怒呢？他们是冲着我来的，在龙神大陆的时候，萧家可是第一势力，硬生生的被我打成了二流势力，想必真龙大陆的萧家，也得到了消息，不会放过我的。”

　　刀锋愕然，这么说了，萧家也许真的要弄一些动作出来了。可是，在真龙大陆上，五大龙帝血脉家族一点都不强，甚至被其余的所有巨城暗暗打压着，缘于对龙族的恨意，五大龙帝血脉家族的日子一点都不好过。

　　既然他们来找茬，那就听韦昊的好了，随便韦昊怎么弄吧。

　　“你小心点，比斗在即，可不能因小失大。”

　　“我知道的，放心。”

　　韦昊让宋安、朱阳他们都淡定一些，说那是他自己的私事，宋安朱阳等人也就不好插手了，躲在房间里面注视着院子里的情况。南宫北也被韦昊叫了回去，他自己一个人面对就行了。

　　院子里，来的是七个人，正是萧家战队的人。萧家延续了他们在龙神大陆的作风，只要是有天赋的少年强者，就拉入萧家，赐予萧家的姓氏。所以这次来的人，都是姓萧，却没有一个真正的萧家血脉的人。

　　在三十六巨城年轻一辈的排名比斗中，是不能出现城主直系血脉的。

　　“诸位，别来无恙啊！”

　　韦昊笑眯眯的注视着眼前的七个人，清一色的十七八岁的青年，气息大都是乌龙力中阶，只有为首的那个人，是金龙力一重。

　　正是萧家这次最大的依仗，萧虎。


第四百六十章 力量取胜

　　“你就是韦昊？”

　　萧虎站了出来，虎背熊腰身材伟岸至极，一看就是蛮横型的人物，靠拳头吃饭的。不过韦昊对萧虎的第一印象还是不错的，这种浓眉大眼之人，韦昊总是不会讨厌的，他讨厌的，是那种眉清目秀的小白脸。

　　“正是，你们来这里，不会是来找我喝茶的吧？要是喝茶的话，我自然是欢迎之至的，要是找茬的，那么……”

　　韦昊话锋一转，声色狠戾道：“若是找茬，也请放马过来，我向来不会在乎你们这种实力的人物找茬。”

　　对方还没有说什么，他自己却先是嚣张了起来，那嚣张劲儿啊，就连躲在房间里面注视着局面发展的刀锋、南宫北、宋安、朱阳等人都是觉得大快人心了，这么嚣张的韦昊，带来的，可是实打实的士气啊！

　　宋安和朱阳都觉得要热血沸腾了，韦昊面对金龙力一重修炼者都能那般嚣张的，可见其底气到底有多足了。

　　“韦大哥真是牛叉，即便萧家的排名不怎么样，但是这次来的人实力都不差，他一对七，都这么牛叉，真是我等之楷模啊！”

　　“是啊是啊，太牛叉了，韦大哥真乃神人也。”

　　……

　　激动之下，那些白帝城的人，都称呼韦昊为大哥了……这就是绝对强势带来的好处了，龙神大陆的人，不问出处，都只崇拜强者。哪怕是贫民窟中走出来的，只要拳头够大，都能成为大哥级人物。

　　“口气真大啊，哈哈哈哈，不过，我萧虎可不会上你的当，你无非就是想让我们动手，落人口实，才方便群起攻之对付我们罢了。这点小算盘，我萧虎怎么可能想不到呢？毕竟，我是那么聪明的一个人啊！”

　　萧虎在那里洋洋得意，韦昊都要醉了。他娘的，越是愚蠢的人，越喜欢展示自己有多么的聪明，实际上，萧虎的智商，就听他自吹自擂那番话，他就不是什么聪明人，二货一个罢了。

　　“你们放心，我绝对没有那种意思。对付你们几个，用得着群起而攻之吗？我们白帝城的人都在修炼，不会像你们一样还有闲情逸致来找我聊天的。对付你们，我一个人就够了。”

　　韦昊的口气是何等之狂傲，另外一个院子里，徐涛龙和金无鸣，还有那些秦淮城的天才，都在暗处看着。他们也很想看看，白帝城的韦昊，到底拥有何等恐怖的实力，口气竟然会那么大的。

　　但很多人都是觉得他在虚张声势而已，明明从他身上显露出来的气息，就乌龙力巅峰罢了。单单是一个萧虎，他都不是对手吧？

　　“好大的口气，既然你要如此，那我就不客气了，这次出来，拿到名气还是其次的，把你打残，才是正理啊！”

　　萧虎完全就是一个草包，这样的话，也可以随随便便拿出来乱说么？萧家布置给他的任务，就这么简单的被他暴露了出来，其余的萧家战队的人，都是一脸的黑线，敢怒不敢言的样子。

　　韦昊彻底被逗笑了，这个萧虎，还真是可爱啊！

　　“你要怎么对我不客气呢？要不，我们先打一场？”

　　韦昊出言挑衅，萧虎立刻就应战，不由分说的闪身到了韦昊身前，朝着韦昊的胸膛就是势大力沉的一拳。韦昊冷冷一笑，退后了几步，同样是挥起了拳头对上萧虎的铁拳。单单靠着身体强悍程度和元力雄浑程度出拳，不用任何战技，他会怕萧虎么？

　　那一拳，他仅仅是用上了一半的力量，根本就没有尽全力。若是全力出手，萧虎哪里经得起韦昊那种变态体质的拳头？

　　嘭！

　　一声爆响后，韦昊和萧虎各退一丈，在他们的拳头相交之处，两股强悍的元力轰击，使得那片虚空都产生了一瞬间的塌陷。

　　两人的拳头，都是硬的离谱。

　　萧虎见韦昊竟然跟他对拳，当即面色一喜，朗声大笑道：“真好，敢跟我对拳的人，可一个都没有啊！”

　　“继续吧，这里的环境不适合用太精深的战技，我们就以拳脚之力对战，我倒要看看，你的拳头能有多强！”

　　“正合我意，嘿嘿，用拳头战斗的，才是爷们儿！那些用刀剑的，都不是真男人！”

　　萧虎不知道他的一句话到底会得罪多少人，他那种粗人，也不会在乎得罪人的吧？

　　爆喝一声，萧虎不理会那些围观之人的不满之色，挥着拳头冲向了韦昊。韦昊那厮大叫一声来的好，也朝着萧虎对撞而去。同样的，韦昊仍旧是留了五分力，只用出了五分力气而已。反观萧虎，他可是用了八分力气了。

　　再次一声爆响，两拳相交，韦昊和萧虎再次后退，又重新对战在一起，他们的动作，都是那么的原始和初级，就像是两头野蛮的巨兽一般，拳脚对轰！每一拳每一脚，都是让围观众人震撼莫名，他们都是靠战技和兵器之人，长久以来都习惯了兵器战技，只靠着拳脚对战，几乎未曾经历过。

　　直到现在，眼睁睁的看着白帝城和萧龙城的种子选手野蛮的对撞对拳，那暴力的美感，萦绕在众人的心头徘徊不散，他们直到现在，才有些明白了萧虎的话。

　　拳脚之间的战斗，才是真男人的战斗啊！用战技和兵器，有些弱弱的感觉……

　　就连金无鸣，都在频频点头，韦昊和萧虎的对战，实在是毫无美感可言，但是在他们两人战斗之时，看到那一幕幕精彩碰撞的人，却是忍不住的发自心底的想喝彩了。

　　热血沸腾的战斗，男人之间的战斗，真的应该是拳脚之战么？

　　拳脚，才是身体的自带‘兵器’，是战斗的本能！对韦昊和萧虎，围观的人都不自觉的产生了一分敬佩之感，不管他们的实力如何，不管他们的结果如何，这种男人之战，的确是非常具有观赏性的，比兵器战技之争要强悍多了。

　　拳脚是自己的，兵器法宝只是外物！

　　在这一点上，所有人心底都产生了一些想法。韦昊和萧虎都不知道的是，因为他们的纯力量的碰撞，在真龙大陆上，竟然掀起了一股修炼拳脚之技的热潮！

　　战斗在继续。

　　韦昊对萧虎的力量，也有了最直观的感受。萧虎的力量，实在是罕见，这个人天生就是修炼拳脚战斗之技的人，他不修炼拳脚之技的话，实在是一种浪费。他就像是不会累一样，一拳接着一拳的轰击，偶尔直接用蛮横的身体对撞，弄的韦昊都是有些狼狈的。但韦昊一直都保持着五分力量，不管萧虎用多少力量，他就是五分力量而已，不多也不少，一点都不增加。慢慢的，萧虎逐渐占据了上风，力量用到了十成，韦昊仍旧是五分力，被打的很狼狈。

　　不知情的人，还以为韦昊那厮是占据下风了，但萧虎深深的知道，韦昊一直在留手，根本没有用全力。哪怕是他用了全力，仍旧是逼不出韦昊增加一点点力量。

　　“韦昊，用你的最强力量跟我打，你这样蓄力，是不是看不起我萧虎？”

　　韦昊没有看不起萧虎的意思，只是觉得没有必要暴露实力罢了。但萧虎都这么说了，所谓的君子要成人之美不要趁人之危，韦昊也就不再犹豫了，猛然间把力量提升到了八分，只是一拳，萧虎就抵挡不住，被韦昊轰击到了肩胛骨之上，一拳就把萧虎的肩胛骨轰碎！

　　萧虎闷哼一声，他的左肩，彻底废了。没有三五天的功夫，再好的灵药都没用。

　　“厉害，你是第一个能靠力量战胜我的人，我萧虎服气了。但要是在正赛中相遇，我不会退缩的，必定全力以赴。”

　　萧虎认输，战斗结束，围观的人也是纷纷叹服，韦昊这样的猛人，实在不是人，竟然靠着身体力量战胜了以力量著称的萧虎？

　　这不是开玩笑么？

　　不真实的感觉慢慢萦绕上了众人的心头，但是当他们看到了萧虎耷拉着左肩快速离开之后，他们才知道，那一切，都不是开玩笑的，都是真实的不能更真实的！

　　由此，韦昊正式出现在了那些天才们的视线里，在荆州城城主护卫队驻地中，韦昊的名气立刻就传开了，成为了这次比斗冠军的有力争夺者之一。尽管他的元力境界只有乌龙力巅峰，但是谁都不敢轻视他了。萧虎只有强悍的力量，他的战技，也是拳脚之技，但韦昊不同，他是用剑的。有了那么强悍的身体力量做保障，在用剑对敌的时候，想必能占据到更大的优势吧？

　　韦昊并不理会众人的猜忌，他战胜了萧虎之后，就回到了房间内，众人也慢慢的散去了。萧虎的到来，是受到了萧家之人的指示的，看来龙神大陆那边萧家发生的事儿，真龙大陆的萧家都知道了。

　　在白帝城自然是无忧的，韦昊要小心的是到了妖兽森林内，遇到了萧家的人，绝对没有好果子吃。在龙神大陆的时候，他就想到这种可能性了，真龙大陆的萧家，也是会对付他的啊。该死的萧家，这是一直要跟他纠缠下去的意思吗？

　　就算是到了龙域，韦昊的主要对手，仍旧是萧家！

　　他娘的，阴魂不散的萧家，真是坑爹。

　　白帝城的人都给韦昊送来了敬意，宋安直到现在，才深刻的认识到了，他跟韦昊的差距，到底是多么的巨大。那简直是无法估算的差距，韦昊可能靠着一只手，就能干掉他的吧？

　　韦昊对那些恭维之声也是毫不在意的，休养了一日后，第二日，三十六巨城的青年才俊都到齐了，比斗，也要正式开始了。

　　韦昊对此并不期待，等到种子选手出场的时候，都是在半个月之外了，他唯一期待的，是见到荆州城的小公主刘青，白生有一封信要转交给那个悲剧的女人……


第四百六十一章 南宫北的对手

　　三十六巨城各自都是推出了自己的种子选手，留到最后参加正赛，而在剩下的二百一十六名非种子选手中，就要进行很多场争夺战，来决选出跟三十六名种子选手对战的队伍，那就是所谓的正赛前第一轮，击败了种子选手进入了真正的三十六强之后，才能算是真正的正赛，三十六进十八，十八进九，最后的九名青年天才进行大混战，按照表现来划分名次。

　　可以说，十年一次的三十六巨城青年弟子大比斗，能够进去前九的，都是真正的天才俊杰之辈了，不出意外的话，几十年后的真龙大陆高层，就是那些人在担任的。

　　至于那两百一十六中，先是两两对决，决出一百零八人，再两两对决，决出五十四人，最后五十四进行大混战，直至最后剩下三十六人为之，再让那三十六人跟种子选手对决，进入真正的正赛。

　　三十六巨城青年弟子的比斗，已经发展了无数年，形成了一套非常完善的制度，所有的规矩，都是精选出来的，是最符合发展趋势的。

　　这个规矩，所有人都知道，没有任何异议，只不过，在最开始的对决中，抽到一个好签，就是莫大的机会了。

　　荆州城城主亲卫队驻地广场上，两百一十六名选手安静等待着，带队的人和种子选手都要作壁上观，等候着抽签结果。而荆州城的人见所有人到齐了，赵信大手一挥，一个大箱子被抬了出来，那里面分别是1到216的数字，抽到1的，就跟216对决，抽到2的，就跟215对决，能不能在预选赛上杀出重围，第一轮至关重要，实力稍强的选手，要是抽到了一个实力弱的签，轻松战胜之下，就能准备第二关了。最悲剧的莫过于两强之争了，要是两个人都是实力差不多的青年天才，那就悲剧了，大战耗损之下，谁都占据不到好处。当然了，也会存在两个人的实力都不行，却被分在了一起，侥幸进入了第二轮的情况。

　　毕竟这是实力为天的地方，到了第二轮，他们该完蛋的还是得完蛋。最后的三十六个跟种子选手对决的名额更是珍贵无比，实力差的根本不可能在那种大混战中杀出重围，甚至还有可能丧命都很正常。其实说起来，最危险的，就是那场五十四选三十六的大混战了，死伤率一直是最高的。

　　但能在五十四进三十六的大战中发挥出彩的人，就能匹配到排名靠后巨城的种子选手，不会跟排名前五的种子选手对决，这也是为了让最强者坚持到最后，已经算是很公平的规矩了。

　　大箱子抬出来之后，两百一十六名选手轮流上去抽签，都是小纸团，做不得假，先抽签跟后抽签的区别不是很大，也没人抢。抽到谁就是谁，没有悔改的余地，也不可以更换。这就造成了一些直接认输的情况出现，像是排名前三的巨城，就算不是种子选手，宋安、朱阳之类的人物，要是抽到了那些排名靠后巨城的乌龙力一重两重选手，那些人不只有直接认输的命吗？

　　韦昊和刀锋坐在了一起，在他们旁边不远处，就是徐涛龙和金无鸣，他们两人都亲眼看到韦昊那厮靠着力量战胜了萧虎，对韦昊也不免刮目相看了。而荆州城的天才种子选手，金龙力三重的周武，也第一次出现在了韦昊的视线里。

　　那个人年纪比韦昊略微大了一点，但他脸上的成熟味道，却是韦昊万万不及的。说真的，尽管韦昊那厮不喜欢，但是韦昊的气质飘逸，有些像小白脸，没有多少男人味。而荆州城的天才周武，却是满脸的男人味……

　　那一道道的恐怖刀疤，可不就是男人味么？

　　周武的脸上，刀疤纵横交错，其中几道甚至从眉间蔓延到了下巴上，那种伤势一点都不轻，从这一点就可以看出来，那个周武绝对是一个猛人，超级猛那种。他的战斗经验，一点都不弱啊！

　　似乎是感受到了韦昊的注视，周武也转头看向了韦昊，咧咧嘴笑笑算是打了招呼，就回过头去，他对韦昊的兴趣不是很大，虽然韦昊也是难得的对手了，但是他的心中只有金无鸣。

　　周武那幽邃的冷光一直都在注视着金无鸣，很少有人知道，他脸上最长的那道伤痕，就是金无鸣留下的。以他的元力境界和真龙大陆的灵药，任何疤痕都是可以轻松治愈的，根本不会留下这么明显的痕迹。可是，周武全身都是伤疤，每次受伤，他都不会祛除那些疤痕，每一道疤痕，对他而言，都是一个警示：

　　只有变强，不断的变强，才能成为真正的强者，才能不被人击伤，再也不留下任何疤痕！

　　最近几年，周武受伤的次数，也是越来越少了，但金无鸣留下的那条巨大剑痕，一直都在刺激着周武，他拼命的修炼，为的也就是在这次比斗中给金无鸣也留下终生难以磨灭的记忆。

　　他拥有着更强的元力境界，更多的战斗经验，整个人都是战斗机器一般，跟金无鸣对上的话，谁输谁赢都很难料呢。

　　“韦昊，你要小心的人，就是金无鸣和周武两个人而已，其余的人，想必对你来说都是简单轻松的。金无鸣是剑道狂人，而周武，据我掌握的资料，那就是一个专门为了杀人而存在的战斗机器，他修炼的战技，都是杀人之技，残暴的很。”

　　刀锋小声的警告着韦昊，韦昊那厮点点头，心下也留心了几分。对那些元力境界跟他差不多的人，他可以轻视可以轻松应对，但是对那些元力境界比他强的人，就要小心了。金无鸣和周武两个人都是猛人，可要是让韦昊选择的话，他宁愿选择金无鸣那种剑道高手，也不想跟周武那种是杀人机器对战。原因很简单，跟金无鸣对决，他也能得到一些增益，跟周武对决的话，就是必须出底牌杀人了。

　　任是谁，都不想跟杀人机器疯子对战的。

　　“刀锋大哥，我感觉周武跟金无鸣之间的关心，似乎很微妙。你发现了没有，他们对视在一起的时候，两人都是杀机很重的。刚才周武对我还客气的笑了笑，但是对金无鸣，就是赤裸裸的杀机了。反观金无鸣也是一样，在跟周武对视的时候，我能感受到，金无鸣的宝剑上有几分震颤，杀机一点不差。这两个要是火并起来，就非常精彩了。”

　　“嘿嘿，我早就知道了，周武和金无鸣早就结怨了，具体原因是什么我不知道，但他们之间的关系，只能用深仇大恨来形容的。对你来说，这是一个好消息，我估计就算他们两个最后遇不到，也会在最后九名选手大混战的时候打起来，到时候坐山观虎斗即可，你可以占据一些优势。”

　　“要成为强者，千万不能迂腐，能有捡便宜的好事，千万不要迂腐就是了。”

　　刀锋还以为韦昊那厮会觉得这么做胜之不武，但是韦昊早就心底笑开一朵花了，他最喜欢的，就是捡便宜捡漏子啊！

　　“刀锋大哥你放心，我知道该怎么做的，嘿嘿，捡便宜的好事，一直是我的最爱啊！”

　　听韦昊这么说，刀锋也就放心了，这个时候，抽签结果已经出来了，白帝城的六人都是抽到了好签，对手不算很强。但南宫北那厮在第一轮肯定是最软的软柿子，他现在一门厉害的战技都没有，妖兽也还没有来得及驯化，战斗力基本是负数……

　　这样的对手，随便哪个遇上了，都是好消息。南宫北亏就亏在，他没有时间驯化妖兽，就来这里参加比赛了，按照他的元力境界，其实是没有资格来的，可因为韦昊的关系，他被照顾来的，是个典型的关系户。无数事实证明，关系户是行不通的，真正遇到了大战，就开始拉稀。

　　像南宫北，在这种层次的比斗中，没有了妖兽，就是最差的存在，关系户一到关键时刻就显露原形的。对此，刀锋早就预测到了，让南宫北来，一方面是为了拉拢韦昊，另一方面却是为了让南宫北得到锻炼，驯兽师在真龙大陆很久很久都没有出现过了，刀锋期待的，是南宫北的未来，不是南宫北的现在。

　　毫无疑问，南宫北在第一轮就宣告出局了，比赛还没有开始，南宫北就铁定了出局，这也成为白帝城的一段佳话了。

　　第一天的比赛，分在四个场地进行，毕竟两百一十六人，就需要一百零八个擂台，在荆州城城主亲卫队驻地广场上，并没有这么多的擂台，很多人移步到了演武堂等地方，开始了第一轮。

　　第一轮和第二轮之间没有多少休息时间，第一天是第一轮，第二天就是第二轮，第二轮之后，才会休息一天，进行大混战。大混战之后，再休息两天，就是跟三十六种子选手的对决。

　　时间不宽裕，每一天都要控制好。尤其是对那些想从预赛杀到决赛的人来说，就更是如此了。

　　南宫北在第一轮的对手，是一个排名靠后巨城的选手，并且，是在这次的青年才俊中非常罕见的女人。

　　南宫北一看到擂台上的那个女人，就懵了。

　　是个美女啊！


第四百六十二章 花魁

　　天地良心，南宫北本身还想战斗一番试试火力的，可是看到了对手是一个女人，他就没有那种心思了。南宫北直接上台抱拳认输，成为了这次盛会上第一个投降的人，也是有史以来投降速度最快的人……

　　白帝城的人，是来开玩笑创记录当逗逼的吗？

　　南宫北的事儿，很快就传播了开来，成为了一个笑柄，顺带着，白帝城也成为了笑柄。这个可耻的记录，可是白帝城的人一手创造的啊！

　　南宫北的对手其实也只不过是乌龙力一重罢了，跟南宫北处在了一个起跑线上，南宫北要真是拼一把的话，机会还是有的。但他直接选择了投降，就不是很能被人理解了。

　　“南宫北，你怎么搞的？是不是喜欢上了那个女人？”

　　南宫北上台的时候，韦昊可是在下面看着的啊，他亲自看着南宫北坑爹了，也只能是无语凝噎的很。

　　“没有，我只是不想跟女人打而已。”

　　完全看不出来，南宫北那厮还是一个怜香惜玉的人啊！

　　“你他娘的不想跟女人打，也可以随便试探几下啊，只要不伤到人家就行了。况且，以你的实力，能够伤到人家么？”

　　韦昊无语了，南宫北的想法实在是很不成熟的，他就不想想，他这么快的投降，对白帝城的损失，是多么的巨大？那种名誉上的损失，是很难弥补的，没看到刀锋都气的跳脚了么？

　　南宫北无奈的摊了摊手，道：“最终结果都一样罢了，我现在一头妖兽都没有，怎么打？”

　　韦昊也是被气的要跳脚了，懒得再跟南宫北唧唧歪歪，直接去其它擂台看宋安、朱阳他们的对决了。宋安和朱阳的实力比排名靠后的巨城种子选手还要强，第一轮都是轻松过关，没有任何压力，另外的三人也是惊险过关了，但他们有些费力，到了第二轮的时候，估计就要被刷下来了。

　　说真的，如果不是南宫北太坑爹了，就第一轮的情况来看，白帝城的势头还是挺猛的。

　　对南宫北，众人都是很无语的，但刀锋碍于韦昊的面子，碍于南宫北驯兽师的身份，也就没说什么。驯兽师看的是妖兽的数量和等级，南宫北还没有开始真正发威呢。刀锋不禁有些后悔了，要是早点带着南宫北去驯化一批强悍的妖兽来，那么，这次的比斗，白帝城的希望就大增了。

　　只可惜这个世界上没有后悔药卖，错过了就是错过了，没辙的。

　　第一轮结束了，众人都回去住所抓紧时间休息，尤其是那些在第一轮元气大伤的人，到了第二轮，劣势就很明显了，所以一丝一毫的休息时间都是极其宝贵的。

　　还能悠闲安稳的，就只有那些种子选手了。当然了，白帝城战队中，还有南宫北也是悠闲的很，他都没跟人打就投降了，一点损耗都没有啊……

　　吃过晚饭，韦昊和南宫北在荆州城城主亲卫队驻地里面到处乱逛，南宫北经历那一战可是出了名了，遇到他们的人都对他们投来了非常鄙夷的目光，可见南宫北这次玩的有多么的巨大，简直就是超神的一战啊！

　　“看到了吧，你很享受那些人的目光么？真不知道你怎么想的，就算是认输，也要打了之后再认输的。”

　　韦昊还在埋汰着南宫北，南宫北却是无所谓的，他知道韦昊的性子，那厮就是嘴上报怨一下，实际上并不会太责备他的。

　　“大哥，你知道的，我从来不跟女人打架的。”

　　“你才十四岁吧？你知道什么是女人么？”

　　韦昊满脸鄙夷的看着南宫北，突然间嘴角上扬带出一抹坏笑，道：“要不，我今晚就带你去见识见识什么是女人？”

　　南宫北脸色涨红起来，却是并没有反驳的，韦昊突然间就明白了，南宫北那厮是进入青春期了啊！在之前的时候，南宫北还不懂男女之间的那些事儿，但是现在看来，南宫北下巴上都开始长小胡子了，根本不能把他跟之前的那个幼稚少年相比了嘛。

　　韦昊使劲儿的拍了拍南宫北的肩膀，嘿嘿笑道：“南宫北，走，我带你见世面去。好久没去过那种地方了，真是有些怀念了啊！”要知道，韦昊那厮在龙神大陆南荒域林园城的时候，可是经常去那种地方的……

　　“大哥，你有那么多妻子了，还想去那种地方？”

　　“这个你就不懂了，我只是去找那些女人谈谈心的。”

　　韦昊说的极为认真，就好像真的只是去谈谈心一样……

　　两人离开了城主亲卫队驻地，这次比斗是在城主亲卫队驻地进行的，住所也是安排好的，但并不是说，就不能出去玩或者是出去住，要去外面自己找地方住的话，城主亲卫队驻地的负责人也是非常乐于看到的。所以韦昊和南宫北离开了城主亲卫队驻地，并没有受到任何城主亲卫队的人阻拦。

　　荆州城的繁华，跟白帝城不相上下，反正韦昊是看不出来荆州城比白帝城强在哪里，就巨城的规模上，跟白帝城几乎一模一样。城区的划分，也是一样的，城主亲卫队驻地位于荆州城中城一区，出了城主亲卫队驻地，走了几步，就是繁华的闹市区，在那里，无数的酒楼和店铺都在营业，其中一些特殊的所在，更是通宵达旦的营业，几乎不存在关门的情况。

　　韦昊挑选的，是一家名为‘飘香红楼梦’的酒楼，单单是看那名字，就知道里面的东西是些什么玩意儿了，再加上门口站着迎客的那些衣服单薄的女子，一切都非常显然了。

　　事到临头，南宫北有些局促不安，这种地方，还真是从来没有进去过呢。

　　他是被韦昊生拉硬拽进去的，韦昊那厮轻车熟路的搂上了一个艳丽的女子，笑道：“给我们准备一个最大最豪华的包厢，不差钱。”

　　韦昊的掌心间跳出了一颗地级上品元石，直接就从那个艳丽女子的沟中塞了进去，那女人立刻就笑眯眯的把韦昊和南宫北带到了一个包厢内，娇笑道：“公子出手真是大方呀，不知道喜欢什么样的妹妹呢？我们这里，可以说在整个荆州城内都是非常出名的，想要什么类型的妹妹都有呢。”

　　包厢很大很宽阔，足足两百平米的巨大包厢，需要花费的代价也是不低的。韦昊那厮元石多的很，也不在乎来这里嚣张一次了。其实在真龙大陆的一般地段一般地方，这种场所还是用金银的，但在中城一区，就需要用元石了。

　　南宫北第一次来这种地方，不免紧张羞涩，但没有多久，他就放宽了心扉，眼睛开始不规矩了。

　　“别说类型，我们只要最漂亮的，把你们的花魁级别的都叫来吧。”

　　韦昊那厮早就轻车熟路了，一切流程都了如指掌的，南宫北那厮也是进入状态的极快，等十数名艳丽女人站在包厢内的时候，南宫北的目光已经变得肆无忌惮了。

　　“南宫北，喜欢哪一个或者哪几个就自己挑吧，以后少给我丢人现眼了，擂台之争，无论对方是什么人，都是敌人，都要尽力而为。”

　　“反正我不会跟女人打架的……”

　　南宫北还在嘴硬，韦昊无奈摇头叹息，他自己却只是在那些女人的身上扫视了一圈而已，对那些女人并没有什么兴趣。他来这里，真心只是为了带南宫北见世面的。这些女人虽然看起来都很漂亮，可就气质而言，却是很差。韦昊根本就没有兴趣跟这些女人那啥的，家花没有野花香的道理，在韦昊身上并不成立。

　　……

　　翌日清晨，韦昊和南宫北回到了城主亲卫队驻地，第二轮的对决，就要开始了。南宫北昨晚上初识女人滋味，今天就显得神清气爽，整个人都精神焕发了。

　　第二轮也是要抽签进行的，除了南宫北作壁上观之外，白帝城的人都要参加第二轮，宋安和朱阳继续胜出，晋级到了两天之后的大混战，而另外的三个人，却是毫无疑问的全军覆没了，第二轮没有多少侥幸存在，能进入到第二轮的都算是不错的实力了，他们的失利，也是在情理之中的。

　　刀锋对这个结果还算满意，宋安和朱阳进入了大混战，到时候他们两人互相帮助，要晋级到三十六强，不是很难。若是稍微运气不错的话，再杀出重围进入正赛，那就非常美妙了。

　　对决三十六种子选手，也是有窍门的，在大混战的时候取得好成绩，就能跟三十六种子选手中排名靠后的对战，机会就大的多。所以那一场大混战，才是真正的艰难之战，只要取得前五名的成绩，对战的就是三十六种子选手中的最后那一层，进入正赛的机会就非常大了。

　　刀锋赐予了宋安和朱阳两枚非常珍贵的灵药，帮他们恢复到巅峰状态，静静的等待着大混战的到来。南宫北那厮对那啥事情上瘾了，又拉着韦昊去了一次，让韦昊极为蛋疼。

　　但是这一次，韦昊有了收获。

　　因为他们昨晚出手实在是太阔绰，今晚花魁亲自出来了。

　　韦昊一看到花魁，心底就是一震，但他很好的掩饰住了自己的情绪，没有表现出来，花费了一万地级下品元石，包了那个花魁。

　　南宫北已经被几个艳丽的女人拉到一个房间里干大事去了，韦昊那厮却是安静的喝着茶，坐在他对面的，正是花魁。

　　韦昊的感应力何其敏锐，他分明感觉了出来，那个花魁，身上有一股不是很浓烈的妖族气息！

　　虽然很微弱，隐隐约约的，但韦昊自信，他的感觉不会错！


第四百六十三章 赎身柳丝丝

　　妖族幻化人形隐藏在荆州城当花魁？

　　这其中的内涵，很是诡异啊！

　　“这位公子，不知来自哪里？”

　　花魁开口了，眉目之间的媚意，让韦昊暗觉有些吃不消。不愧是训练有素之人，一笑一颦都是勾魂摄魄的意味，要不是韦昊见识过的绝世之姿也不在少数，可能就要着了那个女人的道了。

　　“白帝城，来荆州城参加青年才俊比斗大赛的。敢问姑娘芳名？”

　　韦昊装作是什么都没有察觉的样子，却也没有表现出任何猪哥相来，风度翩翩颇有几分俏公子的感觉。

　　“小女柳丝丝，很高兴能认识来自白帝城的天才。”

　　“柳丝丝？杨柳丝丝那个柳丝丝？真是好名字啊！”

　　韦昊笑眯眯的赞叹了一句，柳丝丝也是面带春风般和煦的微笑，道：“公子谬赞了，小女栖身于此，再好的名字，都是枉然。”

　　柳丝丝的脸上不失时机的露出了一抹幽怨之色，美眸流转之间，似乎是在暗示着什么？

　　“姑娘何出此言呢？你身为花魁，只需要招待一些贵客就行了，生活也很不错了。”

　　“但毕竟是风尘之人，锦绣在身，也向往着普通人家的粗布麻衣呢。”

　　柳丝丝眼中的哀怨之色更甚了，她款款起身走到了韦昊的身边，给韦昊斟了满满一杯酒，神色凄苦道：“公子，小女有卖身契在店里，普通人赎身不起，若是公子不嫌弃，将小女赎出去，小女当牛做马，也要报答公子的恩情。”

　　在韦昊惊诧的目光中，柳丝丝哐当一声跪在了地上，已然清泪满面了。

　　韦昊愕然，这个女人，隐藏的很深啊！

　　想哭就哭，想来什么表情就来什么表情，当自己是影后么？

　　但韦昊也只能装出是一副正气凌然的模样，把柳丝丝扶了起来，苦笑着叹息道：“柳丝丝，在下韦昊，并无太大权势，并且家眷不少，赎你出去，恐怕不方便。”

　　“只要能把我带走，就算是当丫鬟当婢女，我也心甘情愿。”

　　柳丝丝又要跪了，韦昊无语，只能无奈的点点头道：“那好吧，你跟我说说，赎你，需要多少元石？”

　　柳丝丝的价格不低，陪侍一夜就需要那么多的元石了，恐怕要赎身，需要韦昊大出血才行了。韦昊那厮从来都不是冤大头，就算他很有钱，也不是随便就能被人宰的。可是对柳丝丝，他有一种很奇怪的感觉，这个女人，是妖族无疑，韦昊有一种预感，眼前的这个女人，并不简单，从她的身上，也许可以挖掘出一些至关重要的东西来。

　　那就是韦昊的目标了，要是挖掘不到什么，哪怕是一百颗元石，他都会觉得浪费。还好南宫北那厮见到柳丝丝的时候就产生了花魁自当是大哥享受的想法，把柳丝丝让给了韦昊，否则的话，以南宫北的智商，恐怕很难发现柳丝丝的不同寻常吧？南宫北虽然是驯兽师，对妖兽气息的感应很是敏锐，但是那厮那啥虫子爆发了，哪里还有理智？

　　“一亿地级下品元石。”

　　柳丝丝苦笑一声，说出了那个让韦昊都是嗔目结舌的数字。一亿地级下品元石，那几乎是他在龙神大陆真龙宫的时候，真龙宫的所有储备了吧？

　　这个女人的身价，真是高啊！

　　“韦公子，这些年我自己也积累了一些财富，大约有两千万的数量，您只要支付八千万地级下品元石，就能把我带走了。”

　　柳丝丝生怕韦昊不答应，都开始打折了。

　　真他娘的，是一个不错的销售员啊！

　　“好吧，八千万地级下品元石我还是能够拿出来的，但是姑娘，你能给我带来什么好处呢？我这人很实在，没有好处的事情，我可是不会做的。”

　　韦昊又补充道：“要只是跟我那啥的话，说真的，我兴趣不大。”

　　一句话就把柳丝丝下面的话给堵死了，韦昊那厮也真是够狠的。本身就是风尘女子，除了绝世之姿和温柔细致的服务，她还能做什么呢？

　　这个难题，韦昊丢了出去，柳丝丝也不能不接。

　　沉吟了一阵，柳丝丝咬了咬牙，低声道：“韦公子，如果你想去妖兽森林探险的话，我可以给你带路。”

　　“哦？说说看。”

　　“具体的我不能多说，但是我可以保证，等你把我赎身带走之后，我就可以告诉你很多东西，甚至是帮助你在短时间内就得到巨大的好处。实不相瞒，以往我也跟人提出帮我赎身的要求，但是他们都觉得划不来放弃了，那个好处，他们也是不相信的。”

　　柳丝丝深深的看了韦昊一眼，继续道：“韦公子，这是一场豪赌，你敢赌的话，你就能赌赢。你不敢赌的话，今天的话，当我没有说过。”

　　狐狸尾巴露出来了，韦昊那厮嗅到了几丝阴谋的味道，但他不动声色，沉吟了好一阵子，才点点头道：“我赌了。”

　　“谢谢公子，相信你绝对不会失望的。”

　　柳丝丝面带几分喜色，旋即就在韦昊的面前，宽衣解带，纱裙片片落地，她的身子也是蛇一般的缠了上来，任何正常男人，都抵挡不住那种魅惑的。

　　但韦昊偏偏就不是正常的男人，他对柳丝丝，根本就没有那方面的兴趣。再怎么漂亮，始终是风尘女子，能有多少兴趣？他家里的女人哪个不是倾城之姿国色天香，比柳丝丝又能差么？

　　不要说韦昊迂腐，着实是他眼界太高了，柳丝丝装出来的媚意，哪里比得上彭情儿那种天然的妩媚？

　　“穿起来吧，我暂时不想，我只是来喝酒的。”

　　韦昊轻轻的把柳丝丝推了下去，柳丝丝愣神了片刻，眼底闪过一抹精光，旋即就带着几分羞涩难堪的模样，穿上了衣服，小心翼翼的守在韦昊身边倒酒。

　　“你要记住，以后你就是我的丫鬟了，无论做什么，都要三思后行。我不会约束你太多的东西，但是不要给我惹麻烦就好，我这个人最害怕的就是麻烦事儿。”

　　“小女谨记。”

　　柳丝丝点头，遇到韦昊这种怪人，她也不知道要说什么好了。毕竟，她之前遇到的所有男人，见到了她，都是巴不得立刻扑上来的呀！

　　……

　　两个时辰之后，韦昊把南宫北那厮从温柔乡中提了出来，付出了高额的代价之后，带着柳丝丝和南宫北离开了那家店。

　　了解清楚了事情的原委之后，南宫北对韦昊的大手笔也是惊叹不已的，付出了那么多钱，把一个风尘女子赎身带回去？这等气魄，也只有韦昊玩的出来。

　　大哥就是大哥啊，南宫北不得不服气。

　　柳丝丝就像是变了一个人一样，从风情万种一笑一颦都迷人的绝世倾城很突兀的就变成了一个小家碧玉，羞赧的跟在韦昊身后，一离开就变幻了身份，也很快的熟悉了她的角色……

　　这样的人物，让南宫北阵阵侧目。

　　找了一个机会，南宫北悄声对韦昊说道：“大哥，这个女人不简单啊！”

　　“你这不是废话么，要是简单的话，我还能带她出来么？我花了那么多的元石把一个风尘女子赎身出来，必须不简单。”

　　韦昊的回答简单直接粗暴，南宫北顿时就没有啥话说了，但他对柳丝丝却是警惕了起来，这样的女人，不得不防备着点。虽然他知道以韦昊那厮的智商和算计，根本不可能被任何人占到便宜，但是他作为韦昊的铁杆小弟，还是需要帮大哥看着点的。

　　他们两离开荆州城城主亲卫队驻地的时候，只是两个人，回来的时候，就变成了三个人，多出了一个女人……就算是荆州城城主亲卫队驻地的人不约束任何东西，但是柳丝丝的出现，还是很快的就传播到了赵信的耳中。

　　“白帝城的韦昊带回了一个女人？竟然还有这种事情？难道那小子是一个好色之徒？”

　　赵信对这个消息很是兴奋，他最怕的人就是那种抓不到任何弱点的人物，而韦昊的好色之举，在赵信看来，那就是一个弱点，值得细细斟酌一番的。

　　“是的，那小子很好色，属下调查到了那个女人的身上，竟然是风尘女子，韦昊那小子花费了一亿地级下品元石赎身出来的……并且，他们昨夜也是在风尘之地度过的，那个不打就投降的白帝城的小家伙，似乎对那种地方很感兴趣，都舍不得离开了。”

　　“原来是两个不知节制之人，那就不足畏惧了。大战当即，他们去那种地方流连忘返的，能成什么大气候？跟我们的天才周武和秦淮城的天才金无鸣比起来，差距实在是太大了。这件事儿可以做一下文章，你派人出去放消息，把白帝城种子选手韦昊和投降记录者南宫北这两天的事情原封不动的传播出去，并不用刻意的添加什么，我们荆州城的人做事公道，从来不会诬陷任何人，一切都要有理有据的才行。”

　　赵信贱笑一声，可以想象的是，因为这件事，韦昊的声誉，也就是白帝城的声誉，要大跌了。本身白帝城的声誉因为白生那厮的关系就不是很好了，现在韦昊那厮算是跟上了白生的节奏，尽是弄出一些烟花之事，对白帝城的声誉影响就更坏了。

　　虽然说男人偶尔去那种地方是没问题的，但在比斗之前，韦昊不好好准备休养，却是跑出去寻欢作乐，那种作风，是非常不可取的啊。

　　……

　　韦昊带着柳丝丝回到了位于城主亲卫队驻地内的住所，他本可以在外面找个地方让柳丝丝住下，等到比斗结束回去白帝城的时候再带上她，但韦昊没有选择那么做，他把柳丝丝带回了城主亲卫队驻地，也是有自己的考虑的。

　　像赵信那种小人之心，精明如韦昊，难道不会知道吗？

　　韦昊从来不在乎被人轻视，甚至是，越是被人轻视，那就越好！

　　但把柳丝丝带回了城主亲卫队驻地，在白帝城战队中，还是引起了轩然波涛的。


第四百六十四章 说服

　　韦昊带着南宫北、柳丝丝回到了他们位于城主亲卫队驻地的临时住所的时候，已经是半夜时分了，但是刀锋一直在等他们。

　　虽说在荆州城城内，不可能出什么事儿，报出白帝城来参赛的名号，任是谁，都要给几分面子的。可刀锋仍旧是不放心，就端坐在小院子内守着，等候着韦昊和南宫北。

　　他不知道韦昊和南宫北到底去哪儿了，但想来也就是那些烟花之地罢了，年轻人嘛，总会有那些多余的精力需要挥发一下的，刀锋很是理解。

　　但是当他看到韦昊的身后跟着一个绝代佳丽的时候，他的脸色瞬间就变得铁青了起来。

　　这尼玛的，去外面玩玩就可以了，还带回荆州城的城主亲卫队驻地中来，那不是闲的蛋疼么？难道韦昊那厮的脑子秀逗了，不知道那会对白帝城的声誉造成多么巨大的影响？

　　要不是韦昊那厮天赋和实力都是俱佳的，他和白羽对韦昊几乎都没有多少上级对下级的意思，而是同辈相交以礼相待的话，他可能直接就要翻脸了吧？

　　换成是任何一个来这里参赛的人，敢做出这种事情来，刀锋都会翻脸的，毫无疑问。

　　但韦昊的话，刀锋即便是非常愤怒了，也只能忍着。在他的愤怒中，还夹杂着些许的无奈。他还是第一次对一个年轻的‘手下’生出了那种无法掌控的感觉来，韦昊不是他能够掌控的，直到现在，他才真正的认识到了，那个既定的事实。

　　很无奈，却也只能接受的。

　　“先把你的人安顿好，再到我的房间来，我有些事情要跟你商量商量。”

　　刀锋用这种口气跟人说话是极其罕见的，不是命令，只是商量商量！

　　白帝城战队的其他人也都在修炼，外面的气息波动他们都感应到了，在韦昊和南宫北、柳丝丝出现在了院子里的第一瞬间，他们就全部都是爬了起来，悄悄的注视着院子里的情况，待看清楚了韦昊那厮干了什么之后，都是惊呆了。

　　再听见了刀锋的话之后，他们的震惊更是可想而知。刀锋对他们来说，那就是高高在上的存在了，他们甚至都不敢跟刀锋对视的。但是韦昊那厮在刀锋的面前一点拘束都没有，要不是因为韦昊是从龙神大陆来的，他们都要怀疑韦昊是城主大人白羽的私生子了呢。

　　韦昊的超然地位，白帝城那些青年才俊可算是见识到了，无语凝噎。

　　“好。”

　　韦昊笑眯眯的对着刀锋点了点头，见柳丝丝有些惧怕的样子，他伸手拉住了柳丝丝的手，轻轻的捏了一下，给了柳丝丝最大的安慰。

　　从刀锋的身边擦身而过的时候，韦昊悄悄的观察了刀锋的表情，果然，对柳丝丝身上的那种气息，刀锋一点异样的神情都没有，显然是没有感觉出来柳丝丝身上的妖族气息的。

　　这么说来，那股隐隐约约若隐若现的气息，只是韦昊一个人能够感受出来了？

　　如此的话，就更加方便了。

　　韦昊带着柳丝丝到了他自己的房间里，笑眯眯的说道：“柳丝丝，知道那个人是谁吗？”

　　“白帝城城主亲卫队副都督刀锋大人，在整个真龙大陆都是名人，谁能不知道呢？真是没想到，我竟然能够亲眼见到刀锋大人，真是很荣幸呢。”

　　“不仅仅是荣幸，恐怕还有几分惧怕的吧？”

　　韦昊意有所指，柳丝丝却是装出一副怕怕的表情来说道：“是很惧怕呢，毕竟我一个风尘女子，跟你来这里，对你是有很大的影响的。想必你待会儿也很麻烦，真是抱歉了。”

　　柳丝丝的态度完全不像是一个婢女，不知不觉间，她身上的那股骄傲之气就流露了出来，面对刀锋那种级别的强者，柳丝丝却是被激发出了傲气，那就不是很正常了。

　　韦昊笑了笑，把柳丝丝单独留在了屋子里，就去了刀锋的房间。

　　刀锋冷着一张脸等着他，韦昊那厮却是一脸的淡定之色，似乎根本不在乎刀锋的愤怒一样，自顾自的坐在了刀锋的对面，淡淡道：“刀锋大哥，这件事对白帝城势必是造成一些损害，我本可以把那个女人安置在外面，根本不用带进来城主亲卫队，但三思之后，我还是决定把她带回来，故意给荆州城的人看到，是有原因的。”

　　韦昊这么一说，脸色慢慢的就轻松了不少，思忖了一阵子，沉声道：“你的意思是，让人故意看轻你？”

　　“那只是很小的一方面而已，轻视我或者高看我，都不是很重要，我不在乎那些东西。我为的，是让他们轻视整个白帝城。”

　　“说细致点，你的意思我不是很懂。”

　　刀锋皱眉，韦昊那厮说的神神秘秘的，他哪里知道韦昊的意思？

　　韦昊嘿嘿一笑，道：“荆州城跟白帝城之间的关系微妙，这是铁一般的事实，让荆州城整体的轻视白帝城，等白帝城爆发起来之后，荆州城才会措手不及，白帝城的机会更大。”

　　“你说的爆发是什么？”

　　“超越，全面的超越荆州城，改变持续了无数年的第二的格局。”韦昊的野心很大，他在龙神大陆呆不了多长时间的，能做到那一切吗？

　　这是刀锋的疑问。

　　刀锋可以肯定，韦昊必然是一个惊艳绝出之辈，要是他在白帝城呆上几十年，白帝城的确是有机会全面超越甚至是压制荆州城的，但是现在的情况不容乐观，韦昊那厮已经说明了，要不了多久就要走，不会在白帝城一直待下去，那样的话，要全面超越荆州城，又岂是那么简单的？

　　“韦昊，你把你的所有想法都说清楚吧，白帝城的名誉势必会因为你的这件事情受损，城主大人那边，需要一个交代。”

　　“很简答，让荆州城轻视我们，等我在这次大战中夺魁的时候，才能引起更加震撼的效果来，那是我需要的，也是白帝城需要的。还有，白生是我的兄弟，兄弟有难，我不可能不帮。我势必要把白生被陷害的事情调查清楚，哪怕你们耗费了无数的功夫都查不到什么，但我一定要查，那是我做事的底线。兄弟的事儿，就是我自己的事儿，白生不方便亲自处理，我就要帮他讨回一个公道来。”

　　“你的意思是，你赎了一个风尘女子带回来，是为了白生那小子的事儿？”

　　这理由真是奇了怪了，刀锋一副我读书少你别骗我的表情，让韦昊极为蛋疼。说起来似乎是天方夜谭的样子，但是韦昊有一种感觉，在柳丝丝的身上，藏着不少的秘密，只要解开了那些秘密，也许，就能查到白生的事儿。

　　那只是一种很奇怪的感觉罢了，谁知道呢？

　　但在刀锋面前，韦昊是不能掉链子的，他点点头说道：“是的，就是那样，我发现了一些线索，暂时还没有什么消息，但是想必要不了多久，就能有消息出来了，到时候我会告诉你的。白生的事儿我一定要弄个结果出来，否则的话，岂不是对不起兄弟？”

　　韦昊那厮说的那叫一个正气凌然啊，刀锋无奈苦笑道：“好吧，这件事你自己看着办好了，明天你就会知道了，赵信那个人恶毒的很，恐怕三十六巨城的人都要知道我们白帝城的种子选手是一个不知轻重的好色之徒了吧？年少轻狂啊，唉。”

　　刀锋所有的无奈都融化在了那声叹息中，挥挥手把韦昊赶了出去。对这个不知是福是祸的龙神大陆天才，刀锋彻底没脾气了。韦昊做事，总是那么的诡异，就连他的铁杆小弟南宫北，都是奇葩一个，直接投降的事情，在三十六巨城青年才俊的比斗中，都是第一次出现，使得白帝城直接成为了笑柄。现在韦昊又搞出了这么一个花边新闻来，想必白帝城的声望会再次下降的。

　　说起来，南宫北投降，还情有可原，毕竟年纪小，也不是种子选手，投降就投降了，传为笑柄也就差不多了，不会被人记忆很久的。可是韦昊那厮不一样，他是种子选手，他身上出了点什么事儿，就是直接代表着白帝城的……

　　韦昊回到了他的房间内，柳丝丝已经给他准备好了热水，把他伺候到了床上坐下，帮他脱了鞋袜，端来了热水给他洗脚。那种伺候，使得韦昊对柳丝丝多了一分好感，不管怎么说，不管柳丝丝有什么目的，她那种国色天香之姿，能做到这些，着实是很不错了。

　　弄完后，一个难题出来了，床只有一张，怎么睡？虽说床很宽敞，两个人睡都是很宽的，但孤男寡女的，万一擦枪走火了，就不是很好玩了啊！

　　“柳丝丝，你自己休息吧，我还要修炼的，过几天就是大战了，马虎不得。”

　　韦昊只能修炼了，柳丝丝也懂韦昊的意思，不禁有些感动，眼色也变得古怪了起来。但她还是睡在了大床上，等韦昊入定修炼的时候，眼睛轻轻的睁开，凝视着韦昊的身影，若有所思的样子，久久不能入睡。

　　第二天是比斗的间歇期，参加了两轮比赛的人需要两天的休养来准备最艰难的大混战，在这种空闲的时候，各色花边消息，是传播的最快的。

　　在赵信的指示下，城主亲卫队驻地内都在肆意的传播着韦昊给一名风尘花魁赎身并且还带了回来的事儿，韦昊的好色之名，顿时就远扬了……

　　白帝城城主的儿子白生本就是一个好色之徒，还因为好色被赶出了龙神大陆，现在的天才俊杰韦昊，更是饥色的很，赎身就赎身吧，有本事的男人干那种事儿，并不会被人计较的。可是，韦昊是作为白帝城种子选手准备比赛的，他却不好好安静的修炼，连续两天都是去寻花问柳，那种态度，就非常糟糕了。

　　韦昊对此一点都不避讳，他甚至还带着柳丝丝在城主亲卫队驻地内闲逛，把荆州城的城主亲卫队驻地当成了自己的后花园一样！

　　那嚣张的态度，使得他的名气和白帝城的名气都是变得极为糟糕，宋安、朱阳那些人，都不好意思出口了，规规矩矩的躲着修炼，倒也算是一点点好处了吧。


第四百六十五章 真龙城马良

　　韦昊对那些流言蜚语是一点不在乎的，甚至是在他带着柳丝丝在荆州城城主亲卫队驻地内闲逛的时候，被很多人用鄙夷的目光看着，也半点都不羞涩，那淡定的姿态，就让人更加鄙视了。

　　在他们看来，韦昊那厮纯粹就是带着一个绝世美女出来炫耀的啊！在韦昊的交代下，柳丝丝也精心打扮了一下，显得更加的美艳动人。哪怕是风尘出身的，在真龙大陆上，风气很开化，也没人会鄙夷柳丝丝的身份，他们只是羡慕嫉妒恨韦昊的作风和艳福罢了。

　　换成是他们自己的话，打死都不敢那么高调的做那种事儿的。

　　并且，韦昊那厮为了给柳丝丝赎身付出的价钱也被传了出来，整整一个亿地级下品元石，那已经是一个中下规模家族的所有财产了吧？

　　为了一个女人，花费那么高的代价，韦昊也真是够了。

　　“公子，我们回去吧，转悠一天了。”

　　足足一个下午，韦昊都是带着柳丝丝四处瞎晃悠，柳丝丝也承受了无数的各色眼神，从最开始的紧张到淡定，到现在的疲惫，她能直接跟韦昊那厮说她的小腿都逛麻木了么？

　　韦昊算算时间也差不多了，也就不再继续耽搁功夫，点点头，带着柳丝丝朝着白帝城战队所在的住所慢慢走去。

　　但是没有多久，到了一个单独的小院门口的时候，一名老者带着一个少年，却是拦在了他们面前。

　　“韦公子，老夫马良，来自真龙城。”

　　那个老者白发苍苍，起码都是上百岁的模样，但他精深抖擞，目光深邃，一看就不是简单的人物。至于他身边的那名少年，乌龙力五重的元力境界，也着实不算强了。

　　真正让韦昊感兴趣的，是他们的来历。真龙城，那不就是真龙大陆上的真龙武者聚集地，真龙宫的范畴么？只不过真龙宫变成了真龙城三个字而已，真龙宫宫主，也变成真龙城城主罢了。

　　“见过前辈。”

　　韦昊对真龙宫的感情，也蔓延到了真龙大陆的真龙城上来，他早就知道了在真龙大陆上还有一个真龙城的存在，并且是三十名开外的巨城，几乎是处在了最末尾的位置了，在三十六巨城中根本谈不上话语权。

　　“韦公子可否借一步说话？”

　　“好。”

　　韦昊自然点头答应了，在龙神大陆的时候，他就答应过了方寒和九龙，在真龙大陆上，要是能够有机会帮帮真龙城的话，就帮一下吧。虽然他现在还是白丁一个，那个叫马良的老者可以很轻易的击杀他，算不了什么，但他代表的是白帝城的未来，身后站着的是白帝城，那就非常不容易了，马良对他也要有几分客气的。白帝城的种子选手，在几十年后，哪一个不是白帝城真正的高层呢？

　　况且，从龙神大陆真龙宫得到的消息，韦昊在龙神大陆的时候，就跟一个叫白生的青年关系很好，那个人，不正是白帝城城主白羽的儿子吗？

　　那么，几十年后，韦昊在白帝城的地位，岂不是一人之下亿万人之上？

　　也可以说，韦昊的潜力和人脉，决定了他在整个真龙大陆，不远的未来，都会是非常有地位的一号人物，甚至比真龙城的城主都要强悍。

　　这就是马良来找韦昊的原因。

　　进入了真龙城所在的那个小院后，韦昊看到了真龙城战队的人，马良一一的做了介绍，韦昊却也只是记下了那个乌龙力五重种子选手孙震的名字，其余的人，实力太差了，他却是懒得耗费精力的。

　　韦昊是一个很懒的人，说极端点，那就是势利。韦昊的势力，表现在了他对那些不出众的人物就基本算是不屑一顾的姿态上面。那种姿态，不是高高在上，而是一种类似于没有共同语言的局面吧？

　　精英思想，是韦昊挥之不去的。

　　“前辈，您有话直说吧。我是龙神大陆真龙宫的人，对你们真龙大陆真龙城，也是有感情的，要是能够有什么地方我能够帮上忙的，定会竭尽全力。”

　　韦昊不想在这里浪费时间了，他对真龙城的人有些好感，但是那些人对他就不一定是好感了，尤其是很多人的眼睛珠子都快钻到柳丝丝的身上了，这让韦昊有些不爽，不论他对柳丝丝的态度是什么，强烈的占有欲使得他把柳丝丝当成了自己的‘东西’，不容他人染指的。在外面晃悠炫耀是一回事，在这里被人猥琐的看着，就是另外一回事了。

　　马良把他带来的天才弟子们都挥手赶走了，他都那么一把年纪了，对韦昊的烦躁看的很清楚，也知道原因，所以才会把那些真龙城的弟子赶走，也算是对韦昊的一种示好和尊重。

　　韦昊那厮这才满意的点点头，柳丝丝也是脸色好了不少。尽管她出身风尘之间，可是她现在的身份，并不是风尘女子，岂容那些人这么猥琐的‘欣赏’？

　　况且，柳丝丝的身份，非常不一般，她怎么可能真正的沦为风尘女子？她在荆州城潜伏着，是有原因的，这次遇到了韦昊，就想借着韦昊的手离开荆州城去白帝城。她还以为韦昊看不出来，但是韦昊那厮精明的很，柳丝丝的算盘，韦昊猜猜不到，却也非常留心，一旦柳丝丝有任何异动，他都能及时掌握的。

　　可以说，韦昊和柳丝丝，都是各怀算盘的。韦昊花费那么大的代价把柳丝丝带出来，难道真是带出来当婢女的吗？他不需要婢女，倒是白帝城内的韦府，婢女的数量不少，但那些婢女的身价，跟柳丝丝比起来，就差距很大很大了。

　　一亿地级下品元石的婢女，那是多么的昂贵啊？

　　“韦公子，既然你都这么说了，老夫也就不藏着掖着了。真龙大陆的真龙城和龙神大陆的真龙宫之间，一直都是有联系的，在你刚刚来到真龙大陆的时候，我们就得到了消息，只是一直没有机会见到你罢了。借着这次的机会，老夫只是来跟你讨个眼熟，看看传说中的两年修炼到神龙境巅峰的强者，并没有多求。”

　　讨个眼熟那么简单？

　　不过想想也是，在这次的比斗上，韦昊是帮不了真龙城任何东西的。他们的非种子选手一个都没有晋级到大混战中，而等到真正的正赛的时候，就算是遇到了真龙城的人，韦昊也不可能相让的，顶多是留手不伤人罢了。马良来讨要个眼熟，也没什么不妥。

　　“谢谢前辈，晚辈受宠若惊了。”

　　韦昊礼貌的抱拳点头，礼数很周到。

　　马良笑眯眯的看着韦昊，满脸都是赞叹之意，活到了那把年纪，看人也是非常准的，韦昊的身上有一种淡然的气质，泰山压顶不奔于前的气质。就从他故意带着柳丝丝在荆州城城主亲卫队驻地内瞎晃悠来看，他的智商，也是极高的。

　　被很多人鄙夷了，还故意出去溜达，那需要多么好的忍耐力？那种淡定，用在修炼上，也会是一片坦途的。并且，最重要的是，马良本身也是真龙武者，他能在韦昊的身上感受到那种真龙武者特有的气息，韦昊身上的真龙威压，是他从来没有见过的强悍，想必也正是靠着那个，他才能在这么短的时间内疯狂的修炼到真龙大陆吧？

　　真龙武者与真龙武者之间的独特感应是很奇妙的，哪怕韦昊一点威压之力都没有释放出来，马良都有一些感应。换成是其他人，就算是白羽，韦昊没有释放祖龙精血的威压之力的时候，他都感应不到韦昊身上的气息。

　　真龙武者，对比上一般人，当真是有一些优势的。

　　“韦公子，这次比斗，想必你要拿头名的位置，只是手到擒来的事儿吧？”

　　“手到擒来么？”韦昊苦笑道：“手到擒来不至于，但我来这里，就必然是来争夺第一名的，不然还来做什么？任何人都只会记得第一名，第二名第三名是没用的。”

　　马良点点头，笑道：“我们真龙城的人都相信你能得到第一名，虽然外界并不看好你。”

　　韦昊暗暗的鄙夷着马良，那老头子睁着眼睛说瞎话呢，真龙城的那些青年才俊，大都是一副很看不起他的模样，怎么可能是相信他能得到头名位置？马良这话说的很假，但韦昊也不方便说什么，笑道：“外界看好不看好是他们自己的事儿，毕竟我的元力境界还没有到金龙力，比起金无鸣和周武来，都是有很大劣势的。”

　　“对于真龙武者而言，只要传承的真龙精血够强悍，根本不会在乎那一点点的元力境界的差距。”

　　“但愿吧。”

　　韦昊不以为意的耸了耸肩，要是马良单单是找他唠嗑这些的，那就非常没有意思了不是么？见个面多么困难啊，要是没有点正事的话，岂不是耽误大家的时间？

　　柳丝丝在一边安静的听着韦昊和马良之间的谈话，对韦昊的实力和天赋，她又有了新的认知。她本身也是修炼者，明面上的实力，是玄龙境六重，对一个花魁而言，那种实力已经算是很难得了。

　　但她真正的实力，却绝不是那么简单的啊！

　　她选择让韦昊带她走的原因，一方面是因为白帝城，另一方面，却是因为韦昊身上的祖龙精血的气息！韦昊能感应到她身上的妖兽气息，她也同样能感受到韦昊身上的祖龙精血的气息。现在韦昊毫不避讳她跟马良说了那么多，全部都被她听了进去，那就是韦昊的刻意为之了。

　　在韦昊的偷瞄之下，柳丝丝脸上的一点点变化，他都扫描进入了脑海中。

　　“韦公子，等这次盛会事了，要是你有时间的话，能不能去一次真龙城？”

　　来了。

　　韦昊早就知道，马良既然把他半路截住了，就绝对不可能是找他恭维几句那么简单的。

　　“哦？我去真龙城能做什么？”

　　韦昊挑了挑眉毛，淡淡说道。


第四百六十六章 孙振

　　真龙城在三十六巨城中，确切来说，排名应该是倒数第三，其规模和实力，都是倒数第三的水平。在真龙城后面的那两个巨城，比起真龙城来，也弱不了多少，所以真龙城的倒数第三的排名，也就是倒数三名的意思，处在了最末尾。

　　就看看他们的种子选手孙振，仅仅是乌龙力五重而已，这样的实力，换成是在荆州城或者是白帝城这样的顶级巨城的话，恐怕只能够资格勉强进入七人小组的吧？

　　但是在真龙城，那就是第一天才了，从这个层面上来说，真龙武者，在真龙大陆，一点都不吃香。真龙城因为跟真龙大陆同名，再加上又是真龙武者控制的，一直都是受到了其它巨城的打压的，在联合打压之下，真龙城想要翻身，也是非常困难的。

　　在荆州城城主亲卫队驻地中，真龙城的人马，也是最不受人待见的，他们每次来参加这种比赛，都是看客加送分童子的身份，基本上，破到真龙城的人，都是能赢的，送分童子的称号，也一点都不虚。

　　这种局面，很无奈，但真龙城也只能接受，谁叫真龙大陆的人族，都是那么的讨厌龙族呢？说起来，真龙武者，跟龙族的关系，也是非常浅薄的，基本上就是没有关系的，也就当成是吞噬了一颗强悍的灵药罢了。

　　但偏偏真龙大陆的大势力就那么的讨厌真龙武者，虽然不至于赶尽杀绝，但真龙城的出境很不好是事实。

　　马良找韦昊，真正的目的，其实也就是为了改善那种局面。

　　真龙城出头的希望，并不在他们自己的身上，而是在韦昊的身上。等韦昊成为了白帝城的高层之后，随便照拂一下，都能够让真龙城提升一些地位的。

　　那就是马良的真实意图了。

　　见韦昊露出了疑问之色，马良立刻就解释道：“韦公子，你也是真龙武者，去真龙城走一趟，对你没有坏处的。”

　　“坏处就先别说了，我想知道的是，我能有什么好处？”

　　韦昊不知道马良让他具体去做什么，他是不会答应的，这种事情，肯定是有猫腻的。猫腻那种东西，只要在一定的限度内，就没事，超过了韦昊的底线，他就不会去做。

　　马良有些尴尬，沉吟了一阵道：“韦公子，实不相瞒了，真龙城在三十六巨城中的地位，你是知道的吧？”

　　“知道，很尴尬的地位，也可以说，很糟糕的地位。”

　　“那就是了，既然你知道，我就直说了，真龙武者在真龙大陆的地位很差，这是不该发生的事儿，你有时间的话，来一次真龙城，让城主大人亲自跟你解释。”

　　“跟我解释？”

　　韦昊突然间有些想笑话，这尼玛的，跟他解释，有什么作用？

　　似乎是看懂了韦昊的疑惑，马良也不说话，只是第一次正眼看向了柳丝丝。从韦昊和柳丝丝进入了这个小院，马良都没有正眼看过柳丝丝的，这一次看向了柳丝丝，却是要赶人的意思了。

　　有些话，还是不方便给柳丝丝听的，即便是韦昊那厮故意要让柳丝丝听听，马良也不愿意说。关系重大，事关着真龙城的发展，马良丝毫不敢马虎。

　　韦昊耸耸肩，对柳丝丝使了一个眼色，那女人也就规规矩矩的出去了。

　　“韦公子，你赎身的这个女人，给我感觉有些怪，你要小心点。”

　　“什么感觉？”韦昊一愣，这尼玛的，莫不是马良那老头子也能感受到柳丝丝身上的妖兽气息？

　　马良皱了皱眉头，道：“难道这世上有这么巧合的事儿么？你刚刚来荆州城，就被荆州城第一花魁看上了，让你帮她赎身？”

　　“这其中，必然是有不可告人的秘密的，你还是小心点的好。”

　　原来是这样……韦昊稍稍松了一口气，马良所说的只是最正常的分析，并不是看出了柳丝丝的妖族身份，他就安心了不少。想必柳丝丝那边，也是隐藏气息很强的，要不然的话也不可能在荆州城待下去。在龙神大陆上，人族和妖族之间的关系并没有那么差，在人类聚集地中，偶尔出现妖兽幻化为人形做生意，都不会引起打压。

　　但是在真龙大陆上，妖兽在人族的巨城中是绝对不能存在的，会被人雷霆斩杀。柳丝丝在荆州城的风险不小，她的身份，更是神秘的很。

　　“我知道，我会留心的。”

　　对马良的关心，韦昊还是有几分感动的，这个老头子虽然跟他是第一次见面，但马良对韦昊充满了善意，很是难得。

　　“你刚刚来真龙大陆没多久，万事都要小心点，并不能大意。我们真龙城对你是非常欢迎的，真龙城的一部分希望，也都是放在了你的身上，这一点我并不隐瞒，想必以你的聪明，也能知道我们的想法。”

　　马良直说了，韦昊那厮愣了一下，有些懵。这他娘的，真龙城的希望放在了他身上？以他的聪明才智，是完全不能理解的啊！真龙城已经是那个样子了，就算是突然之间出现了几个神龙力高阶强者，也不能改变那个被打压的事实，跟韦昊有多少关系呢？

　　“前辈，你别忽悠我，我怎么就成了真龙城的希望了？”

　　韦昊都无语了，这顶高帽子，也戴的太大了一些吧？

　　老实说，这样的帽子，韦昊自问，是戴不起的。

　　“韦公子，你是真龙武者，真龙大陆上的真龙武者处境不好，等你成为了白帝城高层的时候，对真龙武者，可否照顾一分？”

　　韦昊愕然，原来马良打的是这个主意。要是他不去龙域的话，那还真是有可能的，但是他要去龙域，就没辙了，他根本不会成为什么白帝城的高层的。不过，倒是可以让白生那厮照顾一些，只要真龙城不勾结真龙大陆上的龙族，一切就都好说。要是他们勾结龙族，韦昊就真心是帮不上任何东西了，甚至还会支持其它巨城对真龙城的打压。

　　在白羽和刀锋的一番介绍下，韦昊对龙族也产生了很强烈的厌恶感，貌似从他崛起开始，就一直被跟五大龙帝有关的东西压制着。虽然他的身上有祖龙精血，但那并不妨碍他对龙族的恨意。

　　韦昊犹豫了一阵，点头道：“如果有那种机会，我自然是愿意帮忙的，身为真龙武者，那本就是我该做的事情罢了。”

　　“有你这句话我就放心了，那么，老夫就在真龙城静候你的到来了。”

　　马良并没有给出期限，并没有说在什么什么时候来，所以韦昊才会点头答应，不然的话，他对自己的未来的计划还有些迷茫的，不知道该怎么做，才不会答应那些完成度极高的事情。这次比斗结束之后，就算是什么事情都不管，回去白帝城躲着修炼，几年的时间，都能达到巅峰状态去龙域继续战斗的。但那并不是韦昊希望的生活，只有不断的跟人战斗，才能磨练心性和战技，结束了比斗之后，他会完成承诺，带着宋安和朱阳等人去妖兽森林内进行真正的生死磨练。

　　妖兽森林，也就是卫星城之外的那些广袤的地盘，白羽那种级别的强者都不敢轻易涉足的地方，因为不知道那个强大恐怖的妖皇会巡视到哪里。

　　妖皇的实力乃是跟五大龙帝平级的存在，要灭杀白羽那种级别的强者，可以说是易如反掌的，一旦人族到了妖兽地盘上，妖皇就有了足够的理由击杀他们。说起来也是奇怪，妖皇竟然不好好的在她的地盘呆着，反而是喜欢一个人到处游走，谁都不知道她去了哪里，谁都不知道她的下一步会在哪里出现，总之到了关键时刻，需要妖皇出现的时候，她总会出现的。

　　正因为妖皇喜欢在她的领地内到处巡游，这才让妖兽森林的凶悍之名更盛了。遇到妖皇，就是死，绝无二话。那个恐怖的半人半妖的女人，是让五大龙帝都头疼的人物。

　　结束了和马良的谈话，韦昊带着柳丝丝回去了他们的住所，而马良这边，却是在跟真龙城的天才孙振低声的交谈着。

　　“爷爷，那个韦昊，真的值得真龙城的巴结么？再怎么说，他都只是一个人而已，白帝城并不是他的，他能帮的忙，很有限。”

　　看的出来，孙振对马良的做法很是不爽，因为他看韦昊就很不爽。

　　“孙振，你是爷爷从小收养的，爷爷的脾气，你怎么还不了解呢？爷爷从来不做没有把握的事情，韦昊肯定能够帮助真龙城，爷爷不会看错的。他能在龙神大陆修炼两年时间就从一个普通人成为了神龙境巅峰，并且到了白帝城的短短三个月时间，就从神龙境巅峰修炼到了乌龙力巅峰，这等天赋，谁能具有呢？他传承的真龙精血，必然是那最珍贵的几种太古龙血，不然的话是不可能有这种成就的。想必要不了多久，他就能修炼到真龙大陆的巅峰了，到时候真龙城和白帝城之间的关系，就是他一句话的事情罢了。而只要打通了白帝城这一边的关系，其余的巨城就好说了，到时候我们的局面不会这么被动，起码不至于继续被其它巨城联合打压了。那种日子，难道你还没有受够吗？”

　　孙振是马良从小收养的孤儿，他那个时候也没有想到，孙振会表现出很强的修炼天赋，并慢慢的成为了真龙城第一天才。虽然对比起其它巨城的天才来说，孙振也许不算什么，但在真龙城内，他真的已经是第一天才了。他传承的龙血，也不差。

　　“孙儿明白了。”

　　孙振点点头，但眼中却是闪过了一抹微不可查的狠戾之色，对韦昊，他实在是一点好感都欠奉！

　　谁能想象的到，韦昊真的去了真龙城的时候，会因为孙振的搅局，引发了一场惨祸呢？


第四百六十七章 无耻的策略

　　回到了住所后，韦昊让柳丝丝自己去休息，他却是把宋安和朱阳叫到了一起，有些事情要吩咐。

　　宋安和朱阳对韦昊的作风很是无语，但刀锋都不说什么，他们也只能在肚子里羡慕嫉妒了。白帝城的历史上，城主亲卫队候补成员中，像是韦昊这么‘狂傲’的，就只有他一个罢了。

　　他们都是血气方刚之辈，对柳丝丝那种级别的女人，不眼馋是不可能的，但都在只能规规矩矩的，即便是在白帝城，他们都不敢去那种地方，家族内的长辈知道的话，会打断他们狗腿的。

　　大家族出来的，其实纨绔子弟的比例并不高。那些大家族的长辈又不是吃屎的，哪能眼睁睁的看着自家孩子变成人人憎恶不学无术的纨绔子弟呢？

　　很多人都觉得大家族出身的人必定是纨绔子弟，实际上，那种想法并不正确。像是宋安朱阳，虽然有些傲气，但跟纨绔相差甚远。现在韦昊成为了老大，并且韦昊那厮连刀锋都不想得罪的样子，宋安和朱阳虽然不知道那是为什么，但他们都是对韦昊客客气气的，真心把韦昊当成是老大了。尤其是在韦昊那厮靠着身体力量战胜了以力量著称的萧家萧虎之后，对韦昊就更加推崇备至了。

　　虽然韦昊那厮的行事作风让他们无法理解，但那些风月花边之事，也不代表什么，那只是韦昊自己的选择而已。宋安和朱阳规规矩矩的站在韦昊身前，准备听候韦昊的吩咐。

　　“对于大混战，你们有什么想法？”

　　韦昊是要给宋安和朱阳吩咐大混战的事儿的，大混战关系重大，丝毫不能马虎。

　　宋安沉吟一阵，道：“大混战我们保级没问题，但要出彩，就必须多干掉几个人才行。我们打算到时候合力出手干掉一些人，争取获得高的评分。”

　　“这是自然，但你们的战术是什么？”

　　“自然是越出彩越好。”朱阳接话道。

　　韦昊无奈的摇摇头，道：“到时候你们还是消停点吧，白帝城在三十六巨城中的地位你们又不是不知道，在那种时候，你们只要稍微出头，就会被人合力排挤的。我的意思是，你们先按兵不动，以你们两个的实力，躲在一边看着，也没人会主动招惹你们，但要是你们主动招惹别人的话，那就另当别论了。”

　　韦昊的话让宋安和朱阳陷入了沉默，韦昊的那种策略，他们倒真是没有想过的。以往的大混战，都是各凭实力的拼杀，甚至曾经还出现过死伤的情况。每个人都拼命的展现着自己的实力，只求在排名中能够更靠前，那是进入正赛的保障。一般情况下，前五名进入正赛，是很有可能的。

　　但韦昊的说辞，也让他们想到了另外一种途径，先期低调，后期爆发！

　　韦昊的意思，就是先期低调后期爆发！

　　宋安和朱阳的眼神逐渐的变得明亮起来，他们均是点了点头，又跟韦昊计划了一阵，三人才各自散去。

　　晚上休息的时候，韦昊没有再装正人君子了，他也需要休息，不可能一直修炼的，那对身体的调养没有好处，任何人都坚持不了的。他跟柳丝丝睡在了一起，却没有碰那个女人，初时是各自睡各自的，但不知道怎么搞的，第二天起来的时候，柳丝丝却是枕靠在了他的手臂上，那小巧依然的模样，都让韦昊不忍惊醒她了。

　　一丝丝复杂的情愫，也在韦昊心头滋生着。

　　时间再晃过一次，终于到了大混战的时候，五十四名晋级者一起在一个大擂台上混战，淘汰掉十八人后，剩下的三十六人根据在擂台上的表现划分名次，与三十六名种子选手对战决出正赛名额。

　　大混战中所谓的表现，也就是在三千人的见证下，共同投票出来的，谁在大混战中击退的敌人最多，展现出了最强的攻击，谁就是第一，到时候与之对敌的种子选手，会是三十六巨城中排名末尾的巨城种子选手，进入正赛的希望很大。

　　所以大混战的艰难，难就难在不仅仅是要保持不被淘汰，还要表现出实力，才能赢得地位。

　　三千人的见证投票，必然会存在一点点不公平的情况，那些人大部分都是荆州城的人，其余巨城都是五六个人参加评选而已，像是白帝城，就只有刀锋和三名城主亲卫队正式成员参加评选。但大体上，只要有强悍的实力出彩的表现，前几名是跑不掉的。

　　擂台设立在了荆州城城主亲卫队驻地最大的广场上，三千名评委都是御空分散站在了半空中，小心翼翼的观察着场上的情况，五十四名选手的衣服上嗅着一到五十四的字样，直接给号码计分即可，不用麻烦的去记那些人的名字。

　　宋安和朱阳两人站在了一起，按照韦昊的吩咐，他们躲在了擂台角落的位置，并不去中心点显眼的位置给人看到。一声令下之后，大混战正式开始了，宋安和朱阳的身上承载着一部分白帝城的希望，但他们的选择，却是让人大跌眼镜的，他们都不想拿积分了吗？

　　大战开始，宽阔无比的大广场上，每个人都在尽力的拼杀着，选择了早就瞄准的人对战，要淘汰掉十八个人，并不要多少时间。但是在广场中心的那些人，一旦杀红了眼，就不会在乎那么多了，有时候被周边的战技所伤，也就放弃了自己的对手去跟人找麻烦，成为了真正的大混战。这是无数年来都不变的格局，混战的发展，根本不会朝着期待的方向发展。混战两个字，也体现的淋漓尽致。

　　而宋安和朱阳就躲在最不起眼的角落中，两个人仗剑站在一起，没有任何人会闲的蛋疼主动找他们的麻烦，所以战火根本波及不到他们的身上。

　　那是韦昊的意见，在深思熟虑之后，他们也都是执行了韦昊的‘命令’了。

　　“宋大哥，可以出手了吧？再等一会儿就会有人被淘汰了，那个时候出手远没有现在出手合适。”

　　“再等等，韦昊的战术是正确的，我们尽可能的执行就好。积分可以少拿一些，但尽可能的保全实力，也是必要的，其它巨城的人在大混战中就元气大伤了，短时间内根本恢复不过来，对后面的战斗是极大的损耗，划不来。我们两只要能够杀进前八，就有机会，最出风头的前三，就让荆州城和秦淮城的人自己去抢，我们到了前八就可以进入正赛，到了正赛，并不能止步，最起码，也要进入十六强。”

　　宋安和朱阳并不是以正赛为目标的，十六强，才是一个基准线。要是其中的一人运气好一些，进入了八强，那就是天赐机缘了，会给白帝城增加无限荣光的。

　　那也是韦昊给他们定下的，刀锋并没有做强行要求，只说尽力而为就可以了。在这一点上，刀锋不愧是一个优秀的城主亲卫队副都督，对手下的人还是比较爱护的。

　　混战在持续，宋安和朱阳的闲赋也在持续，虽然他们的心已经慌了，但是表面上还是淡定的要死的，就在那里看着，被无数的评委看在眼中鄙视在心底。

　　白帝城这次来参赛的人，怎么个个都是怂货啊？

　　先是南宫北直接投降认输，后是韦昊那厮好色成性，现在宋安和朱阳又畏畏缩缩的躲在一边，白帝城的脸面再次被丢尽了。

　　但是这种想法没有持续多久，在众人都消耗很多的时候，他们两个合力杀出，所过之处人仰马翻，从一个角落杀到另外一个角落，打翻了几个人后，竟然又神奇的停了下来，让人再次大跌眼镜……

　　这尼玛的，白帝城的逗比是来开玩笑的吗？

　　处在大混战中的选手也都是愣住了，宋安和朱阳是干啥吃的？本还想着他们要出手了，没想到却是冲杀了一条线后到了另外一边，就把武器放了下去，继续围观？

　　这等作风，可真是让人够无语的。

　　韦昊带着柳丝丝站在一边看着，对宋安和朱阳的表现，韦昊很是满意，这样听话的两个人，是值得栽培的。要是不听话，不按照他的要求做，那么在日后，韦昊对宋安和朱阳的事儿也就不会太放在心上了。

　　“公子，是你让他们这样做的吧？尽可能的节省体力，等着后面的大战。这个计谋很不错呢，但很多人都能想到，关键问题是，他们怎么拿到高的积分排名前列呢？”

　　柳丝丝轻声细语的问道，韦昊那厮笑眯眯的解释道：“等着看吧，好戏马上就要来了。”

　　韦昊的话音刚落，宋安和朱阳消停了一阵，就开始了新的冲杀，还是一模一样的线路，只不过是倒回去，从那个角落呈直线杀出，沿途再次人仰马翻，杀到了之前的那个地方，停了下来……

　　这么一来，全场都是愣住了，他娘的，怎么能够这般无耻？

　　在半空中的评委们看向刀锋的神色，也有些鄙夷了。白帝城的人，真是来当逗逼的啊！

　　刀锋面露苦笑之色，他根本没有跟宋安和朱阳说过什么，一切都是他们自己的选择啊！但刀锋想想也就知道了，肯定是韦昊那小子指示的，以宋安和朱阳的脾性，绝对想不出这种损招来。要知道，每一趟的冲杀，都会顺势打倒打退一些人，那些事情都是要被记录下来的，都是积分啊！

　　宋安和朱阳消停了几个呼吸的时间，再次开始了冲杀，但这一次转换了方向，是在沿着四方形的一条边线冲杀的，而不是对角。这么一来，之前得罪的那些人，都没能脱身去找他们的麻烦。宋安和朱阳按照着韦昊的计划，冲杀到了一个角之后，就重新变成了对角冲杀，并不是之前的那个对角……

　　通俗点来说，宋安和朱阳就是按照那个四边形广场的点点对线冲杀的，顺势干翻或者击退一些人之后并不停留，就那么无耻的拿着积分。

　　等到所有人都反应了过来想要联手对付他们的时候，已经迟了，十八人已经被淘汰了出去，大混战结束……


第四百六十八章 宋安对孙振

　　宋安和朱阳满意极了，虽然没有亲手淘汰掉任何人，但是他们的表现，已经被记录了下来，可以赢得不少积分。

　　赛后，宋安和朱阳一起来到了韦昊身前对韦昊表示了感谢，这种方式过关，还能赢得高分，当真是让人惊叹惊喜的。

　　白帝城的人投机取巧获得了高积分，被其它巨城的人鄙视了几万遍，但已经成既定事实了，有什么办法呢？

　　韦昊对宋安和朱阳的表现很是满意，笑眯眯的点头，很多人看到了那一幕，这才知道，原来宋安和朱阳的投机取巧的做法，是韦昊那厮教的……

　　甚至他们都要怀疑了，南宫北直接投降，也是韦昊教导的吧？

　　天地良心，那可真不是韦昊教的，投机取巧获胜还可以，直接打都不打的投降，却是韦昊那厮做不出来的，他也不会教南宫北干那事。

　　刀锋虽然对宋安和朱阳的作风很是不满，认为他们丢了白帝城的脸，但是按照那个细致的规则评分的时候，刀锋的不满就被惊喜所取代了，宋安和朱阳在那十数次的冲杀中，虽然没有真正的击败任何对手，没有淘汰掉任何人，但是很多人都在他们的手下吃了小亏，积累起来，那就是一个很高的分数。

　　在三十六巨城青年才俊的比斗中，传承了那么久的时间了，早就形成了一套无比精细的评分规矩，甚至就连每次击退了对手，对手退后了几步，都会积分。宋安和朱阳在韦昊的‘馊主意’指示下，宋安竟然拿到了第三名的好成绩，而朱阳也是得到了第六名的成绩！

　　以宋安和朱阳的实力，就算是真刀实枪的干，前十也是稳的，但是在那种战斗中，必然会极大的损耗，对后面的对战不利。他们轻而易举的拿到了这种名次，全赖韦昊那厮的投机取巧之技了。刀锋知道了原委后，对韦昊也是没有任何责备的，白帝城在这次盛会中已经很丢脸了，也就不在乎继续更丢脸一点。

　　又有了两天的休息时间，对那些艰难晋级的选手来说，的确是非常难得的休息了，但白帝城这边的宋安和朱阳基本上没有多少耗损，就成为了最大的热门。像是荆州城的那位拿到了第一的选手，损耗很大，就需要把握住这两天的时间好好的恢复，不然的话，等到了跟三十六巨城种子选手对战的时候，就要掉链子了。

　　一切满意，皆大欢喜，白帝城在外面的名声并不好，但是在白帝城战队内部，大家都还是美滋滋的，如果不出现太大意外的话，宋安和朱阳都能晋级，那么，在正赛中，就有了三名白帝城的选手，那是非常不错的一个成绩。

　　宋安取得了第三名的好成绩，那么，按照规矩，宋安在冲击正赛的时候，碰上的，就是三十六巨城中排名倒数第三的巨城种子选手，不是真龙城的人还能是谁？

　　在第二天，真龙城的马良就亲自来白帝城住所小院拜访了，他带着一起来的，正是真龙城的种子选手孙振。

　　看那样子，是来说情的？

　　谁能想到，运气这么差，正好是碰到了白帝城的宋安呢？在韦昊出现之前，宋安那可是白帝城的第一天才了，名气还是很大的，宋安的实力真龙城不敢小觑，乌龙力六重，无限接近乌龙力七重，这还不是重点，重点是，宋安修炼的战技，威力不凡，白帝城的东西，总比真龙城的要好。

　　那么，真龙城孙振对上宋安，希望就很小了，几乎可以料定，那就是被淘汰的料子。

　　马良选择带着孙振来说情，孙振自然是非常不情愿的，可马良的命令孙振不敢不听，所以两人来了。

　　他们自然是来找韦昊的，通报了之后，韦昊那厮无奈的走了出去，要不是心情还不错，他根本懒得见那两个人。在这种时候来找他，肯定是为了让白帝城放水的事儿，韦昊怎么可能答应呢？

　　要是韦昊连这种事情都会答应的话，那可真是太低估他了。

　　“韦公子，这次来找你，是有要事相商的。”

　　马良对韦昊客客气气的施了一礼，以他的地位，主动对韦昊施礼，韦昊也只能还礼了。但孙振那厮站在一边，神情颇为倨傲，让韦昊有几分烦躁。他看孙振那小子一直不顺眼，因为从最开始，那小子就没有给过他好脸色看。对那种没有实力还狂拽酷帅屌炸天的人物，韦昊向来是好感欠奉。要不是马良带着来的，韦昊都懒得跟那种人说上一句话的，随便说句话都显得很掉价不是吗？

　　“说吧，啥事儿啊？我可先说好了，我自己的话，自然是能帮真龙城的忙的，但要是其他人，我可不敢保证什么。”

　　韦昊那厮直接就把话给堵死了，马良无奈的苦笑了一阵，摇摇头道：“韦公子，如果你能帮我们度过这一关，我们可以付出一定的代价，这件事，也许还可以找你们刀锋谈谈。”

　　马良的话刚刚一说完，孙振就冷声道：“爷爷，不用那么麻烦，我们不求人。”

　　“尤其是那些根本不值得求的人。”

　　孙振那厮都要对韦昊开展嘲讽模式了吗？说真的，韦昊有些生气，马良那个人还行，但是孙振那个人实在是太渣了。

　　“小朋友，你要知道，什么是找人办事的态度，像你这样的态度，说真的，还不如不来，会起负面作用的。”

　　“呵呵，我孙振光明磊落坦坦荡荡，等跟宋安对战的时候，自然是全力以赴的，鹿死谁手还不得而知呢。要是在后面的正赛中碰到了你，还请不吝赐教，我很想亲自领教一下韦公子的高招。”

　　孙振的口气实在是太大了，他那点实力，还想进入正赛甚至是跟韦昊对战？他娘的，要知道，韦昊可是这次盛会的种子选手，哪里能是他可以比拟的？

　　韦昊无奈的苦笑了几声，懒得跟孙振说什么，看向了马良。马良的脸色也是很尴尬的，他狠狠的瞪了孙振几眼，就要给韦昊说点好话，但是孙振已经转身走出了小院，那种倨傲，简直是他娘的，莫名其妙！

　　“真龙城的人，要都是这样的性子的话，不帮也罢。”

　　“韦公子抱歉，孙振那个人虽然有些傲气，但心地却是不坏的。”

　　“他心地坏不坏关我什么事儿么？”

　　韦昊一句话把马良呛声回去，摆摆手道：“不用再说了，宋安自己的事儿，宋安他会全力以赴的，孙振过不了宋安那一关，你应该很清楚。再多的话，都是徒劳了，请回吧。”

　　马良无奈的走了，在外面见到了孙振，当即就扬手想给孙振一巴掌，但最终还是没有落下去。

　　真龙城的种子选手，无论是心性还是实力，都弱爆了，根本不可能取得什么成绩的。到了现在，真龙城的人基本上，可以断定是全军覆没了。

　　本身就是排名倒数第三的巨城，这样的结果，很正常吧？

　　韦昊转身回了房间，很快，得到了消息的刀锋就来到了他的房间，问道：“韦昊兄弟，你答应了吗？”

　　刀锋自然知道马良来做什么的，他有些担心，会不会韦昊那厮被说动了，那就有些麻烦了。

　　但他真是小看韦昊了，韦昊无奈的苦笑道：“刀锋大哥，你就那么看不起我吗？我好不容易想出了那么一个主意让宋安和朱阳轻松的得到了好名次，怎么可能把胜利拱手相让？”

　　刀锋这才满意的走了，韦昊那厮犹豫了一阵，心底想起的都是孙振那种倨傲的嘴脸，越想越是不爽。他找到了宋安，开门见山道：“宋安，刚才真龙城的马良和孙振来过了，是求我跟你说情，让你在对战的时候手下留情的。”

　　“哦？那我该怎么做？”

　　宋安在这种事情上，说着的，一点都不想让。要是韦昊一定要让他放水的话，他也不会答应，而是去找刀锋定夺。不管韦昊在七人小队中的地位多么的高，但事关着白帝城的名誉和利益，事关着自己的名誉和利益，宋安哪里会让？

　　甚至，就算是刀锋让他放水，他都不可能那么做的。

　　“你想怎么做？”

　　“自然是尽力而为了。”

　　“不是尽力而为，而是要狠狠的打，孙振那个小子实力不行，还很狂傲，到时候你好好教训教训他，只要别打死了，都行。”

　　闻言，宋安一愣，他娘的，怎么跟自己的预想差距那么大？

　　韦昊这种态度，明显不是让他放水啊！

　　但韦昊的话，宋安非常喜欢听啊，不是放水就好了，至于狠狠的打，那还用说吗？他没有损耗的就晋级了，憋着一肚子的力气呢。

　　两天之后，杀出重围的三十六选手对战三十六种子选手，不需要抽签，每个人都早就知道对手是谁了。在三十六选手中，排名前五的，战胜种子选手的机会都比较大，第六到第十，有些可能性，但难度很大，十名之后的，机会就非常小了。特别是排名二三十那些，要对战的是排名前列的种子选手，那种机会，已经不可能，只能上去露露脸，混点名气，其余的，几乎不可能。

　　也就是说，一般情况下，进入正赛的人，就是三十六种子选手中的前面三十个，加上非种子选手中的前几名。这种格局，已经延续了很多年，偶尔间有些小变化，但大体也就是那个样子的。

　　毫无疑问，宋安的对手是孙振，按照韦昊的意思，宋安发挥出了最强的力量，甚至是超常发挥了，全场都是压制着孙振打，没有给孙振任何一点点喘气的机会。最后孙振直接被宋安一掌轰飞到了擂台下面，可谓又惨又丢人。


第四百六十九章 双双晋级

　　这一下，马良傻眼了。

　　但他也没有那个脸面去找韦昊说点什么了，毕竟，那是孙振自找的。孙振的心气太高了，但实力跟不上，真的不是什么好事。

　　想必去找韦昊说情那次，不但没有任何正面的效果，倒完全是负面效果了，想想就是坑爹的。

　　一切，都是孙振咎由自取，怪不得别人。

　　孙振被打飞吐血，输的无话可说，但他心底，却是把韦昊恨上了，那是一种非常变态的思维。变态之人的想法总是那么的奇妙的，麻痹的，你们去找韦昊说情，结果你自己大B拽拽的，还嘲讽了韦昊几句，没有半点找人办事的觉悟，最后被白帝城的人干翻了，就恨上了韦昊，那是一种何等奇葩的思维？

　　总之，这段梁子已经结上了，不可能善了了。韦昊和孙振本不该是敌人，孙振也没有那个资格做韦昊的敌人，但是他自己的选择，谁能料到呢？

　　就此一战，真龙城的人全军覆没，排名在他们后面的巨城势力，也是全军覆没。三十六巨城之间的差距，真的是蛮大的。要是韦昊来的时候选择了真龙城，实际上，对真龙城的改变，也不可能有多少。单单是韦昊一个人，改变不了什么，并且真龙城的天才俊杰，也许还会对他进行排挤，就像是孙振那个人，以他的德性，会甘心于韦昊一到真龙城就凌驾在他身上吗？

　　那是显然的事儿，真龙城的没落，不是一朝一夕的事儿，是长久以来形成的坏风气了，孙振那种人要是多有几个，真龙城会更加没落的。韦昊渐渐的明白了，其它巨城联合打压真龙城，其实不单单是因为对真龙武者的恨意，也有真龙城自己的为人很差的原因存在吧。

　　那是改变不了的东西了，恶性循环下去，结果很糟糕。韦昊对此没有任何想法，虽然他答应过九龙和方寒，要是能够帮忙的话，就帮一下，可烂泥扶不上墙，韦昊也是没辙的。

　　值得一提的是，在龙神大陆的顶级势力中，三宫四妖五族，就只有真龙宫和五族在真龙大陆上建立了巨城，而名剑宫并没有占据一个巨城成为老大，名剑宫就在秦淮城内！

　　金无鸣那个剑道高手，就是秦淮城名剑宫出来的！也正是因为那样，韦昊对金无鸣的印象很好，还特地去观察了金无鸣跟一名选手对战。只可惜那名选手实在是太弱了，被金无鸣一剑就击到了擂台下，也就没啥太大的看头了。至于韦昊自己的对手，他甚至都没有使用战技，只靠身体力量就把那人击败。

　　在韦昊对垒的时候，来看他比赛的人也不少，周武和金无鸣都在。他们都是轻而易举的解决了对手，而韦昊那厮跟对手打的不可开交的样子，但每个人都能看的出来，韦昊并不出力，只是跟人在那里混日子而已……

　　朱阳那边，也艰难的战胜了对手，正是排名倒数第六的姜龙城种子选手。朱阳胜的极为艰难，付出了不小的代价，但在韦昊眼中，那也是极为难得的了，以朱阳的实力，能够走到这一步，正式的杀入了正赛，已经是非常难得。

　　一个下午的擂台大战之后，三十强全部产生了，跟事前预料的一模一样，排名最后面六位的巨城种子选手全部被淘汰，淘汰他们的，白帝城占据了两个席位，荆州城和秦淮城也是各自占据了两个席位，也就是说，三十六正赛选手中，白帝城、荆州城、秦淮城各自都是占据了三个名额，三大巨城的实力真不是盖的。

　　在三十六巨城中，前三名的巨城都是强悍的很，超出了后面巨城一截，那也是一直以来的格局了。三十六巨城呈现出了强者越来越强，弱者越来越弱的局面，物竞天择适者生存，在任何地方都是非常实用的。

　　连种子选手都被淘汰的最后的六个巨城势力，已经没有脸面继续留在荆州城，直接打道回府了。想想也挺悲剧的，种子选手都被淘汰了。这种竞争机制，说起来挺好，但实际上挺残酷，排名靠前的巨城越来越强悍，排名靠后的巨城越来越弱，对整个真龙大陆的发展，是非常不利的。

　　韦昊能看出这一点，想必白羽他们也是能够看出来的，但是他们并不在乎这种情况的出现，恐怕也是因为那些排名靠后的巨城，是能够抵挡住妖兽大军的进攻的，萧岚给韦昊说过，在真龙大陆上，每个巨城内，都有真正的神龙阶段的强者驻守，有他们在，就算是三十六巨城的发展再怎么不平衡的，也不可能出现太大的问题。

　　白帝城战队在这次战斗中展现出了不错的实力，刀锋大为高兴，晚上，刀锋亲自带队，一行人浩浩荡荡的出了荆州城城主亲卫队驻地，到了中城一区的一家大酒楼内，胡吃海喝了一顿。那之后，刀锋甚至允许韦昊等人去烟花之地寻花问柳干大事，韦昊自然不会客气，带着南宫北就离开了，剩下宋安、朱阳等人面面相觑。

　　他们倒是非常想去的，但有刀锋在，毕竟不敢那么玩。刀锋虽然说了可以去，但很明显，那也只是韦昊和南宫北可以去罢了，他们是不可以的……

　　本土之人和外来人员，差别待遇真是巨大啊！

　　韦昊那厮其实挺冤枉的，毕竟他早就不好那一口了，他去烟花之地根本就是为了给南宫北保驾护航，但别人不知道啊，所以他的好色之名更加旺盛了，简直成为了三十六巨城天才一辈中的杰出代表人物。韦昊的好色之名头，基本上都已经追上了白生了，白生那厮在白帝城的时候，名气就非常不好，到处勾搭良家，但白生那厮还是有原则的，基本上都是勾搭的小寡妇。韦昊现在专门往烟花之地跑，也成为了一个奇葩，他跟白生两个，都是白帝城最杰出的代表了，简直超神。

　　远在白帝城的白羽，一直都在跟刀锋联络着，对韦昊和南宫北身上发生的事儿，白羽每一件都是知道的。但白羽的态度很是好玩，他对刀锋说的是年轻人嘛，随便玩没事……

　　既然白羽都不在乎白帝城的名气问题，那么刀锋又有什么好在乎的？所以他对韦昊很是纵容，随便他怎么玩吧，反正他是不在乎的。白帝城已经慢慢的跟好色两个字挂钩了，没得说，先是白生的功劳，现在是韦昊的功劳……实际上，往前推上几十年，白羽的好色程度，又岂能弱了？这玩意儿是会遗传的。

　　刀锋带着宋安、朱阳等人回去了住所，在荆州城城主亲卫队驻地里面呆着，总比在外面呆着要安全很多。虽然白帝城和荆州城的关系诡异，但是在他们的城主亲卫队驻地中，还是不会出任何问题的。宋安朱阳无奈的很，对韦昊的羡慕已经是无法言说了。

　　回到了城主亲卫队驻地内的住所后，刀锋单独把宋安和朱阳召集到了一起，有些事情要交代。

　　“你们这次的表现不错，能够进入正赛，我已经很满足了，那大大的超乎了我的预期。”

　　刀锋先是给了宋安和朱阳肯定，定了这些谈话的基调。宋安和朱阳在刀锋面前规矩的要命，城主亲卫队的副都督，他们的顶头上司，能不规矩么？他们可不敢像韦昊一样在刀锋面前都随意谈笑甚至是敢违背刀锋的意志，刀锋意志岂能违背？

　　宋安和朱阳都是连忙称赞那是刀锋指导的好，也是韦昊建议的好，并不敢居功。

　　刀锋笑眯眯的点点头，白帝城的天才俊杰，就是要有这种脾气。凡事不居功，内部才能和谐安定，单单是这一点，白帝城的优势，就是任何巨城都比不上的。白羽已经通过最近的清扫，把白帝城内那些不忠心的小势力干掉了，真正的筋骨，却是一点都没有伤到的。

　　“宋安，你的损耗不大，下一轮就看你的运气了，抽到谁就是谁，无法改的。朱阳，你的损耗太大了，短时间内恢复不过来，到时候你就看着办吧，实在不行干脆不用打了，学学南宫北的风格，直接投降就是了，不丢人。”

　　“不！大人，我拼死不会投降的！”

　　朱阳哪里会学南宫北，那简直是耻辱。韦昊好色可以原谅，也能想通，不会真正的伤及到白帝城的威名赫赫，但是直接投降，就非常不雅观了，那是对尊严的挑衅。

　　刀锋摇摇头笑道：“这是城主大人的意思，我也不知道城主大人是怎么想的，总之就这么办吧，要是遇到了金无鸣和周武、萧虎那样的高手，直接投降就是了，不丢人。城主大人的意思是，这次我们真的是来锻炼的，能够取得现在的成绩，他已经很满意，等回去之后，城主亲卫队会对你们进行重点栽培。”

　　“至于最后的名次，全看韦昊那小子的表现了，他是一个深藏不露的人，底牌很多，想必要拿第一，都是不难的，到了那种时候，白帝城无论在哪方面，都可以跟荆州城相提并论了，城主大人近期会有一些动作，也许要不了多久，白帝城就能成为真正的第一巨城，完成几万年的夙愿。”

　　刀锋都这么说了，朱阳也就没啥好说的，城主大人的意思，哪怕是让他们直接去死，他们都只能照做。白羽在白帝城的权威可不是盖的，说一不二，任何人都不能违背他的意志。

　　但这其中，也许就存在着一个例外了，韦昊那厮貌似就不是很把白羽放在眼中的样子。

　　“这次找你们来，主要是跟你们说说韦昊的事儿。”


第四百七十章 白生的媳妇

　　闻言，宋安和朱阳都是精神一震，面色严肃的看着刀锋，等候着他的指示。宋安和朱阳早就知道，刀锋迟早会找他们说韦昊的事儿，毕竟，韦昊受到的优待，实在是他们之前不敢想象的。

　　无组织无纪律，说的就是韦昊那种人……

　　“你们不用嫉妒韦昊什么，他跟你们不是一路人，甚至跟白帝城，都不是一路人。他的身份很特殊，具体的我们也不是很清楚，但按照他的天赋，两三年的功夫，就能去龙域修炼了，那里才是他一直想去主战场。所以城主亲卫队的未来，还是你们的，这一点你们不用担心。”

　　“韦昊在白帝城的这两三年，是白帝城的黄金发展期，争取在这段时间，就赶超上荆州城，成为第一大巨城。其余的，你们顺着心走就好，韦昊那小子诡计多端，跟着他混，你们也能学到一些本领。当然了，那种本领是对外的，不是对内的。”

　　“白帝城禁制内斗，这一点是传承了几十万年的祖训了，对外可以横行无忌，但是对内，必须要团结，团结才能强盛，这个道理，你们从小就知道了，我也不多说。”

　　宋安和朱阳齐齐点头，那是从小就被家族灌输的事情，白帝城内，别说是城主的下属军队了，就连家族内部，都很少内斗的，这才是白帝城能够强盛的根本。而荆州城跟白帝城就完全不一样，荆州城是鼓励战斗的，无论是什么家族什么势力，都很鼓励战斗，战斗才能获得资源，才能成为真正的强者，这是荆州城的信条。

　　其实到底谁优谁劣，是很难说清楚的，荆州城内斗的厉害，仍旧是第一巨城，天才辈出，谁知道呢？

　　但荆州城有一点却是白帝城无法比拟的，他们的强盛，是强盛在荆州城占据的地盘，元力更浓郁，就连元力中蕴含的龙力都更浓郁，并且，荆州城内的阵法大师很多，给荆州城增添了无数的聚元阵，在荆州城内修炼，比在白帝城修炼，要简单很多。

　　这么一算，也许，白帝城的安定团结，是要胜过荆州城的内斗的，但是真正的战斗起来，荆州城战斗经验更足，胜过了白帝城。白帝城强者的战斗经验，大都是跟妖兽的战斗，并不是跟人族的战斗经验。

　　这两个巨城之间的恩恩怨怨复杂关系很难说的清楚，宋安和朱阳静静的听着刀锋的指示，各有所思。

　　“在未来的两三年内，韦昊会是城主亲卫队内的特殊存在，城主大人已经决定了这件事，所以不管韦昊在城主亲卫队做了什么，得到了什么职务，你们都不用嫉妒。”

　　“大人请放心，我们不是那样的人，城主亲卫队内的职务，能者居之，就算是韦昊一直呆在白帝城不去任何地方，我们的实力和天赋都不如他，我们并不会有任何的意见。这本就是强者的世界，韦昊的实力强上了我们太多，我们对韦昊是很服气的，并没有任何不满。”

　　“是的大人，为了白帝城的强盛，我们巴不得韦昊一直留在白帝城。他也跟我们说过类似的话，当时我们不在意，但随着这次比斗的深入，我们已经意识到了跟他之间的差距，他是一个真正的强者，而我们，最多只能算是武者罢了。在天赋和实力上，我们跟他的差距就很大，在计谋上，更是差距太大了，那是我们的软肋，我们都希望他能一直留在白帝城，您所说的嫉妒，在我们的身上，并不存在。”

　　宋安和朱阳都表态了，那么刀锋这次的目标就达成了，内部的安定和谐，一直是他和白羽最看重的。

　　韦昊那边，带着南宫北找了一家很上档次的花楼，反正不差钱，就直接给南宫北包了三个花魁，让南宫北和那三个花魁尽情的愉快的玩耍，而韦昊却是坐在包厢内安静的喝着酒，甚至都没有叫人陪侍。

　　等几个时辰后南宫北心满意足畅快至极了，他才带着南宫北回了城主亲卫队驻地。作为南宫北的大哥，韦昊也就只能做到这个份上了，连逛花楼他都带着等着保护着，真是够够的了。

　　当韦昊和南宫北回去的时候，柳丝丝已经睡下了，刀锋带着一群爷们出去喝庆功酒，韦昊再怎么不识大体，也不会带柳丝丝去的。这几天韦昊和柳丝丝都是睡在一起的，跟柳丝丝接触的时间越长，他越是觉得，柳丝丝那个人很神秘，身上的气息很是诡异。那种妖族的气息，若隐若现，韦昊都不能时时把握住，似乎柳丝丝是故意透露出来给韦昊知道的一样。对别人，柳丝丝就把那种气息掩饰了下去，任是谁都不能捕捉到。

　　韦昊渐渐的明白，他能发现柳丝丝身上的气息，并不是他的感应力比神龙力强者都强大，而是柳丝丝故意的！

　　那么，柳丝丝到底是什么意思，到底是什么人，就值得韦昊慢慢挖掘了。短时间内，却是不可能知道的，韦昊甚至都想，等回去白帝城的时候，是不是让她去韦府，跟他的家眷们住在一起呢？直觉上，韦昊感应的出来，柳丝丝对他，并没有恶意。甚至，韦昊有一种感觉，那就是柳丝丝那个女人，隐藏的实力，也是无比强悍的，都可以轻易秒杀他了吧？

　　那种感觉很是神奇，韦昊也说不清道不明，不知道那是怎么来的。

　　看着床上如小猫般温柔温顺安静入睡的柳丝丝，韦昊有一瞬间的心动，但他很快就把那种情愫掩饰了下去。

　　“也许只是因为我最近太寂寞了吧？”

　　韦昊苦笑着，好久没有跟女人亲热了，所以才会对柳丝丝产生了那种感情？

　　也许吧，真实情况是什么，谁知道呢？韦昊自己都不知道，他到底是怎么想的。柳丝丝那个女人，长的绝对是绝世倾城，可韦昊总有一种虚假的感觉，似乎柳丝丝表现出来的，并不是她本身的相貌。

　　掩藏在那副绝世容颜下的，却一定不会是丑陋的面皮，只会更美。那是一种诡异的直觉，韦昊很多时候，对自己的那些莫名其妙的直觉，都是想不通的。

　　就在韦昊盯着柳丝丝欣赏的时候，院子外，却是来了一个女人，一个清新脱俗秀丽俊俏的女人。虽然不可能像是柳丝丝那么美的女神级别的人物，但院子外的那个女人，已经是顶级美女之列了。

　　韦昊突兀的消失在了原地，几个瞬息之间就出现在了院子里，在那里，刀锋早他一步了。

　　刀锋给韦昊传音道：“是荆州城城主刘禅的女儿，不知道来干什么，我不方便出去，你小心应对。”

　　韦昊能感应到外面有人来了，刀锋自然更是比韦昊更快。韦昊默不作声的点头，通过这件事，他就愈发的坚定了自己的想法，柳丝丝的气息，刀锋没有感受到，那仅仅是因为柳丝丝并不想给刀锋知道罢了！仅此而已！韦昊能够感应到柳丝丝身上的妖兽气息，完全是柳丝丝故意流露出来给他的。

　　那么，柳丝丝故意接近韦昊，到底有何玄机？她的真实实力，绝对是在韦昊之上的，她的真实身份，也必定很恐怖。

　　刀锋瞬间消失，以韦昊的实力，甚至都难以知道他是如何消失的。由此可见，刀锋的实力，的确是很强很强，现在的韦昊，还完全不是对手。

　　韦昊跳出了院墙，院门外，一个身穿黑衣的女人，正看着他。那女人的身体被黑色夜行衣掩盖住了，但玲珑有致曲线毕露的身段还是显露了出来，那张清秀脱俗的脸也露在外面，特别是那双水汪汪的会说话的大眼睛，极为迷人。

　　正是这样一个女人，害的白生远走他乡。也正是这样一个女人，被白生那厮莫名其妙的就给睡了，成为了一个悲剧。

　　“韦公子，小女刘青，如果方便的话，请跟我来。”

　　刘青说完转身就走，速度极快，韦昊也不犹豫，立刻就跟上了刘青。那个女人这么晚了来找他，必然是问白生的事儿，韦昊也做好了准备。说起来，他早就再等刘青了，在荆州城城主亲卫队驻地这么久了，他一直都在等刘青的到来。要是刘青不来，他还真不知道该怎么办的，似乎并没有任何办法，能够去城主府见刘青。

　　好在刘青‘识相’，还知道来问问他。

　　那么说的话，刘青对白生，也有几分莫名情愫吧？毕竟白生那厮虽然名气差，但是为人风流倜傥，倒是非常吸引女人的，再加上刘青的处子之身就是被白生莫名其妙的破掉的，刘青再怎么恨白生，也不会完全是恨的。

　　拐了几个弯，韦昊跟着刘青来到了一片花园，在一个花丛间，刘青停住了脚步，韦昊也跟着她停下了。地方还算隐瞒，这种夜晚，是不会有人无聊的来这种地方玩耍的。城主亲卫队的巡夜之人，估计也被刘青支开了，在荆州城，她有这个权力。

　　“韦公子，小女有事相询，还望指点一二。”

　　“请说。”

　　韦昊心知肚明，也不含糊，早点说完早点走人，被人发现的话，对他的声誉影响不好……虽然他的好色之名远播了，但也看是跟什么人，跟刘青，却是万万不能有丝毫瓜葛的。

　　刘青点点头道：“你是从龙神大陆来的？”

　　“是。”

　　“你真龙大陆，就选择了白帝城，恐怕是跟白生有些关系吧？”

　　“是。”

　　“你认识白生？”

　　“是。”

　　“很熟吗？”

　　“是。”

　　韦昊一一点头称是，很是机械。刘青也不在乎韦昊的机械了，她的脸色不知道是喜还是恨，眼神也很复杂，沉吟了好一阵，才幽幽叹息道：“他在龙神大陆过的怎么样？”

　　“还行吧，他跟我提起过你很多次，说是时机成熟的话，一定要娶你，并且除了你之外，不会娶任何人，他会对你负责。”

　　韦昊这话完全是编的，白生那厮哪里说过这种话？但是看刘青那样子，韦昊知道，他需要给刘青一个强心剂，并且帮帮白生的忙。白生虽然没有说过那种话，但他跟刘青，却注定了会一辈子纠缠不休的。


第四百七十一章 难道是妖皇

　　韦昊那完全就是鬼话，但他知道，刘青那种女人，就是喜欢听这个，她等待的，也就是这种消息吧？

　　闻言，刘青愣神了好一阵，那双会说话的大眼睛中慢慢流出了几滴清泪，她也不在乎当着韦昊的面不当着韦昊的面了，轻轻的用衣袖拂去了脸上的清泪，强做镇定道：“你说真的？”

　　“明人不说暗话，这种事情有必要骗你么？”

　　韦昊笑眯眯的耸了耸肩，他的话，到底是真是假，其实就连他自己都不知道。白生让他给刘青带一封信，那封信韦昊自然是没有看过的。兄弟给媳妇的信，他找机会转交就是了，凑什么热闹呢？

　　刘青狠狠的咬了咬嘴唇，良久才低声道：“他还说了什么吗？”

　　“他说要不了多久就会光明正大的回来娶你，你信不信？”

　　“不信。”

　　刘青犹豫不定，韦昊算是看出来了，这个刘青，对白生，那是真的有感情的，并不是开玩笑的。刘青的种种表现，都让韦昊确定了那一点。白生那家伙的艳福不浅，刘青乃是荆州城的小公主，更是顶级美女级别的人物，他能得到刘青的身体，还能进而得到刘青的芳心，实属难得。

　　事实证明，先得到一个女人的身体，再得到她的心，是行的通的……

　　那些父母之约媒妁之言的婚姻，不都是那样么？

　　“随便你吧，我来真龙大陆的时候，白生嘱托我带给你一封信，这次来荆州城，一直都没有机会给你，趁着这个机会，就给你吧。”

　　韦昊笑了笑，从纳戒中取出了白生给刘青的信，交到了刘青的手上，就遁走了。刘青以为他走远了，也没在意，就颤抖着双手打开了那封信，借着灰暗的星光，细致的看了起来。

　　“韦公子没有骗我……”

　　刘青读完，低声这么说了一句，就让藏在不远处偷偷观察局势的韦昊差点暴露了原形，这尼玛的，他只是随便猜测的，难道就猜测对了吗？真是坑爹啊！

　　不过也好，白生真的有那种想法的话，韦昊作为白生的兄弟，就尽量帮忙就是了，他很想看看，白生和刘青之间，到了最后，到底会发展成为什么样子的。也许，真的能够在一起？

　　那件事传出去后，刘青躲在了荆州城城主府，很少出门，就算是偶尔出门，也是蒙着面纱的，她根本不敢面对世人的眼光。她的未婚夫，本该是秦淮城城主的儿子秦明的，但出了那件事之后，一切都黄了，她再也不可能嫁给秦明，婚约也作废了。

　　在真龙大陆上，对这方面的事情还是很看重的，特别是大势力之间的联合，哪里容得下那种污点呢？刘青身上的那个污点，注定了她不再可能嫁给任何人了，唯一的人选，只能是白生。

　　刘青一直都知道这一点，但是白生在龙神大陆，根本回不来，她能怎么办？

　　对白生的恨意，夹杂着被夺走了第一次的羞涩，还有几分对白生那厮风流倜傥之姿的欣赏，就变得极为复杂了。

　　白生那厮对刘青，心态也很是复杂。那莫名其妙的一夜，见了红，从那一刻，他就知道，闯祸了，风流潇洒的日子也到头了。天地良心，虽然他的好色之名很是响亮，但从根本上，他却是有着那种封建的想法，第一次，就是责任，不是第一次，就是一夜温情罢了……

　　所以在见了红的那一刻，白生就呆了，心想着好日子到头了。跟着韦昊回到了白帝城后，白生不能见人，独处的时候，就在思考着如何对待刘青的事儿。负责是一定的，但怎么负责，就不是很好说了。他都不能现身在光天化日之下的，对刘青负责，也只存在于幻想之中。

　　白生在信上给了刘青承诺和保证，也表露了他的一部分心迹，看的刘青热泪盈眶。

　　韦昊看到了那一幕，就心满意足的离开了，这对冤家，必定会在一起，他既然在真龙大陆，就绝对要帮白生洗脱罪名。也是帮白帝城洗脱罪名。

　　回到了小院的时候，刀锋又诡异的钻了出来，吓了韦昊一跳。

　　“刀锋大哥，你都不用睡觉的么？”

　　“刘青跟你说了些什么？”

　　刀锋倒是直接的很，他对白生和刘青的事儿，绝对是非常关心，那不仅仅是对城主独子的关心，更是对白帝城和秦淮城、荆州城三大巨城之间复杂关系的在乎。

　　俗话说的好，解铃还须系铃人，白生和刘青，才是解决这一切问题的源头。

　　韦昊把他和刘青的对话重复了一遍，又把白生给刘青带了一封信的事儿说了一遍，刀锋默然不语，良久才问道：“韦昊兄弟，你能不能给我说说，你到底打算怎么办？”

　　“你是指哪方面？”

　　“白生和刘青的事儿。”

　　刀锋不相信韦昊能够促成那一切，毕竟，促成那一切的关键，其实还是洗脱白生身上的罪名。但那是无迹可寻的事儿，他不相信韦昊能够成功。

　　韦昊其实也不知道该怎么做，但凡事总不能放弃了希望，是以他吹嘘道：“我现在已经有了几分线索了，等真正事成之时，我会全盘托出的。”

　　刀锋无奈的叹息了，为了白生的事儿，白羽和手下的一群长辈，真是操碎了心啊！

　　两人各自散去，韦昊回到了房间，柳丝丝被惊醒了，当即就披上了纱衣起床，帮韦昊弄了热水泡脚，伺候的很周到。雪白的半透明纱衣下，柳丝丝的身体韦昊那厮基本是一览无遗的，纱衣里面什么都没有，该看的地方看了，不该看的地方也看了。

　　虽然有些意动，但说真的，韦昊对这个身份特殊的女人，并不敢碰……

　　尽管柳丝丝处处都在勾引他，韦昊那厮仍旧是不敢碰。到了现在，也倒不是害怕柳丝丝不干净了，而是心底的恐惧。对这样一个神神秘秘的女人，韦昊不恐惧是假的。

　　“公子，你在想什么？”

　　柳丝丝正蹲在床下给韦昊洗脚，伺候的极为周到，韦昊那厮被柳丝丝的玲珑身段和媚意笑脸弄的心慌意乱，不敢再看，尴尬的咳嗽了几声，道：“我在想大事。”

　　“什么大事呢？小女愿意做公子的听众呢，虽然帮不上你什么，但你说出你的忧虑来，我也许能给你出出主意呢。”

　　柳丝丝温声软语，那媚意那温柔，韦昊都要醉了啊。但韦昊可不会轻易被柳丝丝给骗了，他笑了笑说道：“我的问题，你帮不了我的。”

　　“很难说呢，公子您可以说说看。”

　　柳丝丝自认是韦昊的贴心小棉袄，韦昊犹豫了一阵，眉头一挑，笑道：“我最近遇到了难题，要是你能给我解答的话，我会很感激你的。”

　　“什么难题？公子您请说。”

　　“其实说起来，你可能不懂，我先问你，你知道妖皇吗？”

　　韦昊眯着眼睛注视着柳丝丝的表情，但让他失望的是，柳丝丝很淡定，妖皇的名气，真龙大陆上谁人不知呢？

　　“知道的，妖皇的实力很强，强到了需要三十六巨城联合起来才能勉强对抗的程度。”

　　“那好，我的忧虑是，我要如何才能见到妖皇？我有一些很重要的事情要跟妖皇大人说。”

　　韦昊叹息了一声，眼神却是偷瞄着柳丝丝，看看柳丝丝的反应是什么。但让韦昊无奈的是，柳丝丝仍旧是淡定的很，似乎从第一次见到柳丝丝开始，一直到现在，柳丝丝都是很淡定的一个人，对任何事，都淡定的要命。那种风尘女子见惯了大世面的淡定，见惯了人间沧桑的淡定，让韦昊很是无奈。

　　“妖皇乃是整个真龙大陆人族的敌人，公子你要见她做什么？况且，你在真龙大陆年轻一辈中是无敌存在的，但妖皇的实力，不是你可以对抗的呀！难道你想刺杀妖皇么？”

　　柳丝丝眉眼之间流转着几分笑意，刺杀妖皇，只是开玩笑罢了。五大龙帝都头疼的人物，哪里是韦昊能够刺杀的？

　　“那怎么可能呢，刺杀妖皇太惊悚了，我只不过是想跟她谈情说爱的。”

　　韦昊那坑爹的，跟妖皇谈情说爱，岂不是更惊悚？那比刺杀妖皇更惊悚啊！

　　柳丝丝惊讶道：“你想跟妖皇谈情说爱？公子，你有那个信心吗？妖皇的实力，可是真龙大陆最顶尖级别的呀！传闻龙域内的五大龙帝都不敢轻易找她的麻烦呢。”

　　“开玩笑罢了，不过你对真龙大陆上的事儿，了解的不少嘛。”

　　“小女风尘出身，在那种鱼龙混杂之地，是最能了解到各种信息的。说来怕公子嫌弃，在那个时候，我认识了不少荆州城的大少爷，这些消息，都是从他们的口中听到的。”

　　柳丝丝不失时机的露出了几分怕被嫌弃的怯懦，但韦昊那厮笑了笑不在意道：“没事，我有什么好嫌弃的。”

　　“那就好。”柳丝丝顿了顿，帮韦昊擦干脚上的水，又规规矩矩的把木盆端过去倒了，才上了床，就躺在了韦昊的臂弯里，温顺的小猫一般闭上了眼睛。

　　对柳丝丝，韦昊已经不知道该怎么形容了，柳丝丝的美，在那股柔美之意，从来不大声说话，也不做任何要求，赎身之后就成为了韦昊的婢女，也都是尽职尽责的。很难想象，这样的一个女人，会是一个大有来头的女人。

　　细思种种，韦昊不禁产生怀疑了，要真是什么大有来头的人，会那么温柔的伺候他么？但他又自信自己的感觉不会错，柳丝丝身上的气息，的确是不同寻常的。

　　矛盾纠结啊！

　　“柳丝丝，你曾经说过，你可以带我深入妖兽的地盘，现在你可以告诉我了吧？你的身上，到底有什么秘密？”

　　韦昊说完，心底咯噔一下，他娘的，难道柳丝丝是妖皇化身来的？以妖皇的那种实力，恐怕都能够化出很多个分身了吧？


第四百七十二章 十八强

　　真龙大陆的妖皇，是跟五大龙帝平级的人物，也已经是这个空间位面的修炼巅峰了。

　　到了那种实力下，修炼出几个分身来，一点都不难。从萧岚口中韦昊就得知了，龙域内的五大龙帝，都是拥有分身的，并且分身的实力也都是达到了神龙阶，并不弱。

　　那么，真龙大陆妖皇，有分身的存在，也并不稀奇。

　　这个想法一经出现，就在韦昊的脑海中徘徊不散，怎么都驱除不了。

　　看着怀中的丽人，韦昊真心不知道他自己是怎么想的了。但不管怎么说，柳丝丝跟他之间，已经建立起了千丝万缕的联系，再难解脱开来。

　　柳丝丝在韦昊的怀中扭了扭身子，换了一个舒服的位置，微微打了一个哈欠，笑眯眯的说道：“公子，你真的想知道吗？”

　　“那是自然，你快点说。”

　　“好吧，其实我是妖族和人族的后代，我从小就是在妖族的地盘上长大的，你信么？”

　　柳丝丝说的极为不认真，满脸打趣的神态，但韦昊偏偏就信了。他本身就是这么想的，如何能不信？

　　“然后呢？”韦昊问道。

　　柳丝丝犹豫了一阵，才仰起头，静静的看着韦昊，良久才问道：“公子，我可以完全相信你吗？”

　　“那是自然了，你不相信我还能相信谁？我都把你赎出来了，你说你是我的婢女，一天是终身是，你不相信我还能相信谁呢？”

　　韦昊那厮说的大义凛然的模样，柳丝丝却是笑道：“我还怕你知道了我的身份后赶我走呢，毕竟在这里，人族和妖族是死敌的。”

　　“我是龙神大陆过来的，在那边，人族和妖族是和谐相处的，很融洽，并不会出现太多的事儿。你不用担心什么，我不是那种迂腐的人。万事万物都有它存在的规律，所谓的存在即合理，就是这个道理了。妖族也罢人族也好，都是这个世间的生灵，只要具备了灵智，就是一样的。况且，在真龙大陆上，人族是防御状态，妖族的力量比人族强大的多，我有什么理由看轻妖族呢？”

　　韦昊这番话乃是肺腑之言，真龙大陆上人族和妖族的关系的确是糟糕极了，在韦昊看来，那根本就是没有必要的事儿啊！为什么会这样呢？白羽和刀锋也跟他说过了，他们有心要改善和妖族的关系，无论是人族还是妖族，都是真龙大陆的原住民，真正的恶棍，乃是龙族。人族和妖族的关系，也是被龙族搅坏的。

　　要是真有机会见到妖皇，谈情说爱还得看情况，毕竟彩鳞的大预言术很可能不靠谱，但是好好的商议一下联合驱赶龙族的事儿，还是很有可能的。

　　韦昊想见妖皇，那才是真正的目的。

　　“这样就好，看来我的担忧都是多余的，能遇到公子这样开明的人，实在是我的幸运呢。”

　　柳丝丝一双美眸中异彩连连，看的韦昊都要醉了。

　　这样的女人，是个男人都会喜欢的吧？

　　“公子，那我从头开始说吧，我的父亲是人族，母亲是妖族，他们的实力，都在玄龙力吧。他们的感情，无论是人族还是妖族，都是容忍不下的，为了不暴露，他们只能在妖兽森林中流浪，既不敢去三十六巨城，也不敢去妖兽联盟的地盘上生活。后来他们还是被妖族发现了，围攻之下，双双殉情，而我在之前就被藏到了一个树洞中躲过了一劫。后来我独自一人在妖兽森林生活了一段时间，就进入了一个靠近荆州城八大卫星城之一的小村里，被人抚养长大。”

　　“后来，那个好心的老奶奶也死了，我就来到了荆州城，慢慢的，就成为了花魁，遇到了公子。我身上的妖族气息，一般人都是察觉不到的，甚至，只要我不显露出妖族气息来，任何人都是察觉不到的，我本身也能算是人族的呢。”

　　“遇到了公子的时候，我故意显露了一点点的气息给你察觉到，想看看你的反应，在我之前试探其他人的时候，他们都是极为震惊的，但再细细观察，我就是人族而已。对那些人，我不敢相信，自然再也没有表现出妖族气息了，而公子你，却是不在乎我的妖族身份，把我赎了出来，我很感激公子的。”

　　柳丝丝娓娓道来，说的跟真的一样，按理说，韦昊是应该相信了才对。可是，韦昊偏偏就没有信，也许柳丝丝的话中有些真实的成分在，但绝对不能全信的。

　　“那么，你要是去了妖兽森林，也能表现出妖族气息，让他们不会对付你吧？”

　　“是的，我可以在人族和妖兽之间随便转化，想显露出什么气息就能显露出什么气息的。”

　　“那你的本体是什么？”韦昊感觉不出来柳丝丝的本体气息到底是什么，他只能感觉到有一些妖族的气息存在，并不知道柳丝丝的本体。但如此国色天香，想来也是狐狸吧？

　　果然，柳丝丝道：“我母亲是雪狐一族的，要说本体的话，我也是雪狐才对。”

　　“雪狐？但你的身体为什么会是热乎乎的？传闻雪狐一族的女人性子冷淡，就连身体，都是冰凉的。”

　　“也许是因为我父亲是人族的关系吧……”柳丝丝在韦昊的怀里动了动，眼中闪动着迷人的秋波，道：“公子，难道你不喜欢我的身体是热乎乎的么？你可以摸摸看呢，到处都是热乎的呢。”

　　这种程度的勾引，韦昊还是受的住的，他也就笑笑不当回事了。

　　从柳丝丝的话中，韦昊只得到了一个消息，那就是柳丝丝的确是人族和妖族的后代，但其余的信息，韦昊就不信了。信这种女人的话，那就真是大傻叉才会做的事儿。女人的话本身就是信不得的，尤其是柳丝丝那种女人的话，更是不可信。

　　而且，柳丝丝是妖皇分身的那个恐怖想法，也在韦昊的脑海中翻腾不休，这么下去，就算柳丝丝不是，韦昊也会以为她是，对柳丝丝就更加的不敢碰，连随便主动触摸一下柳丝丝的身体都不敢。之前晚上睡在一起的时候，韦昊还能偶尔吃点豆腐的，现在只能吃白菜了。

　　两天之后，新一轮的比斗，又要打响了。

　　三十六强到十八强的战斗是真正的关系到了巨城利益划分的，每个人都会竭尽全力。真正有把握晋级的，也只不过是少数罢了。

　　而三十六到十八的正赛，抽签方式又有所不同了。那并不是所有人一起抽签，而是把排名前十八的巨城种子选手单独提出来，排号为一到十八，后面的那些选手，无论是种子选手还是击败了种子选手杀进来的，都要抽签，抽到几号就是几号，哪怕是一个巨城势力的，都没辙。这种规矩也是很正常的，为了避免实力最强的那些种子选手过早相遇罢了。

　　韦昊自然是二号了，运气很不错的是，抽签抽到他的，正好是荆州城杀出重围的一名非种子选手！

　　得到消息后，韦昊的心情很不错，终于能够跟荆州城的人对上了，虽然那个人的实力不强，韦昊能够轻松战胜的，但韦昊可不会那么做，对付荆州城的人，必须慢慢吊着打啊！

　　说起来，这次荆州城的运气真是非常差的，那个抽到韦昊的人，自然是没戏了，另一个晋级到三十六强的人，他娘的，直接抽到了一号，也就是荆州城的天才周武！这么一来，一号二号都被荆州城抽走了，简直是超级背运。赵信知道了那个消息后，几乎都要喷血了，麻痹的，要不要这么玩啊，这一轮之后，荆州城就肯定只剩下周武一个独苗了。抽到韦昊的那个人，乌龙力六重，各方面都不强，上一轮还耗费了巨大的元力，根本没法打。

　　而最让赵信崩溃的是，白帝城的宋安，抽到了十七号，朱阳，抽到了十八号……宋安对上排名十七的巨城的种子选手，把握很大，要是没有韦昊在，宋安就是白帝城的种子选手。而朱阳对上十八号，要是全盛状态的朱阳，也能一拼，就是不知道他的恢复情况怎么样了。

　　这么一来，白帝城在这一轮之后，韦昊和宋安都会进入十八强，而朱阳，概率虽然不大，但总归是有可能的。

　　赵信都要喷血了，得到了这种消息，当着是要便秘好几天啊！郁闷，太特么的郁闷了！

　　但很快，秦淮城的消息也传了出来，这就让赵信心情舒畅了不少，估计都不会便秘了吧。白帝城的运气很好，简直是无以伦比的好，但是秦淮城的运气，也是差到家了。秦淮城的一名选手抽到了金无鸣，可以直接不用打了，自己人打什么打，也没得打。另一人，却是抽到了萧家的萧虎，也是绝对不可能赢的，乌龙力对金龙力，也就韦昊那种变态能有一点点机会，其余的人，都不可能有机会。

　　如此的话，关系着真正的利益分配的前十八强，白帝城最少占据两席，荆州城和秦淮城，都只有种子选手存在，实在是太憋屈了。

　　这就是运气，有什么办法呢？

　　早上抽签下午进行，不出意外的是，荆州城和秦淮城的内斗没有进行，金无鸣和周武直接晋级，而跟韦昊对战的那名荆州城的人，也没有怎么用力，随便比划了几下就认输，没有给韦昊教训他的机会，本身就不是对手，不用打了，还象征性的发了一道战技，只是为了不像南宫北一样的丢人。秦淮城的人也打不过萧虎，糊弄了一下就认输。在三十六到十八强的对战中，没有杀出任何黑马，到了这种时候，已经是实力的较量了，任何黑马出来都要变成死马。

　　宋安对战的排名十七的巨城种子选手实力不俗，但宋安稳稳压制，两人也没有真正的大火拼，打了半个时辰那人就宣告认输，宋安赢的很痛快，进入了十八强。以他的实力和战技，只要不是对上韦昊、萧虎、金无鸣、周武四个人，对上其他人，都是有一定概率可以进入前九名的。赵信对此很是无奈，真是没想到，白帝城这次能这么运气好，简直是赚大发了。

　　原本在赵信的计划中，哪里会有一个这么强悍这么奇葩的韦昊杀出来？单单是看宋安和朱阳的话，前五是绝对不会有他们的份的，白帝城这次就丢脸了，但因为韦昊的关系，一切就没那么简单。

　　到最后，丢脸的到底会是谁，还很难说呢。

　　韦昊结束了他自己的擂台战后，就快速的前往朱阳的擂台，朱阳和排名十八的巨城种子选手对战，本来还是机会不小的，但朱阳上一轮损耗也不小，所以就算是五五开了。

　　但韦昊一看，乐了。那个十八名巨城的种子选手，上一轮对战的人实力应该不强，但是被偷袭了一掌，打成了内伤，奄奄一息的，实力大俗，现在跟朱阳对打，竟然被朱阳压制了，节节败退。单单是看他那苍白的脸色，都知道他是硬撑着的，强弩之末啊！

　　这次比斗的规矩是在比赛中受损了，可以下去自行修复，灵丹妙药什么的都可以随便用，但惟独不能接受长辈的元力灌输，一旦发现，那就是直接取消资格，甚至是那个巨城都会受到惩罚，所以那种情况并不会出现。

　　就灵丹妙药的话，排名靠后的巨城，哪里能有靠前的巨城灵丹妙药多？

　　朱阳获胜，白帝城的三人全部进入了十八强，这是刀锋万万没有想到的，同胞了白羽后，白羽也是非常高兴，再次允诺了好处。

　　而赵信和徐涛龙，都是脸色铁青吓人的很，一直都说是来见世面的徐涛龙，也原形毕露了。


第四百七十三章 大都督之秘

　　秦淮城对这次比斗是抱着很大希望的，怎么可能是来见世面而已？哪怕徐涛龙再怎么低调再怎么淡定，看到白帝城有三个人进入了十八强，徐涛龙都坐不住了。

　　“金无鸣，下一场，若是抽签碰到了白帝城的人，尽量下杀手，不用在乎什么。”

　　徐涛龙给金无鸣下了死命令，秦淮城和白帝城之间的关系不是微妙那么简答的，那完全就是处在一种双方人马遇到了，秦淮城下狠手，白帝城自知白生抢了人家的未婚妻，于心有愧，每每都是退让的局面。

　　要真是抽签的时候碰到了金无鸣，韦昊那厮还行，他志在第一，碰上谁都是碰，无所谓的。但要是宋安和朱阳遇到了金无鸣，除非是不开打直接投降，否则的话，会很危险。

　　金无鸣的剑，招招精髓，若是他下死手的话，宋安和朱阳绝对抵挡不住，可能就只要一招，宋安和朱阳就得重伤了。

　　“遵命。”

　　金无鸣点头答应，他虽然不是周武那种杀人机器，但对上级的命令，却是必须要执行的。作为秦淮城城主亲卫队培养出来的剑道高手，他自己的努力必然是超人的，但秦淮城城主亲卫队在他身上花费的功夫，却也不少。

　　每个巨城的种子选手，都不是开玩笑的，需要耗费无数的资源才能栽培出来。在真龙大陆上，没有资源的栽培，再好的天赋，都是白搭，不可能存在那种天资卓越的人没有任何依靠的自己修炼出来成为真正的巅峰强者。其实在任何地方，这都是一个道理的，没有修炼所必须的资源，一切都只能成为空谈。

　　金无鸣钟情剑道，并不是说他就是一个和善的正人君子。他的剑，乃是杀人剑，只要是敌人，就不会留情。但他跟周武的区别是，他没有周武那么阴险狡诈，他的杀人剑，是光明正大的杀，不是周武那种会算计人下黑手的杀。

　　同样是搏杀，金无鸣就要比周武上乘的多。

　　但再怎么说，宋安和朱阳碰到了金无鸣，就危险了，估计韦昊那厮会建议他们直接投降的。

　　赵信那边，也是给周武下了死命令，碰到白帝城的人，一定下杀手，打死最好。周武最热爱的就是那一茬，怎么可能不答应呢？

　　一时之间，白帝城成为了众矢之的，就连萧龙城的人，都给萧虎下了命令，遇到宋安和朱阳就下狠手。当然了，萧龙城的实力不足，也嘱咐了萧虎若是碰上韦昊就量力而为。

　　到了现在，韦昊的真正实力都还没有展现出来，但是他能够靠着纯力量战胜萧虎，已经是一个新号，韦昊和金无鸣、周武并列为三大夺魁热门，白帝城、秦淮城、荆州城之间的争端，也一直都是三十六巨城青年才俊比斗的看点。

　　宋安和朱阳取得了胜利，刀锋自然是最高兴的，长脸啊，大大的长脸啊！他娘的，白帝城三人进入了十八强，那是他来之前万万没有想到的，在他想来，两个就差不多了，要是没有韦昊在，就算是一个，都能接受。

　　虽然白帝城在之前的大赛中，也出现过三个甚至是四五个人进入十八强的局面，但刀锋真正的开心的，却是秦淮城和荆州城，都只有他娘的种子选手进入了十八强，……

　　这么对比起来，白帝城这次最强势，荆州城和秦淮城双双没落，刀锋最开心的就是这个。

　　就连白羽，得到了消息后，都极为振奋，再次隔空褒奖了宋安和朱阳，许诺了他们和他们的家族种种好处。至于韦昊，刀锋和白羽都没有许诺任何东西，本身白帝城的资源就是对他们开放的，还许诺个啥？

　　荆州城中城一区最大最豪华的酒楼内，白帝城的人全部在座，加上那些跟着来的正式护卫队成员，十数个吃喝了一个痛快。韦昊那厮这次也没有把柳丝丝单独留在荆州城城主护卫队驻地内，带在身边去跟一群大老爷们喝酒，柳丝丝不愧是花魁，表现的极为得体，典雅之中不失落落大方，慢慢的也倒是在白帝城战队中得到了不错的评价。

　　柳丝丝对韦昊的这种举动其实也是非常感动的，就算是把她一个人丢在荆州城城主亲卫队驻地内，她也不会有任何报怨的，不管她的身上是什么，现在的她，并没有任何身份，现在的她只不过是一个韦昊的婢女罢了。身在什么位置，就要有什么位置的觉悟，柳丝丝一直都懂这一点。

　　所以说白了，不管韦昊怎么对待她，都是一样的，她不会生出任何报怨。但韦昊把她带去吃饭，那就是一种恩情了，柳丝丝很清楚，韦昊本可以不那么做的，带上她，也是为了让她渐渐融入韦昊的圈子。

　　柳丝丝哪怕背后有着非常了不起的身份，韦昊‘真心’对她，她仍旧是感动的很。

　　觥筹交错间，韦昊提出了一个一直藏在他心中的问题，使得刀锋愣住了，久久无语。

　　“刀锋大哥，为什么来的全部都是城主亲卫队的副都督，那大都督哪去了？白帝城的城主亲卫队大都督，我也没有见过。”

　　神龙见首不见尾的大都督，到底是何妨神圣？还有其它巨城的大都督，又哪里去了？

　　这一切问题，韦昊都是非常想不通的，貌似这次的比斗，带队来的人，都是副都督，大都督都没在。

　　这肯定不是巧合问题，也不会是赛事级别不够，不用大都督那种级别的猛人来的问题，恐怕这其中，另有隐情吧？

　　刀锋的脸色变得有些难看，场面一时间就安静了下来，整个包厢内都是落针可闻的，宋安朱阳等人也都是静静的看着刀锋，这个问题，也是一直困扰在他们心头的啊！

　　他们加入城主亲卫队也不是一天两天的事儿了，那时间肯定比韦昊的要长，他们也都没有见过大都督，那个人物，似乎只存在于传说中？

　　其余的几名城主亲卫队的正式成员均是一脸的难看之色，似乎在白帝城城主亲卫队内，那个问题，是不能被提及的吧？

　　看到这番表情，韦昊知道，那其中，必定有隐情啊。

　　甚至，是出了什么事儿嘛？

　　任何人都没有发现的是，坐在一边很是安静的柳丝丝，在韦昊问了这话之后，眼底闪过了一抹诡异的神色。

　　对那件事，她是知道的，并且，她和那件事，也脱不了干系。

　　气氛一时之间变得很诡异，所有人都在注视着刀锋，期待着他的答复，但是刀锋久久无语，过了约摸着一炷香的功夫，他才看向了韦昊，又看了看坐在一边的柳丝丝。

　　韦昊知道，刀锋是在询问，柳丝丝在旁边，那问题能不能说？

　　“刀锋大哥，放心，柳丝丝已经是自己人了。”

　　自己人代表着什么，刀锋自然是知道的。况且，柳丝丝一个女流之辈，听到了那些隐秘，也没什么。她不会傻到拿出去说，从这顿庆祝酒宴的表现上来看，柳丝丝还是很识大体的。

　　既然这样，刀锋也就不顾忌什么了，沉声道：“大都督被困在了一个地方，生死未卜。”

　　韦昊愕然，这尼玛的，还有这么回事？

　　这么说来，其余巨城的大都督，也都是被困在那个地放了？

　　“刀锋大哥，那其余巨城的大都督呢？”

　　“你应该想到了，他们都被困在了那个地方出不来。”

　　刀锋的话在韦昊的心底惊起了轩然波涛，这尼玛的，以三十六巨城大都督的实力，竟然被困住了？并且听刀锋的口气，那绝对不是一个简单的地方，三十六巨城肯定都付出了不小的努力，但却是没有收获的吧？

　　“这件事，回去我单独跟你说。”

　　刀锋不想给宋安朱阳他们知道，毕竟宋安朱阳的实力都还不强，算不了什么高手，知道了也是白搭的。要知道，就算是三十六巨城几次联合营救，都没有救出三十六位被困住的大都督啊！

　　回去城主亲卫队驻地后，刀锋单独把韦昊叫到了他的房间内，布置了一个阵法隔绝了一切的窥探，以防万一被人知道。

　　韦昊见刀锋弄的如此隆重，不免更加好奇了，这尼玛的，到底是个什么鬼地方啊？

　　“韦昊小子，事关重大，你听听也就可以了，千万不要莽撞。那是三十六巨城城主都坐在一起商议过的事儿，但都是无计可施的。”

　　“刀锋大哥你放心，我从来都不是莽撞的人啊。”

　　韦昊忙不迭的表态，大哥啊，你快说吧，等着听呢啊！

　　刀锋犹豫了一阵，无奈的苦笑道：“说来话长，我就长话短说了。”

　　“在十七年前，在妖兽森林中，出现了一个恐怖的昊天塔，那是妖兽的地盘，但也靠近人族地盘，所以对那座昊天塔的探险，也并不是人族或者是妖兽一族单干就行的，不管是哪一方，都想去探秘那座塔，也爆发出了几场大战。但是战斗不出结果来，两方巨头一商量，就决定共同探险。”

　　“那是近千年来人族和妖兽一族的第一次合作，双方人马都不敢大意，派出的阵容，也堪称豪华，都是由城主亲卫队的大都督带着四名神龙力强者，也就是三十六巨城各自都出了五名神龙力强者去，妖兽那边也是一样，派来了一百八十名神龙力级别的强者，在昊天塔前汇合，一起进入探险。”

　　刀锋面露几分恐惧之色，无奈的摇头晃脑好一阵子，才低声道：“那之后，他们就再也没有出来，无论是人族还是妖族的强者，都在昊天塔里面。大约是几天之后，大部分人的魂牌都破碎了，也就只有神龙力七重以上的强者，魂牌还没有破碎，三十六巨城的城主亲卫队大都督，实力都在神龙境高阶，都是一些猛人，他们都还或者，其余的人，已经死了。妖兽一族那边传来的消息，也是一样的，他们的人马也损伤很大，还活下来的也就那个数字罢了，并没有比人族强者多多少。”

　　“在那之后，三十六巨城和妖兽联盟再次组织了一批死士进入了昊天塔，结果更惨，因为那批人的实力不够，全军覆没了。”


第四百七十四章 昊天塔

　　刀锋的语气变得很沉重，那件事，是三十六巨城都不愿意提及的痛苦。三十六巨城城主亲卫队的最强的那批人物，都被昊天塔损耗掉了，那些可怜的大都督们，虽然还活着，但是魂牌上的气息已经很微弱，想必也坚持不了多久就会死了。

　　因为那座神秘出现的昊天塔，三十六巨城的损失真的很大。妖族的损失虽然也很大，但是妖族本身就是强者众多的，损失了那些人，也算不了太大的损失。

　　白帝城的大都督，实力跟白羽差不多了多少，是真正的白帝城二号人物啊！白帝城是这么个情况，其它的巨城势力，又何尝不是呢？

　　韦昊这才明白了，大都督的魂魄都还在，那么，副都督也就不能上位了，只能继续担任副都督。虽然是副都督，但职权跟大都督是一样的。本身这种级别的比赛，大都督是应该亲自带队来的才对，韦昊看到了那么多的副都督，实际上也就是大都督的意思了。

　　“昊天塔是什么玩意儿？”

　　“一座突然出现的塔，一共有九层，很是巨大，那座塔上，写着昊天塔三个大字，那也就是它的名字了，但是谁都不知道它是怎么出现的，在那片妖兽森林中，从来没有出现过任何问题的，昊天塔的出现，在十七年前是真龙大陆上的一件惊天动地的大事，只因为昊天塔塔身上的那股气息，实在是诱人。传说只要谁能控制了昊天塔，就能得到那股力量，就会成为超级高手，甚至是可以跟妖皇和五大龙帝那种级别的猛人一战了。”

　　“传闻是哪里来的？”

　　“这就不知道了，也许是真的也许是假的，谁知道呢？但在昊天塔上，散发出来的那股气息，极为精纯强大，根本不是真龙大陆上的元力和龙力能够比拟的，那是超越了龙力的一种精纯能量，在级别上就比龙力要高很多。”

　　刀锋这么一说，韦昊的心底顿时就咯噔了一下，这尼玛的，那玩意儿，难道是华夏修真界来的？

　　韦昊淡淡的点点头，道：“刀锋大哥，请稍等，我去去就来。”

　　刀锋以为韦昊有事要走，就点点头，但他惊奇的看到，韦昊耳钉上的那个小东西，当着他的面，就骤然变大，成为了韦昊的那柄无常剑！最让刀锋无法想象的是，韦昊竟然直接消失在了原地，似乎是进入了那柄剑中？

　　这尼玛的，当真是神人啊，这种宝贝都有？

　　在韦昊进入了剑体中后，刀锋小心翼翼的试探着靠近了无常剑，细细的盯着研究了一阵，无常剑上的那种凛冽剑气，使得他心惊肉跳。韦昊的那柄剑，他竟然分辨不出品阶！

　　那么，就只有一个可能了。

　　韦昊的剑，是超越了真龙大陆品阶的宝剑！能够装人的宝剑！恐怕，白生公子能跟着韦昊来到真龙大陆，就是靠着那柄剑的吧？

　　刀锋对韦昊的神奇终于有了一定的了解，原来，这才是韦昊的底牌啊！

　　只是不知道，他进去干什么？难道是他知道昊天塔的消息？

　　韦昊进入了无常剑道府空间后，黑猴子马上迎了上来，先是给韦昊问礼后，才带着笑意说道：“主人，怒天仙帝正在凝练肉身，过程很顺利，估计再有一个月，就能凝练出来了，到时候怒天仙帝大人就可以离开这里了。”

　　“那感情好，嘿嘿，到时候正好给他一些惊喜。”

　　韦昊所说的惊喜，无非就是指萧玲珑的事儿了。只是不知道，真到了那种时候，是惊吓还是惊喜了啊！

　　“现在我爹是个啥情况？”

　　“不知道，一片氤氲之气，看不到里面的东西。”

　　黑猴子带着韦昊来到了怒天仙帝凝练肉身的地方，的确是氤氲一片的，里面的情况看不到半点。但是韦昊自己都能感觉的出来，他老爹就快要成功了，并且会比之前更强大。吞噬祖龙的神魂之力都被他老爹强势的吸收了，起码也是一种大补之物了吧。可怜的吞噬祖龙，还想着这次能够翻身仗了，没想到最终遇到了韦林那种神人，也够悲剧的。换成是另外的任何人，想必他都能够成功的。

　　那片氤氲之气中，韦林正在一点点的塑造肉身，等他完成之后，他的身体，会成为比在华夏修真界的时候更加适合修炼的体质，若是回去了华夏修真界，重掌霸业，也不是不可能的。

　　韦昊在旁边看了一阵，也就不再犹豫什么，问道：“你知不知道昊天塔那玩意儿？”

　　“昊天塔？那可是华夏修真界的神物啊，真正的昊天塔，在华夏修真界都是隐秘之物，是上古大神留下来东西，并没有被任何人得到。但是根据昊天塔的资料，倒是有很多大能人物自己锻造出了自己的昊天塔，威势也是不俗。”

　　黑猴子解释了一番，突然间变得极为惊喜，那张猴子脸上清晰的映出了惊喜神色，连忙问道：“主人，难道你找到了西华仙人的昊天塔？上古大战的时候，西华仙人跟龙神大陆上的强者对敌的时候，一招压制了几万巅峰强者，昊天塔竟然直接破开了空间飞走了，要不是那样的话，西华仙人的战斗力继续保存着，也许那场上古大战，七名仙人联手，就能打赢了！”

　　黑猴子激动的上蹿下跳，韦昊无语道：“也许找到了吧，有一些消息。”

　　“主人，赶紧去找昊天塔，你现在用不到那东西，但是怒天仙帝大人那边，等他恢复了肉身，有昊天塔的话，里面残留的灵力，都足够仙帝大人修炼到一定的阶段了，到时候肯定能够控制昊天塔，对上这个位面的强者，基本上就是秒杀的局面。”

　　黑猴子没有理由不激动，怒天仙帝多恢复一点实力，回去华夏修真界的时期就能缩短，若是可能的话，黑猴子哪里会想在无常剑道府空间内住着？回去华夏修真界，他就能获得新生，离开那个坑爹的道府空间。

　　那道府空间虽然住着挺舒服的，但是那种孤独寂寞，却是韦昊无法体会的呀！

　　韦昊也是心头火热了起来，这么说的话，等去龙域，要抢夺禁地内的灵力，有厉害的老爹在，把握也就大上很多了。

　　有那么强悍的老爹可以依靠的话，韦昊自己就没有那么辛苦了，也不会有那么多的包袱了，对他来说，那是一种增益，绝不会是拖累。

　　巨大的压力纵然可以让韦昊更加努力的，但是在很多时候，那种压力，也会成为一种没人可以分担的包袱罢了。若是韦林能够早点强悍起来，韦昊跟着韦林混日子，那他就舒服多了，压力没有了，修炼也能更安心。

　　“好，等父亲塑造出肉身的时候，我就去寻找昊天塔。”

　　韦昊有了决议，也就不再耽搁了，离开了无常剑的道府空间，回到了刀锋的房间之内。

　　见韦昊出来了，刀锋啧啧称赞道：“韦昊兄弟，你的这柄剑，可是真正的至宝啊，恐怕其品阶，已经是传说中的祖器级别了吧？”

　　“差不多吧，祖器级别的法宝，也不见得有多强。”

　　韦昊的口气如此之大，刀锋都不知道该说啥好了，这就是韦昊的底气所在了，这种人，被白生幸运的结实了，那就是白生之福啊！他代表着白帝城效力，那也就是白帝城之福！

　　“刀锋大人，你继续给我说昊天塔的情况吧，那个玩意儿，我很好奇呢。”

　　“好吧，现在的昊天塔附近，有几千人在把守着，偶尔会有一些胆子大的人进去，但一进去就是死路一条，根本没有人活下来过。那几千人都是我们三十六巨城城主亲卫队的人，还有一些妖族强者守着，等待着里面的人出来。同时，那也是一个不错的修炼之所，在昊天塔附近修炼的速度，很快，比其它地方都要快速。要不是白帝城内离不开我，我都想去那里修炼的。”

　　刀锋说完，又补充道：“守卫在那里的人，都是经过了选拔的，只有在巨城被表现出了很好的天赋，做出了功劳，才有资格去昊天塔附近驻守修炼的。”

　　韦昊点点头，突然笑道：“不知道在这次比斗中得到了第一名，为白帝城争取到了利益，会不会具备那个资格？”

　　刀锋一愣，旋即就明白了韦昊的意思，笑道：“那是自然了，你想去的话，不用那么麻烦，我直接就可以批准你去的。城主大人说过，对你的要求，尽量满足，那只是小事罢了。”

　　“那就好，等比斗结束后，我要去昊天塔看看，也许，我能把困在里面的人救出来呢？”

　　“此话当真？”

　　刀锋顿时就激动了起来，这尼玛的，要是韦昊能把困在昊天塔里的人救出来，那绝对是超级大功劳一件的，会在三十六巨城内引起轰动性的效应，白帝城也就跟着水涨船高了，绝对能够挽救白帝城的声威。

　　韦昊点点头，伸出了五个手指，笑道：“五成把握，再多的，我也不敢说，一切都要等进入了昊天塔内部才能知道。”

　　韦昊的把握都是建立在韦林身上的，他自己的话，根本就没有什么把握。华夏修真界的东西，需要灵力去控制，韦昊现在身上没有灵力，根本控制不了昊天塔，他也没有修炼过华夏修真界的法诀，根本没有办法的。他能控制无常剑，都只是把无常剑当成是兵器来用，并没有乌常仙人控制无常剑的时候那种飞天遁地斩杀敌人几十万里之外的威能。

　　但在刀锋看来，五成把握，已经是顶天一般的高了，进入昊天塔的人，没一个安全的走出来的啊！


第四百七十五章 威严霸气

　　要控制那座昊天塔，在真龙大陆上，唯一的希望，只能是他老爹韦林。

　　那就是专门给韦林设计拿来练手的不是么？

　　说真的，韦昊对接下来的十八进九淘汰赛，都没有多少期待的，他满心期待的是去昊天塔看看，让他老爹把昊天塔给收了，据为己有。

　　“刀锋大哥，那这件事就这么说定了，等比斗结束之后，回去白帝城休整几天，就出发吧。”

　　刀锋有些迷惑，似乎韦昊那小子，知道昊天塔的真实底细？

　　“韦公子，你是知道昊天塔的底细的吧？何不分享一下呢？”

　　刀锋的要求很基础，韦昊都没有任何拒绝的借口。毕竟，要去昊天塔，还得是刀锋帮忙，就算是作为交换条件，他也得把昊天塔的底细告诉刀锋。

　　但是韦昊有些犹豫，刀锋这个人，真的可以信赖吗？那七名仙人留下的东西，哪怕是五大龙帝知道了，都会来抢夺的，到时候就麻烦了。

　　“刀锋大哥，那座塔的底细，我的确是知道一些的，但我知道的也不多。”

　　韦昊犹豫了一阵，一个刀锋无法辨别真假的谎言，就诞生出来了。

　　“韦昊兄弟，你把你知道的说出来，就足够了。”

　　“那好，刀锋大哥，想必你是知道的，在龙域之外，还有一个地方，是龙域的死对头吧？”

　　刀锋闻言一愣，旋即沉吟了一阵，低声说道：“你是指魔龙域？”

　　“是的，实不相瞒，在龙神大陆的时候，我就碰到过魔龙域的人，并且，那个人在魔龙域的地位不低，知道很多魔龙域的事情。我从她的口中得知，昊天塔的存在。具体的当时我也没有多问，但昊天塔三个字，我很早之前就听过了。”

　　韦昊的谎言让刀锋无所适从，他对魔龙域没有任何了解，一般人哪里会了解什么魔龙域啊？这么一来，韦昊的消息，无从考证，就只能当成是真的来听了。

　　“韦昊，跟魔龙域的人打交道，你可得小心点，传闻那边的人都是嗜血凶残之辈，千万不能掉以轻心。”

　　刀锋这么说，就是信了，同时他心底的感觉很不好，魔龙域的东西莫名其妙的出现在了真龙大陆，那是什么意思？三十六巨城的大都督，恐怕也坚持不住了吧？

　　“刀锋大哥，这点你放心，我会小心的，并且，据我所知，魔龙域的人，虽然嗜血凶残了一些，但不失为光明磊落之辈，不像是龙域内的那些，道貌岸然模样。昊天塔能够凝聚虚空中的一种特殊力量，我刚才消失的那一阵，就是去询问一个家族长辈那股力量的事儿，他告诉我的答案是，那股力量很是稀薄，寻常之人根本无法感应到，只能通过一些特殊的法宝才能聚集。并且，我们都不能直接修炼那种高级的力量，但在昊天塔附近修炼，对身体的好处是显而易见的。”

　　这么一说，韦昊基本上就算是解释清楚了，就连他中途钻入了无常剑道府空间都解释清楚了，那一切就都圆满了，刀锋再也问不出什么东西。但韦昊跟魔龙族的人关系密切，还是让刀锋有些担心。真龙大陆跟龙域的关系虽然不和睦，但都是一个种族的，而魔龙域就不是一个种族……

　　起码在刀锋的认知中，魔龙域的生物，恐怕是凶神恶煞一般吧？

　　韦昊自然是看出了刀锋的忧虑，他无奈道：“刀锋大哥，你知道我最喜欢什么吗？”

　　“女人？”

　　“那就是了，要是魔龙域的人真像是传说中的那个样子的话，我怎么可能跟魔龙域的人接触呢？你说是不是？”

　　韦昊那厮露出了几分贱笑神色，刀锋立刻就懂了，韦昊说的他认识的魔龙域的人，是一个美女？

　　真他娘的风流成性啊，连魔龙域的女人都敢招惹……

　　刀锋对韦昊的风流作风，已经无语了，难怪能跟白生做朋友，并且让白生方方面面都很服气……

　　“那行吧，这件事就这么定下了，要是你能够救出三十六巨城的大都督，那么你在真龙大陆的名望地位，都会瞬间拔高到一个你都难以想象的程度的，那可是救了真龙大陆一大批高手的性命，任何巨城都会发自肺腑的感激你。”

　　“甚至，就连妖兽一族，都会感激你的。”

　　刀锋对那件事寄予厚望，就是不知道，到时候韦昊会不会让他失望了……

　　但愿不会吧？

　　“放心吧，我说到做到。”

　　韦昊张口打哈哈，昊天塔那边的情况是什么样子他都还不知道，他老爹那边是个什么情况他也不知道，到底是哪里来的那么雄厚的底气啊？

　　长久以来保持下来的自信，也实在是，太自信了一些吧。

　　议定之后，韦昊回去了他自己的房间，柳丝丝准备好了热水伺候他泡澡，韦昊一边享受着柳丝丝的悉心伺候，一边笑道：“柳丝丝，真是没想到，你一个花魁级别的人物，对这些琐事也是干的下去的，最开始的时候，我还以为你不食人间烟火呢。”

　　“哪里呀，我出身卑贱，这些事情都会做的。”

　　柳丝丝笑了笑，眉宇之间闪耀着迷人的风情，她对韦昊的勾引，是无时无刻不在进行的。只可惜韦昊那厮变成了坐怀不乱的李寻欢，这让柳丝丝很是郁闷。

　　“柳丝丝，今天刀锋大哥说的昊天塔，你知道消息吗？”

　　韦昊随口这么一问，却是非常有深意的。

　　柳丝丝愣神片刻，却是点了点头，道：“我听人说过，但具体的情况我并不知道。”

　　“哦？是那些荆州城的公子哥们说的吗？”

　　“是的，我听他们说过昊天塔，但也就是听过昊天塔三个字罢了，具体的情况我没有听到。那种机密，也轮不到我听的。”

　　柳丝丝说的极为淡定，但是韦昊不淡定了，这尼玛的，昊天塔那种机密，岂是随随便便什么人都能知道的？知道那个消息的人，无疑都是巨城内真正的高层，绝对不可能是什么公子哥。

　　并且，就算是有真正位高权重的公子哥知道了，也不会随随便便就说出来的，去烟花之地寻花问柳之时，对柳丝丝，怎么可能说昊天塔的事儿？

　　柳丝丝再怎么受宠，也得不到昊天塔的消息。

　　只是最简单的试探，没想到柳丝丝就露出了马脚来了。

　　但是韦昊转念一想，不对啊，以柳丝丝的精明，怎么可能这么简答的就被试探了出来？她这个所谓的马脚，是她自己故意露出来的吧？

　　韦昊不动声色的盯着柳丝丝，看的柳丝丝心底直发毛。

　　“公子，你怎么这样看着我？”

　　“柳丝丝，昊天塔的消息，真的是从什么公子哥那里得到的吗？我对荆州城的了解不多，你可别忽悠我。”

　　韦昊似笑非笑的看着柳丝丝，这个女人，深藏不露的女人，对昊天塔的了解，恐怕比刀锋都要多。

　　“公子何出此言呢？我知道什么，都会坦诚的。”

　　“别了，还坦诚呢，从我们认识开始，你就没有跟我说过任何实话吧。”

　　韦昊的脸色有些严肃了起来，柳丝丝再次愣神，脸色也是沉了下去，眉宇之间完全是一片思考之色。

　　良久，韦昊那厮从浴桶里钻了出来，擦了水躺在床上，柳丝丝却是在一边坐着，被韦昊那么一吓唬，她似乎都不敢上去了。

　　悲催的女人。

　　良久，柳丝丝站起身，走到了床边，居高临下的看着韦昊。她身上的气息，在那一瞬间，全都变了。

　　如果说之前的柳丝丝，给韦昊的感觉是一头温顺的小绵羊，现在的柳丝丝，那就是一只威严霸气的狮子，任何人都不敢轻视的狮子。

　　甚至，韦昊在柳丝丝的身上，察觉到了一种让他都觉得恐怖的气息。要是柳丝丝在这种时候对他下杀手的话，韦昊都不知道自己能不能找准了机会躲进无常剑内。

　　他的猜测一直没错，柳丝丝就是一个深藏不露的女人。但韦昊还是有那种奇怪的感觉，他在柳丝丝的身上察觉不到任何杀气，这个女人，似乎不会对他下手。

　　霸气的狮子，也只是没有威胁的狮子。

　　“韦公子，你当真想知道我的身份和昊天塔的事儿么？”

　　柳丝丝，就连语气都变了！她的语气不再温柔，而是一股霸气和霸道，那是久居高位长时间自动形成的一种独特嗓音。

　　韦昊心底咯噔一下，要揭露底牌了吗？

　　他全神贯注的警戒了起来，哪怕再怎么感觉柳丝丝不会对付他，他也不能掉以轻心。这是长久以来形成的好习惯，对待任何人，都要保持着这种习惯，绝对是没有任何坏处的。

　　“自然是想知道的，我们也算是认识好几天了，对你的事情，我一直很好奇。最开始看到你的时候，我的感觉是你不会对付我，所以我才想把你带在身边看看，是不是会有什么发现。即便是到了现在，说真的，我还是察觉不到你有要对付我的意思，哪怕是你一个手指头就能戳死我，我也没啥压力。”

　　没压力是假的，韦昊这么说只是为了给自己减压。

　　柳丝丝也不戳穿他，笑道：“韦公子真是好气魄呢，如果我说我就是妖皇的话，你会怎么想？”

　　“不怎么想，那是不可能的事儿，就算是妖皇闲的蛋疼来荆州城体验人族的风土人情，也不会帮我洗脚的。”

　　韦昊耸了耸肩，他之前怀疑过柳丝丝的身份，但细细想来，如果柳丝丝真是什么超级猛的猛女，会那么温柔的伺候他吗？

　　柳丝丝微微一笑，但是那种笑容，不再是之前的温柔的微笑，而是类似于皮笑肉不笑的感觉，使得韦昊心底发毛。这个女人，着实恐怖，现在就看看她到底会不会说实话了吧。

　　在韦昊的脸上盯着看了一阵，柳丝丝淡淡的说道：“实际上，我既可以算是妖皇，也不能算是妖皇，这就要看你怎么理解了。”


第四百七十六章 灵魂控制

　　柳丝丝的话在韦昊的耳中炸响，也在他的心底惊起了惊涛骇浪。

　　基本上，已经可以肯定了，柳丝丝就是妖皇！

　　不是妖皇本体，但也是一道妖皇分身吧？

　　所以她才会说可以算是妖皇，也不能算是妖皇这种话了吧？

　　不管是哪一种，韦昊都知道，眼前的这个女人，实力着实是强悍的很，丝毫都是招惹不起的。也幸好，他从认识了柳丝丝开始，就没有强迫过柳丝丝任何东西，对柳丝丝礼遇有加的。他给柳丝丝留下的感觉，也是不错，所以危险暂时没有。

　　但是韦昊必须要知道，她来荆州城做什么？还想去白帝城做什么？

　　柳丝丝决定摊牌了，韦昊也就静静的等着，并没有说什么。

　　“先说昊天塔的事，我来荆州城，就是为了昊天塔。”柳丝丝又道：“荆州城是三十六巨城中的翘属所在，所以我来荆州城试试，得不到线索后，遇到了你，顺水推舟，就想去白帝城试试。”

　　柳丝丝说完，就坐在了床边上，脱了鞋子，躺倒了韦昊的身边，就像是之前的那个婢女柳丝丝一样。但韦昊的感觉大不一样，当即是动都不敢动。

　　“昊天塔内有什么大隐秘吗？以你的身份，都对昊天塔那么在乎？”

　　“的确是有大隐秘的，那是一股全新的力量，跟我们修炼的力量不同，只要能够掌握了那股力量，就算是龙域内的五大龙帝，都能够直接秒杀，那是我的追求。”

　　柳丝丝的追求真他娘的高远，现在韦昊已经可以肯定，这个女人，就是妖皇了……

　　就算不是妖皇的真身，那也是妖皇的分身吧。她的口气那么大，在真龙大陆上，只可能是妖皇。至于那股力量，韦昊却是知道的。

　　“韦公子，想必刀锋也跟你说了，那股力量的事儿了吧？三十六巨城的高手被困在了昊天塔内，也正是因为他们贪心控制那股力量，被里面的低级禁制困住了。”

　　“是的，刀锋已经跟我说过了。那么，妖皇大人你呢？你也想要那股力量被困住了吗？”

　　韦昊准确的抓住了柳丝丝话里的那个低级禁制几个字，困住三十六巨城城主亲卫队大都督的是低级禁制，那么，困住妖皇的，就是高级禁制了吧？否则的话，柳丝丝是不会这么说的。

　　柳丝丝微微点点头，苦笑道：“你猜对了，那股力量跟我们修炼的力量完全不一样，是超于了几个台阶的强悍力量，没有合适的修炼方法的话，根本控制不了那股力量。我倒是没有被昊天塔内的禁制困住，我是被昊天塔内的那股力量反噬重伤了，现在都还停留在昊天塔内疗伤。”

　　“你在昊天塔内疗伤？那现在？”

　　“你已经猜到了，我现在只是一道分身而已，亦或者说，连分身都不算，只是一道妖皇的意念。在三十六巨城内，妖皇的意念，控制了八个人，我就是其中之一。所以我跟你说的，我算是妖皇，但又不是妖皇，你明白了吗？”

　　柳丝丝苦笑连连，这说的是真话了吧？

　　“柳丝丝，你的话，我不是很敢信。”

　　“这个随便你，我已经告诉你就是了，信不信是你自己的事儿。”

　　柳丝丝倒是干脆，那种样子很是骄傲，哪怕只是妖皇大人的一道意念控制的人物，也是骄傲的很呐！

　　“之前我跟你说的我的身份，也的确是真的，唯一的区别是，现在我的灵魂内，有妖皇的灵魂种子，那不是吞噬，是一种巧妙的融合。我可以是原来的我，也可以是被妖皇灵魂形成了主导思想的我，那都是一样的。”

　　妖皇的意念……

　　韦昊犹豫了一阵，道：“那么，妖皇本体现在怎么样了？”

　　他问的是妖皇的本体，不是你的本体，那就是在告诉柳丝丝，我只把你当成是花魁柳丝丝，并不是妖皇。

　　这是一个很隐蔽的信号，柳丝丝冰雪聪明，自然是瞬间就懂了，解释道：“妖皇本体还在昊天塔内，想出来的话，自然是随时都能出来的，但妖皇大人想要的就是那股力量，在昊天塔内疗伤，对妖皇大人而言，是最好的选择。”

　　“只是她始终无法掌握那股力量，妖皇大人的实力，乃是真正的巅峰神龙阶段，在真龙大陆上无人能敌，即便是最强悍的五大龙帝，也不愿意轻易的得罪她。她都掌握不了的东西，还有谁能掌握呢？”

　　“最开始昊天塔出现的时候，妖皇大人就第一时间把昊天塔控制了起来，在她被反噬重伤了之后，才把消息放了出去，使得三十六巨城城主亲卫队大都督带人前去探查，妖族的强者也配合着进入了昊天塔。实际上，那一切，都是妖皇大人算计好的事情。妖族的强者跟三十六巨城城主亲卫队大都督都被低级禁制困住了。”

　　“区别是，妖族的强者们都不慌，他们知道那是妖皇大人的命令。而三十六巨城城主亲卫队大都督却是有些顶不住了，想必用不了多久，不是外部力量摧毁他们，是他们自己心生绝望摧毁了自己吧。”

　　柳丝丝说着，眼底竟然流露出了一份同情之色，看到了那抹神色，韦昊立刻就懂了，柳丝丝并不是真正的被妖皇的一丝灵魂之力控制住了，她自己的心性，还有很大一部分保留着。

　　这么说来，柳丝丝还是柳丝丝，妖皇气息在她的身上形成的影响力，实在是很有限。

　　韦昊明白了，三十六巨城城主亲卫队大都督联合着妖族强者探险，那就是一个骗局，三十六巨城城主亲卫队大都督成为了牺牲品，难道白羽他们那些城主，就不知道，妖皇的实力多么强大，昊天塔那种东西，一旦出现，就根本不是他们可以染指的吗？

　　并且，昊天塔是在妖兽森林中出现的，虽然也是靠近了人族地盘，但妖皇绝对会第一时间知道消息，哪里有三十六巨城什么事儿？

　　在这件事上，三十六巨城城主亲卫队大都督基本上损失在了昊天塔内，可以说，决策者，也就是那些城主大人们，有着难以推卸的责任。

　　“韦公子，跟你说了这么多，你就不好奇昊天塔的来历吗？”

　　“我已经知道了昊天塔的来历，并且也许比妖皇自己知道的都要多。你如果是妖皇的话，给我一定的好处，我也许会说的，但你不是，我自然不会说了。”

　　韦昊那厮胆子也真是大，他的这种试探，柳丝丝岂能不知？

　　果然，柳丝丝的脸色沉了下去，气势重新变成了那股威压霸道，语气低沉道：“你的胆色不错，但这种激将法对我没用。”

　　“有用没用，只有你自己知道。你既然有一丝妖皇的神魂之力，那我也就直说了，一个月之后，我必定会亲自进入昊天塔，到时候我想见的是妖皇真身，并且，我会给妖皇带去一些好消息。”

　　韦昊步入了谈条件的时间，他对昊天塔的底细十分清楚，也能靠着他老爹控制昊天塔，就已经是掌握了跟妖皇谈条件的底气。

　　柳丝丝默不作声的点点头，那股威压之气再次散去，让韦昊大开眼界。其实还是挺好玩的，在柳丝丝的体内，妖皇的神魂之力，竟然没有占据真正的主导，形成了现在的诡异现象。柳丝丝一会儿是自己，一会儿是妖皇，那个实力恐怖的女人，并不算坏，她的神魂之力只是跟柳丝丝融合了，并不是吞噬。想必以妖皇的实力，要吞噬掉柳丝丝的神魂，也只是轻而易举的事情了吧。

　　但妖皇并没有那么做，韦昊对妖皇也就有了几分好感了。他也很想见识见识，那个彩鳞的大预言术里所说的，他的命中注定的一个女人，真身到底是什么样子的。

　　只要跟柳丝丝一般漂亮，韦昊也就满足了。要是长的不好看，去他娘的，还命中注定呢，韦昊那厮绝对是撒腿就跑避之不及的。

　　“韦公子，你真的要去昊天塔？那个地方，是有去无回的，妖皇大人那种实力，都会在里面受伤呢，三十六巨城城主亲卫队大都督，更是实力大损，几乎都要死了。”

　　柳丝丝又变成了柳丝丝，韦昊没有回答她的问题，反而是笑着问道：“柳丝丝，你跟妖皇的神魂之力，根本就不算是真正的融合吧？真正的融合，那就是不分彼此的，而你有时候是妖皇的灵魂占据主导，大部分时间是你自己主导，那不是不分彼此，反而像是两个灵魂一样。”

　　“我也不知道，妖皇大人承诺过，要是我在三十六巨城内寻找到昊天塔的破解之法，也就是掌握那股力量的办法，她就会把那股神魂之力收回去，并且赐予我妖兽一族中的地位。”

　　“那还好，妖皇蛮有人性的，到时候我帮你做主，必定要让她兑现承诺。”

　　韦昊的口气简直是大的离谱了，但那么离谱的话，柳丝丝却偏偏是信了，笑眯眯的点头道：“那我就先谢谢你了，也不枉我把你伺候的那么好嘛。”

　　“要是公子你想要的话，我还可以换一种方式伺候你呢。”

　　柳丝丝又是媚眼如丝了，韦昊连忙摆手道：“打住打住，我可没有那么福气，还是算了吧。”

　　“你是嫌弃我吗？”

　　“这个问题你还是别问的话，我已经说了很多遍了，不是。”

　　韦昊也说不上来是什么情况，但总归是不想做。

　　以此同时，远在几十万里地之外的昊天塔顶层内，一个全身都笼罩在金色光辉中的女人冷冷笑道：“好一个龙神大陆来的小子，我倒要看看，你能给我带来什么消息！”


第四百七十七章 周武的请求

　　金色光辉之中，那个女人正盘腿而坐，黑色的战袍掩盖不住玲珑有致的身段，面庞也是精致到了极点的，找不到一点点的瑕疵。细细看去，那个女人的眼珠子，竟然也都是恐怖的金色。

　　在她的瞳孔深处，金色光芒闪烁迷离，使得她的那双眼睛，极为可怖。

　　那并不是迷人，而是真正的让人害怕的眼神！

　　被那种眼睛盯上，绝对不会是什么享受。

　　要是被人看到的话，最让人无法想象的是，在她盘腿坐地的时候，屁股后面，竟然伸出了一条金色的尾巴！

　　在那女人说话的时候，那条尾巴也跟着甩动了起来，上面荡漾着无穷无尽的元力气息，似乎只是尾巴的甩动，就能带出让真龙大陆巅峰强者都要窒息的力量。

　　正是真龙大陆第一强者，五大龙帝都不敢轻易招惹的人物，妖皇！

　　妖皇之美，美在那股无人可以侵犯的高贵气息，美在那高高再上的威严霸道。柳丝丝的身上，只是有一点点的妖皇的气息，就能让韦昊惊心动魄的，可以想象的是，要是遇到了真的妖皇，韦昊该是多么的忌惮。

　　他跟柳丝丝说的倒好，想见妖皇，只怕到时候他就怂了吧？

　　妖皇真身是什么，很少有人知道，但是看她的那条尾巴，赫然也是狐狸一族的尾巴了。妖皇在真龙大陆上执掌妖皇之位已经无数个年头，她的实力，却不是近期增长出来的，而是在几十万年前就达到了巅峰，再寻求突破的话，已经是不可能。

　　这一次昊天塔的出现，对妖皇而言，是唯一的契机。她进入昊天塔的第一瞬间，就知道了这一点，所以才会在昊天塔里面坚守。

　　实际上，不单单是妖皇自己，就连五大龙帝，也是一模一样的。他们都在寻找着突破的契机，只是那种契机难寻，根本没有可能。这就是空间位面的局限性，在这里，只能修炼到这种程度。

　　再怎么厉害的强者，都只是在特定的空间位面范围之内的，要超出那个位面的法则去突破，几乎不可能。但龙域内五大龙帝有禁地内的灵力可以研究，妖皇却是没有办法去享受到的，昊天塔是她唯一的机会。

　　只是她自己最开始都没有想到，昊天塔内的力量会那么强，她强行吞噬了一些，就被反噬成了重伤。无计可施之下，才想出了让三十六巨城的强者也加入的计谋来，把三十六巨城坑惨了。

　　那些巨城的城主亲卫队大都督，都是巨城之内数一数二的强者，在强者的层面上，他们已经是人族的顶级了，妖皇想看的，就是人族强者能不能找到办法吸收那种超出了元力和龙力层面的力量。

　　只可惜计划失败，三十六巨城的强者全部都被困在了昊天塔内，以妖皇的实力，其实是可以很轻松的救援的，但她怎么好意思现身救人呢？

　　这个困局，是她一手造成的，要解决也倒是简单，那就是掌控昊天塔内的能量。但只是说起来简单罢了，实际上，难度大的很。妖皇坚持了那么久，都无计可施的东西，难度就不用多说。

　　她在三十六巨城内控制的人都在给她尽可能的发掘着线索，柳丝丝和韦昊，是她得到的最大的希望。那个人族小子，貌似是非常想见我并且对昊天塔很熟悉一样？从他的身上，也许可以得到一些什么吧。

　　妖皇如是想着，就闭上了眼睛，重新进入了潜修。

　　韦昊自己都不知道，妖皇正在等他，到时候会发生点什么，就很难说了。

　　又是两天的休息时间，十八强进九的抽签开始了，还是那个熟悉的广场，但是人烟已经少了很多，被淘汰的巨城势力都走了，根本没有好意思在荆州城城主亲卫队驻地呆着，继续呆在这里也是没任何意思的。等结果出来后，他们也会通过渠道知道就是了，并不用在这里耽搁时间。

　　刀锋带着白帝城战队的人风风光光的来了，白帝城是这次唯一一家有三名青年进入十八强的，刀锋风光的很，比起赵信和徐涛龙来，他脸上的那股得意劲儿，简直是超神。

　　徐涛龙见到白帝城的人出现在了广场上，当即就带着金无鸣来到了刀锋面前，笑道：“刀锋大人，这次白帝城进入了三人到十八强里，真是可喜可贺呀！白帝城素来都是天才辈出的，这一次也不例外，我们秦淮城可真是羡慕的紧呢。”

　　“哈哈，白帝城这些年的运气确实是比较好的，天才确实不少，你的道贺我记下了，等我们白帝城拿到了魁首的位置，到时候在白帝城大摆酒宴，还希望徐兄能够赏光呢。”

　　刀锋那厮的嘴巴也特毒了，自信心也是无限膨胀的，这尼玛的，八字还没有一撇呢，他就那么自信了？韦昊虽然是大热门，但在韦昊之前，可还有周武和金无鸣两个人更是大热门之选，刀锋的自信，是不是太盲目了些？

　　但徐涛龙还是很无奈的抱了抱拳，笑道：“到时候一定赏光。”

　　说完，徐涛龙带着金无鸣走了，走之前金无鸣朝着韦昊微微的点了点头，他心底也不希望太早的遇到韦昊了。金无鸣、周武、韦昊三人，在十八进九的时候，都是不希望遇到对方的。

　　虽然他们自信能战胜对方，但是损耗太大的，白白被其它巨城的青年才俊占了便宜。

　　他们都不想看到那种情况的出现，所以都不想过早的遇到对方。

　　接下来，赵信也带着周武来了，韦昊第一次细细的打量周武，那个人长的就是非常狠戾的样子，脸上的那条触目惊心的剑疤更是惊悚，这样的人，绝对不好应对。

　　韦昊在观察周武，同样的，周武也在观察着韦昊，在他眼中，韦昊同样是非常难对付的人，韦昊的难对付，表现在他之前的战斗那种轻松写意上，似乎跟本没有暴露出半点实力，就三下五除二的把对手打倒了，那种实力，必须得警惕。

　　在韦昊和周武互相对视的时候，赵信也是无奈的给刀锋抱拳道：“刀锋大哥，这次白帝城真是出人意料啊，竟然占据了三席的十八强的席位，白帝城的强盛指日可待，想必就算是全面的超越荆州城，都是小事情了。”

　　“那怎么可能呢？虽然这次我们白帝城肯定会拿到最后的第一名，但荆州城才是三十六巨城中的第一，这是公认的事实，白帝城虽然发展迅猛，要超越荆州城，却是不可能的。赵兄，不用担心，是你们的就是你们的，我们抢不走，就像是我们白帝城要取得这次三十六巨城中比斗的第一名一样，那是任何人都抢不走的。”

　　刀锋原本是一个很低调的人，但是这一次，他是绝对的高调啊，就像是已经得到了第一名一样。那都是在给韦昊造势了，也是给韦昊那厮施加压力。刀锋都这么说了，大张旗鼓的炫耀了，不拿第一的话，韦昊岂不是丢人都到家了？

　　韦昊很蛋疼，对刀锋的这种行为，他只想说三个字：请再猛烈点的炫耀！

　　对第一名，韦昊也是志在必得的，所以刀锋都要提前准备回去白帝城弄庆功宴了，韦昊也是支持的。

　　接下来，又有很多巨城势力前来给刀锋问好，三名天才进入了十八强，再加上那些人的恭维道贺之声，刀锋自觉面子很足，脸上那种笑意是发自心底的。从白生出事离开了真龙大陆之后，白帝城高层都是一片灰心丧气，很少会笑的那么灿烂的。这一次，韦昊给刀锋长了脸，那厮对韦昊的态度也是愈发的亲和了。

　　抽签开始，并没有弄出号码牌，而是直接在抓阄上写出了两个一到九，抽到谁就是谁。韦昊展开了纸团，上面写的是数字七，而荆州城的周武，赫然也是数字七！

　　这么一来，韦昊和周武，在十八进九的战斗中，就相遇了，是任何人都没有想到的。同样，那也是所有人都期待的。不管是韦昊还是周武当中的任何一个人被淘汰了，对其他选手来说，都是一个天大的好消息。韦昊和周武，可都是真正的种子选手啊，都有希望问鼎魁首位置的。

　　抽签结果一公布出来，赵信的脸色就难看了起来，这尼玛的，运气也太差了些吧？而更让所有人都没有想到的是，金无鸣的对手，赫然是萧家的萧虎！

　　萧虎虽然不是前三的种子选手，但是他的元力境界到了金龙力，任何人都不能小觑，被人寄予了厚望。这下好了，萧龙城的人脸色更加不好，萧虎绝对不是金无鸣的对手！

　　金无鸣那个人，剑道修为极高，萧虎断然不是对手！可以说，除了周武和韦昊能够跟金无鸣拼一拼，其余的人，都别想了。

　　现在这种局面，前所未有，前四位的天才俊杰，竟然抽到了一起……

　　这么说来，在他们四人中，必定会有两个人被淘汰出局！萧虎是显然的，韦昊和周武之间，却很难说，但大部分人，还是相信周武的金龙力三重的元力境界和杀人技巧，相信韦昊能取胜的人只是少数。

　　这两对抽签，已经是让人大跌眼镜了，可是，接下来报出的抽签，更是让人惊叹不已，白帝城的宋安和朱阳，竟然抽到了一起？

　　他娘的，那是保送吗？宋安和朱阳抽到了一起，那已经是一种保送名额了，白帝城的一个人的，能够不费吹灰之力的进入前九的位置。

　　刀锋更是喜上眉梢了，宋安和朱阳已经站在了一起商量着什么，刀锋知道，白帝城向来不会内动，朱阳本身的战斗力就不如宋安，再加上前面的战斗受损很大，他很可能直接退出，让宋安晋级。

　　而韦昊那边，却是满脸的轻松写意，对战周武，他并不在乎。

　　果然不出刀锋的意料，宋安直接晋级九强，而朱阳选择退出，但他已经是十八强之列了，这次的表现已经足够好。

　　战斗还没有开始，周武却是走向了韦昊。韦昊远远的就察觉到了周武的那股气息，不禁眉头微皱起来，这个周武，可真沉不住气啊！待会儿好好战斗一场就是了，何必在赛前就过来唧唧歪歪呢？

　　可是，这一次，韦昊想错了。

　　“韦公子，周某想跟您商量一件事。”


第四百七十八章 杀人技与剑法

　　周武性子孤傲，再加上韦昊是他的对手，他对韦昊表现出来的客气，就非常耐人寻味了。

　　他完全没有必要对韦昊客气的，也完全没有必要称呼韦昊“您”这个字。

　　韦昊顿时就明白了，周武不是来找茬，而是来求办事。

　　至于具体是什么事儿，就得看周武自己怎么说了。

　　韦昊笑道：“周武，有什么事儿直接说吧。”

　　“那好，周某就直言了。萧虎那个人，打不过我们三个，不管谁做他的对手，他都是无所谓的，甚至，他不希望跟金无鸣打，金无鸣的剑，很强，稍不留神，萧虎就会重伤。换成是跟你打的话，他更加愿意，毕竟你们打过，那种力量对力量的较量，是他的爱好。”

　　“你想说什么？”

　　“韦公子，老实说，在这次三十六巨城的青年才俊中，我唯一一个看不透的人，就是你。赵都督已经下了命令，遇到你，那就是一次决战，不能留手。”周武摊了摊手，无奈道：“但我现在不想跟你打，我的对手，不应该是你。”

　　“不是我没有把握赢你，而是赢了你，我的损耗较大，对战轻松晋级的金无鸣，必然会吃亏。我可以输给任何人，却不能输给金无鸣。”

　　周武的脸上满是狠戾之色，他指了指那条恐怖的剑疤，道：“这就是金无鸣留下的，我等这一天已经很久了。金无鸣也是一样。”

　　“我希望抽到金无鸣，金无鸣也希望抽到我，可惜事与愿违。”

　　听到这里，韦昊算是明白了，这个周武，可真是疯狂啊！为了赢金无鸣，真是在所不惜了，连荆州城的排名问题，也许都被他抛之脑后了吧？

　　“那我轻松赢了萧虎，你和金无鸣厮杀惨烈，到时候捡便宜的就是我，不论是你还是金无鸣，都很亏。”

　　“无所谓，总比我跟你厮杀，让金无鸣捡便宜的好。”周武的意思已经很明显了，在十八进九的比斗中，是可以选择换签的，但前提是涉及到的人都要同意才能换签。

　　韦昊点点头，道：“金无鸣愿意放弃相对较弱的萧虎跟你打？”

　　“是的，我早就跟他说过，我跟他之间，只能有一个人进入九强。”

　　周武点头，为了他自己跟金无鸣的恩怨，竟然连荆州城的利益都不在乎了，这种人，怎么说呢，是个狠人。

　　“那好，既然这样，换签也好。我是无所谓的。”

　　韦昊笑了笑，就跟着周武找到了金无鸣，金无鸣一言不发，三人再次走向了萧虎。萧虎被韦昊三人吓了一跳，这尼玛的，三个夺魁呼声最高的种子选手，一起来，是干个啥？

　　但是当周武跟他说明了原委之后，萧虎也是喜上眉梢，跟韦昊力量之战，总比跟金无鸣那种剑道猛人要好几十倍啊！

　　当即四人一起走向了管事台，在那里，四人一起同意换签，就没啥问题了。

　　赵信得到了周武主动找上金无鸣的消息之后，气的暴跳如雷，这本身是一个把韦昊淘汰掉羞辱白帝城的最好机会，哪知道周武还是为了一己私利损耗荆州城的利益！

　　这样的人，完全不值得信赖！

　　单单是这个举动，赵信就把周武排斥在了荆州城未来高层候选人之外了，一个不会为巨城利益着想的人，是没有任何意思的，还不如直接放弃。

　　赵信的气氛不起丝毫作用，周武在事前都没有跟他解释，所以赵信阻止都来不及。他们四人同意了换签，那就是板上钉钉的事儿了，周武对战金无鸣，赵信无法改变那个事实，他现在只能期待，周武能够赢了金无鸣，进入九强，否则的话，荆州城的脸，就丢尽了。

　　“天杀的周武，我早就该猜到了，他跟金无鸣之间的恩怨，会影响整个局势，悔不该当初啊！抽签之后，就该把周武留在身边哪里都不准去的。现在倒好，韦昊那小子已经战胜过萧虎了，他进入九强是很轻松的，再加上一个宋安，白帝城在九强中就占据了两个席位！荆州城和秦淮城，却注定了只能占据一个席位，还不知道周武跟金无鸣对战，到底是什么结果！该死的小子，真是一个刺头，值不得栽培！”

　　“若是周武拿不到最后的魁首位置，我就让他去卫星城驻守，再也不要来荆州城丢人现眼！”

　　赵信这是动了真怒了，他娘的，一个不听话的刺头，就算费尽一切培养了起来，最终也不会成为一个真正的为白帝城着想的高层，只能是一介武夫莽夫！

　　相比较刀锋而言，徐涛龙倒是淡定的多，他早就知道，金无鸣和周武之间，迟早都要对上，早一点跟晚一点，区别都不是很大。金无鸣和周武的恩怨徐涛龙是知道的，在来荆州城参加比斗之前，金无鸣就给徐涛龙说过，他最想对战的，是周武。

　　既然这样，何不成全金无鸣呢？

　　金无鸣的剑，可不会输给任何人的，周武算是金无鸣心中的一道魔障，只要驱除了那道魔障，金无鸣的剑会变得更强。

　　“金无鸣啊金无鸣，你选择的路，我这个做叔叔的，怎么能不支持呢？你的父亲为了保护我战死，你的一切选择，我都要无条件支持的。就连秦家，都欠你父亲巨大的恩情呢。”

　　徐涛龙如是想着，脸上不自觉的就流露出了几分悲痛之色。金无鸣是他的亲侄子，并不是像他对金无鸣说的那样，金无鸣是一个路边捡来的孤儿啊！

　　刀锋这边，得到了韦昊四人换签的消息，自然是无比开心了，这么一来，宋安和韦昊，都能没有耗损的晋级了，在后面的九人混战中，白帝城就占据了巨大的优势！

　　可以预见的是，等这次比斗彻底结束后，白帝城得到的声威和好处，都会是最多的，这一切，都是韦昊带来的，白生公子还真是结实了一个福星呀！

　　不管众人怎么想，韦昊都是不在乎的，他是真正的不惧怕任何对手，对战周武，他有些期待和兴奋，终于可以大展拳脚了。但是周武和金无鸣之间的恩怨，他也想看看，金无鸣的剑，和周武的杀人之技，到底谁更强！

　　九个擂台上，战斗同时打响，但其实上只有八个而已，宋安和朱阳上了擂台，一招未出，朱阳就认输了，那也在众人的意料之中的。

　　韦昊和萧虎那边，也是非常吸引人注意的，力量的碰撞，是最能让人热血澎湃的。只是韦昊和萧虎所在擂台的旁边就是金无鸣和周武的擂台，是以不用废话什么，韦昊和萧虎就站到了一起，根本没有要动手的意思，两人都是看向了金无鸣和周武。

　　“金无鸣，终于等到这一刻了，往日的恩怨，今日一并解决如何？”

　　“你有本事的话，尽可以杀了我，我不会有丝毫怨言的。”

　　金无鸣冷冷一笑，长剑出窍，踏身一步仗剑杀出，先行出手。他的剑诀不是太高品阶的剑诀，也就在阴级下品而已，但是一经出剑，剑光熠熠剑气如虹，在他的周身都是结成了紧密的剑网，一只苍蝇都飞不进去，那种速度的剑，已经超越了众人的想象，就连韦昊，都难以看清楚金无鸣的剑。

　　他的剑，实在是太快，快到了不可思议的程度！

　　韦昊自问，他跟金无鸣比剑的话，都很难靠着纯正的剑术取胜，要取胜，只能靠强悍的身体和厮杀的经验，以及祖龙精血的威压之力，压迫金无鸣减缓出剑的速度。单单比剑，韦昊不是金无鸣的对手后。金无鸣的剑，已经有了几分剑道大师的风范，再过几年，金无鸣绝对会成为真正的剑道大师！

　　而周武那边，手中却是出现了一柄短匕。短匕在兵器中，不算常见，毕竟长度有局限性，但要是身体够强速度够快够灵巧，短匕的优势，就能发挥出来，那是近身搏杀的利器！

　　周武的战技，都是近身杀人之技，被他近身搏击的话，就非常危险了。

　　金无鸣的剑，却是气势恢宏之剑，虽然招招狠辣，但却一点都不阴毒，那是真正的杀人剑，却不是小人偷鸡摸狗算计人的剑法。金无鸣的剑，自有他的凌然气势所在，剑式大开大合之间，端是凌厉无比。

　　两人的战斗吸引了无数人的围观，在他们擂台周围比斗的选手，都是自觉的停了下来，欣赏着那难得的天才之战，也是处处凶险危机之战。荆州城城主亲卫队的人大都在或近或远的地方看着，心底都是为周武捏一把汗。金无鸣的剑，实在是太强，除非是元力境界超过他很多的，否则的话，根本不可能战胜他。

　　在金无鸣和周武比斗之前，很多人都还觉得周武能够战胜金无鸣，但是现在看来，金无鸣的剑已趋化境，那滚滚剑芒犹如毒蛇吐信，周武难近其身，已然败绩初显。

　　但是周武的脸上并没有丝毫慌乱，他修炼的就是杀人技法，只要金无鸣露出了一丝一毫的破绽，他就能杀进去给予金无鸣致命一击。他在游走逃避等待着最佳时机，并没有盲目的出击。虽然看起来他是被金无鸣压制的很惨，但是金无鸣也知道，只要没有把周武轰下擂台，周武都有翻盘的可能性存在，并且是一招制胜，金无鸣并不敢丝毫的马虎。

　　金无鸣的剑气纵横畅快，让人忍不住的拍手称赞，但是周武虽然处在下风，却每每都是能够巧妙的避开金无鸣的剑，虽然被压制的很惨，但不显慌乱没有受伤，到底谁输谁赢，都还是未知数。

　　韦昊和萧虎站在一起，韦昊自己还没什么，萧虎却是心有余悸道：“幸好换了签，不然的话，跟金无鸣对上，我绝对不是对手，恐怕支持不了几招就会被轰下擂台了，否则就是重伤倒地。”

　　“待会儿我们打的时候，你能坚持几招？”


第四百七十九章 金无鸣的剑

　　“靠！你看不起我是不是！你特么的，上次输给你，是我没有出全力而已，你当真我就那么点力气么？”

　　萧虎当即就满脸鄙夷的盯着韦昊，又道：“我只是不想暴露实力，等的就是今天的对战，嘿嘿，韦昊，待会儿你敢不敢继续跟我拼力量？我们不用战技不用兵器，就单纯的拼力量，你敢不敢？”

　　“那感情好，乐意之极。”

　　韦昊咧咧嘴笑的很诡异，他完全感觉的出来，这个萧虎，在上次对战的时候，就已经拼尽全力了，根本没有留手。他这么说，也就是为了保持嘴上的面子罢了。

　　本身以他的实力，是能够稳稳进入九强的，但运气很差，抽签抽到了金无鸣，萧龙城的人都要绝望了吧。

　　换签之后，仍旧是没戏，萧虎明显不是韦昊的对手，他能一时之间占点口风，也就是最后的‘底牌’了。

　　韦昊对此心知肚明，也不想戳穿他。这个萧虎是个汉子，跟他战斗很爽，待会儿对战的时候，就尽量的保存实力就行了，九强的混战，才是关键。悲剧的萧虎注定了进入不了九强了，萧龙城想要提升巨城排名的第一步，就在韦昊的身上受挫。

　　在龙神大陆的时候，韦昊就是萧家的对手，虽然一直被压制，但一经爆发起来，就是很强很强，直接把萧家搅的鸡犬不宁的。但是在真龙大陆，萧家似乎很弱，韦昊根本不在乎萧家。靠着白帝城，萧家根本不敢找他的麻烦，萧岚跟他说的要小心她的姐姐，也暂时不用担心什么，除非是巨城被灭危险的时候，否则的话，那些巨城守护者都不会出来的。

　　这么一来，萧家在真龙大陆上，真是不足畏惧的，根本威胁不到韦昊。

　　萧虎悲剧了，韦昊却是觉得有些惋惜，这次的抽签很坑爹，萧龙城注定了要悲剧，他竟然都硬生生的有几分不忍的心思了。

　　对真龙大陆的萧龙城，韦昊并没有多少想法，只要真龙大陆萧龙城的人不找他的麻烦，他自然也不会找萧龙城麻烦的。多一事不如少一事，真龙大陆，只是一个过渡点，他对真龙大陆并没有什么归属感，早点修炼上去，早点走人，才是正理。

　　“嘿嘿，等着，待会儿我把你打的满地找牙。”

　　萧虎朝着韦昊挥了挥拳头，韦昊却是笑了，淡淡说道：“不用待会儿了，金无鸣和周武还要打一会儿才能分出胜负的，我们先来吧，不耽搁什么。”

　　“好。”

　　萧虎退后了几步到了擂台中央，韦昊也是上前了几步，搓了搓拳头骨节吱吱响，很多人见韦昊和萧虎要开打了，就投来了注视的目光。

　　“你们猜韦昊和萧虎谁能赢？”

　　“你这不是废话么？韦昊已经战胜过萧虎一次了，萧虎很悲剧，本身以他的实力是能够在九强占据一个席位的，但是遇到了韦昊，也就只能止步十八强了。”

　　“这也倒是，韦昊的实力从来都没有显露出来过，萧虎都不能逼出韦昊的真正实力的。”

　　最先说话的那人被鄙视了，觉得很是没面子，又道：“那你们猜韦昊要多久才能战胜萧虎？”

　　“这就很难说了，我感觉是要看他想不想了，他想的话，一招就够了。”

　　“吹牛吧？怎么可能一招？你也太小看金龙力了，韦昊再怎么强，都只不过是乌龙力巅峰罢了。”

　　“白痴。”

　　擂台下面议论纷纷，擂台上面，韦昊也是受到了感染，铁拳狠狠的握起，那上面弥漫着元力、龙力、雷电之力和异火之力，澎湃的凶悍气息从他的拳头上涌现出来，萧虎也是受到了感染，凝聚出了百分百的力量，朝着韦昊狠狠的挥出了一拳。

　　韦昊大笑一声，以拳对拳，两只拳头撞击在了一起！

　　那两个凶悍的拳头，竟然直接把交互点的虚空都直接打爆！

　　一招！

　　仅仅是一招！

　　韦昊的元力雷电之力异火之力混合起来的力量，超越了萧虎无数倍，萧虎的整条手笔，在韦昊的一击之下，就被打成了粉碎性骨折！

　　哪怕是强悍的修炼者能够快速的修复伤势，但是粉碎性骨折，都不是那么简单的，起码得两天时间才能彻底修复。

　　而萧虎的身体，也在韦昊的一拳之下，被打飞到了擂台下面。

　　全场哗然。

　　那个猜对了韦昊能够一招制胜的家伙像是被幸福击中五百万大奖一样呆滞了，这尼玛的，老子只是随便装懂球帝忽悠人的，怎么就被猜中了？

　　那种感觉，实在是很美妙啊。

　　“你他娘的真神了，这都被你猜中了，果然是一招！”

　　“强啊，实在是太强了，萧虎那只手的骨头都被全部击碎了！”

　　“是啊，不愧是白帝城来的人，真是强悍，荆州城这些年停顿不前，白帝城奋勇直追，想必要不了多久，就能全面超越荆州城了，成为三十六巨城中的翘属所在吧？”

　　“那肯定的，白帝城的势头太猛了，特么的，韦公子实在是太强了啊！”

　　议论纷纷之中，萧虎愣愣的站在擂台下，盯着擂台上轻松写意的韦昊，他怎么都想不到，凝聚了他最强力量的一拳，竟然被韦昊那么简单的就打爆了？

　　他必然知道他现在的情况，那就是半残废，根本不可能继续对战的。况且，他已经掉下了擂台，就再也没有几乎可言了，已经输了。

　　“原来你上次跟我打的时候，连一半的力道都没有使出来啊！”

　　萧虎忍着手臂剧痛，目瞪口呆的看着韦昊，他做梦都想不到，韦昊的力量会如此强大！

　　“还好吧”韦昊点了点头，看了看萧虎那只耷拉着的手臂，摇摇头道：“我劝你早点去疗伤，不然的话留下了后遗症会比较麻烦。”

　　萧虎点点头，在萧龙城的人陪同下，窜入人群很快就消失不见了。被韦昊一招打下了擂台，他连继续呆在这里看金无鸣和周武对战的心思都没有了。

　　金无鸣和周武那边，仍旧在你来我往的对战着，金无鸣剑式极强，并且每一剑都是恰到好处，让周武措手不及被压制，金无鸣却是没有消耗太多的元力，他的剑干净利落，当真是剑道高手，对剑术的造诣和领悟，都不是一般人可以想象的，更别说是相提并论了。

　　韦昊和萧虎的对战，仅仅是几个呼吸的事儿，金无鸣和周武都没有分心朝着他们的擂台上看一眼的，在这种时候，金无鸣和周武都不可能分心，无论是金无鸣还是周武，一旦分心，可能是在瞬息之间的事儿，就会被对方重伤了。

　　刀锋对韦昊一拳就把金龙力一重的萧虎打飞的神迹简直是惊叹不已，哪怕他早就知道韦昊能够胜过萧虎，但也要一番战斗的吧？一拳就打飞了，那是什么节奏？

　　简直是超神的节奏啊！

　　十多位巨城的副都督坐在一起，遥遥的注视着擂台上的情况，韦昊一拳击飞了萧虎，进入了九强，是为神迹，哪怕是萧龙城的副都督，都叹为观止，认为萧虎对上韦昊输的一点不冤枉。只可惜萧虎的实力了，萧龙城这次亏大了，萧虎要是避开了韦昊、金无鸣、周武三人绝对可以进入九强的，最后应该能够拿到第四名的位置，那也是萧龙城的莫大荣耀了。

　　萧龙城崛起的第一步，就此断送。

　　赵信和徐涛龙对韦昊的实力也是颇为惊叹的，实在是强，没什么好说的。但要是遇上了金无鸣和周武，也许就没有那么简单了。赵信和徐涛龙都在紧张的注视着金无鸣和周武的对战，说不紧张是假的，那关系着哪个巨城能够进入九强的问题。无论是金无鸣和周武中的任何一个进入了九强，最后的结局都会是成为跟韦昊争夺魁首位置。就算是最后输了，起码也是第二啊，总比止步于九强要好几十倍吧？

　　所以他们眼睁睁的看到了韦昊惊人爆发把萧虎干净利落的击败，也没有说什么，现在的局面，实在是不容许他们分心废话的。在场的副都督们，都是神龙力强者，对周武和金无鸣的每一招每一式都看的很清楚，在他们眼中，金无鸣和周武，实力在五五之间，就看谁会不会分心露出破绽了。

　　一点点破绽，会得到的，就是对手的致命一击，不死也重伤，止步九强，成为一个笑柄。

　　以金龙力初阶的元力境界，竟然都进入不了九强，那不是坑爹么？

　　无论是荆州城还是秦淮城，这个脸，他们都丢不起。

　　刀锋倒是欣慰的很，金无鸣和周武的对战虽然好看，但那毕竟是外人的事儿，韦昊战胜了萧虎，干净利落的杀入了九强，那么，在九强混战的时候，韦昊和宋安联合的话，也许都能把宋安推到第三名的位置的。

　　想想就美滋滋的，刀锋都要醉了……

　　足足半个时辰，其余的擂台早就分出胜负了，金无鸣和周武还在打，他们的对战，也是吸引了所有人的目光。对金无鸣和周武的实力，所有人都是暗暗的叹服，也只有这样的人物，才能真正的争夺魁首之位吧。只可惜了，他们中间，必定有一个，会止步九强的。

　　至于韦昊那边，虽然是干净利落的击败了萧虎，但正是因为太干净利落了，反而使得韦昊没有进入众人心中的天才行列，夺魁呼声最高的，仍旧不会是韦昊。韦昊那厮对此也不在意，何必出那个风头呢？等到最后决战的时候，就一切都知道了。

　　就在此时，金无鸣的剑式之间露出了一个小小的破绽，很多人都没有看到那个破绽，但韦昊那种实力的人物，已经能够看出那个破绽了，像是在场的那些大都督们，更是能够看到那个破绽！

　　徐涛龙紧张的站了起来，赵信的脸上，却是露出了几分释然神色。

　　那个破绽，周武必定能抓住！


第四百八十章 九强之战

　　果然，周武抓住了金无鸣露出的那个小小的破绽，身形一闪，就从金无鸣施展出来的剑网中钻了进去！

　　高手之争，只要一点点纰漏，就足以致命！

　　周武和金无鸣，都是高手。

　　金无鸣似乎是久攻不下，有些急躁了。

　　韦昊在看到那个小破绽的时候，却是眉头皱起，按理说，金无鸣那种剑道高手，根本不会露出那种破绽才对！

　　那个破绽很是诡异。

　　韦昊察觉到了，赵信自然也察觉到了，等周武钻入了金无鸣的剑网之后，赵信骤然变色，完蛋了！

　　果然，周武拼着最强的战技杀进了金无鸣的剑网，那滚滚剑网直接斩掉了周武肩头上的一块肉，绞成了碎末！而周武的短匕，在即将刺入金无鸣心窝之时，金无鸣的剑，已经刺穿了周武的右肩！

　　那个破绽，是金无鸣故意露出来勾引周武的。

　　周武中计，一击之下没能伤到金无鸣，反而是付出了代价！

　　金无鸣的剑，已经快速的斜到了周武的脖子上，此时周武的短匕，距离金无鸣的心窝，仅有一寸之遥！

　　就是那一寸之遥，周武已经败了。他距离胜利，距离一击必杀，真的就停留在了那一寸之遥中。若是他继续向前，金无鸣的剑，定会斩掉他的脑袋。

　　时间在那一刻似乎发生了定格一样，金无鸣仗剑凌云，而周武脸色灰败，就此止步九强。虽然他很想拼死把匕首刺进金无鸣的胸膛，但是那样做的话，他自己的小命也丢不下来。

　　尽管他对为了杀金无鸣，已经不在乎自己的性命的，但是在荆州城内，他还有很多牵挂，要是他死了，那些亲朋好友，在赵信的雷霆手腕下，一个都活不下去。

　　活着，还能有希望，死了，就什么都没有了。杀了金无鸣能够出了心头一股恶气，但是自己也死了，得不偿失。最重要的是，荆州城在他的身上付出了那么多的修炼资源，他却拼死杀掉哪里秦淮城的天才剑道金无鸣，岂不是给荆州城平白无故的结了一个大仇？

　　那种局面，赵信绝对不能忍受。

　　周武自己死了不要紧，连累到了他的亲朋好友，就完蛋了。

　　在场的强者们都是看出了周武的拼死杀机，他的短匕，已经刺破了金无鸣的衣服，刺到了金无鸣的肌肉上！

　　而金无鸣的剑，更是刺破了周武的脖子，进入了一厘！

　　再进一点，两人都要死！但先死的，必定是周武。

　　周武终究还是停住了，收了手，摸了摸脖子上的血，朝着金无鸣冷冷的看了一眼，就转身下了擂台。杀人技法，终究还是败在金无鸣的高强剑术上。周武的败，是因为他被压制时间太长产生的错误判断，金无鸣的那个破绽，换成是韦昊的话，他必然不会闯过去的。

　　周武的败，就败在了被压制后产生的急躁情绪上，否则的话，他是不会败的。他跟金无鸣的实力对比，当真是五五之数，谁都打不赢谁。周武想报仇太心切了，导致了这次失败，在他未来的修炼里，这都会是一次魔障。他在金无鸣的手下，已经输了两次……

　　第一次的时候，脸上的那条疤，就给他留下魔障了。这一次，当着那么多人的面，那么重要的比赛，仍旧是输了，周武已经很难翻身了。在未来的修炼道路上，不祛除那个魔障的话，他的修炼也会因此受到极大的影响。

　　很多时候，一场战斗，代表的不仅仅是一次输赢，甚至会是一辈子的影响力。周武显而易见的，要悲剧了。

　　不过那也跟韦昊无关了，他心底是希望看到金无鸣晋级的，毕竟到时候跟金无鸣对战，能收获不少东西。要是周武晋级的话，韦昊跟周武对战，也就是一场搏杀了，根本不像是跟金无鸣那种剑道强者对战一样能够学到不少东西。

　　说着的，韦昊都已经开始期待着跟金无鸣的对战了。

　　九强全部产生了，白帝城占据了两席，荆州城和萧龙城都成为了失败者，九强之内根本没有任何一个人。萧龙城还没什么，毕竟萧龙城的地位就在那里摆着的，没有九强选手也引不起什么风浪来。但是荆州城就不一样了，在三十六巨城青年才俊的比斗大赛上，荆州城的人，还是历史第一次没有九强选手的产生吧。

　　而白帝城就成了最大的赢家，九强混战，韦昊和宋安联手，那就是巨大的优势了，恐怕到最后，魁首的位置，也会是韦昊的。虽然金无鸣也很强，但是谁都看的出来，他跟周武的对战，消耗很大，韦昊正好捡了便宜。

　　赵信的脸上已经没有任何脸色可言了，荆州城全军覆没，是他怎么都没有想到的。说好的魁首位置呢？最强的周武，竟然在十八进九的时候就被淘汰了，在十多天前，刀锋带着白帝城战队刚刚到来的时候，谁能想到呢？

　　赵信的嚣张，彻底哑火，荆州城的面子，也彻底被丢尽了。哪怕每个人都知道周武确实是很强，有夺魁的实力，但事实就是事实，周武败了，败的无话可说，九强都没有进入，也只怪他运气不好了。

　　剩下的比赛，就是韦昊和金无鸣的战场，他们的对战，才是看点，其余的人，就等着看表现分配第三到第九的名额吧，对于前两名，都是不可能的。

　　广场的人逐渐的散开了，同样有一批巨城势力的人撤离离开了荆州城，灰溜溜的回去了。这是一个传统了，失败的就走人，就像是有些巨城势力想留下来看看，但是碍于面子和传统做法，都是不好意思的。这就导致了荆州城城主亲卫队驻地内越来越冷清，跟最开始的时候三十六巨城人马齐聚，是没法比的。

　　三天之后，九强赛开始，赛制又跟之前的情况有了很大的区别，既不是抽签，也不是纯粹的混战，而是一场自由选择对手的较量。在九强中，任何人都可以选择任何人做对手，魁首位置的人，必定是战胜了全部人的。但那并不是要挨个的打一遍，只要战胜了一个人，那个人是战胜过其他人的话，那些所谓的其他人，就不能继续挑战了表现出彩的人物了。

　　这种战斗模式，比混战更艰难，毕竟混战是计分的，而九强战并不计分，看最终直接和间接战胜了多少人就行了。

　　九强混战没有设置擂台，而是在荆州城城主护卫队中心广场上，九强混在了一起，等一声令下后，就可以真正开始了。而这次前来围观的人，已经发展到了把整个广场四周都围的水泄不通的地步。荆州城内名门望族，好多人都是闻风而动，在往次的九强战中，荆州城的名门望族都会来，这已经形成了一个习惯了，荆州城城主亲卫队的人也不会阻拦什么。

　　但是这一次，议论声四起，赵信直想找一个地缝钻进去。往次的九强战，就算是荆州城的天才后辈没有夺取到最后的魁首位置，也能排在第二第三的，最差的一次，也是第四。

　　问题是，这一次的九强战中，荆州城还有谁呢？

　　“竟然连周武都被淘汰了？这尼玛的，怎么搞的？”

　　“是啊，周武不是金龙力三重吗？不是夺魁种子之一吗？怎么会直接被淘汰？”

　　“运气背到家了啊，我听说是跟秦淮城的金无鸣淘汰了周武的，那个金无鸣的剑术，实在是很强。”

　　“坑爹啊，都没有我们荆州城的种子选手，那我们来干嘛？赵都督这次真是丢人，赛前还信誓旦旦的说要拿第一呢。”

　　“就是，下次的比赛，可能要去白帝城或者秦淮城举办了，我们荆州城是没戏了。”

　　……

　　赵信听到了那些言论，几乎都快疯了吧？

　　下一次的三十六巨城青年才俊比斗，势必是在秦淮城和白帝城，荆州城没资格了。夺到魁首位置的巨城，就是下一届的举办地。

　　刀锋那厮都已经想到了十年后的问题，十年后，举办地肯定是白帝城了吧？

　　随着一声钟响，九强战正式开始，除了韦昊、宋安、金无鸣之外，每个人都选择了自己的对手，分成了三队厮杀，但是韦昊和金无鸣，却是任何人都不敢挑战的。宋安也跟着沾光了，被落单了。对他来说，这是一个无形中的好处，等那三队厮杀完了，他再去找个人挑战的话，就非常有利了。

　　而韦昊和金无鸣的目光不自觉的就相遇在了一起，这三天的时间，其实足够金无鸣恢复了，秦淮城最好的东西都给给他使用了，就为了冠军一刻，他的恢复能不好吗？

　　“韦公子，我们来一场如何？”

　　“自然是好极了。这一刻，我也期待很久了。”

　　韦昊笑呵呵的点了点头，宋安自然是退到了一边，把位置留给了韦昊和金无鸣。

　　见韦昊和金无鸣走到了一起，在周围围观的人都是兴奋了起来，就算是荆州城的周武已经被淘汰了，但是能看到剑道奇才金无鸣和白帝城异军突起的韦昊大战，也是难得的好戏。一时间大部分人的目光都是聚焦到了他们的身上，韦昊和金无鸣的较量，是真正的冠军之战，谁赢了，谁就是这次的魁首，也能给他们所在的巨城争取到不错的利益。

　　其实对巨城来说，那点利益都不算什么，重要的是名气。荆州城已经没有名气可言，现在看的，是白帝城和秦淮城的争夺了。

　　并且，白帝城和秦淮城之间，因为白生那档子事儿，关系也很不好，韦昊和金无鸣的战斗，就显得更加有看点。

　　金无鸣的剑已经握在了手上，而韦昊的无常剑也拿在了手上。他的剑术也许比不上金无鸣，但是他的应变能力，他的身体素质，还有他的厮杀经验，都是金无鸣不可比拟的。


第四百八十一章 剑对剑

　　“你们说，这次谁能赢？”

　　“很难猜，金无鸣的剑术之强，在同龄人中找不到对手。但是韦公子深藏不露，能够一拳打崩萧虎的人，实在是不容小觑。”

　　“我也是这么想的，白帝城的韦公子也许胜算更大，毕竟从头到尾，他都没有爆发出真正的实力来，似乎每一场，都是轻松写意的就赢了，一点困难都没有遇到。等他真正爆发出来，金无鸣就不是对手了。”

　　“这可不一定，周武已经很强了，还不是输在了金无鸣的剑下，白帝城的韦昊只是乌龙力而已，还不到金龙力的，他不可能是金无鸣的对手才对。”

　　“等着看吧，韦公子希望很大，他身上的气息雄浑至极，我见过他跟萧虎对决，仅仅是一拳就把萧虎打落了擂台，他的元力气息绝对不亚于金龙力，并且还带着雷电之力，嘿嘿，想必他还会让人大吃一惊的。”

　　九强之战，都在捉对厮杀，但是最吸引人注意的，必须是韦昊和金无鸣。他们两个哪怕是仗剑相对，都是极为的引人注意，其余的捉对厮杀的人，即便是打的颇为激烈，也没人看。

　　这就是悲剧了，实力不足的，没有夺魁希望，哪怕是打的再好看，除了他们自身所代表巨城的人，都是没人看的。其实就算是自己巨城的种子选手正在对战，那些巨城的人，都不一定是仔细看的，好多人都是悄悄的看向了韦昊和金无鸣。

　　毕竟，韦昊和金无鸣，才是代表着三十六巨城年轻一辈中的天才之争。

　　周武已经是过去式了，不管他有多强，败在了金无鸣的手下，现在已经没有多少人想的起他了。成王败寇，很现实很残酷，周武也不得不接受的。

　　九强中，只有宋安，是在一边看着的，并没有对手。

　　韦昊和金无鸣都是仗剑看向了对方，在无数人的关注中，韦昊笑道：“金无鸣，你的剑，很强很强，但是我的剑，也不差，我就先跟你比剑，要是比剑不敌的话，我再使其它战技如何？”

　　此言一出全场哗然，韦昊的底气，竟然是这么的足？

　　跟金无鸣比剑？那是找虐吗？

　　在三十六巨城中，除了那些成名的人物，年轻一辈中，也许真有人能够战胜金无鸣，但是比剑的话，谁都没有希望的啊！

　　金无鸣的剑那么强，是众人都知道的，也是见识过的，韦昊秀逗了吗？虽然他说比不过金无鸣的话，就使用其它战技，但是谁都知道，要是比不过金无鸣的剑，那就必定是重伤的下场，再使用其它战技的话，也占据不到任何的好处啊！

　　“韦公子真是大气魄，跟金无鸣比剑，当真是了不得！”

　　“很难说他只是虚张声势呢？金无鸣的剑已经是真龙大陆年轻一辈中最强的了，谁能比得过他？”

　　“那倒是，但韦公子从来没有出剑，他的剑术怎么样，谁知道呢？”

　　“我赌一万地级上品元石，韦昊的剑绝对没有金无鸣的剑那么强！”

　　……

　　众说纷纭，但是大部分人，都是对韦昊抱着怀疑态度的，毕竟金无鸣的剑是显露过的，韦昊的剑，却没人知道，到底强不强。

　　金无鸣闻言一愣，旋即就嘴角微微上扬了起来，很罕见的露出了一抹笑意，道：“韦公子真乃神人，跟萧虎对战，就全部靠力量，跟我对战，就靠剑法。”

　　“你这样的人，即便是输了，也足够扬名真龙大陆了。”

　　实际上，现在的韦昊，已经算是扬名真龙大陆了吧？三十六巨城的青年天才的比斗，是整个大陆都在关注的事儿，杀入了九强，就已经算是在真龙大陆扬名立万了。当然了，要成为真正的翘属，就必须夺魁，每一个三十六巨城比斗中夺魁的人，在未来的几十年内，都会创造自己的传奇，成为三十六巨城中响当当的大人物。

　　“见笑了，你先出手吧，我看过你出剑，对你的剑有些摸索，要是我先出剑，就占很大便宜了。我要公平对决赢你，赢的光明正大。”

　　韦昊的话再次惊起了一阵波澜来，谁都想不到，韦昊的底气，是如此巨大！

　　那么说来，他的剑，真的很强很强吗？

　　真是一个了不起的家伙啊！

　　“好，那我就不客气了。”

　　如此的话，金无鸣也不再犹豫，塔身一步高高跃起，趁着下坠之势，朝着韦昊扫出了几百道剑气！

　　一出手，就是强悍的杀招！金无鸣的剑，不是温和之剑，乃是充满了杀机的杀伐之剑！他的剑意，不是仁者之剑，而是真正的杀手剑！剑式能够展露出其人的心迹，金无鸣的杀气很重，自小到大，他的剑都是在无数的磨砺中训练出来的，虽然不是真正的生死搏杀，但是死在金无鸣剑下的妖兽，也不在少数。

　　任是谁都看的出来，金无鸣对韦昊出手的剑气，比他对周武出剑的时候更强！

　　这么说来，金无鸣在跟周武对战的时候，还留手了？

　　深藏不露！

　　韦昊眯了眯眼睛，剑光熠熠剑气纵横，他的无常剑凝聚出的剑气比之金无鸣的剑气更强，金无鸣的剑气悉数被他斩碎！第一回合，韦昊竟然丝毫不落下风！

　　所有人都是第一次见识到韦昊的剑，就连刀锋和宋安他们，都是目瞪口呆的看着韦昊，那飘飘洒洒的剑气，竟然会强到那种地步！在白帝城的时候，韦昊也是从来都没有真正的显露过他的剑术的，哪怕刀锋，都不知道韦昊的剑术到底怎么样。

　　现在看来，韦昊的剑气之强，比之金无鸣，根本不遑多让啊！

　　就算是金无鸣的剑术更高超一些，但是韦昊的应变能力和速度都更快，他的剑比之金无鸣少了几分出尘飘逸的气息，但却多了几分威严霸道！

　　韦昊的剑，是威严霸气之剑！

　　这样的两个剑道强者对战，实在是好看！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻咻！

　　韦昊和金无鸣均是一脸冷色的快速出剑，他们的剑气纵横弥漫之间，实力一般的人，甚至都难以看清楚他们的剑式，甚至是就连他们的人影都看不见！

　　韦昊和金无鸣都是一剑快过一剑，那咻咻咻的声音让众人头皮发麻，两柄剑都是消耗着恐怖的元气对接在一起，在场的人，除非是玄龙力以上的强者，不然的话，根本就看不清那漫天的剑光。

　　瞬息之间，韦昊和金无鸣，就可以对拼上几百剑几千剑！

　　到了最后，整个广场上都只能听到咻咻咻的出剑声和乒乒乓乓的碰撞之声，韦昊和金无鸣的身影都被笼罩在了无数的剑影中，已经很难有人看的清楚他们的剑式！

　　韦昊的剑芒乃是黑色，跟无常剑的颜色一样，只见无数的剑芒都在他的身边滚来滚去，形成了一个细密的剑网，金无鸣的剑虽然刁钻狠辣，但却是丝毫都攻不进去！

　　徐涛龙的眼睛都直了，其余巨城的头领也是掉了一地的眼镜，这尼玛的，谁能想到，韦昊的剑竟然是那么强悍？按照他跟萧虎的对战，他不是力量见长吗？

　　在这个层面来看，金无鸣，已经算是输了吧？

　　他的剑术跟韦昊相比只在五五之间，而韦昊的速度和力量，都是金无鸣拍马不及的。况且，韦昊必定还修炼了其它的战技，不像是金无鸣那样只钟情于剑道，对其它的东西都是不在乎无所谓的。

　　刀锋的脸上闪着动人的神采，幸好他不是受，否则的话，他都要对韦昊贡献出自己的菊花了吧？

　　神一般的韦昊，刀锋都是没有想到的，韦昊在剑术上的造诣，竟然是如此之强。在白帝城城主亲卫队驻地的时候，虽然韦昊得到了一本剑诀，但是刀锋不可能料到，韦昊实际上，最擅长的，就是剑！

　　他修炼的怒天十三剑，其剑式之强，已经超越了金无鸣。而金无鸣暂时能跟韦昊打个对手，却是因为金无鸣的剑式变化更多，在剑术的领悟上，要比韦昊强了那么一点点而已。但是在剑式的威严霸道上，金无鸣却是不敌韦昊的。

　　并且，最重要的是，元力的雄浑程度！

　　韦昊的每一剑都是带着让人不可思议的元力，而他的元力境界，只是乌龙力巅峰而已！乌龙力巅峰的人，就能爆发出那么强的元力气息，可见韦昊的底子打的多么的扎实。而金无鸣的元力境界虽然比韦昊强，但是他的元力雄浑程度，却是不如韦昊的。

　　这么算起来，金无鸣靠什么能够赢韦昊？

　　他的剑术虽然强，但都破不开韦昊的防御，而随着时间的推移，金无鸣的剑式上元力气息已经逐渐显露出衰弱的迹象了，而韦昊的元力却是一如既往的强悍！

　　“白帝城不愧是白帝城，突然杀出来一个韦公子，就能大杀四方了。”

　　“是啊，真没想到，白帝城韦公子的剑强到了这种地步，元力也比金无鸣要雄浑，真不明白他是怎么修炼的，乌龙力巅峰的元力境界，怎么会比金无鸣的金龙力要强呢？”

　　“这就是从修炼开始就在储蓄元力，使得体内的元力极为浓郁，丹田气海也是比一般人要广阔的多。韦公子是真正的天才，年纪不大，但是丹田的广阔程度不是一般天才可以比拟的。”

　　“丹田气海广阔了，对修炼而言，是最大的依仗，要提升修炼速度和元力境界，都是轻而易举的事儿，几乎是没有瓶颈的。”

　　“三十六巨城中最大的天才，莫过于韦公子了，虽然现在他和金无鸣还没有分出胜负来，但是金无鸣的剑已经开始疲软，而韦公子的剑一如既往的凌冽霸道。”

　　“嘿嘿，我早就说，韦公子深藏不露，而金无鸣早早的显露出了实力，没有冠军相的。这一次的冠军，必定是韦昊。”

　　……

　　在议论纷纷之间，韦昊陡然间加快了出剑的速度，剑式上所带的元力，更加雄浑！


第四百八十二章 一对六

　　韦昊可以一边打一边疯狂的吸收元力，那是他公平对战之时的最大依仗，他的身体就是恐怖的吞噬之体，根本不是一般人能够想象的。而那些寻常的天才，哪里能够一边打一边吸收元力？

　　他们根本不敢分心催动功法吸收元力的，韦昊却是不一样，他的身体，即便是没有故意催动吞噬荒芜的时候，都在吸收元力，别人根本不可能做到那一点。

　　这样一来，公平对战，等于是他没有耗损，而对手越打越吃力啊！

　　甚至就连对手释放的战技余留下来的元力，韦昊都能一股脑吸收了。所以在这一阵的对战中，韦昊根本没有消耗多少元力，而金无鸣的元力，已经接近空虚了。

　　金无鸣的败绩已现，但他咬牙坚持，也只是为了荣誉而战！

　　那么多人看着，哪怕是输，也要输一个光明磊落！

　　在金无鸣那种剑道高手看来，任何情况，都不能认输。

　　现在在看着他们对战的人，已经不单单是那几万看客了，就连九强之中正在厮杀的那三队，都是纷纷停手看着韦昊和金无鸣对战。看两个三十六巨城最佳天才的对战的机会，并不多，他们自己的对战，却是可以缓一缓的，不用急什么。

　　在全场人的注视下，韦昊的剑式越来越快，力量也是越来越强，在剑身上裹带着的元力气息，也是越来越强悍。全盛状态的金无鸣也许还能招架的住，但现在他已经是对战耗损极大了，根本不可能坚持的住韦昊那种程度的攻击啊！

　　见鬼了，韦昊怎么可以越打越厉害？

　　“韦公子实在是太牛叉了，我崇拜他！”

　　“是啊不能更厉害了，金无鸣都招架不住元力空虚了，他却是越战越猛，完全是无法理解的神一般的举动啊！”

　　“那是自然了，也不看看是谁，韦公子出身白帝城，甚至有传闻说他是龙神大陆来的，龙神大陆你们都知道吧，在那种修炼资源无比匮乏贫瘠的地方，都能在这种年纪修炼到这种地步，韦公子的天赋，还用得着多说么？”

　　“原来是龙神大陆来的强者啊，找个机会，我都想去龙神大陆修炼了。”

　　“切，别做梦了好吧？真龙大陆的人根本不可以去龙神大陆的，那会打破了龙神大陆的平衡之道的。”

　　“唉，还想去见识见识韦公子修炼的地方呢，他真是我的偶像啊！周武算什么？周武连金无鸣都打不过，韦公子却是可以击败金无鸣的存在啊！”

　　“对啊，周武那个三十六巨城第一天才的名头，早就让给了金无鸣了，现在金无鸣也只能无奈的让给韦昊了，屁股都还没有坐热呢，就让给韦昊了，也真是悲剧的很。”

　　“谁叫他不是真正的天才呢？这是一个天才的世界，任何人都是崇拜天才的。天才，就代表着以后能够修炼到我们无法想象的强悍的境界，白帝城这次彻底翻身了，靠着韦公子的名头，能够改变不少往日的负面形象的。”

　　“是啊，甚至是赶超上荆州城，成为三十六巨城中的第一都有可能。”

　　……

　　每个人都在议论着，在刀锋和宋安等人听来，那就是仙音一般了，但是在赵信和徐涛龙等人听来，那就是句句刺耳啊！尤其是赵信，他觉得那些话无比的刺耳，因为那些话，大部分都是荆州城的大家族说的！

　　荆州城的大家族之间一点都不团结，内斗的厉害，其中的有些人甚至是希望白帝城超越了荆州城成为三十六巨城中的第一巨城呢，他们估计都会幸灾乐祸很开心的吧？

　　可以想象的是，赵信的脸色，已经难看到无法看的地步了。

　　而刀锋那厮嘴都笑歪了，韦昊对战萧虎，靠的是力量，赢的无比干净利落，对战金无鸣，靠的是剑式，赢的无比光彩照人啊！

　　对上什么样的对手，就靠什么方面的东西，这不是全才么？

　　在众人的心目中，韦昊已经留下了全才的形象，刀锋脸上面子足足的，都想抱着韦昊亲上一口才能表达他的兴奋了吧？

　　真是淡定不了了呢……

　　韦昊和金无鸣的战斗还在持续，韦昊的剑越来越重越来越快，金无鸣的剑却是往一个相反的方向发展了，成了真正的下坡路。

　　但也没有任何人讥笑他，金无鸣的表现，也征服了在场人的心。虽然金无鸣没有夺下魁首的位置，但是他的表现，也足够让人敬佩的了。除去韦昊那个逆天级别的天才不说，金无鸣当之无愧是真龙大陆三十六巨城内的第一天才。而韦昊，不是第一天才，而是第一变态呀！

　　终于，金无鸣再也坚持不住了，在韦昊的一道大剑之下，他的长剑脱手，人也倒飞了出去，吐了几口血，勉强稳住了身形之后，朝着韦昊抱了抱拳，道：“我输了，你的实力，很强很强，三十六巨城青年才俊魁首的位置，众望所归。”

　　金无鸣说了一些场面话，就捡起了宝剑离开了广场，九强内其余的人，根本没有资格跟金无鸣对战，这是谁都知道的事儿，也就不会产生有人想捡便宜击败金无鸣的情况了。都是要脸的人，那种趁人之危的事儿，还是做不出来的。毕竟都是年轻人，金无鸣的表现，已经足够赢得第二名的位置了。

　　至于韦昊，还有谁敢挑战吗？

　　那些人不敢挑战韦昊，但是韦昊自己，并闲不住，他要树立起绝对的权威来，就要让那些人全部认输才行。

　　韦昊看着金无鸣走掉之后，并没有收剑，而是回头看向了场内的人，在那些人充满了敬意的目光中，韦昊笑道：“你们一起上吧。”

　　那些人都是一愣，这尼玛的，也太托大了吧？

　　“韦公子不愧是三十六巨城青年才俊中的第一人，这种底气，前所未有！在三十六巨城青年天才一辈的比斗中，哪里出现过这种事儿？”

　　“从来没有，一般问鼎魁首位置的，都是遭遇了几场大战，已经无力再战很是艰难了，从来没有任何一个人，能够像是韦公子那样威猛霸气！”

　　“我决定了，待会儿战斗结束了，我就去找韦公子拜师，想必以我乌龙力一重的实力，也不算太弱了，他会接受的吧？”

　　“放屁，你这点实力他怎么可能接受？我才有机会好吧？我是乌龙力三重了。”

　　……

　　在无数人的惊叹中，除了宋安之外的另外六个人，都是各自占据好了位置，准备一对六的迎接韦昊的挑战。

　　一对六，哪怕韦昊的实力再怎么强悍，都不是人家的对手啊！所谓的双拳难敌四手，这是双拳对上十二手，怎么玩？

　　“刀锋大哥，你们白帝城的韦公子，当真是旷世奇才，无论他这次能不能一对六取胜，他都是魁首位置了，秦淮城金无鸣第二，这是定数了，怎么样？”

　　按照大赛的规矩，没有输过的人才能算是第一名，但这次实在是有些意外，韦昊一对六，眼看着就会输了，但是魁首的位置，仍旧是韦昊的吧？

　　其余巨城的副都督也是点头赞同了那人的话，刀锋面子倍增，自然也是没有意见的。但是他犹豫了一阵，就轻笑道：“你们都觉得韦昊会输吗？我看不见得。”

　　“怎么？他还能赢六个人？”

　　“是啊，一对六，没有可能的。”

　　刀锋却是笑着说：“等着看吧，以我对韦昊的了解，他不会打没有把握的仗的。他和金无鸣对战，根本就没有伤及到元气，现在的他，仍旧是全盛状态的。要一对六取胜，也不是没有可能。你们似乎忘记了，韦昊那小子并不是真正的剑客，他会的东西很多。”

　　众头领们哑然。

　　被六人围着，韦昊并不敢托大了，他率先出手，一出手就是焚天掌！焚天九掌连环战技是他现在修炼的最纯熟的掌法，虽然品阶不算高，但是那等威力，就绝对不俗了。焚天九掌连环施展出来，那连绵不绝的滔天掌风，使得整个广场都在他的大掌下颤抖！

　　雄浑无比的元力和雷电之力，焚天九掌的威力更盛，只是一套掌法出去，一名九强选手就被打的倒地吐血！

　　几乎是瞬息之间的事儿，韦昊就再次打出了两套焚天九掌，把两外两名选手击败！

　　瞬息之间，在那些九强选手还没有反应过来的时候，韦昊就击败了其中的一半数量！

　　等他们反应过来的时候，韦昊的剑气纵横，几千道雄浑的剑气杀向了剩下的那三名选手，在他们疲于应对的时候，韦昊的身形爆闪而至，欺身靠近了其中的一人，那个可怜的家伙，直接被韦昊一拳打碎了肩头！

　　两外的两人也没有得善终，韦昊催动了风神翼法，提升了五倍速度，分别闪到了那两人身前，其中的一人被韦昊一掌印在了小肚子上，打的那人直接晕死了过去，而最后的那个人，却是被韦昊鬼魅一般的闪到了身后，给了他的背心一掌！

　　就这样，顷刻之间，那六名实力不俗的巨城种子选手，就被韦昊击败。

　　韦昊的强悍，已经是深入了众人的心扉之中，哪怕是那些巨城统领，都觉得韦昊实在是太特么的强悍了，再给他二十年，恐怕就能成为真龙大陆的第一人了吧？

　　那六人已经被韦昊打的没有丝毫战斗力，九强混战，还用在持续下去吗？

　　宋安在一边呆呆的看着，特么的，全部人马都被韦昊一人解决了，他怎么办？

　　他找谁去打？

　　这么一来，他的名次，怎么算？

　　“无敌啊！我要拜师去！”

　　“等等我啊，我也要去！”

　　“算我一个！”

　　几百名荆州城少年都是潮水般的涌向了韦昊，很快就把韦昊团团围住了，七嘴八舌的说了起来。

　　但是韦昊对收徒这事一点兴趣都没有，愣在当场不知道该怎么办。


第四百八十三章 无极剑

　　“韦公子，收我为徒啊！”

　　“韦公子，在下李东，乌龙力四重，想要跟着你混。”

　　“在下乌龙力三重，乃是荆州城梦家的人，还望韦公子收我为徒！”

　　“师傅，你是我的师傅！”

　　“去去去，你怎么就师傅了？师傅啊，我是孔八，受徒儿一拜啊！”

　　……

　　收徒？别搞笑了，韦昊从来没有想过收徒这种事儿啊！韦昊那厮没有吓的落荒而逃，已经是极为淡定了。

　　“谢谢诸位厚爱了，我是白帝城的人，你们都想背离自己的巨城加入白帝城吗？我代表白帝城欢迎诸位的加入，这件事我也能够做主的，只要你们想来，就没啥问题。”

　　韦昊淡淡的笑着，那些想拜师的人突然间就哑火了，他们被韦昊的超神之举弄的心神狂热，似乎都忘记了，韦昊那厮是白帝城的人，要拜师于韦昊，就必须加入白帝城……

　　在场的人都是在荆州城内大有身份的人，怎么可能加入白帝城呢？那是绝对不会出现的事儿，所以拜师的事情，被韦昊那淡淡的一句话，就全部弄灭了。

　　九强赛结束，但是排名问题，就非常麻烦了，要让那些巨城大头领们商量一阵的。韦昊自然是毫无争议的魁首之位了，金无鸣第二，也是没有任何争议的，但是后面的位置，就非常麻烦了。

　　麻烦在两个地方，其一是第三名，很难评选，要是宋安出手的话，其余的六名选手都别韦昊打伤再也没有一战之力了，宋安必定是能够全部战胜的，那么，他就是第三名的人选了。可是，宋安根本就没有出手，在九强战中，宋安是唯一一个一枪不发的人，哪里能够当第三名？

　　其二是第四名到第九名，天地良心，这尼玛的，很难评选啊，除了韦昊一枝独秀金无鸣力压群雄之外，其余的人，哪里分出胜负了？但要是让他们继续打的话，也是没有作用的，怎么打啊，全部都是重伤，还打个屁。

　　那些难题，都跟韦昊没有任何关系，他现在已经在接受白帝城青年才俊的祝贺了。在刀锋带着去白帝城城主亲卫队驻地的时候，直接宣布了韦昊担任机动组的队长，那个时候，谁能想到，他竟然真的就杀出重围拿下了魁首的位置？甚至，他还帮助朱阳进入了十八强，宋安进入了九强呢。至于宋安最后的排名，就要靠刀锋去争取了，能不能排名到第三，还很难说。

　　但韦昊已经成为了三十六巨城的第一天才俊杰，那是没有任何悬念的事情，在很短的时间内，韦昊之名，就传遍了整个真龙大陆，甚至是妖兽的地盘上，韦昊的名气都是很大的。从三十六巨城青年才俊比斗的历史上，都还没有出现过韦昊这样一个人，能够一对六取得完胜。

　　九强头领都坐在一起商量着最后的排名，对宋安第三名的成绩，没人信服的。只是，刀锋那厮也真是了得，力排众议，愣是给宋安争取到了第三名的位置。他只说了一句话，就让那些巨城城主亲卫队副都督们没辙了。

　　“不服的话，让你们的人起来跟宋安打啊？谁能击败我们白帝城的宋安，谁就是第三名，怎么样？”

　　还能怎么样，当然是没辙了。那六人都是受伤不浅了，还怎么打？等于是白帝城靠着韦昊，生拉硬拽，硬是把宋安拉到了第三的位置。虽然宋安的实力不错，但就这次的大赛情况来看，宋安也就能够排在五六名的位置吧。

　　由此可见，韦昊对白帝城的贡献，到底是多么的巨大。

　　一个真正的天才，不单单是自己能够取得胜利，还能带动了整个团队取得不错的成绩，这才是真正的王道。韦昊之名，也成为了霸气强势聪明机智的代名词，不单单是青年一辈中的第一人那么简单。有了韦昊，超强的战斗力在，超强的算计也在。

　　可以预见的是，白帝城因为韦昊的关系，要不了多久，也许就能真正的超越荆州城，成为第一大巨城了吧？

　　正是因为这个，韦昊的名气才会如此巨大。

　　最终的结果出来，白帝城韦昊第一，秦淮城金无鸣第二，白帝城宋安第三，清灵城王猛第四……

　　还值得一提的是，白帝城朱阳，也排名在了十四位，那已经是一个很不错的位置了。但跟九强相比，就差距蛮大。九强之外排名最高的，自然是荆州城周武了。大名鼎鼎的周武，在整个荆州城都是响当当的人物，也是天才之名颇盛的一个人，怎么就成为了第十名了呢？

　　不得不说，这是整个荆州城的悲剧，是荆州城的失落夜。荆州城还从来这么憋屈的九强选手都没有的时候，周武的实力，绝对是韦昊和金无鸣之下的第三人，但他的运气差，抽到了韦昊，又换签对上了金无鸣，都是输的。韦昊能够战胜金无鸣，那么，要战胜周武，也不难。韦昊第一天才的名头落实了，金无鸣第二也落实了，但是宋安的第三，还值得商榷。

　　刀锋早就开始嚣张了，这次更加嚣张，吆五喝六的准备着在白帝城办庆功宴。那些巨城副都督都是带着笑脸答应的，说着一定会去之类的话，但是事实上，真到了白帝城大办宴席的时候，谁会去啊？这种事儿，根本没人去的，自己庆祝就是了。

　　白帝城之行算是结束了，但在当天晚上，还是住在了荆州城城主亲卫队驻地内，接受了荆州城的盛大晚宴招待后，已经来不及回去白帝城了，就在荆州城休息了一夜。

　　韦昊根本就没有睡觉，他知道，这最后的一晚上，必定是有人会来找他的。

　　果然，在城主亲卫队内陷入了一片安静之后，白帝城一行人的驻地外面，一个女人悄然出现。

　　跟上次一模一样，不是白生那厮的媳妇刘青还能是谁？

　　韦昊自觉的就跑了出去，跟着刘青来到了上次的那个小树林内，要不是白生的媳妇，在这种晚上跑来找他，还是在这种邪恶的小树林子里，韦昊那厮肯定会想来一场野外的大战的……

　　但刘青是白生的媳妇，那句朋友妻不能欺，韦昊还是非常懂的。所以他刻意跟刘青保持着距离，等到刘青停下了脚步的时候，他就直言道：“刘小姐，你是有什么东西要我转交给白生吧？但是白生还在龙神大陆，我不能回去，也就爱莫能助了。”

　　“真的吗？”

　　刘青神色诡异的看了看韦昊，又道：“恭喜你这次夺魁了，你的实力很强，夺魁也是实至名归的。”

　　“还好吧，你找我来，就是为了说这个的？没有必要吧？”

　　“当然不是，你刚才就已经猜到了。我是让你给我带信给白生的，至于能不能带到，白生到底在哪里，并不是我该管的事儿，你看着办就好。”

　　一封信件凌空弹到了韦昊的手上，上面封着红漆，被打开过能够轻松看的出来。韦昊没有犹豫，把那封信件收进了纳戒，道：“要是有机会的话，我会帮你转交的，但我不保证什么。”

　　“如此就先行谢过韦公子了。”

　　刘青道谢之后就闪身走了，韦昊无奈的回去了住所，刘青那个女人，第六感还真是强，她似乎知道了，白生在真龙大陆没有在龙神大陆了？

　　按理说，刘青不该知道的才对，白生那厮在真龙大陆的消息，只有刀锋和白羽知道，其余人是不可能知道的。要是刘青认为白生在龙神大陆的话，她断然不会傻到写一封永远送不到的信去给白生。这么一来，很显然，刘青猜到了白生在真龙大陆，那种直觉，实在是太夸张了。

　　韦昊对此表示很无奈很郁闷，女人的第六感那种东西，谁都不清楚到底是不是真的存在，但在很多时候，她们的直觉，还是挺靠谱的……

　　“韦昊小子，刘青那丫头，跟你怎么说的？”

　　“让我带一封信给白生，天才知道她是什么意思，白生的消息一点都没有走漏，谁知道呢？”

　　韦昊无奈的摊摊手，在他出去的时候，刀锋就知道了。他早就猜到，刀锋那厮会关心白生和刘青的事儿。

　　刀锋也是无奈苦笑道：“白生的消息，必然是不会泄露的，估计刘青那丫头也是想着试试运气吧。其实说起来，我们白帝城，对刘青的亏欠是最多的，毕竟，一个女人的清白和名节，太重要了，要是那件事情处理不好，刘青那丫头，这辈子都得毁了。”

　　“嗯，我已经找到一些眉目了，等弄清楚之后，让白生出来把刘青娶了就是了，还能促进白帝城和荆州城的关系，何乐而不为呢？”

　　“没你想的那么简单，荆州城这次丢脸丢大发了，赵信那厮就是一个地地道道的小人，这次的事儿对他的打击很大，估计在很长的一段时间内，他都要仇恨我们白帝城了。不过那也没事，本身白帝城就要超越荆州城了，现在的局面，荆州城很被动，都是你们这次的表现足够好，才给白帝城带来一些优势的，等明天回去白帝城，你要什么东西，都能满足你。”

　　“我只要怒天十三剑后面的剑诀，其余的东西，都不需要。”

　　韦昊已经把城主亲卫队驻地内的品阶不错的战技都翻阅一遍了，没啥好东西，他要的，只是怒天十三剑中的后面的剑诀，但是那些剑诀都是稀罕之物，可遇不可求的好东西，谁知道在哪里呢。

　　韦昊现在最需要的是怒天十三剑中的第六剑无极剑，那已经是阴级中品剑诀了，品阶不算很高，但是白帝城没有，他也没辙。修炼连环战技就是这么个缺点，一旦修炼了，就会上瘾，为了寻找后面的剑诀，需要耗费无数的代价。

　　“韦昊小子，其实我也看过那连环剑诀的介绍，第六剑无极剑，白帝城没有，但我知道第六剑在哪里，就看你能不能有实力去拿到手了。”


第四百八十四章 秦淮城徐家

　　此言一出，韦昊顿时就愣住了，这尼玛的，你知道怎么不早说？

　　他的眼神突兀的变得非常幽怨，道：“刀锋大哥，这就是你不仗义了，早点告诉我会死啊？”

　　“我不会死，但是你也许会完蛋。不单单是无极剑，就连无极剑后面的第七剑，总共有五十多万剑的追星剑，我都知道在哪里，只是你没有实力去拿。”

　　刀锋的话在韦昊心底惊起了滔天波澜，这尼玛的，无极剑和追星剑都在一个地方？那就算是拼了小命，也要拿到啊！

　　没有修炼过前面剑诀的人，自然不会知道，想要凑齐全部的怒天十三剑，那种迫切的心态了。可以说，韦昊为了怒天十三剑，当真是会下血本的。

　　“刀锋大哥，你就直说了吧，无极剑和追星剑在哪里？阴级中品和阴级上品剑诀，也不算太稀奇，也许就有机会了呢？”

　　韦昊眼巴巴的看着刀锋，但是刀锋那厮欲言又止的模样，似乎不希望韦昊去寻找无极剑。

　　好一阵子，刀锋才道：“无极剑和追星剑都在秦淮城徐家，也就是现在的秦淮城城主护卫队副都督徐涛龙所在的家族。据我推测，金无鸣本身也是徐家的人，只是出了一些问题，徐涛龙才把金无鸣当成是孤儿收养。金无鸣的剑，就是秦淮城徐家的剑。要说在三十六巨城中，论剑术之强的话，自然是你们龙神大陆的名剑宫的衍生版名剑城最强了，但在家族中，却是秦淮城的徐家最强。也许你要找的怒天十三剑后面的高深剑诀，在名剑宫能找到答案。无极剑和追星剑，却是在徐家手中的。你想想吧，你能靠什么去拿？”

　　刀锋的话并没有给韦昊当头一棒，韦昊那厮甚至是很兴奋——这尼玛的，就在秦淮城徐家？那感情好啊，等昊天塔之行结束了，就去秦淮城走一趟，想尽一切办法都要把无极剑和追星剑弄到手。

　　“谢谢刀锋大哥，我会小心的，这件事我没有把握的话，不会轻易行动。我再怎么渴望无极剑和追星剑，也要有小命去修炼才行。”

　　韦昊那厮很现实，没有好处的事情不做，没有底气的事情不做。他虽然是对无极剑和追星剑都是志在必得的，但实际上，真以为他会冒冒失失的就去抢人家的剑诀吗？要么是交换，要么是偷，要么是喊他老爹直接带着昊天塔砸过去，秦淮城的人还能不给？

　　对韦林，韦昊的期待很大。他老爹的身体也快塑造的差不多了，到时候直接去镇压了昊天塔，靠着他老爹，韦昊那厮就可以横行无忌了。

　　刀锋对韦昊的狂热也是没辙的，但是最近的接触中，刀锋深深的知道了一个道理，韦昊那厮根本就不是省油的灯，奸诈的很。他能够靠着那些计谋把宋安带到了第三的位置，给白帝城增加了莫大荣耀的同时，也给白帝城带去了不少的好处。

　　这样的一个爱算计人的小子，怎么可能出事？

　　刀锋无奈的摇了摇头，恐怕，秦淮城徐家，要倒霉了吧？只希望到那个时候，不要衍变成秦淮城和白帝城之间的全面对抗才好。

　　但就算是真的因为韦昊的关系，秦淮城和白帝城衍变成为了全面的对抗，又能算得了什么呢？为了韦昊这种方方面面都是天才的人物，为了白帝城的未来，跟秦淮城对抗，是划得来的。况且，因为白生那档子事儿，现在白帝城跟秦淮城的关系，就已经是隐隐约约的对抗状态了。还没有爆发出来，那都是因为两边的人马还算克制的原因。

　　第二天，白帝城一行人风风光光的离开了荆州城城主护卫队驻地，赵信派了一艘城卫军旗下的战船把他们送到了传送阵，并没有亲自送。赵信那厮郁闷的要死，恨不得为韦昊直接死掉呢，哪里会来送？

　　进入了传送阵，白光一闪，白帝城瞬息及至。没有耽搁，一行人都是再次上了战船，直奔白帝城中城一区。韦昊的名头在白帝城已经是人尽皆知了，任是谁都知道，在白帝城，有那么一个天才强者，在三十六巨城的比斗中得到了魁首的位置，并且还带领着白帝城的几位公子取得了前所未有的好成绩。

　　韦昊根本不敢随便出去露脸，要是不小心被人认了出来，那就是一场麻烦。

　　到了中城一区，韦昊和南宫北回了韦府。南宫北那厮这次完全就是跟着韦昊去见世面的，到了后来的大战中，他就彻底沦为了一个看客角色，以他乌龙力一重的元力境界，确实是没有那个资格去参加那种盛会。但是对这种尴尬的身份，南宫北从来都不会觉得有什么，还得意的很，谁叫韦昊是他大哥呢？

　　“大哥，我们这就要回去了？”

　　在接近韦府的时候，南宫北停步不前了，一脸怪异的看着韦昊。

　　“是啊，怎么了？”

　　韦昊皱了皱眉，南宫北那小子是要搞什么鬼？

　　南宫北朝着柳丝丝奴了奴嘴，那动作已经可以说明很多问题……

　　韦昊顿时就蛋疼了，是啊，该怎么解释柳丝丝的事儿呢？这么直接的带了回去，难保家里的女人会醋意翻天啊！彭情儿、名青遥、白妍、明洪灵她们，虽然都很大气，但是在这种事情上，女人就是女人，天性里的那股东西，改变不了的。就算是她们四个女人刚刚聚首的时候，最开始都不是很和睦呢。现在莫名其妙的去了一次荆州城，就带回了一个烟花之地出来的女人，该怎么说？

　　也许，彭情儿她们都知道了吧？毕竟韦昊那厮跟柳丝丝的事儿，在荆州城的时候，就已经传开了，要传到白帝城，也就是分分钟的事儿……虽然彭情儿她们都在韦府内修炼，但是偶尔也会出去晃悠的，白帝城的人现在都在议论韦昊的事儿，她们怎么可能不知道？

　　这样回去，就是一场腥风血雨啊！

　　韦昊那厮顿时就蛋疼了，蛋疼的要命啊。

　　“韦公子，我只是你买回来的婢女而已，不用担心什么。”

　　柳丝丝的一句话打消了韦昊的疑虑，以这个身份去韦府，倒是说的通。可韦昊突然之间又想起了那封信，白生那小子还在韦府里躲着呢，那种机密的事儿，绝对不能让柳丝丝知道啊！

　　“柳丝丝，我还是带你找个客栈先住下吧，等我把家里的事情处理好了，再带你回去。”

　　无奈之下，韦昊只有这么一个选择。

　　“好，一切都凭公子做主。”柳丝丝自然是没啥意见的，她自然不知道韦昊害怕的什么，还以为韦昊那厮是害怕他家里的女人吃醋呢。但实际上，韦昊真正害怕的，却是柳丝丝的另外一个灵魂，妖皇的那丝灵魂！

　　韦昊让南宫北先回去报信，他自己却是带着柳丝丝找了中城一区最好最安全的一家客栈，付出了不菲的代价，直接给柳丝丝租下了一个套房一年期限。柳丝丝看到韦昊直接租一年，也就无奈苦笑了，这哪里还是什么找机会带她回去啊，完全就是打算金屋藏娇了。但作为一个风尘出身的女人，柳丝丝没有说什么。毕竟，她不是妖皇，只不过是有一丝妖皇的神魂而已。在那厮妖皇的神魂里，柳丝丝得到的东西并不多，对妖皇的认识也不多。有时候藏在她识海深处的那一丝丝妖皇神魂会跑出来，她也就短暂的成为了另外一个人了。

　　这么一来，她实在是没有跟韦昊讨价还价的余地，韦昊帮她租了这么好的住所，并且不限制她去做什么，不干涉她的自由，已经是非常难得的了。

　　弄妥了那一切之后，韦昊那厮才鬼鬼祟祟的回去了韦府。他自己的家，但此刻却是有一种做贼心虚的感觉，谁叫他在外面勾三搭四呢？

　　但让他意外的是，彭情儿、名青遥、明洪灵、白妍四人都没有找他的麻烦，甚至对柳丝丝的事儿一点点都没有提出来，就好像是不知道那件事一样。而事实上，她们早就知道那件事了。

　　一番寒暄之后，似乎一切都没有改变过，四个女人还是热衷于修炼不是很想理他，郑灵小丫头仍旧是全身寒气不能近身，而韦天那小子越来越喜欢喝酒，几乎成天都把酒当成水来喝，让韦昊极为无奈。真是想不到，他和明洪灵生出来的儿子，竟然会是这么一个奇葩。

　　而韦昊的娘亲每天都带着韦天小家伙玩游戏，对韦天极为宠爱，几乎是百依百顺，韦天想喝什么酒，萧玲珑就派下人速速的买回来……

　　可以说，韦天成了彻彻底底的小酒鬼，萧玲珑的宠爱功不可没，要是韦昊在的时候，韦天那小家伙可没有那么贪吃的，即便是馋的很，也不敢跟韦昊说。不管怎么说，韦昊都是一家之主，是韦天那小家伙的亲爹，威严还是在的。随便一皱眉一瞪眼，那小家伙就不敢乱来了。

　　白生那厮躲在密室里修炼，修炼速度也是一日千里。韦昊算是明白了，白生其实也是天赋极强之辈，只是那厮很懒惰，才导致了元力境界跟不上，但是当他努力起来，那一切就都是小问题了。

　　这么短短的一段时间里，白生已经到了乌龙力三重，一个月不到的时间，就从乌龙力一重修炼到了乌龙力三重，虽说是乌龙力不算什么，修炼速度快一些也正常，但实际上，那种速度，还是非常非常惊人的了，只是跟韦昊、韦天这种级别的妖孽人物比起来，差了一些罢了。

　　韦昊把刘青的事情跟白生说了，信件也转交了，就离开了白生的密室。白生那厮对刘青的态度显得非常兴奋和无奈，兴奋的是刘青并不是非常恨他，无奈的是短时间内他不敢去找刘青。

　　弄完了这一切之后，已经是深夜了，韦昊单独坐在院子里修炼，但没有多久，他就突兀的消失在了原地，进入了无常剑道府空间。

　　韦林塑造肉身的过程，已经完成了！


第四百八十五章 韦林

　　道府空间内，黑猴子正恭恭敬敬的站在韦林的身边，韦林已经塑造好了肉身，一道神念就打给了韦昊，那厮才匆匆忙忙的钻进了无常剑道府空间。

　　好久都没有真正的见到韦林了，但韦昊那厮却是一点都不激动的，有什么值得激动的呢？韦林虽然身体被毁了，但意识一直都在，就像是从来都没有离开过一样。

　　“父亲，你全部好了？”

　　韦昊淡定的很，这一刻是必然会出现的，他老爹那么牛叉的人物，这点小问题，还不是手到擒来的事儿？就连那么威猛霸气的吞噬祖龙神魂，不都是被韦林三下两下就干掉了么？

　　“差不多了，我现在的身体，是按照我对修炼的理解，全力打造出来的完美契合体，只要有足够的元石，修炼到这个世界的巅峰，实在是很简单的事情。”

　　韦林说完，就在韦昊的身上盯着看了一阵，点头笑道：“不错，你小子现在是吞噬之体，但也很适合修炼一些独门灵功的，等去了华夏修真界，我再教你，现在你就好好的修炼这个世界的元力技法，虽然低级了些，但当成是打基础用的，也很合适。”

　　“我知道。”韦昊点点头，旋即似乎是想到了什么，又道：“父亲，你有足够的元石就能随便提升元力境界吗？”

　　“嗯，很简单，不用任何其余的东西，我现在的身体，是最完美的修炼体质，就算是我什么都不做，等出去后，单单是站着不动，方圆十里地内的元力，都会自动朝我体内汇聚，但时候实力就是蹭蹭蹭的往上涨了。对这个世界的垃圾战技，我是不会修炼的，等找到了合适的灵力，我再开始修炼华夏修真界的东西，那才是真正的力量。”

　　韦林又道：“这个世界的元力，只能当成是凝聚身体用，并没有其它的用处。”

　　韦昊无语了，被韦林这么贬低一番，他都要怀疑自己的实力是不是真的那么强了。但想想韦林曾经是什么级别的猛人，他也就没啥好说的。在华夏修真界，那个传闻中牛叉到无敌的地方，韦林都是最牛叉级别的人物，对这个世界的蔑视，也在情理之中。那七名仙人，在韦林眼中根本不算什么，从黑猴子对韦林的态度上也可以看出一些端倪，但是那么强悍的七名仙人，都只被韦林当成是小瘪三一类的人物，可见韦林的实力到底是多么的强横。

　　“那我可以带你去一个地方，那里面的元石取之不尽用之不竭，你可以随便吸收，看看短期之内能够达到什么效果。”

　　韦昊说完，又想到了一个非常严重的问题，韦林的修炼速度再怎么快，都要渡劫的啊！

　　“父亲，你渡劫怎么办？要是你真的修炼太快的话，你可能每天都要被雷劈的。”

　　韦林却是蔑视的冷笑道：“这个大陆的雷劫敢劈我么？放心，我修炼到这个世界的巅峰境界，都不会有雷劫下来的，掌管这个世界雷劫的主事人，感受到我的气息，估计会吓的魂飞魄散的，哪里敢降下雷劫来劈我？”

　　霸气，实在是太霸气！

　　韦昊彻底服气了，这尼玛的，还能这么玩的？

　　“爹，你怎么不给我沾点你的气息？我也想无限制的修炼啊。”

　　“你还是规规矩矩的该干啥干啥吧，雷劫对你来说没有坏处，但是对我来说，就是没有任何好处，耽误时间罢了。放心，我说不会有雷劫就不会有，我早就跳出一些法则了，要不然的话，我能够活到现在吗？我的神魂，是永生不死的，不论任何东西，都杀不了我，顶多是灭掉了我的肉身。”

　　韦林的话，给了韦昊太多的震撼，这个老爹，实在是，牛叉到顶天了。

　　“小猴子，这个无常剑道府空间还是不错的，你有功，等回去了华夏修真界，我给你弄一个仙班身份，让你成为真正的仙兽，当成是对你的奖励了。你的实力已经达到了低级仙人的水准，给你一个仙兽身份，也不难。”

　　黑猴子当即就老泪纵横直接给韦林跪下磕头磕的几乎都要地动山摇了，它做梦寐以求的，就是正宗的仙兽身份啊！在华夏修真界，他虽然修炼成精，实力也很不错，但却是倒在了最后一步的成仙劫上，成为了一个散仙级别的半仙兽。这样的情况下，就是再也不可能成为正统仙兽的。

　　但韦林在华夏修真界仙界的地位何其崇高，他答应的事儿，黑猴子绝对放心。

　　韦昊对这一切自然是不知道的，他只觉得黑猴子的实力就很牛叉了，绝对是超越了彩鳞和五大龙帝那种级别的。但是在韦林的面前，黑猴子那种发自心底的敬意和恐惧，是韦昊那厮难以想象的。

　　“走吧，我们先出去，小猴子，你就在这里看守着仙草园，等我修炼一段时间，获得了灵力，就把你解救出去，让你能够离开无常剑道府空间。这里的灵力虽然充裕，但我不想动，还是去别处寻找灵力的好。”

　　韦林早就知道无常剑道府空间内的灵力是不能动的，乌常仙人的实力还算不错，这个道府空间，已经凝聚出了一个自己的小世界微循环，要是吸收了这里的灵力去修炼，那就有点杀鸡取卵的意思了。

　　这不是开玩笑的，杀鸡取卵的事情，韦林从来都不会做。无常剑道府空间最有价值的东西，就是那片仙草园，那是韦林都觉得很赞赏的东西，要是吸收了这里的灵力，那片仙草园也就废了。

　　黑猴子连忙答应了韦林的提议，那是很显然的一件事，属于是大大的好事，怎么可能不答应呢？韦昊说过，昊天塔出现了，只要韦林控制了昊天塔，就能获得不少的灵力，到时候，黑猴子也许真的有机会出去呢。

　　下一瞬，韦昊和韦林已经出现在了韦府内，就在一个凉亭中。韦林举目四顾，细细的感知了一下这里的元力，不禁笑道：“这里的元力比林园城浓郁上千倍不止，在这种地方修炼，我的元力境界，很快就能成为顶级。”

　　“很快是多久？”韦昊很是期待韦林的爆发，他有些迫不及待了。

　　韦林犹豫了一阵，道：“大约需要一年吧，但要是有足够的元石的话，一个月的时间，就足够了。”

　　韦昊大喜过望，当即就道：“父亲，我带你去一个元石充裕的地方，那里面的元石，你想怎么吸收就怎么吸收。”

　　“如此甚好。”

　　韦昊完全感觉的出来，在这短短几个呼吸的时间内，方圆的十里地的元力都发疯了一般的朝着他老爹韦林的身上汇聚着。跟他催动吞噬荒芜吸收元力相比，韦林吸收元力，就完全不同。韦昊催动吞噬荒芜吸收元力，浩瀚的元力是被吞噬过来的，而韦林吸收元力，就好像韦林的身体是一块磁石一样，那些元力是主动奔袭过来的。

　　整个中城一区的人都感受到了那股不同寻常的气息，所有的元力，竟然都在那瞬息之间消失一空了？但白帝城内的强者细细感知下，根本查询不到线索，就好像是凭空消失了一般。

　　换成是韦昊吸收的话，那动静可就大了，实力强悍的人都能感受到那些元力的汇聚方向，很容易就能找到那都是韦昊干的好事。韦昊是做贼一般的，而韦林却是被人送财货来，根本不用做贼。

　　下一瞬，韦昊打开了龙国，韦林钻了进去，看到那满山满野遍地都是的厚厚一层元石，顿时就喜上眉梢了。

　　“小子，这个空间，是你自己的独立空间？我怎么感觉这个东西就是在你的体内？”

　　韦林更为惊叹的是，这玩意儿，是在韦昊的体内啊，那怎么可能？

　　韦昊进去不了龙国，但是可以传音，他嘚瑟的解释道：“是啊，这就是我的龙国，说起来，还是得感谢吞噬祖龙那老家伙，要不是他，我还不会拥有这种好东西。”

　　“的确是好东西，有了这个独立空间，你甚至可以开辟自己的神级领域了。即便是我，在华夏修真界的时候，一直都在想方设法的开辟自己的内体领域，都没有成功，想不到被你小子先弄出来了。”

　　连韦林都要羡慕的东西？

　　韦昊愣神了一阵，这尼玛的，要不要更嚣张一点？他这玩意儿，他自己一直都是无法认清楚其中的价值的，虽然姬玄风那厮说过五大龙帝都没有这种级别的龙国，但是韦昊对五大龙帝并不是很看重，所以也就没有多想。而韦林的赞赏，才是真正的让韦昊那厮欣喜若狂了。想想韦林在华夏修真界是何等的地位，他都觉得惊奇的东西，会的低等货色吗？

　　“父亲，开辟这玩意儿很难？”

　　“非常非常难。”韦林面带几分苦笑之色，无奈道：“在华夏修真界的时候，也就只有我一个人摸到了一些门路，那三个联手击杀我的仙帝，都没有摸到门槛呢。真没想到，这种东西，会在你小子的身上出现，你真是天赐宠儿啊。”

　　韦昊简直都要跳脚了，老天怎么会这么不公平呢？连他都开辟不出来的东西，怎么会让韦昊那小子得到了？在华夏修真界，九天仙界，那个位面下全部的三千大世界加起来，都没有任何一个人开辟出了自己的领域。也就只有那些真正的大能之人，譬如说三清祖师之类的人物，才有自己的领域吧。

　　韦昊强压住心头的惊喜，又道：“父亲，这里的元石，够你修炼到什么境界了？”


第四百八十六章 破产白帝城

　　韦林沉吟了一阵，粗略的计算了一下，道：“可能勉强可以支撑到龙域制定的所谓的神龙阶吧，要到五大龙帝那种程度，还需要这里的十倍元石数量才够。”

　　“十倍？”

　　韦昊无语凝噎了，十倍，那就真的是要把白帝城的所有库存都掏空了才够啊！单单是城主亲卫队驻地下面的元石，是不够的。

　　“那好，我尽量早点弄到十倍数量的元石，您先在这里吸收着，剩下的事情过段时间再说。”

　　剩下的事情，无非就是指萧玲珑和韦天的事儿，想必韦林也很思念自己的妻子，也很想看看自己的孙子吧？到时候看到了韦天，韦林不知道是该哭还是该笑呢？孙子是很不错，白白胖胖的，但未免也太逆天了些，那根本就不是正常的人类啊！

　　韦林也不细问韦昊说的剩下的事情是什么，追加了一句“这里的元石只能撑一天”，就开始朝着元石堆的深处一步步走去。他走到哪里，哪里的元石就会自动破碎，浩瀚的元气自动补充到他的身体内，使得韦林那有些干瘪的身体一点点的滋润了起来。

　　韦昊观察了一阵龙国内情况，就悄悄的消失在了原地。韦林出现了这件事，迟早都会给萧玲珑知道，但是现在还不是时候，韦昊的娘亲萧玲珑正在修炼的关键期，要是这种时候打扰到了她，使得她心神不稳的话，她的修炼会被极大的耽搁。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　韦昊只能这样安慰自己了，就先让韦林成为巅峰强者再说，到了那种时候，随便帮萧玲珑一下，萧玲珑的修炼瓶颈就不会有任何问题了。说起来，韦昊到了现在，慢慢的，对萧玲珑也是逐渐的升起了几分亲切之心，毕竟萧玲珑对韦天的那种慈爱，是韦昊看在眼里的，想必要是没有小时候韦家几乎被灭族的事情，韦昊自己也能享受到那种快乐的童年吧？

　　萧玲珑那是把对韦昊的亏欠全部都投入到了韦天小家伙的身上呢。明洪灵倒是没有那么多的时间陪韦天那小家伙，萧玲珑整天带着韦天玩耍，也让韦昊有些感动。对萧玲珑的亲切感，就多了几分。要不是这样的话，他可能不会在乎萧玲珑的修炼瓶颈，直接就让韦林和萧玲珑相认了。

　　但他知道，那是极为不妥的，让萧玲珑知道了韦林的消息，会使得萧玲珑方寸大乱，得不偿失。同样的，韦林那边，也是有害无益。

　　韦昊自然不会是去休息的，整整一夜，他都在想到底去哪里弄那么多的元石。虽然刀锋说过城主亲卫队驻地里的元石他可以随便享用，但要他真的全部搬空了的话，总要给个解释，刀锋和白羽再怎么信任他，都不是这么玩的。

　　无奈的很，完全没有主意，韦昊就只能去找白羽商量这事了。

　　本身这一天就是要去城主府领赏的，这次白帝城收获了大威望，韦昊居功至伟，赏赐少不了。韦昊带着南宫北来到了城主府，刀锋和白羽早就在城主府议事大厅等着他了，宋安朱阳他们都在。

　　“好小子，你可算是来了，我们都在等你商量赏赐的事宜呢。”

　　刀锋直接把韦昊拉到了身边坐下，那是一个非常重要的位置，在场的人都是白帝城内的要职人员，甚至是城卫军大都督和白家军大统领都来了。韦昊所处的位置，是跟他们平级的。

　　刀锋给韦昊一一介绍了那些白帝城的大人物，韦昊也是一一问礼，丝毫没有乱了礼数。

　　一番寒暄后，坐在城主大位上的白羽笑道：“韦昊，你要什么赏赐，你能说出来的，我都满足你。”

　　白羽知道韦昊那厮根本就说不出什么来，这番话就当成是笑谈了。

　　“我不要什么赏赐，我的修炼资源已经已经足够了，谢城主大人。”

　　韦昊不要，白羽也不再说什么，转头给了宋安朱阳他们很多好处，许诺了未来的位置，就连南宫北，都得到了不少的好处，至于韦昊，谁都知道，那是白帝城的重点培养对象，基本上是他要什么就给什么，说赏赐什么的，也是没有意义的。

　　给了宋安朱阳等人赏赐之后，午宴开始，就连白家军大统领和城卫军大都督，都来找韦昊喝酒，可见韦昊在白帝城的分量。但是韦昊那厮一直都是有些闷闷不乐的，他娘的，哪里去找那么多的元石啊？

　　搬空白帝城吗？那么白帝城的其它人，要怎么修炼呢？那是一个无比自私的做法，韦昊是不会那么做的。

　　午宴之后，众人逐渐散去，韦昊却是被白羽和刀锋单独带到了一个密室里，白羽道：“韦昊，白生那小子在不在？”

　　“他在我的宅子里修炼，到了乌龙力三重，修炼速度很快，没有跟来。”

　　“那小子开窍了啊，还懂的修炼了，真是不错，他的天赋不差，但是人比较懒，一旦他认真用心起来，也不会比那些天才俊杰差什么，既然他在修炼，我就放心了。韦昊，你今天的情绪有些不对头，出了什么事儿？”

　　以白羽的眼力，韦昊的心思虽然是猜不出来的，但是总该看的出来，那厮的情绪不佳。

　　韦昊犹豫了一阵，苦笑道：“我需要元石，海量的元石。”

　　“你要多少元石自己去拿啊，那个地宫是对你开放的，想要多少随便拿，就算是全部搬空了也没事，白帝城传承了几十万年了，不至于会被你搬空的，那些元石只是白帝城库存的一部分罢了。”

　　白羽笑了，伸出了一个小手指，道：“只是很小很小的一部分。”

　　韦昊闻言，心神一动，道：“那个地宫里面所有的元石，只是我的需求量的十分之一。如果还能得到那种数量的十倍的话，我就满足了。”

　　“开什么玩笑？十倍？”

　　刀锋直接就被韦昊那厮吓唬到了，十倍数量，那是白帝城城主府的三分之一储备了吧？别看那些储备是万古不动的样子，但是真到了大战的时候，那些东西，可都是白帝城的依仗啊！元石的储备，是每个巨城都在暗中进行的事儿，虽然短时间内看不出什么效果来，但是到了关键时刻，那就是最重要的物资了。

　　不管是巨城与巨城之间的战斗也好，还是妖兽大军来袭也好，元石储备，都是最好的东西。

　　刀锋和白羽也不禁被韦昊的狮子大开口吓呆了，真要那么多的话，白帝城三分之一的储备都没有了，别说是超越荆州城了，估计整体实力会在几十年后直接下滑到七八名甚至是更加靠后的位置。

　　哪怕是韦昊那厮给白帝城做出了巨大的贡献，白羽和刀锋也不会答应的，那实在是太夸张了。一个人修炼，能用到那么多的元石么？那是足够几亿人修炼一辈子的元石啊！

　　刀锋和白羽见鬼一般的看着韦昊，无语了。

　　韦昊更是无奈的很，解释道：“我确实是需要多多益善的元石，但却并不是我要使用那么多的元石，而是大有原因所在的。我自己的话，根本不要那么多的元石，也用不了。”

　　“那是怎么回事儿？你得给我们一个解释，不然的话，就算是我自己，都不可能拿白帝城的未来开玩笑的。你要知道，元石的储备，代表着巨城的兴旺，要是一下子失去了那么多的元石，白帝城的实力会衰弱的很厉害，甚至沦为二流。”

　　白羽说的句句实情，他自己，都不敢轻易动用那么多的元石，那是足够把三十六巨城底下的阵法全部连接起来形成一个坚不可摧防御罩的元石数量，是可以让三十六巨城在妖皇亲自来袭的时候，拥有自保之力的数量，是可以塑造出无数神龙力巅峰强者的数量！

　　韦昊不知道该不该说，但最后也只能硬着头皮道：“只要拥有了数量足够的元石，会有一名媲美五大龙帝的超级强者出现，这是我的保证。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　刀锋和白羽彻底淡定不了了，媲美五大龙帝？这尼玛的，要不要那么强势？

　　但他们见到了韦昊那淡定的神色，当下也拿不准主意了，看韦昊那样子，似乎是在很认真的说，并不是开玩笑啊？

　　“韦昊小子，这你可得跟我们再解释解释，我们人老了，经不起吓唬啊。”

　　“是啊，我们读书少，你可别吓唬我们，媲美五大龙帝的强者，那种级别的强者，是可以靠着元石堆积出来的吗？都几十万年了，龙域内都没有出现过那种级别的强者吧？”

　　“那不是修炼就行的，需要远古的血脉，韦昊，难道你是那种远古血脉者？但也不对啊，在真龙大陆上，怎么可能修炼到那种程度？”

　　“真龙大陆的法则禁锢下，根本不能修炼到超越神龙力巅峰的境界，这你是知道的吧？”

　　“所以你必须得给我解释一下，你到底是什么意思？”

　　刀锋和白羽噼里啪啦的说开了，但是他们的眼神，却一直都是死死的盯着韦昊的。韦昊的任何一丁点的表情变化，他们都能看的很清楚。

　　他们不相信的同时，也是无比的期待的，万一呢？万一那是真的，真龙大陆的格局，都要彻底改变了啊！正是因为没有一个可以跟妖皇正面对战的人物，真龙大陆的大蛋糕上，才会是妖族占据了大部分土地，而人族只能龟缩防御的。

　　“我可以给你们保证，只要有足够数量的元石，媲美五大龙帝和妖皇的强者一定会出现，并且能够轻易的救出昊天塔内的人。你们应该还不知道，三十六巨城的大都督都已经是油尽灯枯之时了，而妖皇，也在昊天塔内，三十六巨城强者的生死，也只是她一念之间的事情罢了。”

　　韦昊的话，再次让刀锋和白羽发狂！


第四百八十七章 元石储备库

　　“韦昊，你的消息是怎么得来的？”

　　“是啊，妖皇竟然在昊天塔内？这也太夸张了吧？以妖皇的实力，都不能收服昊天塔吗？”

　　“那个昊天塔到底是什么来头？妖皇怎么可能在里面？”

　　刀锋和白羽这辈子都没有如此震撼过，韦昊带来的消息，实在是一个接着一个的震撼，让他们无法淡定了。

　　媲美妖皇和五大龙帝的强者就很夸张了，妖皇在昊天塔内？那个消息，更加直观更加震撼。

　　白羽和刀锋对妖皇的那种发自心底的惧怕，是无法阻止的。从韦昊的口中得知了妖皇在昊天塔的消息后，刀锋和白羽对昊天塔内的三十六巨城城主亲卫队副都督的生命，已经不抱希望了。妖皇的强悍，那真是举手投足之间就是排山倒海的，一万个神龙力巅峰强者都会被妖皇秒杀。

　　“我只能说，到时候你们就知道了，这件事确信无疑，但只要得到了足够的元石，再过一两个月，我就去昊天塔，把三十六巨城的人族强者救出来，甚至是妖皇那边，也许都可以直接击退。”

　　韦昊笑了笑，见刀锋和白羽见鬼一般的盯着他，又无奈道：“当然了，主角不是我，而是另有其人，我短期之内还是修炼不到真正的神龙阶的，真龙大陆上的禁锢，对我也是管用的，但是对我说的那个人，就不管用了。”

　　刀锋和白羽互相对视了一阵，却仍旧是拿不准主意的，韦昊的话太过于惊世骇俗了，要让他们这么简单的就相信了韦昊的话，付出几乎让白帝城破产成为二流巨城的代价，那怎么可能呢？哪怕他们再怎么看重韦昊，再怎么决心给韦昊一切的物资供应，都是不愿意看到伤及白帝城筋骨的情况出现的。

　　失去了三分之一的元石储备，那已经是真正的伤及到白帝城的筋骨了。

　　“韦昊，能不能让我们见见你说的那个人？”

　　这个要求一点都不过分，但是韦昊知道他老爹韦林的脾气，岂是一般人说见就能见的？他老爹韦林骄傲的像是孔雀，轻易不会孔雀开屏给人看。

　　犹豫了一阵，韦昊只能苦笑道：“有些难。我也知道一下子要那么多的元石是很不妥当的，但是为了媲美妖皇的超级强者，想必也是划得来的。其实就算是不在白帝城弄元石，我去其它巨城，也有办法把元石偷到手，你们看着。”

　　韦昊说着，就默念了口诀把无常剑道府空间打开，自己钻了进去，然后在刀锋和白羽嗔目结舌的注视下，韦昊的无常剑变成了比绣花针还要细小的一根，肉眼根本看不到。并且，那东西上的气息，也全部收敛了起来，就算是直接飞落在他们的头发上，他们都是察觉不到的。

　　他们丝毫不怀疑韦昊的话，要是韦昊那厮施展这种神技，要偷那些巨城的元石，也只是很简单的一件事罢了。

　　刀锋和白羽对视了一阵，他们知道，这是一场豪赌，赌赢了，整个真龙大陆都将会跟着受益。赌输了，那就完蛋了，白帝城会陷入极大的困局。

　　这种豪赌，刀锋和白羽从来都没有赌过。

　　韦昊从无常剑中钻了出来，道：“这就是我的依仗，我想去偷元石，也只是很简单的事儿，但是三十六巨城的元石储备藏在哪里，我并不知道，偷元石的时候，需要耗费很多的精力，那是我耽误不起的。任何一天的时间，对我来说都是极为重要的，这才是我只能找你们寻求帮助的原因。若是你们敢赌，那必然是赢的结局，真龙大陆的格局会改变，三十六巨城的人族强者会被救出来，白帝城的声望会得到极大的提升，成为三十六巨城中的第一名，也是顺理成章的事儿。可以想象的是，得到了一名媲美妖皇的强者帮助，白帝城也就会成为人族第一巨城。”

　　“那种第一巨城，不是排名，不是现在荆州城一样的势力，而是号令人族巨城的使命。”

　　韦昊顿了顿，又道：“一个月的时间，媲美妖皇的超级强者就会出来，收服昊天塔，救出那些人，击败妖皇，帮助人族扩张地盘，这并不是梦。”

　　“我从来不做梦，这一切，都是预算之中的事儿，需要的，只是海量的元石而已。刀锋大哥，白城主，你们敢赌吗？”

　　韦昊这完全已经站在了跟刀锋和白羽平级的立场上说这些话的，白羽和刀锋也没有觉得有多少不妥的地方，毕竟现在的韦昊，跟之前的韦昊，已经是判若两人了。他真能让那种级别的强者出现的话，他绝对有凌驾于三十六巨城城主之上的地位了。

　　“韦公子，对你说的事儿，我们都很好奇，那个人，是你的什么人？”

　　白羽的话让韦昊陷入了沉默，但只是说说韦林的身份，那就没什么了，不用打扰到韦林吸收元石就好。

　　“是我父亲。”

　　韦昊的话在白羽和刀锋耳中炸响，他娘的，难怪韦昊那厮是如此的信誓旦旦的模样，原来是他的父亲！能生出这么一个恐怖的儿子来的人，必定不会是什么简单的货色。刀锋和白羽再次沉吟了一阵，两人都是对视着点了点头，既然是韦昊的父亲，那就真的可能性非常大了。

　　虎父无犬子，虎子也无犬父啊！

　　像韦昊这么牛叉的人物，有一个强悍的老爹，也是在情理之中的事情吧？

　　白羽终究还是答应了韦昊的要求，站起身道：“我这就带你去白帝城的元石储备库。”

　　“谢谢白城主。”

　　韦昊都开始称呼白羽为白城主了，城主大人那个称呼已经是过去式了。现在他牛叉的老爹出来了，他的底气非常足，对白羽也用不着以下级的身份太恭敬了。这个转变，在白羽看来也是极为正常的，虽然不知道具体是怎么回事儿，但是韦昊的身上，的确是底气足了不少。

　　白帝城的元石储备库并没有在白帝城内，白帝城内的最大的物资库就是城主亲卫队下面的地宫了，而元石储备库，却是比那个地宫要庞大几百倍。在那个元石储备库内，并不单单是元石储备，还有灵药，甚至是大米都储藏了很多很多。要是发生了妖兽大军来袭围城的情况，粮食储备也是非常有必要的。

　　虽然很久都没有出现过那种事儿了，但是必要的储备一定得弄。别说是白帝城这样的顶级巨城了，就连排名最后面的那些巨城，都弄了规模不小的元石储备库，储备着元石物资和粮食物资，以防妖兽围城。

　　妖兽大军一旦出现，那就是周边的卫星城都要被灭掉的，无数的军队都投入到战斗中，最终都是不敌的情况下才会出现，而在巨城之内，种植粮食的地方很少，妖兽大军一旦来围困，就是几年的事儿，巨城内的人口众多，需要的基本口粮，也是一个非常恐怖的天文数字。

　　曾经出现过几次的妖兽大军围困三十六巨城的情况，一些粮食储备不足的巨城，到了最后城内甚至是出现了人吃人的惨状。那是真龙大陆人族历史上最惨痛的记忆，谁都不想再重演一次的。到了最后，有些巨城实在是坚持不下去了，排名靠前的巨城也就只能够拿出自己的物资，通过传送阵输送过去救济那些巨城，为此，那些巨城也欠下了高额的债务，背上了百年债务，日子过的极为辛苦。

　　在那次之后，元石储备库和粮食储备库，就被各大巨城重视了起来，就算是元石储备库内元石不多的，粮食储备也是必须能够满足巨城内所有人口五年的基本口粮。

　　那是一个很恐怖的数字，尤其是白帝城这样规模的巨城，那就更加了不得了，无论是元石储备库还是粮食储备库，都是巨大无比的。

　　白帝城的元石储备库位于白帝城外，但并不是真正的白帝城外面，而是在白帝城城墙外三十里地的地下。那个庞大的地下工事，顶部距离地面足有十里地，就算是妖皇来了，也不只有直接打破了那十里地厚的“顶棚”。并且，那是极为机密的事情，妖皇不可能知道的，建造那个巨大的工事，是从巨城内开始的，也就是说，从城墙附近开始，到三十里地之外，十里深下面，都是空的……

　　白羽和刀锋轻车简从，带着韦昊通过传送阵直接到了元石储备库入口附近。韦昊在白羽和刀锋说了元石储备库的事儿之后，还以为那里会有重兵把守呢，但是事实上，那里就是一片毫不起眼的废物，到处都丢弃了生活垃圾，一般人根本不会到这里来，更想不到，这就是白帝城元石储备库的入口。

　　“韦公子，我们白帝城的元石储备库，是在二十多万年前就开始建造的，历时四千年，才全部弄好。下面的每一寸土，都是玄龙力以上境界的强者靠着纳戒一点点弄出来的，做到了最大限度的保密。在那四千年中，参与建造元石储备库的人，总数也不到一万个人，但他们都是极为忠心之辈，硬是靠着最基本的器械打造出了长三十多里宽五里高一百丈的巨大地下工事，你可以想想，就那么点人，却打造出了如此巨大的地下工事，他们付出的东西，当真是一辈子。甚至很多人都是不眠不休的进行挖掘，为整个白帝城付出了一切。”

　　“那些人，才是白帝城真正的功臣，正是他们的无私奉献，才让白帝城的元石储备库从来都没有暴露过，这是白帝城最大的底牌了。而其余的巨城，包括秦淮城和荆州城，元石储备库在哪里，很多人都知道，也都是在城内，重兵把守。但妖皇一旦不顾脸面混入巨城的话，那就非常危险了，他们的元石储备库绝对保不住。”


第四百八十八章 恐怖如斯

　　闻言，韦昊暗暗咋舌，他娘的，一万人，四千年，就弄出来了？按照百年多的工作时间来算，每一个百年，参加建造的人，也就只有两三百人吧？

　　从白羽的神色和语气中，韦昊完全能够感觉的出来，白羽对那些先烈的感激，是真心实意的。那么少的人数参加，也是为了保密，使得白帝城的元石储备库成为三十六巨城元石储备库中唯一一个没有暴露出来的。

　　这是一件非常了不起的大事，哪怕是韦昊见惯了大世面，也无法想象，那些人付出的代价，是多么的巨大。

　　一群伟大的人，带动了一个伟大的城邦，白帝城不愧是第二巨城，那种底蕴和奉献精神，是其余巨城比不上的。从白羽的城主府就可以看出来了，白羽的城主府，在三十六巨城城主府中，是最破烂的吧？

　　在看到了白羽的城主府的时候，韦昊就感受到了白帝城不一样的气象，到了现在，就更加是如此了。白帝城虽然整体实力上比起荆州城还差一点点，但是白帝城的这种作风，掌权者的气魄，都是非常罕见的，在这些掌权者的带领下，白帝城欣欣向荣的局面，已经持续了很久。

　　其实也正是因为这样，白帝城的人生活幸福安定，并没有被高压，所以整体实力，是不如荆州城的。而荆州城的战略就是等级制度森严，高压政策之下，很多人都在拼命的修炼，在强者层面上，荆州城比白帝城要强。

　　可若是计算综合战斗力的话，白帝城就超出荆州城很多了。譬如说妖兽大军来袭，白帝城能够坚守的时间，必定是更长。民心团结，齐心协力，那种局面，是任何巨城都比不上的。

　　这就像是儒家和法家的治理方法的区别了。

　　垃圾废墟之中，有一个非常不明显的低矮的破房子，里面也是堆满了垃圾，腥臭难闻。韦昊在白羽和刀锋的带领下进入了那个破房子，也没有什么异色，这种场面，根本干扰不到他的心境。

　　刀锋挥手打出了一道元力清除了一部分垃圾，在那个角落里，出现了一个类似于下水道井盖的东西。刀锋在破屋墙壁上磨蹭了一阵，找到了一个暗格，按下了一个开关，那个井盖就自动打开了。

　　“这里就是第一个入口了，要进入白帝城的元石粮食储备库，一共要经过三十个这样的入口。”

　　刀锋说着，带头跳了下去，白羽示意韦昊跟上，也是跳了下去。白帝城的两位巨头都下去了，韦昊还有什么好说的，哪怕是刀山火海，也得跟上啊。

　　进入了那个洞后，不知道拐了多少个弯，又是一块井盖，继续打开下去，继续前行。

　　“韦公子，你可别小看这个东西，上面加持的阵法是非常厉害的，要是没有找到阵眼所在，强行打开的话，即便是我，也得受重伤。”

　　刀锋给韦昊解释了一番，韦昊也点头表示了赞赏之意，白帝城元石粮食储备库并没有任何看守，估计就算是妖兽大军围城了，能来这里取元石粮食储备的人，都是白帝城的绝对高层。带着最顶级的纳戒来，取一次出去，也够很多人度日了。

　　现在的白帝城高层中，知道这个元石粮食储备库所在的人，也就只有极少数的几个人罢了，那些人都是土生土长上万代的白帝城人，对白羽更是极为忠心，否则的话，是不可能知道这种机密存在的。韦昊能被带来这里，真是白羽和刀锋的一场豪赌了。

　　要不是刀锋和白羽带着来，白帝城元石粮食储备库，给韦昊找上几年，都找不到的。其余的巨城对元石粮食储备库看护非常严格，但也不是随便什么人都能知道他们的元石粮食储备库在哪里的，这就是韦昊不想采用偷窃的办法的原因了。

　　他要是去偷的话，太耽搁时间了，他等不起，韦林也等不起。也幸好白羽和刀锋都是勇气极大之辈，敢这么赌的，换成是其它巨城的老大，就不一定敢这么赌了。

　　一直经过了三十个井盖，才到了一个四五十平米的传送阵上，韦昊在刀锋和白羽的带领下上了那个传送阵，刀锋启动了阵法，白光一闪，下一瞬，韦昊和白羽、刀锋三人就来到了真正的地底。

　　但是在那里，还没有到达真正的元石粮食储备库，刀锋笑道：“我们现在已经远离白帝城万里之遥了，这个传送阵的建立，就是为了迷惑人的，接下来还有九个传送阵，全部按照正确的方式启动运转，才能传送到真正的元石粮食储备库内。随便在哪里出了错，都会被直接传送到几十万里地之外的妖兽森林中。”

　　真他娘的好算计！

　　韦昊在心底狠狠的把刀锋和白羽鄙视了一个遍，这尼玛的，白帝城的元石粮食储备库，真是神仙都进不来啊！

　　从这个看似简单实则是无比复杂的设计上，就能看出当年弄这个元石粮食储备库的人，是多么的雄才伟略了。就算是妖皇来了，恐怕也要在这种阵法的折磨下成为疯子吧。

　　韦昊单单是跟着白羽和刀锋走了这么多的关卡，都觉得极度蛋疼了。

　　足足耗费了两个时辰，韦昊三人才真正的来到了元石粮食储备库。看到了那个无比巨大的地宫之后，哪怕是韦昊早就有了思想准备了，仍旧是被吓了一大跳，这尼玛的，实在是太雄伟了，在地底下建造一个如此巨大的地宫，那种大手笔，简直无法想象。

　　之前猜测的时候是一番光景的，但是真正看到了，就是另外一种心情了。韦昊被深深的震撼到了，在他眼前的，是数量恐怖到了无法想象的元石。那亮晶晶的元石，也使得整个地宫都在闪闪发亮。

　　“韦公子，就是这里了，你看情况拿吧。但是最好，给白帝城留点退路，也不至于在失败之后，让白帝城陷入极大的困顿局面。”

　　白羽和刀锋虽然把韦昊带到了元石粮食储备库，但是对韦昊所说的事儿，对那场豪赌，还是抱着几分不信任感觉的。赌博嘛，自然会失败了不是么？

　　“失败的概率，完全为零，你们尽可以放心。”

　　韦昊笑了笑，但一个难题也就摆在面前了，这尼玛的，他老爹韦林需要的元石实在是太多了，就算是他拼尽了全力的往龙国内搬运元石，那速度也快不到哪里去，估计勉强能抵得上他老爹在龙国内的消耗？

　　“刀锋大哥，白城主，不知道你们在白帝城内的事务繁不繁忙？如果有时间的话，不妨就在这里等着，见证巅峰神龙境界，媲美妖皇和五大龙帝级别的强者诞生？”

　　韦昊的提议让刀锋和白羽欣喜若狂，别说是白帝城内没有大事了，就算是有大事，也比不上见证奇迹来的重要啊！

　　况且，能够亲眼看着韦昊到底要搞什么鬼，总比让他把元石拿走，什么都看不到的要好啊！这样的赌博，可就不会介意什么了，是非常划得来的赌博。

　　在刀锋和白羽震撼无比的注视中，韦昊的身边突兀的多出了一个人。那个人剑眉星目俊朗无比，穿着一袭黑衣，双眸中泛着幽深冷峻的光芒，眉宇之间跟韦昊有几分相似性。

　　哪怕是头猪，也能认得出来，那应该就是韦昊的父亲吧？

　　果然。

　　“父亲，这位是真龙大陆白帝城的白城主，这位是刀锋都督，这次大计划的元石，由白帝城负责供应，等事成之后，对白帝城多照顾一二就是。”

　　韦昊给了韦林解释，韦林只是淡淡的点了点头，根本没有要理会白羽和刀锋的意思。刀锋和白羽却是连忙给韦林弯腰施礼，韦林身上一点元力气息都没有透露出来，显然是对元力的控制力达到了一种很变态的程度，不然的话，以刀锋和白羽的实力，不可能看不出韦林的元力境界的。现在的韦林，还不算很强，只是到了金龙力而已。

　　韦林看向了那几乎可以算是取之不尽用之不竭的元石，点点头道：“这里的元石质量不错，半月时间，一切就可行。”

　　说完，韦林也不再说什么，就漫步走向了元石堆，在刀锋和白羽震撼无比的目光中，韦林所过之处，方圆十米范围内的所有元石，都在瞬息之间变成了浓郁到极致的元力，疯狂的窜入了韦林的体内！

　　“金龙力五重……六重……七重……”

　　“玄龙力四重……八重……巅峰……”

　　“神龙力三重……六重……九重！”

　　短短一日之内，韦林的元力境界，就飙升到了神龙力巅峰！正像是韦昊说的那样，不单单是速度快到了无法想象超越常人几万倍的程度，最重要的是，从始至终，根本就没有雷劫！

　　“神龙力巅峰了，要成为最低级的一阶乌龙，在真龙大陆的法则下，都是不可能的！”

　　“就看看能不能直接成为一阶乌龙了，要是可以的话，真龙大陆的格局，真的要大变了！”

　　刀锋和白羽喜不自已的保持着百米的距离跟着韦林，而韦昊那厮却是从另外一个方向去吸收元石去了，这么好的机会，怎么能错过呢？他可以利用元石来无限制的凝练肉身，也可以把雄浑的元气储存在丹田内，亦或者是给第二元神吸收，等到渡劫之后，甚至可以直接冲击金龙力高阶！

　　韦林那么牛叉，他这个做儿子的，不能给韦林丢脸不是么？

　　“神迹啊神迹啊！竟然真的不用渡劫就达到了一阶乌龙的程度？”

　　“二阶乌龙了！韦公子的父亲，似乎只是在神龙力巅峰停顿了片刻，到了真正的龙域乌龙阶段，就爆发出了无法想象的强势力量！”

　　白羽和刀锋这次实在是被震撼的全身颤抖起来，一个超级强者，就要诞生了，那种惊喜和惶恐，是无法避免的心态。


第四百八十九章 冷淡的态度

　　韦昊没有理会刀锋和白羽的惊骇，韦林更加不会理会他们的心情了，继续疯狂的吸收着元力淬炼着身体，父子俩的行为几乎是一模一样。

　　但是韦昊跟韦林对比起来，就显得非常小儿科了，他吸收元石的速度，还不及韦林万分之一的。是以当韦林深入了几里地的长度，把周围的元石都吸收干净的时候，韦昊那厮已经被远远的甩在了后面。急于盯着韦林等着看超级强者诞生的白羽和刀锋根本就没有去管韦昊那厮在做什么。

　　对白羽和刀锋的忽视，韦昊显得十分满意，他要的就是那个效果啊！他的龙国里的元石已经被韦林消耗了很多了，不趁着这次的机会打捞一笔岂不是对不起自己了？

　　是以韦昊那厮一边吸收着元石，一边往自己的龙国内悄悄的塞一些元石进去，都是捡的地级上品以上品质的元石，一般货色他都看不上了。

　　而他的元力境界，仍旧是停留在了乌龙力巅峰，没有丝毫改变，但是他的身体，已经是金龙力巅峰的强悍程度，没有祖龙精血的加成，就达到了金龙力巅峰的程度，要是激发了祖龙精血后，会更强。

　　潜伏在他丹田内的第二元神这次赚大发了，那些浩瀚的元力使得那小家伙变得极为晶莹剔透，早在一个月之前，那小家伙就是金龙力巅峰了，这番补充下，马上就到了玄龙力，并且提升速度仍旧是快的离谱。

　　那小家伙的元力境界，一直都比韦昊要高，现在是彻底超越了韦昊一个大境界了。

　　韦林的元力境界还在以一种刀锋和白羽做梦都无法想象的速度暴涨着，短短十天，韦林就已经到了龙域的神龙阶段，达到了三阶神龙的层次。到了这种程度，元力境界的提升速度已经变得有些慢了，对比韦林之前的一个时辰一个境界来说，那真心是有些慢，但是对白羽和刀锋而言，那就是无法想象的神速。快慢只是相对的，韦林不满意，刀锋和白羽瞠目结舌。

　　十天的时间，他们都跟着韦林全神贯注的感受着韦林身上的气息，对韦昊就根本没有搭理。韦昊那厮对此非常满意，他正好在这里捞好处。龙国的元石恢复到了之前的水准，数量上差不多，但是质量上上升了几个层次，在他的龙国内，那些元石自动释放着点点元力出来，无数的元石都在释放，就使得整个龙国空间内的元力气息愈发浓郁了。最让韦昊欣喜的是，龙国的元力竟然自己汇聚构建出了一个微循环，使得他的龙国变成了一个非常适合修炼的地方。

　　随着韦昊的实力提升，他的龙国的总面积也在增大着，到了现在，已经是方圆千里的一片巨大的独立‘领土’了，足够在里面构建出完整的生物链和生态链，容纳上亿人在里面生活的。韦昊也考虑过这个问题，但是想想又放弃了，哪里找那么多忠心耿耿的子民呢？随便拉人进去，要是被有心人利用了在里面搞破坏，他可是没有多少心思去管理的。

　　韦林的元力境界提升速度放缓了下来，在真正的神龙阶段，韦林想快也是快不起来的。并且，韦林没有修炼任何战技，真正的对上了五大龙帝那种级别的高手，会很吃亏。但韦林只是为了增强身体力量和身体素质，也就无所谓了。

　　等控制了昊天塔，还愁对付不了这个世界的强者么？韦林从来都没有把这个世界的强者放在眼中，不是盲目自信，而是有底气存在的。

　　之前的时候，韦林还想靠韦昊那厮去龙域禁地才能行，他才能修炼，但是吞噬祖龙赐予他的海量的神魂之力帮他塑造了超强的身体，再有这么多的元石相助，并且之后还能得到昊天塔的话，那就根本不用韦昊拼死拼活的了。

　　韦昊这一路上的表现，已经足够让韦林满意。

　　时间在分分秒秒的流逝着，韦昊那厮也在蚕食着白帝城的元石粮食储备库。白羽和刀锋一言不发的跟着韦林，在韦林的身上，他们能感受到一股毁天灭地的威力，那种实力，只在龙域高层才能存在。

　　而现在，白帝城即将‘拥有’一名超级强者了，白羽和刀锋对这场豪赌，已经喜上眉梢。他们知道，到了现在这种程度，这场豪赌就算是赌赢了，再也没有失败的可能性了。

　　五天之后，韦林已经吸收了这个元石粮食储备库内的四分之一的元石，在那么多元石堆积下，他的元力境界，也顺利的到了巅峰神龙境界，成为了跟五大龙帝一个等级的强者。

　　白帝城的元石储备比韦昊预想的要多，白羽和刀锋并没有多韦昊说实话，他们说的是三分之一，但实际上却是四分之一。对此，韦昊也没有察觉，他根本不知道韦林到底消耗了总数量的多少。

　　刀锋和白羽肯定是坚持三分之一数量的，那是对韦家父子更大的人情。

　　韦林到了巅峰神龙境界之后，就再也突破不上去。这个世界的元力，只能修炼到那种境界就是顶级了，不可能再提升的。韦林能够威慑的雷劫都不敢下来，却是不能突破空间法则的桎梏。

　　他们现在还不知道的是，在韦林每次突破了一个大境界到达了下一个境界的时候，白帝城上空都是布满了劫云的，那黑云压城城欲摧的感觉，甚至使得白帝城陷入了一定的慌乱。但那些雷劫感受到了韦林身上的怒天仙帝的气息，根本不敢动，就只能规规矩矩的烟消云散了。等韦林到了下一个巅峰的时候，劫云再来，却仍旧是韦林，只能再次规规矩矩的烟消云散……

　　身为位面的执法官，这里的雷劫对韦林也真是够够的了，他身上的那种仙帝气息，也只有雷劫感受的出来，所以哪里敢让雷劫劈下来，早点消散为好。

　　韦林到了巅峰神龙阶之后，韦昊的元力雄浑程度也是堪比金龙力巅峰了。只要渡劫后，他就能直接成为金龙力巅峰修炼者，要是在一个月之前的三十六巨城青年才俊比斗大赛上，韦昊就达到了金龙力巅峰的话，那没得比了，任何人见到他都是认输的。

　　“白城主，刀锋大哥，这场豪赌，你们赌赢了，该不会后悔吧？”

　　韦昊神不知鬼不觉的钻了出来，在白羽和刀锋面前嘚瑟着，那两个白帝城大人物都在紧张的注视着盘腿坐在地上调息韦林，被韦昊的突然出现吓了一跳。

　　“不后悔不后悔，韦公子，你父亲真是神一样的人物，巅峰神龙的境界啊，竟然避免了所有雷劫直接到了巅峰，我感觉那些元力都是一个劲儿的往你父亲体内窜去的，难道是传说中注定了要成为顶级的完全契合体吗？”

　　“差不多吧，你们都要准备一下了，要不了多久，真龙大陆就不会像是现在这样安定了，说不定，真正的关系着人族地位的生死存亡的大战，就要开始了吧。”

　　“我们会准备的，谢谢韦公子提醒。”

　　白羽对韦昊的态度，已经从平辈论交变成了有些巴结的成分在了，有那么强势的老爹存在，韦昊的确是值得巴结一下的。

　　“嗯，再等等，我父亲正在调息，等他完成了，我们再出去。”

　　又是几个时辰焦急的等待，韦林终于是站起身来，走到了韦昊三人面前，朝着白羽和刀锋微微点头，算是打过了招呼，就对韦昊说道：“出去吧，办正事。”

　　所谓的正事，就是昊天塔了。

　　不用再说什么，刀锋和白羽连忙带着韦昊、韦林离开了元石粮食储备库，到了白帝城内，韦林道：“就不耽搁了，直接去昊天塔，不用在这里浪费时间。”

　　此话一出，白羽和刀锋都是面有难色，连忙给韦昊打眼色。

　　韦昊拉了拉韦林的衣袖，道：“父亲，还是先回去一趟吧，去昊天塔路途遥远，我们总不能浪费元力飞过去，先回去一趟休养几天再去也不迟，也给白城主一些准备的时间。”

　　韦昊自然是知道白羽和刀锋的意思，这半个月他们都没有在白帝城中城一区，没有任何人知道他们去了哪里，白帝城的事情总归是要管管的，不可能直接不理，到时候出了什么乱子，可就得不偿失了。

　　况且，也该给韦林一个交代了，萧玲珑的修炼瓶颈，也快过去了吧？

　　韦林只能点头，他都不知道昊天塔在哪里，即便再怎么急切，都是不可能去的。回到了中城一区，白羽和刀锋马上去处理事务了，很多筹备工作都要开展，韦林的出现，媲美妖皇的顶级强者出现，一定能够给真龙大陆带来剧变的。

　　而韦昊带着韦林走向了韦府，父子两走在一起，从远处看，身材气质上几乎没有什么区别，也就是中年帅哥和青年帅哥的区别罢了。

　　“父亲，前面就是我在真龙大陆白帝城的家了。”

　　“嗯，你要说什么？”

　　韦林早就察觉到了韦昊有话要说，那欲言又止的模样，可瞒不住韦林的眼睛。

　　“在龙神大陆的时候，我一直都有一个志愿，那就是推倒萧家，救出娘亲来，现在我不仅仅做到了，还有了几名很好的妻子，还有一个儿子。”

　　“哦？你小子这么快就有儿子了？真是不错的。没想到我在华夏修真界的时候，半个后代都没有，到了这里，就有了一儿子一孙子，这难道就是传说中的因祸得福吗？”

　　韦林面带苦笑之色，对韦昊说的话似乎不是很感兴趣一样。但是韦昊完全感觉的出来，韦林的不感兴趣，不是对他的儿子，而是对萧玲珑！

　　韦林在韦昊提到萧玲珑的时候，脸色一点变化都没有，那像是正常的十八年没见的夫妻的感觉吗？那态度，也太冷淡了一点吧？

　　不正常啊，完全不正常！


第四百九十章 醍醐灌顶

　　“因祸得福倒是不至于，要是你在华夏修真界，恐怕都是最顶级的人物了，那种时候，你随便勾勾手指头，整个华夏修真界的美女都会来环绕的吧？”

　　韦昊嘿嘿一笑，笑的有些猥琐，那不正是他最希望的生活么？

　　“放屁，你当我像你一样好色？在女人的身上浪费了太多的时间，修炼时间自然被缩短了，再加上消耗的力气，根本不是轻易能够弥补的，我在华夏修真界没有家眷，正是因为不想要那些事情的挂累。”

　　韦林无奈的一笑，又道：“就连你的出现，实际上，都是一次意外。”

　　“什么意思？”

　　韦昊瞪大了眼睛，这尼玛的，他就感觉萧玲珑跟韦林之间的关系有些特殊，不像是那种真正的患难夫妻的。

　　“等等再说吧，先去看看你娘。”

　　韦林的脸色有些不好看，哪里是即将见到自己疼爱的妻子那种表情？

　　韦昊一肚子的疑问，带着韦林进入了韦府，没走多久，就看到了正在陪着韦天玩耍的萧玲珑。

　　萧玲珑也看到了韦昊和韦林，看向韦昊的时候，萧玲珑的眼中自然就流露出了慈爱的神色，但是当看到了韦林，萧玲珑的脸色就变得很难看了。

　　那种感觉，像是看到了仇人一样？

　　这尼玛的，怎么回事？

　　“天儿过来。”韦昊连忙把韦天抱起来走远了，这种局面，是他怎么都没有预料到的。不过，他也很奸诈的在萧玲珑身上留下了一道神念，偷听着韦林和萧玲珑的谈话。

　　但是等他走远了，那道神念就被韦林挥手抹去，韦昊啥东西都听不到。

　　“你父亲塑造出新身体了？”

　　最先发现韦林的，是彭情儿。在韦昊的女人中，她也是唯一一个亲眼见过韦林的人。在龙神大陆南荒域林园城的时候，韦林不大不小也算是个城主。那个时候彭情儿正在林园城躲避家族安排的婚约，艳名远播。

　　“嗯，他现在的实力，是这个世界的巅峰，也就是媲美五大龙帝的程度。”

　　“那么强？”

　　彭情儿被吓唬到了，这尼玛的，要不要那么猛啊？媲美五大龙帝？在林园城的时候，韦林的实力，根本就不强啊。怎么短短的时间内，就变得那么强了？韦家的人，个个都是变态一般的存在啊！

　　“还行吧，等过段时间，会更强的。到了那种时候，就是真龙大陆格局彻底改变的时候了。”

　　韦昊自信的笑了笑，对韦林的实力，他是绝对有自信的。华夏修真界的怒天仙帝在，在这种低级位面上，都不强的话，还能是谁强？韦林身上的那种气质，是任何人都无法比拟的。

　　只是不知道，他现在和萧玲珑，正在说什么？

　　远远的看过去，只能看见他们的表情，却是没有半点夫妻间久别重逢的感觉，反而像是仇人一样。韦林曾经给韦昊说过一些娘亲的只言片语，但都是赞美之词，言语之间也是有挂念的，韦昊一直都觉得，父亲母亲之间的感情，应该是很好才对啊？

　　可看现在的样子，真心不是那样的。

　　韦林的脸色很差，萧玲珑也是一样，两个人嘴唇微动说着什么，却是半点都传不出来。韦昊留下的那点神魂之力，对韦林来说，实在是太小儿科了。以韦林的实力，怎么可能发现不了韦昊的小把戏呢？他再随手布置出一个隔音结界，韦昊就没有任何办法了。能够看到韦林和萧玲珑的神色，已经是韦林非常给他面子了。

　　很快，明洪灵、名青遥、白妍她们也出来了，在韦昊的一番解释后，她们也都是不明白了，怎么夫妻之间见面，会是那个样子的？韦林的事儿，韦昊在来真龙大陆之前，就跟她们说过，毕竟都是夫妻了，韦昊不想隐瞒她们，但也嘱咐了她们不要宣扬出去，尤其是不能给韦昊的娘亲知道。

　　“情况有些不对劲，我爹和我娘，就好像是仇人一样，根本没有丝毫亲切感，也不知道他们是怎么回事啊！”

　　韦昊蛋疼的很，他本来还期待爹娘相见，会亲亲热热的，一家子重新团聚呢，但是现在看来，完全就不是那么回事，反而是朝着一个相反的方向发展了。要是可以重来的话，他真心是不会让韦林和萧玲珑这个时候见面的，非常影响心情啊！

　　南宫北那厮也钻了出来，问清楚了缘由之后，也是非常想不通的。

　　“大哥，不会是你老爹在外面偷人了吧？”

　　南宫北那厮这么一说，顿时就遭到了一阵阵的白眼，每个人都是翻着白眼看着他，弄的南宫北很是尴尬。

　　像是韦昊他老爹那种牛叉人物，还用得着偷么？

　　好一阵子，韦林和萧玲珑才结束了交谈了，萧玲珑独身一人走了，根本没有朝着韦昊这个方向看上一眼，而韦林站在原地沉默了一阵，才朝着韦昊等人走了过来。

　　到了韦昊几人身前，他在彭情儿、明洪灵、白妍、名青遥的身上扫视了一圈，脸上露出了丝丝笑意，不得不说，他这个儿子，找媳妇儿的本事还是不错的。

　　最后，他的目光却是骤然看到了韦天小家伙身上，瞳孔猛然一收缩，御空把韦天吸到了手上，面色极为诡异的盯着韦天小家伙细细的审视着。而韦天小家伙也不害怕，那种血浓于水的关系，使得韦天小家伙对韦林也是直鼓鼓的盯着看，根本不惧。

　　韦林身上的那股气息，虽然很强大，但小韦天哪里知道那代表着什么？就算是知道了，那也是他的爷爷，怕什么？

　　“想不到，我韦林竟然有了孙子……并且还是这么一个通天彻地的奇才？”

　　韦林啧啧赞叹着，伸手在韦天的身上捏了一阵，顿时脸上的诡异笑意就更欢快了。

　　“这小家伙，竟然是传说中的吞噬天体，想不到，真是想不到！在这个低级的位面大陆，竟然会出现吞噬天体！韦昊那小子，到底吸收了什么样的龙血，竟然能够生出吞噬天体的儿子来？”

　　韦林想着，又看了看明洪灵，心底寻思道：“那个小丫头倒是不错，罕见的食人花，跟韦昊小子结合起来，生出这么一个儿子，着实是大机缘了。”

　　“必须早点回去华夏修真界，在这里太耽误这小子的天赋了，多耽误一天，就少了一分成为天尊的可能性。我虽然在华夏修真界算是最强仙帝了，但始终没有摸到天尊的边，我的天赋，毕竟是不足的。只有那些真正的上天的宠儿，才有机会成为真正的天尊境界，那才是可以挥手之间塑造一方大世界的人物，我差的还很远。”

　　“我韦林在华夏修真界没有任何子嗣，在这里，倒有了一个比较不错的儿子和更加天赋强悍的孙子，是不是因祸得福了？”

　　韦林暗自嘀咕了一阵，韦天小家伙却是不满意了，趁着韦林不注意的时候，就飞了出去回到了明洪灵的怀里，惹得明洪灵满脸歉意。

　　韦昊这次把彭情儿、明洪灵、白妍、名青遥她们一一介绍给了韦林，韦林有些尴尬，这尼玛的，一点见面礼都没有，成何体统啊？

　　无奈的是他囊中羞涩，没有任何好东西，怎么玩？

　　最终他只能靠着他的海量的元力给彭情儿她们醍醐灌顶，挥手之间，就使得她们的经络穴道通畅无比，在未来的修炼中，根本就不会有瓶颈的说法，只要时间足够，就能修炼到这个世界的巅峰。

　　一番解释后，彭情儿等人都是对韦林感恩戴德，韦林的举手之劳，对她们而言，就是跟随在韦昊身上的最强依仗。要是实力提升不上去，她们知道，等到韦昊的实力更加强悍的时候，敌人也会越来越强，她们就不再是贤内助了，而是负担。非但是帮不上韦昊的任何忙，而且只会是每次都帮倒忙。那是几个女人都绝对不想看到的局面。

　　南宫北也是一样，被韦林的莫大实力直接打通了全身经络穴道，未来的修炼一片坦途了。

　　这个时候，白生也钻了出来，他早就知道了韦林的存在，亲眼看到韦林之后，那股强悍到恐怖的气息，使得白生收起了嬉皮笑脸，变成了一本正经的模样，规规矩矩的给韦林问礼，一改往日的作风。

　　他得到的好处也是一样的，因为韦林实在是没有任何东西可以送人，初次见面，那么多的晚辈，他这个做长辈的，实在是很尴尬。倒是白生他们对韦林的恩赐，已经是无比的高兴了，还有什么，比能够顺畅的修炼更为惊喜的？那种全身经络穴道都通畅无比的感觉，实在是不能更好，每个人都能感受到，在韦林挥手打出的一团元力的作用下，他们对元力的领悟和凝聚速度，都是大大的提升了，最为兴奋的，必须是白妍。她的修炼天赋实在是不高，在韦林的帮助下，一跃成为了一个超级天赋者，从此以后就能够快速的提升实力了，怎么能不开心呢？

　　并且，他们提升实力，对雷劫都是不在乎的，韦天小家伙喜欢被雷劈……

　　有那个小家伙在，就算是渡劫，他们也只要随随便便走走过场就行了，再加上他们的身上已经有了几分韦林留下的威严气息，雷劫会照顾一二的，不会很强就是了。

　　修炼本身就是一步步的打通体内的经络和穴道，穴道连接起来后，就能靠着雷劫的洗礼，进入到下一个层次，打通下一个经络内的穴道。韦林等于是帮他们的所有经络穴道都打通了，未来的修炼，实在是很简单了。

　　每个人都得到了好处，貌似就是韦昊那厮没有得到？

　　在韦昊那幽怨的神情下，韦林也只能无奈的给他醍醐灌顶了。韦昊的修炼本身就是超级快的，在这番大动作下，他未来的修炼速度，会更快。至于小韦天，韦林没有贸然出手，等到了华夏修真界，用灵力帮那小家伙塑造，才能更好。

　　这么一来，韦昊他们的档次都低了不少，跟那变态天赋的小家伙比起来，真该抹脖子去了。


第四百九十一章 梦一场

　　但韦昊转念一想，那可是他的儿子，江山代有才人出，一代更比一代强，这不是万事万物发展的道理吗？

　　要是他的儿子都不强悍的话，他岂不是更要郁闷死？

　　所以郁闷归郁闷，韦昊心底深处却是非常欣喜的。明洪灵闻言后，虽然不是很明白她这个公公在说什么，但反正是韦天那小家伙很厉害就是了，明洪灵也是面上有光的。

　　谁能想的到，在那种时候，一次之后，向来都是难以生育的花妖一族，她怎么就那么好运气的诞生了一个结晶呢？

　　明洪灵可是知道的，对她已经有了儿子这回事，彭情儿、名青遥、白妍她们，都是羡慕的很呢。

　　每个人都得到了好处，韦府内的关键人物，韦林也几乎都见了，但还有一个人，韦林还没有见到，正是最近的状态很是特殊的郑灵小丫头。

　　那个小丫头最近的身体不知道出了什么问题，身上的寒气越来越重了，甚至是在她的身体两米之内，任何人都不能靠近到那个范围，否则的话，会被冻伤的。要是朝着她泼水，那些水根本就没有机会接触到郑灵的身体，就会被直接冻成了冰块落到地上。

　　那种温度，连韦昊都不敢掠其锋芒。但诡异的是，郑灵小丫头就一点事都没有，还能活蹦乱跳的，只是最近她很苦闷，因为不可以跟韦天那小家伙玩了。哪怕是韦天小家伙的吞噬天体，能够吞噬任何能量的体质，都不能吞噬郑灵身上散发出来的那股寒气。

　　几个女人见了韦林之后，看的出来韦林跟韦昊有话要说的样子，也就各自识趣的去修炼了，好不容易成为了超级天赋者，不抓紧时间修炼岂不是对不起自己了？

　　白生和南宫北也是规规矩矩的退下了，想必要不了多久，他们就都能够再次渡劫。反正白帝城的元石储备那么多，他们的修炼，都是一帆风顺的。再加上现在韦林的出现，就算是韦林想坐白帝城城主的位子，白羽都会二话不说的让贤的。

　　单独到了一边，韦林长叹了一口气，道：“韦昊，你以后有时间的话，多陪陪你娘吧。”

　　“你们到底是咋回事啊？”

　　韦昊那是百思不得其解啊，这尼玛的，他老爹不是在林园城的时候还表现出一副很爱他娘的意思吗？怎么真到了这种时候，就变成了冷血无情的一个人？

　　韦林苦笑道：“其实就是梦一场罢了，我从来不会喜欢任何女人，在华夏修真界的时候如此，现在也是一样。”

　　“那你怎么跟我娘认识生下我的？在林园城的时候，你不是还表现出深情款款的样子？”

　　“那只是因为我想激励你努力罢了……”韦林说了一句，就沉默了下去，良久才道：“其实上，我对你娘，就连我自己，都不知道那到底是什么样的一种感情了。怎么说呢，算是愧疚吧，毕竟，我不爱她，为了修炼，为了成为至强者，我可以放弃一切。”

　　“你这也太不负责任了吧？”韦昊无语了，这个老爹，真不知道该怎么说才好。

　　韦林点点头苦笑道：“差不多吧，算是非常不负责任了，萧玲珑为了我受了那么多的苦，但我就是接受不了她。也许等回去华夏修真界的时候，我会慢慢接受她吧，但是现在的话，我的志愿就是早点回去华夏修真界，只有在华夏修真界，韦天小家伙的潜质才能真正的爆发出来，不然的话，在这个大陆上，就是浪费了，多耽误一天，对那小家伙的未来，都是非常不利的。”

　　对跟萧玲珑的事儿，韦林还是避而不谈的，但是韦昊很想知道，这种事情，不弄个明白，算是个什么事儿？

　　“爹，这件事儿，你必须给我一个交代，我娘就是我娘，我娘就是你的妻子，这已经是既定事实了，你改变不了的。尝试着去接受，尝试着去坦然的面对，才是真正的男子汉的风格，否则的话，你还算是什么男子汉呢？真正的男子汉，顶天立地，可绝对不是你现在这种样子的。”

　　韦昊都无语凝噎了，这个老爹，什么都好，但怎么会是一个修炼狂人呢？在华夏修真界的时候，就有无数的女人对他倾慕不已了，他不接受，好吧，那没什么，但是萧玲珑为他吃了那么多的苦，他怎么可以不负责任呢？这件事就算是韦林想要逃避，韦昊都是不乐意的，必须让韦林给一个交代才是。

　　韦林再次沉默了一阵，才道：“当年，我是韦家的少主，还算风光，跟你娘相遇后，你娘就喜欢上了我，但我对此并没有感觉，只是家族内部，要求我娶妻生子，所以没办法，就娶了你娘，最开始的时候，你娘对此并不知道，后来她才知道了，我心底并没有她的存在。再后来，就是韦家被灭族，因为您娘的关系。我毕竟是在韦家长大的，血脉也是韦家的，对韦家的感冒不浅，被灭族之后，我对你娘，就产生了一种恨意，很多时候，我多么的希望那就是一场梦，只可惜事与愿违，韦家被灭族的事情深深的困扰着我。”

　　“接下来的事儿，你都知道了，就不用多说了。我并不能给你和你娘保证什么，等回去了华夏修真界，也许我会接受你娘的，其余的事儿，不用再说。”

　　韦林都准备走人了，但是韦昊那厮拉住了他，道：“爹，你就不想想，要是没有我娘，就没有我，要是没有我娘从萧家偷出来的家族至宝，我也不会成为龙神大陆的第一人的，也就不会有你现在的强势，更何谈回去华夏修真界呢？”

　　韦昊已经是尽了最大的努力挽救韦林和萧玲珑的关系了，效果怎么样，就看他们自己的，韦昊是没有任何办法的。

　　这不是轻而易举就能办到的事儿，需要时间，韦昊也不急于这一时了，弄不好的，好会适得其反的，那就糟糕了。

　　韦林不知道在想什么，默默的出了神。

　　良久，韦昊才道：“爹，我带你去找一个人，一个可怜的小丫头，也许你能够帮帮她。”

　　“好。”

　　韦林跟着韦昊上路，只要不是去找萧玲珑的，就一切好说了，现在的韦林，也是根本就没有脸面去见萧玲珑的。

　　“爹，你说韦天那小子是吞噬天体？那是什么玩意儿？”

　　“那不是玩意儿，而是华夏修真界内的号称最强的修炼体质，拥有那种体质的人，只要是修炼得当的话，是有很大概率成为仙帝之上的人物的，你知道我的外号是怒天仙帝，但是我还没有摸到更上一层楼的门槛，那就是所谓的天尊。成天尊者，可以靠着一己之力塑造出一方世界和生灵，到了那种程度，才能算是真正的神。”

　　韦林的目光中充满了火热，他重塑的肉身，就是最适合修炼的肉身，等回去华夏修真界之后，是有机会冲击天尊境界的。那是他的终极追求，也许到了那种时候，他就会放开心思坦然接受萧玲珑了？

　　谁知道呢？

　　就现在而言，他对萧玲珑，是真心的只有愧疚之情的，并没有爱意。有些时候，男人就是这么分明，爱与不爱，都分的很清楚。韦林更是那种是非分明的人物，对萧玲珑，不爱就是不爱，他连说谎哄萧玲珑开心一下的意思都没有。

　　“那小子的天赋这么强？爹，你看我怎么样？有机会成为你说的那种天尊级别的人物吗？”

　　韦昊自觉他的天赋还是不错的，但韦林却是冷冷一笑，道：“你已经不是人了，不可能成为天尊。”

　　“什么意思？”

　　“你现在已经不是人，说起来，算是龙族的一个派系，你是不可能修炼到天尊境界的，你只可以冲击华夏修真界的龙族龙皇之境界，战斗力跟天尊相差无几，但却是不可能制造出一方世界来。你的龙国内，已经有了一方世界，所以你也不需要塑造一方世界那种本事了，等你的实力提升到了华夏修真界龙皇的境界的时候，你的那个龙国，范围不会比龙神大陆小。”

　　韦林这也不算是对韦昊的打击，一句战斗力差不多，就让韦昊喜笑颜开了，这么说来，他还是很有机会的嘛。

　　“别想的那么美，就我看来，你儿子能够成为天尊的概率，大约是三成，而你成为龙皇境界的概率，只不过是百分之一罢了。”

　　“这么低？”

　　我那个草啊，百分之一的概率，那你干脆说没戏好了啊！

　　韦昊被打击的够呛，都无话可说了。

　　到了郑灵的房价，那小丫头正在看书，她没事可做，就只能看书，各种类型的书都看，打发时间罢了。见韦昊带着一个眉宇之间跟韦昊那厮长的很像的中年男人来了，郑灵小丫头一愣，旋即就想到了那应该是韦昊的父亲了，岂不也是她的父亲？

　　韦昊早就认她为妹妹了，虽然心有不甘，但无奈何发育的还很缓慢，郑灵只能接受了妹妹的那个身份，就她自己而言，她可是一点都不稀罕什么妹妹的角色，她想做的是韦昊的妻子，跟彭情儿她们一样呢。

　　但现在郑灵还小，她估计都不懂什么是爱情吧？

　　“郑灵见过伯父。”

　　本身吧，她是韦昊的妹妹，可以直呼韦林父亲了，也不吃亏，但是话到了嘴边，就改成了伯父，郑灵那小丫头也真是够机灵的。

　　韦林笑眯眯的点了点头，心底却是升腾起了一番滔天波浪！这尼玛的，怎么韦昊那小子的身边，汇聚了这么多的终极修炼天才？韦天算是一个，就已经是万幸了，现在眼前的这个郑灵小丫头，也是传闻中才会出现的体质啊！


第四百九十二章 出发昊天塔

　　“好！很好！”

　　韦林哈哈大笑起来，看向郑灵的眼神中充满了惊喜之意。

　　先天冰脉，那是跟吞噬天体一个级别的终极天赋，甚至在某些层面上来说，比吞噬天体都要强！

　　在华夏修真界，有四种传闻中才会出现的终极天赋，分别是吞噬天体、先天冰脉、完美契合体、道气之体。韦天小家伙就是吞噬天体，韦林自己重塑出来的肉身，是完美契合体，而眼前的全身散发着寒气的郑灵，不就正是先天冰脉吗？

　　至于最后的那种道气之体，更为难得，是在人生下来的时候，体内就自带了一部分鸿蒙道气，那可是比华夏修真界灵力都要高出了几个层次的力量。那种人，只要中途不夭折，并且还具备了一些修炼资源的话，就绝对能够成为天尊级别的人物，甚至有几分问鼎元始天尊的概率。

　　在四大终极天赋中，道气之体，乃是最佳，后面就是先天冰脉，再次是吞噬天体，最后才是完美契合体。

　　眼前的这个小丫头，天赋比韦天和韦林都要强。

　　“小丫头，你的体质，是万年难得一见的先天冰脉，只要好好修炼，就一定能够成为超级强者，你现在几岁了？”

　　韦林的态度那是既亲切又和蔼的，跟他对待萧玲珑的态度，完全就是两码事。在韦林身上，完全能够看的出来，他就是一个真正的修炼狂人，对那些天赋者，态度友好很多。

　　对此，韦昊很是无语，他怎么会有这么一个牛叉的老爹呢？

　　“十四岁了，伯父，您能帮我解除身上的寒气吗？我自己没有什么感觉，但是任何人都不敢靠近我的，这种情况最近越来越明显了。”

　　郑灵小丫头似乎是抓到了希望一样，韦林的话，对她而言，就是一根救命稻草了。

　　“现在还不行，但是要不了多久，你就可以跟着我们去一个地方，在那里，我会帮你找到合适的修炼方法，你努力修炼的话，一年的时间，就能够打败韦昊，两年时间，就能把寒气彻底压缩到体内，成为你对敌的资本，到了那种时候，韦昊都不是你的对手，你也可以保护他了。”

　　对郑灵的少女心思，韦林一眼就能看懂了，他循循善诱就像是要把郑灵哄骗去当童养媳一样，在韦昊的这些兄弟妻子朋友中，韦林最看重的，就是郑灵了。

　　郑灵欣喜若狂道：“真的吗？”

　　“是真的，你这段时间就好好看看书玩玩就行了，等你差不多到了十六岁的时候，我们就一起去一个叫华夏修真界的地方，在那里，你就能修炼了，还能跟正常人一样的生活。”

　　韦昊接上了话，这一下，郑灵就更加放心了。要不是她的体质特殊不能靠近人，她都想直接给韦昊送上一个香吻了呢。她可是偷看过韦昊和彭情儿她们亲热的，不就是嘴对嘴么？谁不会呀？

　　小妮子的脸色莫名的变得有些通红，韦昊再次无语了。

　　“小丫头，你就按照韦昊说的做，要不了多久，我们就能回家，那里才是真正的仙境一般的地方，真龙大陆只是很低等的一个位面大陆而已。”

　　郑灵虽然听不懂韦林在说什么，但是感觉就很牛叉的样子，是以她连忙欣喜的点头，弄的韦林心情大好。

　　“郑灵，你就在这里安心的呆着，那一天不会太远的，等去了华夏修真界，你很快就能超过我了，到时候我要打谁，你就帮我打谁，好不好？”

　　“好呀，我一直都想那样呢。”

　　郑灵的渴望，不就是帮韦昊的忙么？无论是什么忙，能帮上的，就是好的。

　　离开了郑灵的房间后，韦林注视着韦昊久久无语。他这个儿子，实在是很牛叉的人物了，一个儿子那么强悍就不说了，随便捡个童养媳来，也是那么的超强天赋，就让韦林不得不赞美韦昊的眼光了。

　　在这个世界上，郑灵就是一辈子的废柴，跟本不可能修炼的，也不可能跟人亲热，但是到了华夏修真界，情况就会发生巨大的变化。

　　郑灵的体质，可是连韦林都眼馋的啊！

　　“爹，你这么看着我干嘛？”

　　韦昊被韦林看的毛骨悚然的，心如小鹿。

　　“没什么，你小子的眼光不错，那个郑灵小丫头天赋很好，比我的都好，比韦天小家伙的都好，到了华夏修真界，她会是一颗新星，而你，就要看你自己的发展了。龙族的体质很强悍，但是龙族的修炼，也最是漫长难熬，到时候你就知道了，你的天赋，在这个世界上可以叱咤风云，但是到了华夏修真界，就算不了什么了。”

　　“管那么多呢，最开始的时候，在林园城，我还不是人人鄙夷的废柴？但是现在呢？”

　　韦昊那厮是鸭子死了嘴还硬，韦林冷冷的笑了笑，也不解释什么，道：“你去通知白帝城的人，再过三天，就出去去昊天塔，我可是不想再等了。韦天的天赋，不能浪费，在这个世界多呆上一天，他成为天尊的可能性就少了一分。”

　　“好。”

　　说罢，韦林直接划为了一阵清风消失在了韦昊的身前，哪怕是韦昊那厮凝神聚视的看着，都发现不了韦林是怎么走掉的。

　　“媲美五大龙帝和妖皇的战力……可我怎么感觉，父亲的实力，比彩鳞强的多？彩鳞也是那种实力，但是跟父亲比起来，差距很大……这么一来，父亲的实力，岂不是能够压制五大龙帝？”

　　韦昊越想越开心，足下生风，很快就到了萧玲珑的住所，轻轻的扣了扣门，低声道：“娘，是我。”

　　他觉得，有必要去安慰一下萧玲珑，毕竟是他的娘亲，是他的亲娘，韦林那厮坑的很，但是作为儿子，韦昊有必要安慰萧玲珑一番。

　　门开了，萧玲珑的脸上带着温和的笑意，“你怎么来了？”

　　“我来看看你，过几天就要再次出远门了。”

　　“嗯，男子汉大丈夫就该出去闯，你在荆州城的事儿我们都知道了，我们都为你自豪。”

　　萧玲珑哪怕再怎么掩饰，都掩饰不了她眼底深处的悲哀之色。那完全是韦林造成的，她万万没有想到，韦林还活着，而韦林的态度，再次刺痛了她的心。

　　韦林不爱她，但她却是深深的爱着韦林，能怎么办呢？

　　爱这种感觉，真是任何人都说不清楚道不明白的。两个人互相爱着对方，概率不是很大。很多时候，都是一方爱，一方不爱，但是能够将就一下。无奈何的是，韦林就从来不会将就，他的追求，乃是天道。

　　但在韦昊眼中，韦林的追求，其实就是犯了大错了。天道无常，强者之路也不是一个人就能走的，很多时候，家人朋友的陪伴，可以省去很多功夫，可以为修炼之路提供更大的动力。在修炼瓶颈的时候，在遇到心魔的时候，家人，都是最温暖的依靠。

　　一心修炼的人，往往不是最后的成功者，就像是韦林，他虽然在华夏修真界贵为仙帝之一，还不是被另外三位仙帝联手干掉了？

　　所以韦昊断然不会像是韦林那样的，一个好汉三个帮，就是此理。

　　“娘，你帮我好好带着天儿，天儿更喜欢你呢。”

　　韦昊不知道该说什么好，在这种时候，还是不要提韦林的好。让萧玲珑多跟韦天小家伙在一起，也就能够在一定限度上缓解她的孤苦寂寞了。后面的事儿，等到了华夏修真界再说吧，到时候韦林难说就回心转意了呢？

　　对韦林和萧玲珑的事儿，韦昊实在是不知道该怎么办才好。清官难断家务事，况且还是自己的亲爹亲娘，那就更加难办了。韦昊能做的很有限，对韦林他是无可奈何，对萧玲珑却是发自心底的觉得难受。

　　可怜同情吗？不尽然。

　　韦昊把韦林三天后启程去昊天塔的消息告诉了白羽和刀锋，白羽和刀锋自然是极为重视的，连忙着处理自己的政务，并且还在秘密的筹备着白帝城内的强者，要一起去昊天塔。到时候把三十六巨城的城主亲卫队副都督全部解救出来，对白帝城来说，就是天大的功劳了，单单是那一个恩情，就能让白帝城在三十六巨城内获得极大的声威，再加上韦林的超级强悍，恐怕都能直接成为三十六巨城之首了。

　　等韦林有了进一步的动作之后，那白帝城就是三十六巨城的翘属所在，没的说。只是在这种时候，谁都猜测不到，韦林到底会给真龙大陆带来什么。

　　三天之后，战船准时开拔，出了白帝城，朝着昊天塔所在的妖兽森林进发。总共是近十万里的路。白帝城最好的战船，也只要两天功夫足够了，那还是没有全速前进的速度。但在其中，韦昊小小的耽误了一次，他让战船停了下来，选择渡劫。

　　渡劫很正常，韦昊是乌龙力巅峰，必定面临着渡劫。但是韦昊的渡劫，就跟一般人的渡劫不一样了，那种铺天盖地的雷劫威压，使得白帝城的一众强者们心惊胆战。

　　更为震撼的，却是韦昊靠着身体力量渡劫，根本不用战技和法宝，就抵御了雷劫，那才是最变态的。

　　足足十八道雷劫，韦昊都是靠着身体力量抵抗的，白帝城的人，也就只有刀锋不太震撼，毕竟是见过一次了，而其他的强者们，包括白羽自己，都是无法想象的：韦昊的身体，该是多么的强悍啊？那种雷劫，已经比一般人的金龙劫要强五倍不止了，韦昊还能靠着身体力量渡劫，简直就是大奇葩！

　　但更恐怖的还在后面，韦昊渡劫之后，元力境界蹭蹭蹭的暴涨起来，存储在他的丹田内的那些元力汹涌而出，充盈在他的四肢百骸，从金龙力一重到金龙力巅峰，韦昊只用了三个时候的时间！

　　还从来没有任何人听说过，渡劫之后，就能直接达到那个大境界的巅峰状态的，韦昊给白帝城的人上了生动的一课。

　　本以为这样就结束了，但韦昊要表演的，可不止于此！


第四百九十三章 救命之恩

　　元力境界暴涨到了金龙力巅峰之后，韦昊不打算耽搁什么。

　　劫云再起，拖着热血战意，韦昊再次释放了所有的元力气息，疯狂的挑衅着雷劫法则！

　　金龙力到玄龙力，渡劫需要经历的雷劫，就是二十一道了。

　　刚才韦昊那厮才渡了金龙劫，现在又要渡乌龙劫，他真的是神吗？

　　在真龙大陆的历史上，还从来没有出现过连续两次渡劫的情况。渡劫之后需要很长时间的休养，并且要修炼到那个大境界的巅峰，岂是简单的事儿？

　　韦昊给白帝城的强者们上了生动的一课，修炼，当真是很简答的。

　　就好像是韦昊那厮想突破就能突破，元力境界想要提升就能提升一样……

　　又是三个小时之后，韦昊渡劫成功，拖着疲累的身体回到了战船上，白帝城的人看向他的目光中，都充斥着一股叫做恐惧的东西。那不是简简单单的崇拜了，而是恐惧，发自心底的恐惧。从乌龙力巅峰渡劫，强势突破到金龙力巅峰再次渡劫，渡劫成功之后，又再次强势突破，到了玄龙力三重！

　　在真龙大陆的历史上，还从来没有任何人，在这种年纪就到了玄龙力！

　　韦昊的奇迹，不可复制！

　　要是他在三十六巨城青年才俊的比斗中，就有这等实力的话，他根本不用参赛的，只要去了荆州城，报上了元力境界，就能吓死一票人。

　　白帝城这次白羽和刀锋亲自带队，前去昊天塔的人都是玄龙力以上的强者，足足上百人。哪怕每个人的实力都比韦昊要高，但他们对韦昊，仍旧是充满了惧意的。

　　这样的神人，除了巴结一道，就没有其余的任何选择了。

　　韦林对韦昊的突破很是不以为然，哪怕是他现在自己的境界，巅峰神龙阶段，在他看来，都只是小孩子过家家一般，在华夏修真界，随便出来一个仙界的仙人，都能把五大龙帝打的满地找牙。在龙神大陆上古大战时期，七名仙人就杀了几十万跟五大龙帝同级的强者，在那个时候，五大龙帝只不过是五个善于拉拢人心的小人物而已，跟当时的顶级强者对比起来，根本不是一个数量级的。

　　只不过，时过境迁，五大龙帝能有现在的地位，也不得不说是他们的本事了。

　　战船继续朝着昊天塔飞去，韦昊那厮彻底在白帝城站稳了脚跟，以他现在的实力，已经有资格成为白帝城城主亲卫队的正式队员了。但刀锋和白羽都不敢提这件事，因为韦林的关系，他们都知道，韦昊那厮是再也不可能成为白帝城任何职位的人了。

　　终于在一天半之后，白帝城的战船已经距离昊天塔很远了，那座奇迹般诞生的昊天塔，耸立在一座骏山封顶之上，远远的看过去，就非常显眼，昊天塔九层，每一层都有普通的房子四五层那么高，九层加起来，足足百米高。

　　还隔着几里地，就有一些强者围了上来，在昊天塔附近驻守的三十六巨城强者不少，都是来等着他们的副都督出现的，同时也是一个难得的修炼机会。

　　见是白帝城的战船，没有任何人敢再废话什么，就让战船飞了过去，在距离昊天塔百米的地方停了下来，立刻就有白帝城驻守在这里的人前来觐见，见是白羽和刀锋亲自来了，无不震撼莫名。

　　每隔一段时间，白帝城都会派人来这里驻守，交换之前的人，也是为了锻炼人。但白羽和刀锋只是在十多年前来考察过一次，看看能不能营救到副都督韩方，无功而返无计可施之后，就再也没有亲自来过了，昊天塔也处在一种稳定状态中，所以根本不用城主大人亲自来。

　　汇报了消息之后，刀锋挥手把那些人赶走，而白帝城的大队人马，也飞出了战船，声势浩大，使得其余巨城驻守在这里的人纷纷侧目不已。

　　韦林也从战船内仓中钻了出来，他早就感受到了昊天塔内散发出来的那股惊人灵力，悄声对韦昊说道：“这里的灵力比无常剑道府空间内的灵力要浓郁的多，这次发财了。”

　　连韦林都觉得要发财了？韦昊顿时眼神灿亮，满心欢喜的注视着那座散发着无尽威能的昊天塔。

　　不用再说什么，韦林的身子化为了一道闪电，闪电般的窜进了昊天塔，守在昊天塔附近修炼的人，只能看到一道光芒闪动而已，甚至都不知道是有人进入了昊天塔。

　　下一瞬，韦昊也是身形爆窜跟上了韦林的脚步进入了昊天塔，这次那些人看的真切，纷纷惊骇不已。

　　“白帝城的人进入了昊天塔？”

　　“应该是白帝城的人，那艘战船就是白帝城的。”

　　“真是想不到，白帝城的人胆子这么大，难道不知道昊天塔是有进无出的地方吗？”

　　“估计是想再次营救里面被困的人吧，但肯定是进入一个困住一个，这没得说的。”

　　“哎，等等看吧，万一有戏呢？”

　　“怎么可能有戏，绝对是完蛋的料，我们继续修炼就行了，能在这里修炼的机会不是很多。”

　　众说纷纭之下，韦昊和韦林已经站在了昊天塔的一层。韦昊刚刚一进入，就能感觉出来，在这里，到处都是禁制，行差踏错任何一步，都是完蛋的。

　　“很低级的禁制罢了，不用担心什么，等我把这里的灵力全部吸收干净控制了昊天塔，禁制自然就破了，困在里面的人就能出去了。”

　　韦林淡然的笑了笑，给了韦昊那厮不少的自信。

　　“爹，你需要多少时间才能把这里的灵力全部吸收干净？”

　　“大约三个月。”韦林点头道。

　　“三个月那么久吗？”韦昊一愣，旋即就道：“能不能先把这里的人先就出去？”

　　“也好。”

　　韦林点点头答应了，旋即就带着韦昊朝着一个方向走去，在那里，是昊天塔一层通往二层的楼梯。很多人都以为三十六巨城的强者是被困在了一层，实际上，却是在二层的。

　　韦昊小心翼翼的跟着韦林的步伐，并没有招惹到任何禁制，一路上无惊无险的到了二楼。

　　昊天塔乃是一个独立的特殊的空间，从昊天塔外面看上去，下层的面积应该更大才对，但是真正进入之后，才会发现，昊天塔的内部空间比外面看上去的要宽阔几百倍不止，并且是倒锥形的结构，一层比一层大，这一点跟外面是恰恰相反的。

　　上了二层，就能够看到一片片的氤氲之气，那丝丝线线的氤氲之气，就是灵力，在真龙大陆上根本没有的东西。那么珍贵的灵力，此刻对被困在里面的三十六巨城的高手来说，却是毒气一般了。虽然能感受到那股惊人的能量气息，但是根本没有任何办法去吸收，甚至是被困在里面寸步难行，不是毒气是什么？

　　韦昊和韦林的出现，并没有引起三十六巨城强者的注意，他们被困死了，对外界的情况根本是一无所知的。并且，到了现在，他们都已经是油尽灯枯之时了，哪里还有什么力气去察觉外面的情况？

　　这就是韦昊询问韦林需要多久的原因了，韦林要吸收了这里的灵力控制昊天塔，还需要三个月的时间，韦昊不知道三十六巨城的强者还能不能够坚持那么久的时间。是以先让韦林把人救出去，才是王道。三十六巨城强者都是真龙大陆上名望很高的人物，把那些人全部救出去，绝对是大功德一件，会让韦昊在真龙大陆拥有较大的话语权，那也是对白帝城的一个交代。

　　他们父子两个，吸收了白帝城的那么多的元石储备，也该回馈给白帝城一些好处了。

　　在韦昊的注视下，韦林默念了几个口诀，那些氤氲之气就一丝一点的散开了。要是韦林施展元力的话，完全可以把那些禁制强行打开，但是他没有这么做，他的选择是一种颇为费力的方法，那种好处就是可以避免昊天塔内的灵力损耗。在真龙大陆上，一点点的灵力，都是极为珍贵的，韦林不想浪费丝毫。

　　约摸着一刻钟之后，那种破阵的速度才慢慢加快，看的出来，韦林有几分吃力，毕竟他现在还没有开始吸收这里的灵力，要施展灵诀破阵，是很费劲的。

　　但好歹禁制破了，三十六巨城强者几乎是同时察觉到了那股压制在他们身上的灵力气息消失了，取而代之的是暖洋洋的元力气息，却是韦林挥洒出去的，给了他们一些行动的力气。若不是那样做的话，恐怕三十六巨城强者自己离开昊天塔的力气都没有吧？

　　“你们是什么人？救命之恩感激不尽！”

　　“请留下名号，在下必定登门道谢！”

　　“恩公受在下一拜！”

　　……

　　平日里在三十六巨城内都是权威很重的强者们纷纷对韦林施了大礼，救命之恩，让他们做什么他们都是愿意的。

　　韦林懒得跟这些人废话什么，韦昊接上话茬道：“我们是白帝城的人，这次来救韩方大都督，救了你们也只是举手之劳而已，不用在意。”

　　闻言，所有人都是一愣，旋即就把目光转移到了处在中心位置的韩方身上。白帝城城主亲卫队大都督韩方，此刻都想哭了。

　　“见过两位大人。”

　　韩方直接给给韦林和韦昊跪倒在地，他感觉的出来，韦昊的气息虽然不强，但是韦林身上的那种气息，实在是太强了，并且能够破阵，就代表了实力，这样的人物，不是大人是什么？哪怕他在白帝城是一人之下万人之上的角色，对待韦林，都只能规规矩矩的充当最底层。

　　况且，在这里困住了这么久，元力境界都下滑了，回去了白帝城，也不可能继续担任大都督的职位了，到时候刀锋是大都督，他担任副都督的职位，就算是顶天了。

　　“韩都督不用多礼，快出去吧，刀锋大哥和白城主在外面等你们。”


第四百九十四章 支开

　　“谢谢公子，谢谢大人。”

　　韩方再次拜礼了之后，才起身离开了昊天塔，其余巨城的大人物们也是纷纷拜礼之后离开，昊天塔这种鬼地方，他们是再也不想呆哪怕一秒了。

　　被困在了昊天塔内十七年，三十六巨城的大都督都是不同程度的元力境界倒退，本身最强的就是韩方，神龙力八重的境界，现在掉到了神龙力二重，真是巨大的悲剧。而其余巨城的大都督们，更是夸张，大部分都是掉到了神龙力一重了。

　　幸好再怎么掉，都掉不到玄龙力，不然就悲剧了。底子也还在，出去修炼速度倒是挺快的，但要达到之前的境界，都需要年数的苦功才行。

　　韩方到了昊天塔外面，看到了白帝城的人，直接老泪纵横。在进入昊天塔之前，他只有五十岁出头，现在也就七十岁，以他的实力而言，并不算很老。但是事实上，他的外表，看起来，就像是百岁出头的老者，那都是昊天塔害的。

　　十七年坚持在昊天塔内，那种对身体和心境的考验，是无比巨大的，没有直接疯掉自杀，就算是三十六巨城的大都督都是有着强者之心了。

　　白羽和刀锋自然是一眼就认出了韩方，那个风度翩翩的中年人，此时此刻竟成了这种模样，白帝城的人惊愕之下，都是心地沉痛不已。要是可能的话，这个地方，他们一辈子都不会来。昊天塔的恐怖，可见一斑了。

　　“大都督出来了！”

　　“大都督！”

　　“是大都督，大都督出来了！”

　　守在位面的三十六巨城的人马各自都是认出了他们的大都督，虽然苍老了无数倍，但那种气息是不会变的。

　　“白帝城的人竟然成功了？”

　　“是白帝城刚刚进去的人救出了大都督吗？”

　　“肯定是，白帝城真不愧是三十六巨城之首啊！”

　　一时间给白帝城拍马屁的声音都出来了，直接从三十六巨城第二变成了三十六巨城之首，那种姿态的转变，让白羽和刀锋等人心情稍微舒畅了一点点。

　　三十六巨城的大都督们纷纷找到白羽和刀锋道谢，道谢之后才回到了各自巨城的营地上，调息了一阵，战船就纷纷起航，短短的一个时辰之内，三十五艘战船就飞了出去，直奔最近的巨城，通过巨城之间的传送阵回去。

　　可以想象的是，在很短的时间内，白帝城的人救出了三十六巨城的大都督这件事，在整个真龙大陆上，就能传开了，给白帝城带来的好处，是无法估量的。

　　“单单是这一件事，就足够弥补那些元石损失了吧？”

　　刀锋如是说着，白羽也点头道：“足够了，隐形之间的好处是看不到的，等过几天就知道了，我们白帝城这次彻底翻身仗了。”

　　韩方已经在调息了，他自己也知道，他的大都督的位子，名义上还是他的，实际上却已经是刀锋的了。等回去了白帝城之后，他就自己识趣点，主动退下去，让刀锋做大都督。刀锋正是年富力强之时，他没有必要跟刀锋抢什么。

　　白帝城这边是这样，其它的巨城也差不多就这个样子了，等于是韦林救出了三十六巨城的大都督，实际上却是副都督。这一点小小的变化，韦林和韦昊是不会在乎的。

　　在三十六巨城的大都督离开了昊天塔的时候，身处顶层的妖皇，就已经察觉到了二楼的气息变化。昊天塔内的禁制实在是太多了，哪怕是妖皇那种实力，都不能察觉到所有的东西，只是透过昊天塔的窗户向外看的话，能够看到白帝城的战船，也能够看到那些大都督们都离开了昊天塔。

　　“以他们自己的实力，是不可能自己离开昊天塔的，这其中肯定有猫腻，难道是有人来救吗？”

　　“不可能，除非是三十六巨城内的顶级守护神来了，否则的话，断然没有可能的。那些人，可不会在乎一个大都督的死活。”

　　“那么，难道是柳丝丝遇到的那个韦昊小子？那小子说过要来昊天塔，难道真的来了？除了他，我实在是想不到还有其他人会来送死。”

　　妖皇盘算了一番，但也没有离开昊天塔，而是继续在顶层打坐修炼。十七年了，她对灵力，也算是有了一点点的领悟，虽然不能够大范围的吸收昊天塔内的灵力，却是能够吸收进去一点点，对自身的好处是难以言喻的。

　　如果不是必要，她断然不会舍得离开昊天塔。

　　“就等着他上来好了，在真龙大陆上，还没有任何人能够威胁到我的。”

　　妖皇继续闭目修炼，但是韦林和韦昊却不会贸然上去，韦林的神魂之力何其强大，早在进入了昊天塔的第一时间，他就发现了妖皇的存在，那是一个暂时性的旗鼓相当的对手，韦林不想浪费功夫去对付妖皇，等把昊天塔内的灵力吸收了之后，妖皇就不可能是他的对手了。

　　韦林虽然狂傲看不起这个世界的强者，但是他的算计不差，不会盲目自大的在阴沟里翻船。

　　此刻韦林盘腿而坐，开始运转玄功，吸收着昊天塔内的灵力。他在华夏修真界的时候修炼的那些东西，都是要灵力才能支撑起来的。荒废了那么久，现在重新修炼，对那些玄功的理解反而是更加深入了，丝毫都没有桎梏感，一切都是那么的顺畅。

　　韦昊也在旁边跟着盘腿打坐修炼，但他还是规规矩矩的从龙国取出元石来炼化吸收，对那些高等级的灵力，他只能是靠着吞噬荒芜强行的吸收一些进入体内，淬炼着肌肉骨骼，使得身体更加强悍而已。没有合适的修炼之法，要吸收灵力，的确是非常困难的。

　　但只是那一点点，给韦昊带来的好处，就是无法估量的了，他的元力境界，在短短十天的功夫内，也是暴涨了很多，达到了玄龙力六重的层次。那些灵力增幅了他的身体素质的同时，也梳理了他的全身经络穴道，使得经络穴道都是开阔无比，再加上韦昊龙国内的元石是海量的，他的修炼速度不快就说不过去了。

　　两个月之后，韦昊的元力境界，赫然达到了玄龙力巅峰，等离开了昊天塔之后，就可以再次突破，成为神龙力强者。神龙力，已经是他在真龙大陆能够修炼到的最强境界了吧？

　　换成是之前的时候，他并不敢这么疯狂的提升元力境界，害怕反噬，但是到了现在，他已经被韦林醍醐灌顶过了，就再也不怕任何反噬了，配合着他的吞噬之体，就可以随心所欲的提升修炼境界了。

　　他的吞噬之体，跟他小儿子韦天的吞噬天体，虽然只差距了一个字，但真正的差距却是很大的，吞噬之体只能吞噬适合自己的自然力量，但是韦天那小家伙的吞噬天体，却是能够吞噬一切，两者之间的差距很显然。

　　对韦昊来说，这样的体质，足够在这个世界纵横就是了。况且现在他老爹太牛叉了，他根本不在乎任何东西了，就算是五大龙帝下来了，也是他老爹顶着，跟韦昊的关系不是很大。

　　天塌下来，还有个子高的顶着呢，个子矮的人就安心睡觉就是了。

　　两个月的时间，从第一层到第八的灵力，都被韦林吸收干净了，而第九层的灵力，才是真正的大头，整个第九层的面积，是下面的八层的总面积加起来的一半。这也是韦林吸收下面八层的灵力需要两个月的原因，最上面的第九层，还需要一个月的时间。

　　韦林说明了原委之后，就要把韦昊赶出去，不让韦昊继续在昊天塔内停留了。

　　“是因为妖皇的原因么？我虽然感觉不到，但是妖皇必定在昊天塔内，她还没有出来，应该是还在第九层吧？等你吸收第九层的元力的时候，她肯定会出来。”

　　韦昊的分析一点都没错，韦林点了点头，道：“那个女人乃是半人半妖之体，实力不俗，你还是出去的好。你在这里耽搁着，说不定会被误伤。虽然我对付她的把握是百分之百，但做不到让她不反抗的强势压制，说不定会爆发一些战斗，到时候随便一道劲气，你都抵挡不住，只能是死路一条。”

　　“没有其它选择吗？”

　　“没有。”

　　“就不能通融一下？”

　　“不能。”

　　“那可是我未来的老婆啊！”韦昊无奈之下，放大招了。闻言，韦林果然露出了非常感兴趣的神色，笑道：“你连人的面都没有见到，就老婆了？你小子，花花肠子也真是多啊。”

　　韦昊解释道：“在龙神大陆的时候，彩鳞就帮我预测过，妖皇会是我的老婆。彩鳞的大预言术很厉害，我相信她不会有错的。”

　　“那条小蛇，还会装神弄鬼玩什么大预言术么？我实话告诉你，在这个世界上，根本没有任何预言术，那些东西，都是假的，只是一种心理暗示而已。别说是这种低级的位面了，就算是在华夏修真界，都没有大预言术，哪怕是到了天尊境界，能够制造出属于自己的大世界，能够靠着一根毛发挥洒出万千子民的大能者，都无法看清楚一个人的未来。一个人的未来，是靠自己的努力决定了，也许其中还有一部分的茫茫天道宿命，但是归根结底，还是自己的努力更加重要。”

　　“在我看来，所谓的宿命，都是假的，预言术那种东西，是通过对一个人的了解，来完成的一种心理暗示，根本就没有那种东西的存在。所以那个所谓的妖皇，会不会是你未来的老婆，还很难说。我看你小子现在的实力，人家一个喷嚏就能喷死你，你还是走吧。”

　　说着，韦林直接挥手赶人，韦昊没辙，也就只能离开了昊天塔。

　　等到确认了韦昊离开了昊天塔之后，韦林脸色一寒，眯着眼睛带着几分凶悍气息，上了九层。


第四百九十五章 老相识

　　在第八层的时候，妖皇还察觉不到韦林的气息，到了第九层，妖皇第一时间就察觉到有人来了。

　　一瞬间，妖皇就感受到了韦林身上那股强悍的气息，根本不做任何犹豫，妖皇就停止了修炼，扑到了韦林身前几米处，冷冷的看着韦林。

　　韦林也是冷笑连连的看着妖皇，真龙大陆的第一强者，也不过如此罢了。

　　“小狐狸，别来无恙啊！”

　　韦林从进入昊天塔的第一时间，就知道，所谓的妖皇，不过是华夏修真界来的一头小小狐妖罢了。但是不知道为什么，在妖皇的身上，并没有多少灵力气息，哪怕是在昊天塔内坚持了很久，都没有多少灵力气息，难道她忘记了华夏修真界的修炼方法？否则的话，昊天塔内的灵力，哪里还轮得到韦林去吸收的？

　　“你是什么人？”

　　妖皇心慌意乱，对眼前的这个人，她有着一种很熟悉的感觉，那种熟悉，不是相貌上的熟悉，而是气息。似乎，韦林身上的气息，才是她应该具备的气息一般。那种感觉来的毫无由头，但妖皇止不住的阵阵心颤，心中的惧意已生。

　　“我乃华夏修真界的怒天仙帝，怎么样，你对这些字眼，应该很熟悉才对吧？”

　　韦林笑了笑，但却是带着几分阴险，丝毫没有温和气息。

　　妖皇轻轻的后退了一步，皱着眉头，心神大骇。虽然不知道华夏修真界和怒天仙帝是什么，但那种熟悉的感觉，却是让她产生了几分恐惧之意。

　　面对如此熟悉而陌生的称号，她不可能不恐惧的。

　　“当年我跟三位仙帝大战的时候，在旁边躲着围观的，除了七名仙人之外，还有一头小狐狸，正是其中一名仙帝的妖宠。如果我没有猜错的话，你就是那个仙帝的妖宠。在你的体内，我能感受到华夏修真界妖丹的存在，是你没错。”

　　韦林的话，虽然妖皇一句都听不懂，但是她能感觉出来，韦林没有忽悠她，眼前的这个强者，说的完全是事实。

　　“你的实力不够，所以在最后关头，空间裂缝产生了，那七名仙人被空间裂缝席卷了过来，还保留着实力和记忆，而你，却是被撕裂了记忆，所以你什么想不起来，在真龙大陆当妖皇，也算是不错的位置了，最起码，你还活着，没有被这个世界的种族围杀，已经是万幸之事了。”

　　韦林记忆流转，在几十万年前，在华夏修真界，被三位仙帝围杀的时候，从九天仙界的这一端打到了那一端，悄悄跟着看的七名仙人和其中一位仙帝的妖宠小狐狸，也成为了牺牲品，被卷入了空间裂缝，跟随着韦林的神魂来到了这个世界。那七名仙人被这个世界的强者围杀惨死，而小狐狸，却是来到了这个大陆，成为了真龙大陆的妖皇，也算是功德圆满了。

　　“你说的东西，我只能隐隐约约的想起一些碎片来。”妖皇再次后退了一步，却是在韦林那强大的气息之下产生了真正的惧意，与生俱来的察觉力，让妖皇知道，眼前的这个人，她万万不是对手。

　　韦林道：“摆在你眼前的，只有两条路，一条是臣服，成为我的手下，一条是反抗，那就是神魂俱灭的下场。”

　　“你以为你能让我神魂俱灭？”

　　妖皇自知不是韦林的对手，但是她的身后，还有几百亿妖兽大军！

　　是以臣服什么的，根本不可能。

　　韦林冷笑一声，道：“真想不到，连一个小小的妖狐，都敢在我的面前说大话了，嘿嘿，那你就去死吧。”

　　谈不拢了，韦林出手！

　　仅仅是一招华夏修真界很基础的灵力技法，妖皇就生出了一种绝对无法抵挡的感觉来，甚至，妖皇连退后都变得不可能。

　　一招制胜，灵力攻击在这个世界上，当真是无敌般的存在。妖皇被打的口鼻流血跌倒在地，换成是另外一个人，绝对会被韦林一招打死，妖皇一招重伤，就已经算是实力不错了。

　　韦林这么凶残的不给活路，完全是看重了妖皇丹田内的妖丹，那颗妖丹，已经是真正的仙兽级别的妖丹，给韦昊吞噬的话，韦昊的实力也会在短时间内暴涨几十个台阶，一旦回去了华夏修真界，就会成为真正的强者，在这个世界的话，那更会是真正的顶级强者，什么五大龙帝，根本连韦昊的身体防御都破不开。

　　这是上天送来的大礼不是么？

　　就算是韦昊不吞噬那颗妖丹的话，韦林自己吞噬了，也能让他很快就恢复到仙人水准，那颗妖丹内蕴含的灵力，比昊天塔内的灵力，要强悍几十倍。

　　可以说，那颗妖丹，是真正的价值连城所在。韦林把韦昊支开，也是为了杀死妖皇得到妖丹。要是韦昊那厮在的话，也许看到美女就走不动路了，会不忍心看着韦林下手的。

　　妖皇虽然有着倾国倾城之姿，但是在韦林眼中，那就是红粉骷髅，他对任何女人，都不感兴趣。哪怕是结发妻子萧玲珑，他都是一副冷漠的态度，更何况是妖皇呢？

　　韦林就要下手结束妖皇的性命，但是在那一瞬间，妖皇眼中金光爆闪，在韦林的必杀一招就要杀到她身上的时候，妖皇的身上闪出耀眼的金色，身形就消失不见，已经远遁到了万里地之外。

　　“该死的，哪里来的人族强者？如此强悍的人物，我竟然不是一招之敌！”

　　万里地之外的妖皇很快跌跌撞撞的奔走而去，那么远的距离，哪怕是韦林追上去，也要一刻钟的功夫，等那个时候，妖皇就已经跑远了吧？

　　是以韦林分析了一瞬间，果断做出了不追的决定，在妖兽森林中，妖皇就是主宰，她知道妖兽森林内的一切环境，韦林追不上。

　　“竟然发动秘法跑了，倒是疏忽大意了，忘记了那个小狐狸乃是真正的金狐，虽然丢失了记忆，但危急时刻的反应力却是不慢的。可惜了那颗妖丹了。”

　　韦林嘀咕了一阵，但却是没有多少在意，金狐一族的族员最是小心眼，吃了亏，就绝对会报复，等待着三十六巨城的，也许就是妖兽大军围攻了吧。

　　对此，韦林更是不在乎的，有什么值得在乎的呢？三十六巨城是死是活，跟他没有任何干系。况且，只要那个金狐小丫头再次露面，她就跑不掉了。

　　韦林开始吸收昊天塔九层的灵力，这是上天送给他的大礼，一丝一毫的灵力他都不想放弃。在这个世界上，灵力那种东西，能吸一点是一点，任何一点点都是极为宝贵的存在。

　　等到韦林以搜肠刮肚丝毫不错过的姿态把全部灵力都吸收干净之后，昊天塔也成为了他的玩物。他飞出了昊天塔，一挥手，昊天塔就被缩小到了不到一根小手指大小，卷入了他的衣袖中。自此，昊天塔之行也算是结束了，韦林的实力，也到了一个在这个世界很强的程度，五大龙帝应该比金狐妖皇要强一些，但是就算是一起来，都不会是韦林的对手。灵力的层级，实在是比元力高上了太多了。况且，单单是看元力境界的话，韦林现在也是顶级神龙阶段啊，不比五大龙帝差。

　　昊天塔被韦林收入了衣袖后，围在周围的人都是哗然一片，韦林悬浮在空中金光万丈高，气势凌然如天神下凡。他们虽然都不知道妖皇被韦林赶跑了，但是韦林身上的顶级强者气息，每个人都能知道，这个人，实力实在是惊天的高。

　　真龙大陆的局势，真的要变了。

　　“父亲，妖皇呢？”

　　韦昊那厮火急火燎的就跑了上去询问，韦林狠狠的瞪视了韦昊一眼，道：“没出息的小子，不就是一个女人么？你的女人还少么？那个妖皇只是华夏修真界的一只小小的金狐罢了，幻化为人形之后虽然是比较漂亮的，但她拖着一条尾巴，还没有真正的资格进化为完全的人形，你想怎么样？”

　　韦昊那厮口水都要流出来了，这尼玛的，拖着一条狐狸，那种滋味，不是更爽么？

　　“难道被你杀了？”韦昊大急，那种人物，怎么能杀啊！不尝尝滋味，就杀了，这个父亲，还真是……丝毫不懂得什么叫怜香惜玉啊！

　　不过想想也就释然了，连他的娘亲萧玲珑，韦林都是没有兴趣的，对所谓的狐妖一族，他恐怕更是没有丝毫兴趣的。

　　韦昊无奈的紧，韦林更是无奈的要死，想他大名鼎鼎的怒天仙帝，不近女色一心问道那是出了名的，怎么就生出了这么一个好色的儿子呢？

　　“她发动秘法跑了，我一时疏忽，忘记了她还有秘法可以用，下次再见到她，必杀之。”

　　韦昊闻言，心神大动，没死就好啊，有尾巴的绝世丽人，他心痒痒的很。

　　“父亲，下次你得让我先见见她，你这种不懂得怜香惜玉的人，我是非常无语的。”

　　韦昊那厮从小就不是很怕韦林，毕竟韦林在韦昊心中的印象就是从小对他无比溺爱的，属于是什么要求都能满足韦昊那种。

　　“行吧，你小子，恐怕被人家一巴掌就拍死了。毕竟是华夏修真界来的金狐，如果她觉醒了全部记忆的话，我可能都不是她的对手。也幸好她在被空间裂缝卷过来的时候记忆丢失了，否则的话，昊天塔也轮不到我来掌控，昊天塔内的灵力，更是要被那小丫头弄光了。”

　　韦林又把事情的原委告诉了韦昊，韦昊那厮惊讶的很，貌似华夏修真界过来这个世界的，都是猛人啊！一个赛着一个的强悍猛烈！

　　韦昊和韦林谈话结束后，就上了白帝城的战船。他们没有主动上去的时候，刀锋和白羽等人都是不敢找韦林说什么的。

　　现在嘛，还是不敢说什么的……

　　“准备好人手防御吧，妖兽大军很快就要来了。”


第四百九十六章 不夜城

　　此言一出，刀锋和白羽立刻就是一愣，这尼玛的，妖兽大军？

　　“大人，在下等人没有听明白您的意思？”

　　刀锋对韦林那种尊敬的姿态，都快要跪下了。在真龙大陆上，还没有任何人是让刀锋表现出那种姿态的。但是对韦林，刀锋的态度就变得无比的恭敬。任是谁，都看的出来，那座牛叉的昊天塔，已经被韦林收服了，再加上韦林的强悍实力，不恭敬点，惹恼了韦林，那种灾难性的后果，就不是任何人能够承受的了。

　　“刀锋大哥，十多年前，妖皇首先发现了昊天塔，故意放出了消息给三十六巨城的强者进入，只是为了让三十六巨城强者帮她探险而已。刚刚我父亲把妖皇重伤了，妖皇发动秘法跑了，所以准备好大战吧。妖皇肯定不会善罢甘休的，要不了多久，妖兽大军就会来围城，你们还是先做好准备的好。”

　　韦昊的一番解释，让刀锋和白羽齐齐震撼，一是因为韦林重伤了妖皇，那个传说级的强者，一是因为妖兽大军即将围城，这可是了不得的大事，必须马上回去把三十六巨城的城主联合起来商议一番才行。

　　“好好好，我们马上准备。”

　　白羽对即将到来的妖兽大军围城并没有多少惧意，他更在乎的是，白帝城在这次妖兽围城中，能够占据到多少好处。别以为那是没有好处的，实际上，只要把韦林的消息放出去，白帝城的威望，会增长到一个彻底超越了荆州城的程度，成为毫无争议的第一巨城，号令其余的三十五个巨城，白羽也会因此成为人族第一人物。

　　白帝城的战船已经开拔，韦昊和韦林在白帝城众人的心目中已经具备了超然地位，甚至跟韦昊平辈论交的白羽、刀锋两人，对韦昊都是变得有些拘谨了，平辈都算不上了。

　　回去了白帝城之后，韦昊和韦林立刻换了行装，稍微掩饰了一番，如果不是很熟悉的人，就很难认出他们来了。刀锋派人护卫着他们到了传送阵，目的地直指秦淮城。秦淮城徐家，有韦昊需要的怒天十三剑中的第六剑和第七剑，分别是阴级中品剑诀无极剑和阴级上品剑诀追星剑，那两本剑术，都是秦淮城的精髓剑诀，是不传之秘，要取得那两本剑诀，靠韦昊自己的力量，是完全不够的。

　　跟韦林、韦昊父子同行的，还有一只白帝城的商队。三十六巨城之间的贸易往来是很频繁的，但毕竟算是出入国境一样了，到了秦淮城，势必会有一番盘问，单单是韦林和韦昊父子去的话，未免会有一些麻烦存在，所以跟随一只商队过去，是最好的选择。同样的，一份白帝城刺探来的秦淮城徐家的地图，也摆在了韦昊的纳戒中。

　　把南宫北、彭情儿等人留在白帝城中城一区修炼，韦昊也很是放心，刀锋和白羽就算是吃了熊心豹子胆，也不敢对付韦昊身边的朋友亲人的。韦林的那层关系，完全靠的住。

　　传送阵的那边，就已经是秦淮城的中城一区了，跟白帝城不同的是，秦淮城是三十六巨城中有名的风景巨城，整个巨城都是建立在几条大河上，秦淮城城内江河湖泊密布，风景如画，无数的歌姬也充斥在秦淮城城内，是为一道靓丽的风景色。

　　对那些穿着暴露的佳人，韦昊那厮看的目不暇接，他们到的时候正好是夜晚，经过了一番盘问之后就被放行了，韦昊和韦林也就离开了商队，淹没在了人群中。秦淮城是著名的不夜城，这里的人最喜欢寻花问柳的生活，哪怕是一些过的比较清贫之人，都喜欢到那些烟花之地找点乐子，这是整个秦淮城的风气了，长久以来形成的习惯。

　　更为奇特的是，在秦淮城内，做妻子的，一般都不会管男人的那些事，对风月场所，秦淮城的女人都是熟知的，但她们的男人去那种地方找乐子，秦淮城的女人大都是不会干涉的，这种风气，在韦昊看来，那就是最大的福利了。每个男人其实都是一样的德性，即便是家里的红旗再怎么多再怎么美，男人们都是希望外面还能偶尔飘起一些小彩旗的。那种天生的征服，是每个男人的挚爱，韦昊那厮更是如此。

　　彭情儿、明洪灵、白妍、名青遥她们，哪一个不是真正的国色天香？但他对烟花之地，还是抱着很大的兴趣的，尽管他不太想跟那些烟花之人发生点什么，但是进去到那种地方，欣赏那一片片的莺歌燕舞之声，还是很不错的一种娱乐方式了。

　　但是这次是来办正事的，还有韦林跟着，韦昊那厮根本就不敢跟韦林暴露出自己想去那种地方找乐子的心态来，那不是找抽么？

　　“那本怒天十三剑，倒还算是不错的剑诀，我的称号就是怒天仙帝，怒天十三剑跟我算是有缘，帮你取来，也倒不算什么。但是你记好了，以后的事儿，还是你自己好好做吧，我不可能帮你太多的东西，你的成长，靠的是你自己。”

　　韦林这句话就把韦昊的很多希望化成了泡影了，还以为能跟着韦林牛叉一番的，成为真正意义上的牛叉二代呢，看韦林现在的意思，那也实在是太坑了一些，韦昊想要处处依靠着韦林，潇潇洒洒的过舒服日子的愿望，是很难实现的。

　　“我不帮你的时候，你的修炼速度也挺快的，我已经帮你醍醐灌顶了，再加上你的体质，你的修炼速度会成为真正的一日万里。这一切，还都得靠你自己，你要记住一句话，任何人，都是靠不住的，人真的只能依靠自己，靠着别人的帮助得来的东西，毕竟没有你自己费尽心思弄来的好。”

　　“这一点，希望你能记好，特别是到了华夏修真界的时候，你更是只能靠自己了，到了那种时候，我自己的敌人就不少，短期之内我也很难再次修炼到当年的境界，我甚至不能承认你是我的儿子，在你没有自保之力之前，我是不会暴露任何消息的。怒天仙帝之子这个身份，可以给你带去一些有限的助力，但更多的，却是被追杀的料子。”

　　韦林循循善诱说了那么一堆，韦昊也算是明白韦林的意思了，在这个大陆上，韦林已经是无敌般的存在了，自然是不会怕什么，等到了华夏修真界那种地方，一切就都不简单了，韦林的仇家不少，那种时候，要是暴露了韦昊的身份，韦昊会直接完蛋的。

　　华夏修真界的高手，不比这个世界的强者，这个世界的强者都是真刀实枪的打，而华夏修真界的强者，挥手之间就是强悍的灵诀打出来，稍不留神就会死，甚至是杀敌于万里之外，在华夏修真界那种地方都是很正常的。

　　如此的话，韦昊也能理解韦林的苦衷了。他自己一直都是靠自己打天下的，也打出了不错的成绩，但要是现在就开始依靠着韦林的话，等到了华夏修真界，那就是行不通的。

　　在那种地方，更是一个靠自己的实力行走天下的地方啊。最重要的一点是，回去了华夏修真界之后，韦林势必需要一番时间去恢复到仙帝境界甚至是更高的境界，在那段时间里，就无法给韦昊提供任何保护了。

　　甚至要是暴露了韦昊的身份的话，韦林的仇家杀不了韦林，就会去找韦昊的麻烦，那就非常悲剧了。以韦昊的实力，在华夏修真界，去了就是白丁一个，怎么抵挡？现在的话，在真龙大陆，他倒是能够直接钻进无常剑道府空间内躲着的，就能避免一切攻击了，但是在华夏修真界，无常剑道府空间也算不了太神奇的东西，多的是办法对付他，甚至是把无常剑直接打碎都是有可能的。

　　到了那种时候，就像是韦林说的，万事都只能靠他自己了，任何人都帮不了他什么。

　　短短一天的时间，韦昊到了玄龙力的消息已经被广为散播了开来，对韦昊那种天赋和修炼速度，真龙大陆的人都是无法想象的，终归只能把韦昊强势提升的原因归到了韦林的身上。白帝城故意把韦昊提升到玄龙力很快就能到神龙力境界的消息散播出去，同时还有更加震撼的消息，那就是韦林横空出世，不单单是救出了三十六巨城的大都督和收服了昊天塔那么简单，最重要的是韦林直接击伤了妖皇，妖皇很快就会带人来围攻三十六巨城。

　　这个消息一出，可以说，整个三十六巨城的人，从上到下，都是人心惶惶的，毕竟妖兽大军围城的情况，只出现过为数不多的几次，那个时代的人早就死光了，那段历史，也是成为了真正的历史，被掩没在了古书中。真正即将面对的时候，都是人心惶惶的，这就导致了就连秦淮城这种春花秋月的地方，这种不夜城，都是稳了几分，到了夜间，秦淮城中城一区的行人已经很少很少了，只有一些自觉妖兽围城跟自己无关的人物还在出没寻欢作乐。

　　那种人，数量并不多。

　　秦淮城是这样，那么其它的巨城，就更加是这样了，人心惶惶的气息，已经在三十六巨城蔓延着，虽然三十六巨城的城主都是颁布了消息说是有能够战胜妖皇的强者在，打退了妖兽大军的进攻之后，就能够从妖兽的手中抢很多地盘过来，甚至靠着那个名叫韦林的强者，能够直接杀了妖皇，把妖兽的地盘无限压缩，到时候人族的好日子就来了。但是人心惶惶的气息还是止不住的蔓延开来，对压制在头上几十万年的妖兽一族，三十六巨城的人族大都是充满了恐惧之意的。

　　秦淮城的高层和其余巨城的高层，都已经以最快的速度赶往了白帝城，这就给韦昊的行动，带来了很多方便之处。


第四百九十七章 刀尊

　　秦淮城徐家，在整个三十六巨城中，都是首屈一指的大家族，甚至是比排名靠后的那些巨城城主势力都要强。但在韦林的强势之下，谁能是一招之敌呢？

　　拥有了巅峰神龙阶和昊天塔内灵力的韦林，在这个世界，已经成为了逆天级别的存在，是一个不该在这个世界出现的人物。甚至就算是五大龙帝一起来，韦林也能保持不败。

　　这样的猛人，实在是强悍的紧，根本就不该出现在这个世界啊！韦林的逆天级表演，很快就会彻底颠覆了整个真龙大陆的局势，包括龙域和龙神大陆，都会被彻底颠覆。

　　一切，都只是时间问题。

　　徐家的宅院位于秦淮城最繁华的地带，是仅次于秦淮城秦家城主府的第一号大宅院。跟白帝城不同的是，秦淮城内，无论是城主府还是其余的大家族，都是门第显赫的很，在秦淮城内排名五六名的大家族总部，都比白帝城的城主府要大。在这种高压之下，其余的小家族小势力，就非常难混了。

　　对比起来，韦昊更喜欢白帝城，他选择来白帝城，的确是一个很不错的选择。

　　从刀锋那里，韦昊得知了一些秦淮城徐家的消息，徐家一直都是担任着城主亲卫队都督的角色，基本上，徐家的家主，就是秦淮城城主亲卫队的大都督，这种情况在整个三十六巨城都是非常罕见的，足以看出秦家对徐家的恩宠是多么深重了。可以说，徐家，是秦淮城城主势力之外的第一大家族，甚至在一些时候，徐家的整体势力都要强过秦家了。

　　但诡异的是，徐家和秦家的关系一直都是保持着极为亲密的状态，丝毫没有因为徐家的强势而受到秦家的打压。这在三十六巨城中，就更为罕见了。

　　三十六巨城中，城主势力和巨城内的大家族之间的斗争，都是广泛存在的，哪怕是在白帝城，都是存在的，白家霸占着城主之位那么久了，有时候也会经历一些挑战。而秦淮城，徐家和秦家的关系好到没话说的程度，那就是非常诡异的一件事，任何人都是想不通的。

　　韦昊和韦林走在秦淮城的街道上，化妆之后，他们就只是普普通通的行人罢了，没有任何人知道，这两个人，就是令得整个真龙大陆和三十六巨城情况大变的“罪魁祸首”。

　　既然是要去徐家偷东西，那就最好是星夜行进，韦昊和韦林商议之下，决定直接去徐家先把东西拿到手再说，要是被发现的话，就直接报出名号。想必以韦林现在的实力，完全可以直接把东西要到手，根本不需要偷的。但那种做的话，未免会成为一个污点，韦林不想如此，所以先去偷。

　　顺着秦淮城中城一区的街道走，走到城主府旁边的一座大宅院，门口写着的徐府两个大字，象征着主人的身份，在秦淮城，那个地方，是声名在外的强势之地，一般人连进门的资格都没有。

　　“爹，就是这里了，我们何不直接进去讨要？要是被人发现了我们偷东西，总归是不美的。”

　　“你懂什么？以我的实力，谁能发现的了？大不了，直接杀了就是了。”

　　韦昊这次难得的想要光明磊落气息，想直接进去讨要，但是韦林不想落下抢东西的罪名，他宁愿直接杀人……

　　这就是韦昊和韦林之间最大的区别了，说白了，韦昊那厮还是有些妇人之仁的，不像是韦林那样杀气重，对待那些阻挡在自己前路上的人，都可以做到随手杀了就是。而韦昊的话，再怎么都是做不出来那种事儿的。他毕竟是在这个世界长大的，对这个世界有着一些些感情，不像是韦林那样，对这个世界并没有多少感情，也可以丝毫不在乎这个世界的规则。

　　拳头大，实力强，心狠手辣，韦林的霸气，是韦昊永远都无法比拟的。

　　但话又说回来了，韦昊那种性格，对修炼之路，不一定是没有好处的。妇人之仁，同样也是一种强者之心和仁者之道。

　　“爹，杀孽造太多了，真的不怕天道惩罚么？你在华夏修真界的时候，还不算是修炼到真正的顶级吧？就像是你说的，你没有领悟到真正的天道，没有触摸到天尊的门槛，那不是无的放矢的吧？总归是有原因的，也许你的绝情，和你的杀伐之心，都是阻碍你前进的东西呢？在我看来，对待任何有高等智慧的生物，都是需要保持着仁慈之心的。”

　　韦昊反倒是开始对韦林进行说教了，还真别说，韦林陷入了一阵沉思，良久才道：“你说的也许有道理，但是很多习惯，一旦养成了，就改不掉了，甚至是会形成为自己的一种风格，不坚持那种风格，对修炼之路，也是没有任何好处的。以后你就会明白了，坚持走自己的风格走自己的路，对修炼者来说，才是真正的王道，是真正的强者之道。”

　　韦林犹豫了一阵，又道：“至于所谓的杀孽，现在你还会提起来，等你到了华夏修真界仙帝的层次，你就会知道，那一切都是骗人的鬼话。每个人都有自己的命运，就像是我杀了一些人，那些人就是自己找的命运。你要知道，在任何世界，都是弱肉强食的，并不是你想的那么简单。杀孽这种东西，本身就是不存在的，顺我者昌逆我者亡，这句话不是玩笑话，别人真的忤逆我了，随手杀了，也是他们的命运使然罢了。”

　　“真正的天道，是什么，我也不知道，我还没有摸到天尊的门槛，但是我可以告诉你，在华夏修真界，有一个刀尊的传说，他的一生，杀了无数的人，靠着无数人的尸骨和鲜血，悟道天尊，成为超越了华夏修真界九天仙界的存在，从此成为了跳出三界外不在五行中的超然存在，他杀的那些人，保守估计，也在百万之数。所以说，杀伐之心太重，也不会是什么坏事，只要能够承受被人报复的后果，就是没事的。”韦林想把韦昊改造成自己的性格，那才能更好的适应华夏修真界，但是事实上，韦昊那厮在这方面，是真的没有任何天赋的，他的心地善良，注定了不可能做到像是韦林那样了。

　　“并且，你不杀人，别人就杀你，这种事情，很正常很正常，慢慢你就会全部都懂了。”

　　“还有，等你去了华夏修真界，我要警告你的是，千万不要对任何人心慈手软，只要能够有机会杀了，安全逃离，承受住别人的追杀，那就是一次难得的历练，也会在其中得到不少的好处。我在华夏修真界的时候，花了三千年时间修炼到了仙帝境界，在那三千年内，死在我手下人，也有十万之熟了。听起来很多的样子，但是跟刀尊比起来，我杀的那些人，又算的了什么呢？凡事都是比较出来的，一比较，你才会知道，你做的很多事情，根本不算什么罢了。”

　　韦林深深的知道，人外有人天外有天，不论在任何方面，都有人在上面，他不行，韦昊更加不行。到了华夏修真界的时候，各自注意安全就是了。

　　“你现在已经有了不错的底子，你只要修炼到了这个世界的巅峰，也就是巅峰神龙的阶段，到了华夏修真界的时候，你就会占据巨大的先机，并且你的吞噬体质也不差，在华夏修真界的修炼速度，也是一日万里的。你还有一个吞噬天体的儿子，还有一个先天冰脉的童养媳，他们两个人的修炼速度，都不会比你慢就是了。”

　　“你身边那么多的资源，好好利用的话，也许你真的能够成为至强者。只不过，你杀伐之心不重，我担心你到时候被人坑了都还在帮人家数钱。这方面，你必须得多注意，凡是挡在你的前路上的人，该杀就杀了，心慈手软什么的，不会给你带来多少好处，反而是会给你带来杀身之祸。”

　　韦林无奈的叹息了一声，继续道：“这是我最后一次给你说这些事，以后的事情，都是靠你自己的，我不会再提什么。摸着石头过河，谁都是那么过来的，我能做的，只是告诉你在哪些地方有石头，至于你能不能摸到，我就不敢保证什么了。”

　　说了那么多，韦林已经蛋疼的要命了，他完全感受的出来，这些话都是白说了，韦昊那厮根本就是一句话都没有听进去啊！看韦昊那样子，完全就是不在乎的不以为然的，韦林的话在他的左耳进右耳出，倒也非常干脆。

　　“走吧，刀锋那里给了我徐家的藏宝库地址，我们先把无极剑和追星剑弄到手。尽量不要伤人性命吧，你怎么不想想，要是伤人性命的话，等我使出了无极剑和追星剑，是会被人怀疑的，到时候肯定就猜到了身上我们干的好事，在真龙大陆上，我们的名气就不是很好了不是吗？”

　　韦昊这么一说，韦林倒是听明白了。韦林眉头微微皱起，这尼玛的，怎么这么麻烦呢？

　　“爹，你待会儿负责保护我就行了，我只要看看无极剑和追星剑的剑谱就能全部演练出来，不用浪费什么功夫的。”

　　“好。”韦林无奈的答应了，这种事情，还是让韦昊自己拿主意的好，毕竟人要脸树要皮，在真龙大陆上，韦昊和韦林并没有多少顾虑，但是脸皮仍旧是要的。

　　韦林的实力提升之后，韦昊已经决定了不去龙域发展了，直接在真龙大陆搅一个天翻地覆，到时候五大龙帝会来，三十六巨城和真龙大陆的格局彻底发生改变，那个禁锢着雷劫禁锢着三十六巨城强者修炼境界提升的巨大阵法，也要一并打破。

　　这就是目前而言，韦昊最大的目标。白生是他的好兄弟，不帮白生的忙，还能帮谁的忙呢？他要走，就一定要给白生留下一片大好的江山！


第四百九十八章 真相

　　在龙神大陆的时候，跟白生结下的友谊，是一辈子都不会变的事情。到了真龙大陆，韦昊受到了白帝城很多恩惠，怎么可能不帮白生和白帝城的忙呢？这是韦昊自己的选择，韦林也干涉不了什么。

　　韦昊早就知道，他要去华夏修真界的时候，白生必定是不会跟着去的，白生是白家的独子，怎么可能去华夏修真界？那么，韦昊如何能割舍那份难得的兄弟情义呢？

　　只有留下了一片大好的江山，韦昊才能放心的走，这也是韦昊重情重义的表现了。甚至是龙神大陆那边，凡是韦昊经历过的地方和朋友亲人，都要给一个良好的发展前景，他才能真正的放心的走。

　　两人悄悄默默的跳进了徐家的大宅子，韦林那种实力，在三十六巨城内，恐怕是任何人都发现不了他的，一切自然是没问题的了。而韦昊收敛气息的功夫也不差，他的祖龙精血，也有很强的收敛气息的能力，只要他不想暴露，在黑夜中潜行，也是很难暴露的。父子两都不是第一次做贼了，韦昊那厮在龙神大陆的时候，这种事情就没少做，韦林那厮在华夏修真界的时候，也是偷东西偷习惯了，尤其是在他的修炼初期，那就是出名的贼，知道哪里有好东西，就去偷到自己手中，成为自己的修炼资源，否则的话，他在初期的时候，哪里来那么多的修炼资源？

　　两个贼都是经验丰富之辈了，小心翼翼的避开了徐家的护卫，潜伏到了徐家的中心地带。夜深人静，但是徐家中心的那座阁楼上还是灯火通明的，韦昊和韦林跳到了阁楼上，凝神静听，里面的人正在谈话。

　　“父亲，城主大人已经赶往了白帝城，白帝城放出了消息，三十六巨城的大都督都是上次的天才韦昊的父亲救出来的，现在的白帝城已经在名义上号令三十六巨城了。”

　　“这件事我已经知道了，你打算怎么做？”

　　两个人的对话都清清楚楚的窜进了韦昊的耳朵里，韦昊顿时就听出来了，那个人，正是徐涛龙，秦淮城的城主亲卫队副都督。他的哥哥，也就是上一任的大都督，刚刚才被韦林顺手救了出来。那是一份恩情，但在徐家，在徐涛龙看来，那就不是任何恩情了。他的亲大哥回归了，他的地位，就很显然的变得岌岌可危了。

　　“以往的计划全部都报销了，我本来打算弄垮白帝城，没想到他们的抵抗力那么强，即便是那件事，都没有打垮他们。白生虽然被迫远走龙神大陆，但是并没有伤及到白帝城的筋骨，这件事在三十六巨城中影响力很大，却没有达到我们想要的效果，我最想不到的是，荆州城竟然能够忍耐下那口气，没有对白帝城直接开战。要是荆州城和白帝城直接开战的话，我们的计划，才能真正的得到实施，秦淮城成为三十六巨城之首，也就指日可待了。只可惜啊，荆州城的那些老头子，都是老奸计滑之辈，并没有上当。”

　　徐涛龙说着，重重的叹息了一声，显得极为无奈。

　　韦昊却是心神大震，这尼玛的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！白生那件事的真相，竟然是秦淮城徐家弄出来的？恐怕，在那之前，秦淮城的城主秦家，也是知道的吧？毕竟，徐家和秦家的关系，已经是超越一切的亲密了，秦家不可能不知道。这么说的话，刘青，就是一个可怜的牺牲品罢了，在秦淮城和白帝城、荆州城三方巨城之间，牺牲了名誉和地位，对一个女人来说，那就是毁灭性的打击了。

　　“那件事过去就过去了，没有什么好说的，至于现在的事儿，我们要小心应对才好，白帝城靠着那名至强者，已经是真正的三十六巨城之首了，荆州城和我们即便是联手，都打压不了他们的地位。真是没想到，我们计划了那么久，本身看起来天衣无缝的计划，到了现在，却成为了鸡肋一个。”

　　年长的人是徐涛龙的父亲，上一任的徐家家主，现在已经退居二线，但在一些关键性的问题上，徐涛龙还是得请示那老头子的。

　　“父亲，白帝城成为三十六巨城之首，已经是很难改变的事情了，我们只能顺从的，等到事情了结了之后，再寻找机会吧。妖兽大军真的来围城的话，我们三十六巨城很难抵挡的住，到时候风云际会，会是个什么情况还很难说，我们做好准备就是了，也许在妖兽大军的冲击下，我们的机会再次来临都说不定。那个至强者不会在真龙大陆待很长时间的，那种人物，归宿必定是去龙域跟五大龙帝争霸。既然那样的话，等解除了妖兽大军围城的局面，秦淮城的机会就来了。”

　　老者想的很美，徐涛龙也是满心欢喜，他们哪里会知道，外面有两个人，把他们的话全部听了进去？甚至，韦昊那厮在第一时间，就拿出了一块能够储存声音的玉符，把他们的对话全部都储存了进去呢？徐家，铁定了要完蛋了。

　　“父亲，直接动手吧，把他们全部控制起来，带回白帝城，我要帮我兄弟的忙。”

　　韦昊给韦林传音，本身不打算动手的韦林，也只能无奈的答应了。

　　在徐涛龙和那名说话的老者震撼的注视中，韦林径直出现在了他们的身前，大手轻轻的一挥，他们就被彻底禁锢了起来，那种实力，让他们第一时间就反应了过来，这个人，必定是白帝城新出现的那么至强者！

　　下一瞬，韦昊也跑了出来，笑道：“徐涛龙，好几不见，风采依旧啊！”

　　“韦公子？真的是你？”

　　“不是我还能是谁？走吧，去白帝城，把一切东西都说清楚，我要还给我的兄弟清白，让他回来真龙大陆。你们选择了那么做，就要付出代价的，徐家的覆灭，就是代价。”

　　韦昊不再给徐涛龙和那个老头子任何机会，就直接把他们收进了龙国中，在韦林的元力禁锢下，他们甚至是一点点的方抗争之力都没有，就被韦昊收进了龙国了。

　　而他们手上的纳戒，却是被韦林强行弄了下来，抹杀了神魂印记，成为了韦昊的私藏品。无奈的是，在那两枚纳戒中，韦昊并没有找到无极剑和追星剑，要寻找无极剑和追星剑，还必须得去徐家的宝库。

　　到了现在，韦昊也不怕暴露了，直接抢吧。在韦林的带领下，徐家的任何人都不是一击之敌，藏宝库内的东西，也被韦昊全部收进了龙国中，无论是元石战技还是灵药财物，都被韦昊搜刮的一点不剩。无极剑和追星剑，也被韦昊找到了，自然是据为己有了。

　　无极剑，阴级中品剑诀，剑诀极其复杂，已经有五万九千零四十九剑，是为怒天十三剑的第六剑。而追星剑，在怒天十三剑中，达到了剑式的最多数量，竟然是恐怖的五十三万一千四百四十一剑！哪怕是韦昊，段时间内都无法把全部剑式记下来，虽然他过目不忘，但也要有一个过目的机会不是么？那么多的剑式，即便是看上一遍，都要耗费巨大的功夫的。

　　徐家的东西不少，韦昊全部笑纳了，被关在龙国内的徐涛龙和老者眼睁睁的看着徐家的东西全部被韦昊据为己有，想死的心思都有了。徐家几十万年的珍藏，就这样被韦昊洗劫一空了，他们有何脸面面对列祖列宗？

　　还能忍着没有自杀，说真的，那就是精神力很强大的表现了。换成是另外一个人，可能直接自杀了。自杀谢罪，都无法免除那种罪行的。

　　并且，徐涛龙知道，到了白帝城，即将面对的，会是什么。那种滋味，想想就要哭了。而徐涛龙的父亲，更是年老的很，抵挡不住那种刺激，直接吐出了一口老血，晕死过去。

　　这一切，都被韦昊看在眼中，正所谓是自作孽不可活，徐家就是自作孽了。整个秦淮城，都会因为这件事被顶到风头浪尖的位置上，在妖兽大军即将到来之前，秦淮城的地位，会因为这件事，丢失了第三巨城的地位，甚至沦为二流。

　　灾难性的后果，是徐涛龙万万没有想到的，在实行那个计划的时候，谁会猜到，偷鸡不成蚀把米呢？

　　韦昊和韦林不做任何停留，就直接离开了秦淮城，通过传送阵回去了白帝城。还是午夜时分，韦昊并没有忙着去找三十六巨城的城主当面阐明这件事，而是在韦府内休息了一夜，第二天，他和韦林才来到了城主府。

　　这种事情，韦林必须要去，因为韦昊知道，他自己的实力和身份，还镇不住那些巨城的城主大人，只有韦林亲自出马，才能震住一切。

　　让韦昊万万没有想到的是，他们到的时候，三十六巨城的城主都已经集合在了一起，其中一个人正在朝着白羽和刘禅不住的赔罪，脸上的赔笑就要挤出哭意来了。

　　那个人，不是秦淮城的城主秦皇还能是谁？

　　他昨夜就得知了韦昊和韦林在徐家出现的消息，并且徐涛龙和上一任的徐家家主都被抓走了，很有可能，就是那件事泄密了，如此重要的事情，秦皇不可能猜测不到，在这种关键时刻，唯一的缓解的可能，就是跟白羽和刘禅赔罪，承诺了无数的好处。但白羽和刘禅都没有答应什么，秦淮城、秦家、徐家该怎么处置，并没有掌握在他们的手中，而是掌握在韦昊的手中。

　　任是谁都知道，现在的韦昊，才是真正的三十六巨城之首。

　　而韦林，并不会太多的参合三十六巨城的事儿，真正的话事人，就是韦昊。

　　韦昊和韦林进入了三十六巨城城主所在的议事堂，在众人惊讶的注视中，秦皇直接朝着韦昊和韦林行了晚辈大礼，要不是还要顾忌一点点的脸面，他可能都要直接跪下去了吧？


第四百九十九章 清白

　　“前辈，韦公子，小人像您们请罪。”

　　秦皇那种态度引起了众人的惊讶之色，再怎么说，秦皇都是秦淮城的城主，不必要对人那么卑躬屈膝的吧？

　　即便对象是韦昊和韦林，身为三十六巨城的第三位大城主，秦皇哪里需要这般姿态呢？

　　一时间众位城主的脸色都有些诡异了，莫不是秦皇那厮被韦昊抓到了什么把柄？

　　也只有这个解释，才能回答为什么秦皇会对韦昊如此恭敬的原因吧？

　　等着看好戏就是了。

　　“谢罪？不知道秦城主何罪之有呢？在三十六巨城中，你可是排名第三的大人物啊，何必对我们行此大礼呢？”

　　韦昊冷笑几声，眼神在其余的巨城城主脸上扫视而过，顿时众人都知道了，好戏开始了。看韦昊那种冷笑的表情，很明显的，是对秦皇很不满啊！在三十六巨城城主中，秦皇的名气素来都不是很好，他既没有白羽那种温和，也没有刘禅那种霸道，排在第三位，勉勉强强算是三甲，但因为不会做人，名气不好也怪不了谁。

　　在任何世界，会不会做人，都是很重要的，不会做人的人，哪怕身居高位，真正尊敬他的人，也不会很多。在这一点上，秦皇很失败，日日风花雪月的生活，已经磨灭了他的志气，现在的秦淮城，徐家才是真正的第一大家族了。秦家已经在霸权之下慢慢的堕落了。

　　秦皇战战兢兢道：“韦公子，昨晚的事儿，在下已经知道了，徐家一直都是秦淮城内最大的毒瘤，韦公子和韦前辈亲自出手，帮我料理了徐家，在下感激不尽。”

　　在所有人震撼的注视下，秦皇哐当一声给韦昊和韦林跪了下去，汗下如雨。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道秦淮城徐家已经完蛋了？”

　　“被韦公子和韦前辈灭掉了？我们怎么一点消息都没有收到？”

　　“估计是昨晚的事儿吧，只是不知道，徐家那些倒霉蛋，到底哪里得罪韦公子了？”

　　……

　　诸位城主们都是议论纷纷起来，任是谁都看的出来，秦淮城在三十六巨城中的地位，随着韦昊的强势崛起，随着徐家的完蛋，已经不可能继续排在第三了。

　　倒霉的秦淮城，惹谁不好，怎么偏偏就去惹韦昊那个煞星呢？那可是真正的煞星啊，怎么敢惹呢？

　　“秦城主，别尽捡好听的说，当着诸位城主的面，我想给我的兄弟白生讨一个公道。”

　　韦昊话一出，全场再次炸开了锅。难道是因为白生那件事？韦昊是龙神大陆来的，一来就选择了白帝城，帮白帝城拿下了青年弟子比斗的魁首和第三的位置，是为一件大功劳，所有人都知道，那都是因为白生交了一个好朋友，在龙神大陆那种地方，能找到这么一个猛人，实在是白生的运气。若是可能的话，三十六巨城城主们都想把自己的直系子弟派去龙神大陆了，只要能够遇到韦昊这种猛人，那就是一切都好的。

　　“韦公子，那件事全部是徐家所为，在下也是昨晚才知道的消息，很抱歉。”

　　秦皇满脸都是冷汗，在韦昊的那种注视下，他有一种无所遁形的感觉。这不是开玩笑的，韦昊虽然只是玄龙力的实力，但是那种威压之下，实在是太强了。其实那也是有着几分韦林的原因，韦林不用说任何东西，往哪里一站，就给三十六巨城的城主大人们带去了极大的威压之力，韦昊在大树底下好乘凉，占据了很大的便宜。

　　看着跪在面前的秦皇，韦昊心生感慨之意，这尼玛的，谁能想的到，堂堂秦淮城的城主，竟然会给他下跪呢？他才来了真龙大陆多久，就拥有了这般权势？

　　在来真龙大陆之前，韦昊想都不敢想，此行竟然会这般顺利的。

　　韦昊自然听的出来秦皇的意思，把一切的罪责都直接推给徐家，保全秦家。这是最好的选择，对韦昊来说，也是最方便的选择。毕竟妖兽大军即将围城了，在这种时候，最好不要让三十六巨城出任何乱子，搞不好直接导致了秦淮城崩溃，对三十六巨城之间的超级防御阵法，就是莫大的损失了。

　　韦林安安静静的站着，看着韦昊做事，没有给任何提醒。韦林故意想要锻炼韦昊一番，这些事情还是让韦昊自己处理的好。他只看看就好了，现在自然不会发表任何意见，就算是事后，他也不会对韦昊的作风提出任何意见。

　　他早就知道，每个人都有自己的习惯和性格，发扬下去，顺着心走，才能成为最强。要是想强行改变的话，那就是得不偿失了，也许会迷失了本性，变得不三不四的，反而成为了一种桎梏。

　　韦林早就是活了几十万年的人物了，对世事看的很透彻。

　　“既然是这样，那我就不多说什么了，你把你知道的一切都说出来吧，这件事关系到荆州城、白帝城、秦淮城三大巨城的关系，关系到我的兄弟白生能不能回来真龙大陆的问题，你想想清楚，该怎么说。”

　　韦昊这已经是满怀着威胁之意了，秦皇要是不坦诚的话，他不介意把秦淮城秦家直接拉下水。反正那件事，不可能单单是徐家就能决定的，秦家必然是参与了的。只是现在徐家完蛋了，秦皇想把罪责全部推给徐家，保全秦家一脉，韦昊也不会做出那种赶尽杀绝的事情来。

　　不管怎么说，这也是一段机缘了，要是没有那件事，韦昊是不可能认识白生的，他在白生的手上得到了不少的好处，可以说，没有那件事的话，韦昊的发展，不会这么顺利。若是没有白生，那么他来真龙大陆，很可能就是直接去真龙城了，在真龙城，发展前途肯定是没有在白帝城这么好的。

　　况且，韦昊对真龙城，真心是一点都不感冒的，可以说，他对真龙城的印象，并不好，一点都不好。

　　秦皇这才胆颤心惊的站起身来，他也明白韦昊的意思，那已经是放他一马了，不追究太多的事情，那么，所有的罪责，就要推给徐家了，徐家那就是被满门抄斩的料子，可以说，徐家灭掉后，秦淮城的实力，是以一种非常恐怖的速度下降的。

　　“白生公子的事儿，乃是徐家一手策划出来的，目的是为了挑起白帝城和荆州城的战争，白城主，刘城主，小弟给你们谢罪。”

　　说着，秦皇又给白羽和刘禅跪地下来，重重的一礼之后，白羽和刘禅都是没有任何反应的，在韦昊开始朝着秦皇发难的时候，他们就猜到了，肯定是那么回事。都是人老成精的人物了，白羽和刘禅都不会当着这么多人的面表露出什么情绪来，至于后面的事儿，还得待会儿再悄悄商量。

　　白羽和刘禅都不是什么蠢货，早在事情发生的时候，他们就明白，那是一场陷害，陷害之人，很有可能就是秦淮城的人。凡事都是有苗头的，只要细细的想，没有任何事是真正的无迹可寻。最起码，也能得到一些不错的猜测，顺藤摸瓜过去，就会有大收获。白帝城迟迟查不出来的原因是秦淮城的人防御很严格，白家又没有那种可以躲避过徐家眼线的强者，直接进去徐家查探，所以事情才被耽搁了下来。

　　现在的话，真相大白，白羽心生荡漾之间，已经打消了那个拼命在他的女人身上做努力的念头了，白生已经能够安全的出现了，并且还能做到一鸣惊人，白生那厮现在的修炼速度，实在是不低。

　　白羽和刘禅对视一眼，两人都不说话，甚至是都不去把秦皇拉起来，就让秦皇跪在他们的面前，能够让三十六巨城中的第三巨城的城主下跪，还真是不容易的一件事。这等享受，一般人是享受不到的，所以白羽和刘禅都是不动声色，但脸上有几分释然。

　　白帝城和荆州城的恩怨，也算是解除了啊！

　　至于秦家有没有参合那件事，这么简单的问题，还需要问吗？韦昊都选择了让秦家继续存留着，想来也是考虑了妖兽大军即将围城的事儿吧，否则的话，韦昊那厮是不会这么简单的就放过秦家的。

　　既然这样，白羽和刘禅也不想过问太多，秦淮城经历了这件事之后，已经是地位大降了，没必要赶尽杀绝。弄急了，狗急跳墙的话，谁都没有好处不是吗？

　　“秦城主，徐家的人，我只抓来了徐涛龙和上一任的徐家家主，其余的人，我都没有出手，该怎么做，你看着办吧。”

　　韦昊那是浓浓的威胁了，大意是你不给我一个交代，我就把徐涛龙放出来咬人，到时候狗咬狗一嘴毛，谁都逃不了好处。

　　秦皇当然明白韦昊的意思，当即就点头道：“昨夜我已经连夜命令下去，把徐家的人全部抓起来满门抄斩了，徐家在秦淮城已经不复存在，韦公子尽可以放心。”

　　这个交代，还算不错，韦昊点点头，笑了笑，道：“事情就是这样子了，白生是我的好兄弟，在来真龙大陆的时候，我就立志要把白生身上的恶名洗脱，这是我的志愿，如今终于达成了心愿，我想请问刘城主，白生可以回来真龙大陆了吧？”

　　“自然可以，白公子本身就是被冤枉的，回来真龙大陆也是情理之中的事情了。只不过，我想知道的是，我的女儿刘青，不论怎么说，都是清白之身被白公子……白城主，你打算怎么做？”

　　刘禅老奸计滑，把皮球踢给了白羽，但是对白羽来说，那就根本不是什么坏事了。


第八卷 龙帝之战


第五百章 白生的转变

　　“刘城主，我那逆子尚未娶亲，对你们家的刘青丫头，也一直都是情有独钟的，既然天意如此的话，那就让我那逆子娶了你们的丫头，成就一段美事，岂不快哉？”

　　白羽的反应倒是够快的，打蛇随棍上，一句话就占尽了好处。其余巨城的大公子们自然是不会娶刘青的，谁都知道，那是一双破鞋了，是被白生玩过的破鞋，刘青的悲剧就在于此，她只能嫁给白生，再也不可能嫁给任何人。

　　而刘青的清白之身本身就是白生那厮破掉的，如此的话，白生娶了刘青，也是理所应当之事。现在的白帝城，已经成为了三十六巨城中的第一大城，并不是开玩笑的，韦昊和韦林在，白帝城就是三十六巨城中的第一大城，号令真龙大陆人族对抗妖族的使命落在了白帝城的头上，也就是落在了白羽的头上，在这等威严之下，任何巨城的小公主嫁给白生，都算是一种高攀了。

　　白羽又笑道：“不知道刘城主有没有准备好嫁妆了？若是准备好了的话，等白生回来，马上就可以完婚了，尽量赶在妖兽大军围城之前吧，白生和刘青丫头的年纪，都不是很小了。”

　　张口就要嫁妆，却是丝毫都不提聘礼的事儿，白羽那厮也真是够奸诈的，靠着韦昊和韦林的面子，刘禅断然没有不答应的道理。

　　果然，刘禅呵呵一笑，道：“那就这么说定了，我即日就回去准备嫁妆，以后我们白帝城和荆州城就是真正的亲家关系了，还要多多照应才是。”

　　“那是自然了，妖兽大军即将围城，三十六巨城巨城都应该紧紧的团结在一起，凝结成为一个整体，才能对抗妖兽大军的侵袭。并且，三十六巨城内的潜藏的神龙阶高手，都要准备请出来吧。韦前辈可以对付妖皇，但是妖皇手下的战将们，却是需要我们自己动手的。”

　　“好，我们马上回去办。”

　　“是的，必须把祖修长老请出来，一起面对这次困局！”

　　“我们愿意团结在白帝城左右，共同战胜这次难关！”

　　“三十六巨城当以白帝城为首，对抗妖族！”

　　……

　　诸位城主都在激烈的响应着白羽的话，任是谁都看的出来，在权力的争夺中，荆州城已经输了，白帝城赢得了最后的胜利。这是一场没有硝烟的战争，白羽靠着韦家父子的权威，成为了三十六巨城的盟主。

　　盟主之名，虽然还没有真正的提出来，但那已经是既定的事实了。

　　白羽嘴都笑的合不拢了，幸福来的如此之快，真是根本都来不及感慨的啊！

　　而刘禅也是笑眯眯的，在韦林横空出世的消息传播到他耳中的时候，他就知道，未来的真龙大陆格局要大变了，能在大变之中稳妥住荆州城的地位，不被白帝城的人当枪使，就算是很不错了。

　　“诸位城主，白生身上的罪名，已经洗脱了，还望诸位城主回去的时候帮忙说一下今天的事儿，是非自有公论，我的兄弟受了几年的委屈，他要回来，也是光明正大的回来，我不希望再有任何人说他的不是。”

　　“谨遵韦公子指示。”

　　“韦公子放心，那是一定的。”

　　“我等一定照做。”

　　……

　　三十六巨城的人马都是表了态，也对白羽进行了道贺，谁都知道，那道压在白羽头上的坎，已经过去了，等白生回来后，白生会成为炙手可热的大人物，再也不是当年的那个花花公子了。

　　事情了结，韦昊和韦林直接离开，把空间留给了三十六巨城城主们自己，很多事情，韦昊并不想插手，他的目的很单纯，真心只是想帮自己的兄弟洗脱罪名的，并没有多少立威的意思。他从来都不是那种喜欢狐假虎威的人，但是这一次，他不得不靠着韦林的威名狐假虎威一次了。

　　“父亲，你怎么一句话都没有说？”

　　在韦昊和韦林离开的时候，三十六巨城城主们都是朝着韦林抱拳行礼问好，但是韦林根本就是一句话都没有说的，一直都是保持着淡定到了极点的表情，甚至是一个笑脸都没有给人。

　　“我为什么要说话？那些弱者，能够见我一面，就是八辈子烧高香出来的恩情了。”

　　韦林的回答直接就把韦昊给雷倒了，这尼玛的，不愧是华夏修真界的怒天仙帝，那种霸气，没得说啊！

　　韦昊试问，就算是他成为最顶级的强者，那种挥手间可以制造出一方大世界的真神，他都不会像是韦林这么霸气的。每个人的习惯都是不一样的，在很多时候，习惯的养成，是从小生活的环境导致的，并不会随着后来的变化而发生太多的变化。

　　这就要求人能保持住自己的初心了，要是最开始很怂的一个人，随着实力的快速提升又变得很狂，那就是典型的暴发户行为了，韦昊从来都不是那种人。

　　而韦林就不一样，他一直都是很狂的人物，几乎上没有什么朋友，那也是导致他被三位仙帝围殴的直接原因。想来在华夏修真界的九天仙界地盘上，韦林处处都是敌人，三位仙帝围杀他，恐怕也是忍让已久才导致的结果了吧。

　　回到了韦府，韦昊找到了南宫北，把白生洗脱了罪名的事情告诉了南宫北，毫无疑问，那小子也是发自心底的为白生感到高兴。韦昊早就说过要帮白生洗脱罪名，南宫北是坚信不疑的。只是南宫北也没有想到，韦昊的速度会那么快。想必白生那厮知道了消息后，会欣喜若狂的吧？

　　抱着看好戏的态度，南宫北跟着韦昊到了白生所在的密室，白生不知道发了什么疯，最近修炼的异常努力，元力境界的提升速度也是一日千里的。虽然不如韦昊那厮的夸张，但是在真龙大陆的青年才俊中，白生现在的实力，足以排进前十了。并且，他的未来是无限的，身为白帝城城主的独子，可以想象的是，未来的白帝城城主之位，也就是白生那厮的。

　　这样一来，白生的地位导致了他的修炼资源是绝对比其他人要多的，要不了多久，他就能成为真龙大陆青年才俊中的第一人了吧？

　　白生本身的天赋就很不错，不比任何人差，他之前的时候只是喜欢玩，现在收了心，元力境界一日千里，也是理所当然的事儿。

　　“白生，你小子到底是受到了什么刺激了？最近的修炼也太拼了吧？都乌龙力七重了，你这是要准备修炼到乌龙力巅峰去渡劫了？”

　　“嗯，我必须早点修炼到神龙力巅峰。”

　　白生坚定的点了点头，虽然韦昊和南宫北来了，但是他仍旧在不停的炼化吸收着元石，那种努力，是在最近才有的。

　　“你到底是受到什么刺激了？很不寻常啊！”

　　“没什么，只不过是有人在等我罢了。”白生的脸上罕见的出现了一抹柔情之色，对待以往的女人，他都是玩玩罢了，根本不用真情，但是这一次，情况不一样，对那个可怜的刘青，白生是动了真情了吧？

　　人嘛，也只有在经历过苦痛之后，才会珍惜幸福的来之不易不是吗？白生就是那样的一个典型了，他在白帝城的时候，根本就是第一大少爷，第一大纨绔，而白羽也没有太多的约束他，任他自己发展。没想到的是，因为刘青那件事，他只能去龙神大陆避避风头，而回到了真龙大陆后，跟刘青互相通了一封信，他就彻底开窍了。

　　都说一个伟大的男人身后必定站着伟大的女人，从白生的身上，就完全能够看出来，那句话是一点都不假的。

　　“是不是因为刘青的信？我很好奇，她跟你说了什么？能让你像是打了鸡血一样的拼命修炼？”

　　韦昊无语的很，浪子回头金不换，但是白生那种浪子，竟然以这般奇迹的速度浪子回头了，实在是让人无法想象的存在啊。刘青那个女人，虽然算是美女一个，但也不到那种祸国殃民的级别吧？怎么就能靠着一封信，把白生那小子迷的神魂颠倒呢？这般不顾一切的疯狂修炼，那是韦昊曾经才具备的精神啊！现在的韦昊，都不具备那种精神了。

　　没日没夜的修炼，带来的，不仅仅是元力境界的提升，更有精神上的疲惫和麻木，在修炼初期还好，到了修炼后期，那就是非常难搞的，会留下一些不好的影响的。如果可以的话，根本不能够太拼命了，适合自己的速度，才是最好的速度。适当的努力就行了，没日没夜的拼命，却是不行的。

　　“她跟我说，让我早点修炼到神龙力巅峰，那样的话，就可以去找她，带她走。在荆州城，她已经过不下去了，刘家内部的那些杂碎对她的闲言闲语，让她极为难受。”

　　这倒是事实，发生了那样的事儿，作为刘禅最宠爱的小公主，刘青的修炼资源和物资供应虽然都还是顶级的，但是刘家内部的那些家族子弟，看她的眼神都变了。

　　“那你到底是怎么喜欢上她的？”

　　“也不算是吧，我只知道她是我的责任，为了她，我必须要好好修炼，早点到神龙力巅峰带她离开。”

　　责任……

　　韦昊有些无奈了，白生那厮都讲责任的话，那么他的责任也太多了吧？

　　“你别这种表情看着我，我之前的那些女人，都是玩玩而已，大都是小寡妇和风尘女子。刘青是第一个把一切都给我的女人，这才是我的责任。”

　　白生解释了一番，韦昊和南宫北想想，还觉得挺靠谱的。所谓的责任，不就是对待第一次么？不是第一次的话，还有什么责任可言呢？

　　“等你修炼到了神龙力巅峰，黄花菜都凉了吧？虽然我那牛叉的老爹给你醍醐灌顶了，你可以无限制的修炼了，但要到神龙力巅峰，起码也需要十年苦功的，你能坚持么？”

　　“自然要坚持。”白生的倔强，乃是有史以来的第一次，说真的，韦昊和南宫北，对白生的这种改变，都是非常欣慰的。只是不知道，他马上就能够和刘青成婚了，到了那种时候，他还会不会把心思放在修炼上？


第五百零一章 新气象

　　“好吧，那你坚持吧，本来打算近期就让你跟刘青成婚的，但是你选择坚持修炼到神龙力巅峰再成婚的话，我们做兄弟的，也不会反对什么。”

　　韦昊笑眯眯的说完，拉着南宫北转身就走，白生愣神了一阵，连忙追了出去，满脸媚笑的看着韦昊，道：“大哥，你这说的啥意思？能不能说清楚点？”

　　“还不够清楚么？我打算让你和刘青近日完婚，那也是你爹和刘禅一起决定的事情，其余的城主们恐怕都在准备礼物了，你不想的话，我也不强求什么了。”

　　“靠，我怎么可能不想？难道我的罪名洗脱了吗？你赶紧给我说说，到底是怎么回事啊？”

　　白生急的像坨屎一样，心急火燎的。韦昊那厮瘪瘪嘴不说话，白生只能求助南宫北。两个人凑在了一起，白生许诺了南宫北种种好处，南宫北那厮心满意足的把他知道的一切说出来，顿时白生那厮就喜上眉梢，连每根头发都在随风摇摆着大笑……

　　“我的亲大哥，你真是太有本事了，我崇拜你啊！”

　　白生抱住韦昊的胳膊就开始嚎丧了，不等韦昊那厮鄙夷他什么，白生就眉开眼笑道：“那我现在可以光明正大的回去城主府了？”

　　“回去看看吧，没人敢说什么的。今非昔比了，你只要不犯什么事儿，在真龙大陆上，再也不会有任何人敢对你说什么。你都叫我大哥了，我能不罩着你吗？”

　　韦昊的身后是韦林，这是彻彻底底的狐假虎威作风。但他说的一点没错，现在的真龙大陆，他就是毫无争议的第一大公子，要罩着谁，都是很简单的。白帝城，可以说，就是被他罩着的。

　　白生得到了韦昊的肯定答复，连忙腾空飞走了。韦府距离白帝城城主府很近，几乎是几个熟悉的功夫，白生就回到了城主府。顿时整个城主府内都是一片欢腾气象，除了白羽和刀锋早就知道白生在韦府，其余的人都是不知道，他们都还以为白生是得到了消息马不停蹄的赶回来的。

　　不管怎么说，白生那厮在白帝城还是挺受喜爱的，会做人，这一点很重要。

　　难得的空闲了两天，韦昊抓住了这两天的时间，把无极剑和追星剑修炼了一遍。无极剑和追星剑加起来都六十万剑式了，哪怕是韦昊资质再怎么强，都不可能短期之内把追星剑练会，那些剑式实在是太多了，耍上一遍，就要耗费很长时间的。

　　韦昊练剑的时候，剑光熠熠熟悉之间就是几十剑，但因为追星剑的基数实在是太大了，实在是很难练。也就是韦昊那种奇才了，换成是另外的人，练习追星剑的话，没十年苦功，根本是不可能的。怒天十三剑本身就是剑式之间的变化，韦昊修炼了前面的剑诀，对后面的剑诀，就简单很多了。若是没有修炼过前面的剑诀，单单是去修炼追星剑，那种难度，会让人发疯的。在徐家，几万年来，几乎没有任何人能把追星剑修炼好，就算是追星剑前面的稍微简单一些的无极剑，都没人修炼。

　　剑式实在是过于复杂了，再加上耗费的时间太多了，根本就是划不来修炼的，还不如选择相同品阶的其它战技来修炼呢。无极剑是阴级中品，追星剑是阴级上品，基本上，那就是玄龙力强者和神龙力强者才能修炼的东西，在徐家，玄龙力强者和神龙力强者不算少，却没有人选择修炼无极剑和追星剑，那就是一个证明了。

　　就算是徐涛龙自己，都没有选择修炼无极剑和追星剑，而是修炼的其它剑诀，无极剑和追星剑，作为徐家的镇家之宝极品剑诀，却是没人能够修炼，成为了鸡肋一般的存在。

　　说真的，要是韦昊和韦林直接上门讨要的话，徐涛龙不会不给的，甚至会因为韦林的关系，欢喜的双手送上。

　　但韦昊和韦林的选择不同，就导致了徐家的覆灭，不得不说那是徐家的一场悲剧。要是他们早点知道韦昊需要无极剑和追星剑的话，恐怕第一时间就去拜访韦昊直接送上了。真是那样的话，白生身上的冤屈，也是洗脱不掉的。

　　韦林也住在了韦府内，但是跟萧玲珑之间，都是避免见面的，两人之间的关系使得整个韦府内的气氛都有些不对劲了。好在最近一段时间彭情儿等人都是在潜心修炼的，好不容易被韦林以超然手段醍醐灌顶了，韦昊那里又能够提供近乎无限的元石供应，那么不好好抓紧时间修炼，还能做什么？

　　彭情儿、名青遥、白妍、明洪灵都能感觉的出来，在真龙大陆的时间，不会太久了，韦林的出现，改变了之前韦昊的一切计划。同样的，她们对那个神奇的华夏修真界，也是期待的很。修炼之路永不停歇，谁不想成为真正的强者呢？尤其是对女人而言，成为强者的渴望，甚至是比男人成为强者的渴望都要深重。

　　毕竟，男人的相貌不会发生太大的变化，也就是从小帅哥变成中年帅哥的区别了，而女人，实力不强的话，容貌会越来越显老，慢慢的成为贬值的‘商品’。

　　韦昊只说了一句，在那个叫华夏修真界的地方，女人的容颜是可以不老的，可以真正的做到几十万年永葆青春，对女人来说，那种诱惑，是任何东西都比不上的。

　　所以还能怎么办？抓紧时间修炼，等到了离开的时候，不说能够帮上韦昊的忙，就算只是能够不拖后腿，就非常不错了。

　　骄傲的站在韦昊身后，不拖后腿，是现在的彭情儿她们的志愿。

　　但是她们无奈的发现，无论如何修炼，都是跟不上韦昊的速度的，韦昊已经是玄龙力了，很快就能成为神龙力，距离真龙大陆的巅峰也是眼看着就能到的事儿，而她们，还遥遥无期呢。

　　恐怕，等到了龙域的时候，她们就只能悲剧的继续回到韦昊的龙国修炼了，那种情况，是她们都不想看到的，谁不想现在这样，一大家子人开开心心的生活在一起啊？在龙国内修炼的话，见不到韦昊，还不是白搭。

　　始终对韦昊的龙国，几个女人都是没有归属感的，见不到韦昊，就不是家。

　　时间一晃就是七天过去了，韦昊对无极剑和追星剑，也都有了一定的把握，真正对敌的时候，才能显示出威力来。现在的韦昊在真龙大陆可以说是没有那种机会了，真正的机会是在妖兽大军围城的时候。

　　真龙大陆三十六巨城势力在妖兽森林中留下的探子已经传递来了消息，妖兽大军正在集结当中，恐怕距离妖兽大军围城之时，也没有多少时间了。妖兽在妖皇的命令下开始集结大军，而人族三十六巨城势力，也在整顿兵马，那么多年过去了，人族的势力得到了长足的发展，三十六巨城之内还有神龙阶的强者正在潜修，再加上还有能够战胜妖皇的韦林存在，对这场即将到了的决定人族命运的大战，三十六巨城的人都不是很害怕。

　　韦林已经击退过妖皇了，妖皇是来复仇的，那么，三十六巨城的强者就站在了一个主动的制高点上，打退妖兽大军的进攻不是问题，能不能在打退妖兽大军的进攻之后继续高奏凯歌抢夺妖兽森林中的地盘，甚至是跟妖兽对半分成真龙大陆，才是三十六巨城城主所要考虑的大事。

　　而另外一件事，也已经提上了日程了，三天之后，就是白生和刘青大喜的日子。

　　秦淮城徐家和皇族秦家的算盘彻底落空了，他们不但没有得到任何好处，还损失了跟荆州城结盟的机会，要是当时直接让秦明娶了刘青，哪里还有这么多的麻烦？就因为太贪心想要取代荆州城和白帝城的地位，才酿出了这种惨祸，导致了徐家几乎被灭族，导致了秦淮城成为二流势力，一切都是秦淮城决策者的咎由自取。

　　到了最后，偷鸡不成蚀把米，占了最大好处的，反而是白帝城。

　　白生那厮最近春风得意，但是之前的那些坏习惯，白生全部都改掉了，再也不勾三搭四了，反而是开始接受白家军的军权，成为了一个挂职的副都督，被白羽赶到了一个卫星城担任监军。

　　诡异的是，爱玩的白生对此也是没有任何意见的，就好像是真的换了一个人一样，开始从一个男孩变成了一个真正的男人，对即将成为妻子的刘青，保持了忠诚，对白帝城，也保持了他该负起来的责任。这样的人，才是真正的男人，白生的蜕变，是整个白帝城都为之高兴的。

　　在白生没去龙神大陆的时候，白帝城内传播的白生的消息，大都是那厮又勾搭了某个小寡妇风流债到处是，现在白生身上的消息，大都是他的元力境界又飙升了，或者是在军队内又立威了，亦或是率队击杀了什么品阶的妖兽……

　　判若两人的白生，给白帝城注入了新气象，甚至使得白帝城内的很多浪子都开始回头了，白生的带动作用，真不是开玩笑的。那些家长教育不成器的纨绔子弟的时候，都会说，你看少城主都开始好好修炼干正事了，你还有资格混日子吗？

　　要是白生听到了这种话，可能得直接气死的吧？

　　本身该筹备婚礼的白生，却被白羽争分夺秒的派去了军队锻炼，白羽也是用心良苦了，等妖兽大军围城的时候，就是白生真正的锻炼机会了，要是白生能打出一片天地来，白羽直接退位潜修，把城主之位给白生做，都是很有可能的。


第五百零二章 战事

　　在白帝城外，有十数个卫星城，其中最大的一个，长宽各自都有三百里地，要是放在真龙大陆，那也算是难得的巨城了。

　　白生就被白羽安插在了这个卫星城担任监军，白家军是白羽绝对执掌的军队，对白生的到来，白家军的人都是抱着非常支持的态度的。

　　之前那个纨绔的白公子，跟现在这个干正事的白公子相比，军队会喜欢哪一个，是很显然的。未来的白帝城城主之位就是白生的，也只有白生那厮振作起来，才能带领白家军走向辉煌，而不是走向没落。

　　在很早的时候，白家军的人都是人心惶惶的，想着以后等白生那厮当了城主，岂不是悲剧了？白帝城的基业，迟早会被纨绔子弟白生败光的。偏偏城主大人就只有白生那么一个儿子，总不能选一个旁系子弟来担任城主之位吧？

　　还真别说，这个念头，白羽是考虑的，每当想到了不干正事的白生的时候，白羽的脑海中都会飞翔过那个念头，肺都要气炸啊！

　　现在好了，白羽的担忧没有了，白家军的担忧，也是不必要的。皆大欢喜的局面来临了，哪怕是白生那厮做出了一些错误的决定，都会得到白家军将领的支持，要在初期给白生树立威信和自信，也要让他找一些教训，才能成长。

　　为了整个白家军的发展，就算是牺牲了一些人，又算的了什么呢？

　　距离婚期只有两天了，但白生还是没能回去白帝城，就在那个卫星城混着，日常的训练和巡视白家军将士，都是必不可少的。白生对这一切游刃有余做的很不错，收买人心什么的，他一直都很擅长。

　　“禀报大人，城外的东来镇，受到了妖兽的袭击，这次的妖兽数量足足三千，大都是乌龙力级别，东林镇的守军没能保护住居民，只活着跑回来几个。其余的人，全部都殉职了。”

　　白生接到了他上任这几天以来的最恶劣的一个消息，一个小镇被屠杀了，起码都是十万人的损伤，这突如其来的灾难，让白生眉头大皱。

　　“王将军，你打算怎么做？我初来乍到，对这种事情没有经验，我想听听你的意见。”

　　“这种情况时有发生，几乎每年都有，每每都是妖兽大军袭击了我们的小镇，我们再反杀回去，顺便冲击一片妖兽聚集地，当成报仇了。双方也都很有默契，并不会因为这种事爆发真正的大战，互相侵占小镇规模的聚集地，已经成为了常态。”

　　说话的是这座卫星城的主管将军，手下执掌着百万军队，算是一个位高权重之辈了。

　　但是在白生的面前，王将军保持着充分的敬意，白生的变化是所有人都看在眼中的，一定要给他自信和威信，让他保持这种奋发向上的姿态。韦昊的担忧是没有任何必要的，白生那厮得到了洗脱冤屈要跟刘青成亲的消息之后，仍旧是保持着努力甚至说是拼命的修炼，那段时间躲在韦府修炼，韦昊和南宫北却是荆州城参加了青年才俊的比斗，给了白生很大的刺激。

　　男人，终归只能是靠自己而已。别人是靠不住的，自己的实力足够强大了，才是王道。

　　白生领悟到了这个道理，就不会存在韦昊那厮担忧的那种情况了，修炼一途，靠的就是毅力，白生也被韦林醍醐灌顶了，天赋已然是顶级，再不好好修炼的话，实在是浪费了韦林的帮助啊！

　　“王将军，你的意思是，我们带兵杀过去？”

　　“是的，每次都是这样的，妖兽杀我们的人，我们就杀回去，维持在一个平衡之内，就没事，真正的战争，是我们承受不起的，况且妖兽大军已经在集结，不日就会围攻三十六巨城，到时候一战定输赢，我们现在只要还以颜色就足够了。”

　　王将军的策略其实都不算是策略了，那是一种互相消耗的试探性的攻击而已。白生不疑有他，点点头道：“那就依照你的意思，现在我们就出兵过去。”

　　王将军立刻开始准吨兵马，一个十万人的兵团很快就集结待命，白家军的办事效率真不是盖的。

　　就要出兵的时候，韦昊却是乘坐着他的那艘破烂战船来到了那个卫星城，白生一看是韦昊的战船，乐了。

　　“大哥，你怎么来了？我们这正要去打仗呢。”

　　白生上前给了韦昊一个大大的拥抱，脸上的笑意无比的真实。也只有跟韦昊，白生那厮才会笑的那么舒心，本来对这次出兵还有些心慌的，见到了韦昊，白生顿时就一点点心慌都没有了，韦昊那厮就是“灾星”一个，随便到了哪里，哪里的人就要倒霉。

　　有韦昊跟着，自可无忧。

　　王将军也是规规矩矩的朝着韦昊行礼，任是谁，都知道现在韦昊的地位是多么的高，几乎都超越了三十六巨城城主的地位了。在韦昊身后的那个人，实在是太强了，也是这次妖兽大军即将全面来攻的最强依仗。要是没有韦林的话，三十六巨城的人不会那么心安的，早就慌成一团了。

　　再加上韦昊一手帮白生洗脱了冤屈，在白帝城的人心目中，韦昊的地位很高也是非常正常的事情。

　　听白生说了事情的原委之后，韦昊眉头紧皱起来，道：“幸好我来的及时，否则的话，你们就这么杀过去，肯定得完蛋。”

　　“韦公子的意思是？”王将军不是蠢货，他当即就是汗下如雨了。

　　韦昊点点头道：“你应该猜到了我的意思，在这种时候来这么一出，你们就不觉得诡异么？早不来晚不来，偏偏在妖兽大军集结进发的时候出了这种事儿，难道不是陷进么？也许，在那批妖兽中，潜伏着了不得的高手，你们就这么去的话，全军覆没是小，白生你被直接干掉了，想必你老爹白羽会发疯的吧？”

　　王将军顿时就满脸阴沉了，行军多年，都是直来直往的干，哪里会往这个方面想？要不是韦昊来的及时，可能真要出大事了。要是白生出了问题，王将军是万死难辞其咎的。

　　“韦公子，谢谢您的提醒，是在下马虎了。”

　　王将军恭恭敬敬的对韦昊致谢，但是接下来的事情该怎么做，他也不知道了。白生更是拿不准主意了，他虽然近期实力提升的厉害，但毕竟还不是顶级强者，遇到了厉害的妖兽强者，还不是完蛋的料子？他自信，但不会自大。

　　白生和王将军都是眼巴巴的看着韦昊，既然韦昊来了，那么谁的拳头大就听谁的，韦昊那厮在三十六巨城青年才俊的比斗中，可以靠着智谋把朱阳带到了十八强，把宋安带到了第三名的位置，不听韦昊的还能听谁的？

　　见两人都是满脸阴沉的看着自己，韦昊也是无奈的很，总不能不去把那个小镇夺回来吧？真正的大战还没有开始呢，不把小镇夺回来的话，对白家军士气的打击，是难以估量的。

　　韦昊沉吟了一阵，道：“以我之见，那个小镇，还是必须得夺回来的，大战还没有真正的开始，不夺回小镇，对士气的影响太大了，非常划不来。但要是为了那个小镇付出了惨重的代价，也是划不来的。这样吧，派遣一支精锐小队去试探一番就行了，我们先按兵不动，看看那边的反应再说。”

　　“也只能如此了。”白生点点头表示了同意，既然韦昊和白生都同意了，王将也没有任何话好说了，马上就吩咐了一支全部由乌龙力级别的精锐士兵组成的前任小队赶往了那个小镇。

　　三人都在焦虑的等待着，韦昊那厮无奈的要命，他只是想来看看白生在军队里到底是个什么样子的，哪想到就碰上了这样的事情呢？在白帝城内，白生的事情被传的神乎其神的，韦昊也感觉的出来，那是白羽故意给白生造势的，也是为了团聚白帝城的信心。

　　一个纨绔都能浪子回头了，白帝城的其他人，还能不作为么？并且，韦昊猜测的出来，白羽这么着急的把白生派到军队里，也是为了在即将到来的大战的时候，使得白生那厮能够得心应手的指挥军队，这是白家的人必经之路，是要成为城主的先决条件之一。

　　稳住了白家军和城卫军，再加上城主护卫队，才能真正的屹立不倒，成为权柄颇重的城主。否则的话，即便是当上了城主，一个空架子，也是起不了任何作用的。

　　白羽的良苦居心，连韦昊都能猜到，白生那厮并不笨，他可能不知道吗？

　　他一直都是知道的，也明白他自己之前做的那些事实在是太荒唐了，再不好好努力的话，白家的威名赫赫，都要被他丢尽了。对即将到来的大战，白生也是颇为兴奋，任何有志气的年轻人，对妖兽围城都是充满了期待的，毕竟，这是几万年难遇的事情，只要在大战中能够获得足够的功勋，就能成为传唱千古的存在。

　　试问，哪个人不想自己的名字被计入三十六巨城历史中成为一个伟大的历史人物给后人敬仰的呢？那种诱惑，即便是三十六巨城城主，都是抵挡不住的。

　　两个时辰后，站在卫星城城邦上的韦昊、白生、王将军三人，已经能够看到几乎没有多少损伤的精锐小队回来了，韦昊大惑不解了，这尼玛的，完胜了？

　　汇报得知的消息，果然是一场彻底的完胜，东林镇被毁的差不多了，但是那支精锐小队去的时候，东林镇内的妖兽数量已经不多，实力也不算强，被他们三下五除二的就联手斩杀了。

　　这般简单的顺利，使得王将军更是心头大骇，在那里，必定是有埋伏的！要是白生亲自去了，可能就真的是九死一生的局面了！


第五百零三章 妖皇再现

　　“白生，王将军，你们不觉得这件事很奇怪吗？”

　　“自然是很诡异的，想必有埋伏？”

　　白生和王将军对视了一眼，这么棘手的问题，换在是以往，就只能请示上级了。但是现在的话，韦昊在这里，就必须得听韦昊的，一味的请示上级的话，会不会是不给韦昊面子了？

　　这点面子，王将军必须得给。

　　“我去看看，你们在这里呆着。”

　　既然是埋伏，要是不中计的话，岂不是让那边的妖族负责人难堪了？韦昊向来都是一个仁慈的人啊！

　　“大哥，我跟你去吧，你一个人去怎么行？”

　　白生绝对不会让韦昊独自一个人去的，韦昊犹豫了一阵，点点头道：“你要听我的指示，该撤的时候就撤，我才能保证你的安全。”

　　“好。”

　　韦昊和白生就这么决定了，王将军无奈的很，但也是没辙的。他心底对韦昊的手段也是有几分信心的，整个白帝城的人都知道，韦昊从来不打没有把握的仗啊！既然是韦昊那厮提出来的，他就一定是有几分把握的才对。

　　不用做任何准备，韦昊直接带着白生朝着东林镇的方向飞了过去，路上都有大军行进的痕迹，很好辨认。

　　“白生，你现在的元力境界是乌龙力七重了吧？”

　　“是啊，修炼速度可真是快，你那老爹实在是太牛叉了，我的天赋只能算是一般的天才，在你老爹的举手之劳下，就成了超级天赋，我真想不到该用什么词语来形容你老爹的神奇。”

　　白生对韦林崇拜至极，在真龙大陆上，还有不崇拜韦林的人吗？那种实力，已经是五大龙帝级别了，以往的时候，那都是传说中才有的实力啊！现在一切成为了现实，崇拜韦林的人，可以排成一条无限长的队伍，手拉手可以绕这个星球无数圈……

　　“还行吧，我老爹的事情你也是知道一些的，他不是这个世界的人，用他的话来说，那就是在这种低级位面中，即便成为了最强者，也没有什么可以自傲的。我们都是兄弟了，我也就给你说句实话，龙神大陆上的上古大战，就是我老爹引起的，他被三名至强者围殴，打碎了空间，来到了这个世界，而那七名惊世骇俗的强者，击杀了几十万顶级强者使得这个世界的强者数量直接下降到现在这种程度的强大人物，听到我爹在那个世界的名字，都会颤抖的。”

　　“当年像五大龙帝那种实力的人物，虽然也不会很多，但保守估计，也有一万的数量吧？只可惜，一场无妄之灾，直接导致了这个世界的没落，到了现在这种程度，已经无比的没落了。就我知道的，像是五大龙帝那种实力的人物，在这个世界上还不到十指之数罢了。”

　　韦昊做了一些简单的介绍，白生被吓唬的够呛，好不容易消化吸收了，才低声问道：“大哥，那座昊天塔，也是那些人留下来的东西吧？你父亲去昊天塔，不会是无的放矢的。”

　　“你小子聪明了不少，事情就是那个样子的。所以我老爹现在虽然很厉害，但是对比起他的巅峰程度来，只是渣渣一般罢了。在他的巅峰时期，五大龙帝那种级别的强者，就算是一万个一起上，都不够他一招杀的。那是力量层次的差距，我们修炼吸收的元力，跟我父亲在之前的世界掌握的那种力量，根本就不是一个级别的。”

　　闻言，白生更是满脸无奈之色了，他已经想到了，未来会发生的一些事情。

　　“大哥，我早就知道你不会在这个世界呆很久，但是我身为白家的独子，恐怕到时候，我就不能跟随你去了。”白生很想跟随韦昊去那个世界看看，但是他深深的知道，他的责任，他的义务，他是走不掉的。

　　韦昊自然也知道这一点，洒脱一笑道：“没什么，我们兄弟几个，只要混的好，在哪里都是一样的，我还等着看你统治了真龙大陆，合并了三十六巨城那一天呢。”

　　白生一愣，“合并三十六巨城？那真的可能吗？”

　　“怎么不可能？在真龙大陆最开始的时候，根本不是三十六巨城的格局，而是有着更多的巨城，那些消失在历史长河中的巨城，不就是榜样了么？你把三十六巨城统一起来，建立一个强大的人族势力，打压妖族，才是王道啊！要是连统一三十六巨城的志向都不坚定的话，你就不配做我的兄弟了。”

　　韦昊笑了笑，又道：“放心，我会帮你的，我父亲也会做我们的后盾，趁着妖兽大军来围城的机会，就要着手准备了，等打退了妖兽大军之后，势必要反杀回去，反杀大军势必是由三十六巨城联军组成的，到时候难道不是你当联军的总都督么？”

　　白生被韦昊说的血液都要沸腾了，这尼玛的，真的这么好？

　　“我有机会当联军总都督？”

　　“不是你还能是谁？难道你老爹还会跟你抢那个位置么？你看不出来吗？你老爹把你弄到这里来锻炼，就是为了让你在大战的时候更好的适应战场，甚至是成为一个合格的统帅。到时候我也会帮你的，你老爹自然不会跟你抢那个位置，我让我父亲提议，你成为统帅，也是理所当然的事情了。”

　　韦昊看了看天，幽幽说道：“现在的天已经变了，不再是之前的天了，你要知道，这一切，都跟你有关系，你是我的好兄弟，你并不是局外人。”

　　白生深以为然的点点头，他算是服了韦昊那厮的口才了，韦昊最擅长的就是靠着简单明了的话语来打动人心，白生真是被打动了，期待的很呢。

　　随着交谈，两人已经来到了东林镇的上空，东林镇的面积也不算小，比当初韦昊所在的南荒域林园城都要大，但是东林镇内，现在已经是满目疮痍了，成为了一片废墟，无数人都在这场灾难中死亡。

　　只是一次小型的你来我往的战争，就死了这么多的人，也真是让韦昊有些不忍心看的。

　　在来之前，他没有预料到战争的惨烈之处，但亲眼所见的时候，他深深的感受到了战争的残酷。等妖兽大军来围城的时候，还不知道到底要死多少人呢。

　　“白生，感觉怎么样？”

　　白生紧紧的捏着拳头，冷声道：“所有的妖兽，都该杀。”

　　“不，你错了。”

　　韦昊无奈的苦笑着摇摇头，战争带来的，真的只能是仇恨吗？难道就不该反思吗？无论是人族还是妖族，都是真龙大陆的本土居民，那些妖族的实力不差，也大都是能够幻化成人形的，平时的生活也跟三十六巨城的生活没有多少差别，两边都是基数超级庞大的种族，谁能灭的了谁呢？

　　真龙大陆要的，不是人族和妖族之中的一方灭掉另外一方，而是和平啊！

　　韦昊道：“白生，你觉得以人族的实力，能够把妖族全部杀了吗？妖族的势力更强，数量更多，你能够拿什么去灭掉妖族？就算是占据了一时的便宜，妖族都能在很短的时间内卷土重来的，灭掉妖族是绝对不可能的事情，凡事都要现实点不是么？况且，要是真的没有妖族的话，那么人族之间的内斗，也是避免不了的。”

　　“外患很大，所以才能避免内忧，要是没有妖族的威胁，三十六巨城之间，早就战火连天了。”

　　韦昊轻轻的拍了拍白生的肩膀，道：“你明白我的意思了吧？”

　　“不明白。”白生很是光棍的摇了摇头，韦昊顿时就无语了，这尼玛的，说的这么清楚，还不明白？

　　“真龙大陆要的，是长久的和平，是真正的属于自己的发展空间，是打破五大龙帝留下来的空间禁制，能够在真龙大陆就自由修炼到神龙阶段，甚至是修炼出真正的媲美五大龙帝级别的高手。人族和妖族之间，不应该有太多的战争，而是需要真正的和平。”

　　“很快就要到来的战争，并不是为了灭掉妖族，而是为了和平。一次性把妖族打怕了，认识到人族的强悍，才能公平的坐在一起谈和平，而不是继续对立战斗。”

　　白生听的似懂非懂，战争是为了和平？这种说法，还真是挺新鲜的。白生虽然不能完全理解，但还算是明白了韦昊的话是什么意思，以战止战的说法，他还是不能完全明白的。

　　“你说的和平相处恐怕也不是很简单，人族和妖族之间的斗争持续了那么久了，双方早已结下了深仇大恨，要和平相处，恐怕很难啊！”

　　“所以要把三十六巨城统一了，到时候颁布诏令，一切问题就迎刃而解了。你不要太高估仇恨的力量，很多时候，仇恨并不能持续太久，只要大环境安定了，就能在几十年内使人族和妖族实现真正的融合，到时候互通往来，甚至是通婚，都是很有可能的。在这一点上，真龙大陆反而比不上龙神大陆，龙神大陆上，人族和妖族，是可以通婚的，你的明洪灵嫂子就是妖族，彩鳞嫂子也是妖族，彭情儿更是妖族，在真龙大陆上这就是禁忌一般的存在了，但是在龙神大陆上，会有任何人说什么吗？”

　　韦昊想想就蛋疼了，这个真龙大陆，细细想想，怎么会那么封建呢？龙神大陆在这方面，就比真龙大陆要强很多啊，人族和妖族通婚，并不会产生什么怪物，韦昊和明洪灵的孩子，就能说明问题了。

　　但说起来，韦天那小子，还不算是怪物吗？

　　那是真正的小怪物啊！

　　“大哥，你说的是没错，但是我没有信心啊，那么难的事情，肯定有无数的先贤为之努力过了，我的实力也不够，经验和智商都不是很够，我怎么可能完成那一切？”

　　白生刚刚说完，韦昊还来不及答话，一道森寒恐怖的气息，就把他们包裹了起来！

　　绝世倾城的妖皇，拖着一条长长的尾巴，骇然出现！


第五百零四章 被抓走

　　任凭韦昊千算万算，都算不到，这次来的人，竟然是妖皇！

　　妖皇亲至，韦昊和白生被妖皇的气息彻底锁定，全身一动不能动！即便是韦昊想带着白生钻进无常剑道府空间内，都没有丝毫可能性！

　　第一次面对妖皇，韦昊这才知道，妖皇的强大，根本就不是他可以想象的！

　　那种超越了他几万倍的强悍气息，就连他的祖龙精血威压，都被彻底压制了下去，根本容不得丝毫反抗！

　　原本韦昊还想着能靠无常剑道府空间避一避，但是现在看来，韦昊的算盘，实在是显得太幼稚了一些。

　　面对至强者，他根本没有任何机会钻进无常剑道府空间内。

　　这下惨了，连白生都被韦昊带来害惨了。眼前的那个倾国倾城的绝世丽人，必定是妖皇无疑，那种强大的气息，还有那条长长的狐狸尾巴，不正是韦林所描述的妖皇么？并且，妖皇身上的那种气息，韦昊在柳丝丝的身上，已经感受过了。

　　确定是妖皇无疑，绝对没有一战之力，韦昊心神大骇，现在的局面，是绝对的绝境，没有丝毫还手之力的绝境！

　　他和白生的性命，都已经被妖皇抓在了手上，是死是活，就妖皇一个念头的事儿。

　　他娘的，千不该万不该，就不该来这里冒险啊！但转念一想，韦昊也就想开了，即便是在那个卫星城里，有上百万军队，也抵挡不住妖皇啊！她要杀入军中取白生性命的话，实在是不难。只不过，在那里，也许那些士兵能够悍不畏死的抵挡一阵，给韦昊留出一些时间钻进无常剑道府空间。

　　一次错误的估计，韦昊和白生都是阵阵的心凉。现在小命被人家掌握着，他们两个就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。对象是强大的妖皇，韦昊实在是没辙。他们哪里猜得到，妖皇不在大后方整顿大军，怎么会亲自来这里？

　　不论是被妖皇杀了，还是被妖皇控制了起来，都是绝对难产的事情，会对未来的局势造成难以估量的影响。一个是至强者韦林的儿子，一个是白帝城城主人族三十六巨城联盟盟主的儿子，要是他们被一锅端了，还怎么玩？

　　韦昊和白生都不能动弹，面对绝世强者和绝世姿色集于一身的妖皇，他们甚至都收起了面对一个美女该有的表情，根本不敢在妖皇那玲珑有致的身材上眼神流连。

　　“韦公子，我们终于见面了。你不是说很想见我么？”

　　妖皇并没有动手，韦昊和白生都被禁锢住了，是她手下待宰的小羊羔，不急于出手。妖皇那种精致到了极点的脸庞上，有着让人看了就觉得温暖的春风般和煦的微笑，但是韦昊不敢欣赏那种甜美的笑意，他心惊胆战满面媚笑道：“妖皇大人，我是跟我父亲去了昊天塔，但是没有见到你，深表遗憾。”

　　“呵呵……遗憾吗？恐怕，是没能第一时间杀了我，才很遗憾吧？”

　　“那怎么可能呢？我对天发誓，我从来没有杀你的意思，刚刚我跟白生的对话，想必你也是听到了，我从来没有半点要对付你的意思，那些事，都是我父亲做的，我没有资格说什么。但杀你的心思，我从来都不曾有过。”

　　韦昊说的真是句句实情，彩鳞可是预言过妖皇会是他的小老婆的，他怎么舍得杀？所谓的大预言术，韦林不相信，但是韦昊那厮却是相信的……

　　眼前的妖皇，确实是太美了，能把这种女人弄成小老婆，那可真是大赚特赚了。

　　“为什么你明明说的就是鬼话连篇，我却有一种想要相信你的感觉？”

　　妖皇秀眉微微皱起，那种感觉很是诡异，连她自己都不清楚是为什么。

　　“妖皇大人，这件事你一定要相信我，众所周知，我是一个喜欢美女的人，每一个美女，都是上天塑造出来的杰作，要好好珍惜才是。上天有好生之德，任何一个美丽的女人，都不能死。”

　　韦昊这番话也是发自肺腑，他就是那种德性，没得说。

　　妖皇张了张嘴，却是什么都没有说，她细细的审视着韦昊，良久才道：“你知道我的真实身份吗？我似乎……不是这个世界的人？”

　　韦昊愣神一阵，沉默了下去。妖皇的身份，他是从韦林口中知道过的，妖皇本是围杀韦林的一名仙帝的妖宠，也就是小老婆的意思，被空间裂缝卷了过来，丧失了记忆，成为了这个世界的妖皇，忘记了自己的真实身份。

　　而韦林一定要杀妖皇的原因，只是为了妖皇体内的妖丹，那是真正的妖仙之丹，得到了那颗妖丹，韦昊的实力，就能疯狂的暴涨，短期之内就能够一举超越了韦林的实力。

　　为了给韦昊提升实力，韦林不惜辣手摧花。

　　这些东西，韦昊都知道，但他还是不想杀妖皇，这种美女，怎么舍得杀？

　　“小子，你给我说实话，我就放你走。”妖皇顿了顿，又指了指白生，道：“还有你的朋友，你们都可以离开。不然的话，你们都会死在这里。”

　　韦昊那厮良久都没有说话，妖皇就下了最后通牒，韦昊无奈的很，但他深深的知道，那是最后的保命底牌了，岂能是随便说出来的？妖皇来这里找他们的目的，就是为了那个吧？想必是被韦林击伤之后，妖皇的一部分记忆也觉醒了，脑海中有了一些灵魂碎片，却连贯不起来。不敢找韦林询问什么，就只能问韦昊了。

　　悲剧的女人，连在华夏修真界的记忆都没有了。

　　“我能说我也不知道么？”

　　“很好，那你们就去死吧。”

　　妖皇冷笑一声，就要出手，韦昊却是连忙摆手道：“等等等等，我知道一些，但不是全部！”

　　他娘的，真是一个很角色，说动手就动手，一点都不含糊啊！

　　“说！”

　　妖皇欺身到韦昊和白生近前，两柄凭空而出的元力光剑，架在了韦昊和白生的脖子上。

　　韦昊和白生同时心中一凛，这尼玛的，这个女人，是动真格的啊！

　　“大姐啊，你本身是一个叫华夏修真界的地方来的，是一条金狐，在华夏修真界，也算是顶级的妖族了。后来卷入了一场大战，被空间裂缝撕扯了过来来到了这个世界，就这么简单。想要知道更多的，就只能去问我父亲了，我可是先跟你说好了，我只知道这么多，你得说话算话放了我，我父亲那边，我会尽量周旋的，我不会看着他杀你的。”

　　妖皇默不作声，犹豫了好一阵，才收回了光剑。

　　“韦公子，跟我走一趟，你的朋友可以回去了。”

　　妖皇说完，根本不给韦昊解释的机会，一阵雄浑的元力就裹住了韦昊，眨眼之间他们就已经到了百里之外。

　　白生那厮连忙回去了卫星城，跟王将军说了一下韦昊被妖皇带走的消息，命令他不可以外传，就马不停蹄的赶回了白帝城，直奔韦府。

　　韦林得到了消息后，并没有前往营救，他只是淡淡说道：“随便他去吧，那小子命很硬，死不了。”

　　白生无语凝噎了，又回去了城主府把韦昊被妖皇带走的消息告诉了白羽和刀锋，所谓的皇帝不急太监急，白羽和刀锋都是急疯了，但韦林那边不为所动，他们能如何呢？

　　对韦林那种淡定的姿态，白羽和刀锋都是无法想象的，老天啊，那可是你的亲儿子啊，被绝对的敌对势力阵营老大给抓走了，你都不去营救？这尼玛的，实在是无法想象韦林那种神逻辑，就凭空猜测韦昊死不了就行了？

　　后天就是白生的成婚之日了，要是韦昊没在的话，白生的婚礼就缺了点什么，始终是不完满的。况且，其余巨城的城主问起来的话，白羽要怎么说？在白生的婚礼上，韦家父子都不露面的话，未免也太引人怀疑了吧？韦昊可是白生的好兄弟，这已经是整个三十六巨城都知道的事实了，他怎么可以不来呢？

　　不同于白帝城城主府的高层惊慌失措，韦林淡定的很，继续安静的喝着茶，对韦昊被抓走的事情，似乎真的是一点都没有放在心上的。

　　“那个小狐狸没有直接杀了韦昊那小子，只要给那小子一点点的空隙，他就能钻进无常剑道府空间跑回来，何必我去营救呢？”

　　韦林淡淡的笑了笑，韦天小家伙却是不知道从哪里钻了出来，手上抱着一个酒瓶子，那是白羽送给他的礼物。看似很小的酒瓶，实际上却是别有洞天的，里面的容积，足足能够装下三十吨美酒，算是一个不错的空间类法宝。但只可以装液体，没多少用处，就被闲置了下来。

　　得知了韦昊的小儿子喜欢喝酒后，白羽才眼巴巴的送了过来，被韦天小家伙喊了一声大伯，就高兴的没影了……大伯……白羽的辈分，还真是小啊！

　　“爷爷，你在笑什么？”

　　“小家伙，我笑你爹被人抓走了呢。”

　　韦林开心的隔空把韦天小家伙抓在了怀中抱着，那小家伙舒服的趟了下去，咕咚一声灌了一口美酒，那稚嫩的小脸上满是幸灾乐祸的神色，道：“我爹厉害的很，哪个人抓走他，是要倒霉的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我娘告诉我的呀，说我爹是世界上最厉害的人呢，任何人都对付不了他。”韦天小家伙毕竟是小孩子心性，大人说什么就信什么。在小时候，父母就是小孩子的天和地，说什么信什么，所以做父母的，对孩子的教育，是最重要的。父母是孩子的第一任导师，这句话一点没错的。

　　“你这小家伙，还真是跟你爹一个脾气，就是不知道你怎么染上酒瘾的呢？”

　　韦林自己不喜欢喝酒，韦昊也不喜欢喝酒，但韦天小家伙把酒当水喝当饭吃，实在是太诡异了一点。

　　爷孙俩就此玩开了，似乎对韦昊被抓走的事儿，都不担心啊！

　　韦昊那厮也真是悲剧了。


第五百零五章 大军起

　　这么一段时间，妖皇已经带着韦昊飞到了妖族的一个大型聚集地，韦昊大开眼界了，妖族的聚集地，跟人族的巨城区别很大。人族巨城内有很多高高的楼阁，但是妖族聚集地内，就没有那种工艺水平了，大都是低矮的破屋，甚至是用一些木头弄成了栅栏状的房子，就能居住了。

　　妖兽毕竟是妖兽，即便是幻化为了人形，也没有人族那么精巧的手艺和创造力。在这一点上，他们是永远都比不上人族的。人族的强大，就强大在繁衍能力和创造能力，只要给他们时间，他们几乎是可以无限进化的，也能发明出很多防御性工事和攻击性战斗机器来。

　　妖兽就不一样，妖兽的繁衍能力比人族差多了，创造能力更是差的要命，他们能压制人族，完全是因为年岁悠久自动提升上来的实力，也算是一腔蛮力了吧。

　　还有就是妖兽一族中没有人族那么多的勾心斗角，全靠力量说话，没有内耗，能够压制人族，也是理所当然的事情了。

　　妖兽聚集地并不算很大，自然是没有三十六巨城那么大的，只跟白生参军的那个卫星城面积差不多大小。但是在妖族的地盘上，这样的聚集地，足足上千个，加起来，绝对要超过三十六巨城的势力。

　　那密密麻麻的低矮石屋和木屋，连绵几百里，看起来蔚为壮观。

　　“大姐，你带我来这里干啥？莫不是看上我了，把我抓来这里当压寨男人？”

　　韦昊那厮也不紧张了，他早就有机会跑掉了，但是他没有选择跑掉，无常剑道府空间是他的秘密，妖皇是不知道的，所以妖皇根本就没有朝那个方向防备。

　　既然暂时是安全的，韦昊想着何必走呢？

　　对妖皇的称呼，也开始随意了起来，他叫妖皇为大姐，都觉得很顺口的样子，丝毫没有窒碍感。妖皇也随他怎么说了，活了几十万年的老狐狸了，被一个二十岁不到的小子称呼大姐，应该算是占便宜了吧？把妖皇叫的年轻了几十万岁了呢。难不成按照真实年纪来算，那应该叫她什么？

　　“压寨男人是什么意思？”妖皇对韦昊那种新潮的词汇不是很理解，韦昊也懒得解释，无奈道：“我知道的东西都全部告诉你了，你别缠着我不放啊！我就这么几两肉的，难不成你还能吃了我？我可是听说一些妖兽会吃人的，难不成你也有那种爱好？”

　　“我可得先告诉你，我的肉一点都不好吃，你还是省省吧。吃了我的肉绝对不可能长生不老，甚至是会被毒死。”

　　“我不懂你在说什么，你应该不笨，知道我带你来做什么。”

　　“很抱歉，我最近的智商有些捉急，你到底要做什么，还是直接说的好，我这人烂命一条，你喜欢的话早就可以拿去了，但你没有那么做，就证明了我还是有些价值的。”

　　韦昊本着赤脚的不怕穿鞋的态度，对妖皇已经没有了敬畏之心。妖皇的脸上并没有真正的杀机，从始至终都没有。那么，不是杀他的，就肯定是抓来威胁韦林的了，妖皇对付不了韦林，妖兽大军围城，也起不到真正的作用，抓来韦昊，才是最好的选择吧？

　　“你的价值，就是挡箭牌罢了，我很想看看，你父亲到时候怎么杀我。”

　　妖皇冷冷的一笑，飞到了那个聚集地最中心位置的时候，就有几名强者围了上来，都是神龙阶段的顶级妖兽，族类不一样，却都是化为了人形，穿着粗布麻衣，制造工艺也是很粗糙的。

　　“把他待下去看管起来，好吃好喝的招待着，等大军全部集结完毕的时候，带他一起去白帝城，有用。”

　　妖皇下了命令，就自顾自的离开了，剩下的几个人把危害带到了一个石屋内，也没怎么理他，只是在那个石屋周围都是驻扎了大队人马，实力都比韦昊强的多。

　　谁能知道，韦昊那厮想走的话，随时都可以走呢？

　　闲来无事，韦昊那厮干脆就在那个石屋里开始修炼了，这里的元力还算浓郁，他悄无声息的吸收着，那些粗线条的妖兽也没有发现什么不妥之处。就这样混过去了一夜，算算时间白生也快成亲了，时间耽搁不起了，韦昊那厮就钻进了无常剑道府空间内，乘风御剑奔回了白帝城。无常剑的飞行速度是极快的，半天功夫，就到了白帝城，正好赶上了白生那厮没精打采的把刘青迎到了白帝城。

　　韦昊生死未卜，白生哪里有多少心思享受这喜气洋洋的时刻？白羽和刀锋也是心底发愁，这尼玛的，要是韦昊那小子被妖皇干掉了，真龙大陆也就真是要变天了。

　　白生骑在一批雪白色的高头大马上，身后是八抬大轿，里面坐着的就是刘青，整个白帝城都处在了欢腾气息中，尤其是中城一区，更是处处欢喜，但知道韦昊被妖皇带走的人，都是欢喜不起来的。

　　韦昊从无常剑内钻了出来，直接跳到了白生的高头大马前，大笑道：“白生，你小子，大喜的日子，丧着脸干嘛？是不是担心我死了？”

　　“放心好了，哪怕妖皇再怎么强，都是杀不了我的。”

　　韦昊嘚瑟的笑，周围听到他的话的人都是一愣，这尼玛的，意思是韦昊之前被妖皇抓走了？

　　“妖皇虽然厉害，但是被我找了个机会就跑了出来，嘿嘿，你大喜的日子，我怎么可能不来呢？”

　　白生那厮的脸色顿时就好了，韦昊的话也以很快的速度传到了三十六巨城城主的耳朵里，随便一分析就能分析出来了，韦昊真是被妖皇抓走了，现在才跑了回来……

　　真是牛叉啊，能从妖皇的手下跑出来，韦昊的逃跑功夫，也是超级强悍的啊！

　　盛大的乐队继续吹拉弹唱，韦昊那厮就充当了白生的马前卒角色，跟着迎亲队伍在白帝城中城一区游荡了好一阵子，足足三千人的队伍才进入了城主府，白羽和其余巨城城主都在，白帝城少城主和荆州城小公主成亲，没有任何人敢不给面子，都带来了厚礼。

　　盛大的婚礼开始，一对新人终究还是在一起了，无论是对白生还是对刘青来说，这都是难得的解脱。无论是白生还是刘青，都深深的觉得，这一切来的实在是太快了，就像是做梦一般。

　　刘青早就做好了一直躲着不见人一直等白生的准备了，她从来都没有想象过，幸福会来的如此之快。在刘禅把消息传递给她的时候，她就有一种不真实的感觉，等真正拜堂成亲的时候，她更是激动的落泪了，怀疑这是不是在做梦。

　　韦昊一家子人都来，韦天小家伙也来凑热闹，只有萧玲珑和郑灵没有来，当然了，韦林那厮是不会来的，他自恃清高的很，不会来凑这种热闹。知道了韦昊安全回来的消息，韦林也就是淡淡的笑了笑，他早就知道，韦昊有办法自己跑回来。

　　白生大婚当夜，韦昊没有恶俗的闹洞房啥的，真龙大陆的风气也还不错，没有那种恶俗的习惯，韦昊没有在白帝城多呆，就继续乘风御剑悄无声息的飞回了妖皇给他安排的那个石屋，没有惊动任何人，像是从来没有离开过一样……

　　韦昊的胆子，也真是太大了，出入妖皇的地盘，犹如是无人之境似的。

　　那些守卫在石屋周围的神龙阶妖兽，都无法发现无常剑的气息，华夏修真界来的好东西，哪里是他们能够发现的？

　　妖皇在忙自己的东西，也没有来探视过韦昊，所以没有出任何问题。

　　足足四天之后，三十六巨城的兵马都已经开始收缩防线了，放弃了卫星城，全部人马都是围在了巨城周围星夜加班的建造着防御工事，三十六巨城也因此变得有些拥挤了，但还是能够承受的，毕竟所有的物资，都能放在纳戒中，不用占据地方。

　　而妖兽大军，也全部整顿好了，二十亿大军，铺天盖地潮水一般的涌向了三十六巨城，韦昊也屁颠屁颠的跟在妖皇身后，朝着白帝城的方向赶了过去。

　　“我说大姐啊，你们这么多的兵马，但也只比三十六巨城多一些罢了，还没有多出一倍。人族士兵有无数的机械存在，大型兵团作战，你们恐怕不是对手啊！再加上三十六巨城还能结成一个巨型的防御罩，上几次妖兽围城，就是靠着那个东西把你们妖兽大军赶走的，这一次，你们胜算貌似也不是很大的样子。”

　　“我知道。”

　　妖皇点了点头，虽然每次妖兽大军围城都能把三十六巨城打一个半死，弄的人族上千年恢复不了元气，但是妖族的损失也很大，从来就没有真正的赢过。

　　韦昊已经分析出了妖兽大军的大致实力，真正的顶级强者，还是不多的，大都是一些刚刚能够幻化为人形的乌龙境金龙境玄龙境实力，到了乌龙力和玄龙力神龙力级别的妖兽，毕竟是极少数，至于那些到了真正的龙阶的妖兽，就更加稀少了。

　　以往的时候，靠着妖皇的强悍，妖兽大军还能占据到好处，但是这一次情况显然是不一样的，有韦林在，妖皇不是对手，那么，妖兽大军就什么好处都占据不到了。

　　妖皇深深的知道这一点，但她还是执意要进攻三十六巨城，就非常值得商榷了。

　　这个神秘莫测的狐狸精，到底是什么意思？

　　“你既然知道明显是吃力不讨好的事情，为什么还要去做？难不成你真想靠着我就让我爹收手不对付你么？你真这么想的话，就大错特错了，我爹根本不会因为我的关系就不对付你，相反的是，他会发狠的对付你，不杀你不罢休。”

　　“我知道。”

　　妖皇还是知道，这尼玛的，那么，到底是为什么？


第五百零六章 何谓智慧

　　这个莫名其妙的女人，既然什么都知道了，还把韦昊带来干嘛？韦昊那厮也就是抱着要弄清楚妖皇真实意图的想法才回来这里的，不然的话，他又不是吃多了回来干啥？

　　“大姐，能不能给我说清楚点，你亲自带着妖兽大军围攻三十六巨城，不会是开玩笑的吧？”

　　三十六巨城已经不是那个能够被妖兽随意欺负的人族势力了，现在的三十六巨城，有着能够跟妖族叫板的实力。妖皇此番举动，实在是很诡异的，韦昊完全感觉的出来，妖兽大军只是派遣出了一半左右，真正的妖族的实力，不止于此。

　　妖皇带着这些人马就要去围攻三十六巨城了，能够对三十六巨城造成的威胁，实在不是很多。要是全部妖兽大军都集结而去的话，三十六巨城就真的危险了。

　　妖皇留了一手，不知道是什么意思。

　　“我从来没有灭掉人族的意思，妖兽大军围攻三十六巨城，只不过是因为妖兽数量太多了，妖兽森林内的资源不够用，死掉一部分，才好。”

　　妖皇语不惊人死不休，韦昊被震撼的够呛，这尼玛的，真是一个狠戾的货色啊！

　　“韦公子，你觉得我残忍么？”

　　妖皇莫名其妙的来了这么一句，韦昊真是不知道该说什么好了，残忍吗？为了种族的延续，为了族群的发展，这种做法，恐怕妖皇也是无计可施的吧？

　　“虽然很残忍，但我相信这也是你的无奈之举吧，毕竟灭掉人族是不现实的，方方面面的阻力，都不允许那种情况的出现，而妖兽数量实在是太过于庞大了，不死掉一些，你们的资源不够用。”

　　韦昊转念一想，又道：“也许，就算是你们能够灭掉人族，也不会选择那么做的吧？毕竟要是真龙大陆上没有了人族，那么妖兽的数量无限扩张，还怎么玩？”

　　“你说的没错，无论是人族还是妖族，都不可能真正的统治真龙大陆，一旦一方出事了，等待着另一方的，会是很大的打击。那种爆发式的族群数量发展，会给整个真龙大陆带来灾难。”

　　这不是所谓的可持续发展么？妖皇能有这种意识，也真是够够的了。

　　韦昊无语以对，妖皇的算盘实在是精妙，恐怕三十六巨城的人族强者，都不知道妖皇的打算，还以为是妖皇想要灭掉人族统治真龙大陆的吧？换成是韦昊自己，要不是妖皇亲口说出来，都不会朝着那个方面想的。

　　“那你带出来的这些妖族，就是来送死的了？”

　　韦昊和妖皇单独飞在一起，他们的谈话，也不用担心被人知道就是了。

　　妖皇点点头道：“差不多吧，除了几个绝对的核心高层，其余的，都得牺牲，那种牺牲，换来的是妖族的继续繁衍生息，换来的是人族的发展，是值得的。战斗到最后一兵一卒，否则的话，妖兽大军不会撤退。你们人族三十六巨城的士兵，估计也会死光的。这场战役，没有所谓的赢家，亦或许，这可以算是双赢的局面吧？”

　　还双赢呢？几十亿生灵都要在这场战役中成为亡魂，还能算是双赢么？但韦昊也对妖皇产生了几分敬佩之心，这个女人，实在是深谋远虑。就算是那些三十六巨城城主，都只是想着灭掉妖族，称霸真龙大陆，根本没有妖皇这种深谋远虑的。

　　不管怎么说，这场战役，都是韦昊想都不敢想的惨烈，二十亿妖兽大军，不死不休，三十六巨城要损失的人手，也不会少。等战役之后，就是几十亿生灵不见了，这种浩劫，难道真的是必须的吗？

　　哪怕是韦昊那厮的聪明才智，他都想不到任何好的化解办法，任何东西，都无法改变妖皇的决定。除非是能找到两全其美的办法，否则的话，一场半毁灭性的大战，也是必要的。

　　妖皇的那个说法，就像是带着奇特的洗脑力量一样，硬生生的把韦昊洗脑了。

　　“大姐，你有信心跟我父亲对敌吗？要是我那个厉害的老爹直接杀了你，你的所有算盘，都要覆灭了。”

　　“终于到重点了，这就是我把你带在身边的原因。以往的妖兽大军围攻三十六巨城，都是死伤的差不多的时候，就退军，我根本就没有出手，不然的话，三十六巨城的人马怎么可能抵挡的住？我也没有带着全部的妖兽大军来，不然的话，三十六巨城早就被灭掉了。这一次的情况有些不同，你父亲的实力，是我所忌惮的，说实话，我没有任何把握对付他，在他的面前，我总有一种发自心底的恐惧感。那种感觉来的毫无来由，但就是真实存在的。”

　　韦昊知道那种感觉是怎么来的，韦林的神魂气息，还是华夏修真界怒天仙帝的气息，妖皇只不过是华夏修真界九天仙界中的一条小狐狸罢了，虽然也算是仙兽了，但是对比起韦林来，实在是经不住一招杀的，整个华夏修真界的人，对韦林没有忌惮感觉的人，都是极少数。

　　哪怕是现在妖皇丢失了大部分的记忆，但是对韦林的恐惧，仍旧存在。

　　怒天仙帝之威，在华夏修真界，已经是顶级第一人了，谁与争锋呢？要不是三位仙帝联手，单单是其中之一上的话，根本就不是韦林的对手。那场大战，使得整个九天仙界都受到了波及，直至现在，在当年的大战之地，空间裂缝处都还在散发着浓浓的撕扯之力，一般实力的人根本不敢靠近那个恐怖黑洞的百里范围内，稍不留神就会被撕扯进去，不知道落入何方，亦或是神魂俱灭的下场。

　　所以在妖皇的内心深处，韦林的恐怖，始终是徘徊不散的，随着记忆碎片的点点觉醒，她对韦林的恐惧，就更加深刻了。别说是发挥实力的对战了，见到韦林，恐怕就要跑了。

　　“你带着我，就是为了让我父亲不出手，你也不出手对付三十六巨城，也不对付我？”

　　“是的，我只要看着妖兽大军全军覆没就好，无论三十六巨城采取什么样的办法，妖兽大军全军覆没，就是我的志愿。而三十六巨城的实力，也会被很大程度上的削弱，对整个真龙大陆来说，都不算是坏事儿。”

　　妖皇罕见的对着韦昊妩媚的笑了笑，道：“韦公子，我知道，你是会帮我的，会规规矩矩的跟在我身边对吧？”

　　“洗澡的时候也要跟着么？”

　　既然说清楚了一切，韦昊那厮的狐狸尾巴就漏出来了，比妖皇那条真的狐狸尾巴都要奸诈的笑容摆在了脸上。他对妖皇，本身就是有那方面的兴趣的，换成是一个男性妖皇的话，韦昊那厮早就走了，根本不会在这里耽搁时间。

　　女人如水，是需要呵护的……

　　妖皇媚眼如丝笑道：“你若真是喜欢的话，尽可以来看，我洗澡的时候，可都是狐狸本体的，你喜欢看就看，我无所谓啊！”

　　狐狸本体洗澡？那还看个毛啊！韦昊无语凝噎了，良久才道：“到时候看吧，我爹说你是金狐，是狐狸属性妖兽中最强大的一种，在华夏修真界，也是唯一一种能够成为仙兽的狐狸，金色的狐狸，我还真是没见过呢。”

　　传闻中妖皇是半人半妖，实际上，妖皇就是纯粹的妖族，根本不是什么半人半妖。而像是彭情儿那种，基本上，都已经算是人族了，很少会变成妖族本体。九尾天狐一族在龙神大陆上发展了那么多年，早就不是纯粹的妖族了。而妖皇，实力跟彩鳞相当，也属于是真正的妖族。

　　看一个狐狸洗澡，的确是没有丝毫看点的，但韦昊心有戚戚然，总想占点便宜。占真龙大陆第一女强者的便宜，实在是人生一大幸事。

　　对彩鳞的大预言术，韦昊还是相信的……

　　“随你咯，反正我无所谓。你有兴趣的话，就给我说说华夏修真界的事情吧，我对那个地方，有着很亲切很熟悉的朦胧感，但是任凭我怎么想，都想不到太多的东西。”

　　“我知道的也不多，我只知道那里的强者，能够随意斩杀这个世界的强者，就像是龙神大陆上的上古大战，七名仙人在龙神大陆上斩杀了几十万顶级强者，才力竭战死。他们的实力，在这个世界上就是见谁都能直接秒杀那种，但是在华夏修真界，却不算真正的强者。人外有人天外有天，我们现在所处的这个世界，实在是太小了。但要不了多久，我就会和我父亲回去华夏修真界，根基在那里，对这个世界，始终不会有真正的归属感的。”

　　韦昊说完，妖皇沉思了一阵，就眼巴巴的盯着韦昊，露出了几分柔弱可怜的表情来，道：“韦公子，到时候，能带我回去吗？”

　　“呃……”韦昊一愣，这尼玛的，这个问题，难度很大啊！

　　“我做不了主，还是问我爹的好。”

　　“其实只要你想，你就能做主，据我所知，你的身上，是有空间类法宝存在的，在龙神大陆的时候，你就表现出来了很多次。”

　　“你怎么知道的？”

　　韦昊愕然。这个女人的眼线，也太多了一点吧？

　　“你觉得我可能不派探子去龙神大陆收集情报吗？你的事儿，只要我想知道，一切都可查。”妖皇稳操胜券，她要调查一个人，实在是不能更简单。

　　韦昊蛋疼的要命，女强人就是女强人，连龙神大陆都有眼线存在，那么在真龙大陆人族三十六巨城中，她布下的眼线，也不会少吧？

　　“等着看事态的发展吧，我暂时不能给你保证什么。”韦昊犹豫了一阵，又道：“大姐，我能不能求你一件事？”

　　“求我？韦公子，你可很少求人的啊，不知道你能求我什么？”


第五百零七章 困兽围城

　　妖皇的一双眸子中都闪耀着耀眼的金色光芒，使得韦昊那厮有些小紧张。

　　“大姐，我想求你把弄在柳丝丝身上的那一丝神魂之力弄掉，让她做一个正常人。大战都要开始了，你继续禁锢柳丝丝的话，也是没作用的。”

　　韦昊的话让妖皇一愣，她怎么都想不到，韦昊竟然是求她做那种事儿。还以为是什么很难办的事情呢。

　　“韦公子，你喜欢那个半人半妖的荆州城花魁？”

　　妖皇不是半人半妖，柳丝丝才是真正的半人半妖，也正是因为那样，她才能在人族的地盘上活动。

　　“不是喜欢吧，只是既然认识了，就是缘分，帮她一下，也算不了什么。”

　　“那道神魂之力很弱，再过半年，就会自动消散了，不用我出手。”

　　妖皇这算是拒绝还是答应？

　　韦昊无奈的笑了笑，既然妖皇都这么说了，也就暂时把柳丝丝的事情丢到一边了，半年的时间而已，耽误不了什么。况且就算是韦昊现在想把柳丝丝带来妖皇面前解除那一道神魂之力，几乎都是不可能的。妖皇哪里会放他走？

　　即便是他自己能够轻松的离开，但是那个秘密，是不能给妖皇知道的。

　　铺天盖地的妖兽大军分成了三十六个方向朝着三十六巨城的方向进发，妖皇亲自带队的这一路兵马，足足一个亿的数量，所过之处简直是遮天蔽日。对付白帝城，妖皇也很上心，一个亿的数量，已经占据了妖兽大军的二十分之一了。

　　韦昊看着那些形状各异的妖兽，不免心底苦笑，这尼玛的，就那些凶悍的长相，很多单单是吓人都能吓死人了，白帝城这次真是要遭殃了。

　　五天之后，妖皇带队的大军到了白帝城外，卫星城已经被白帝城放弃，重兵集结在了白帝城四周，妖兽大军也分开把白帝城包围了起来，开始悍不畏死的朝着白帝城的防御工事冲杀过去。

　　人族的智慧在这种时候就真正的显露了出来，那些防御工事都是集合了无数代人的聪明才智弄出来的，还有阵法大师布置出来的元力阵法，也给了妖兽大军无情的杀伤。

　　但是妖兽都是皮糙肉厚之辈，靠着蛮力和蛮横的身体冲杀，仍旧是能够给人族大军带去很大的伤害。上亿妖兽大军的围城，把白帝城东南西北四道主门围了个人山人海，每每都是前面的妖兽死了，后面的妖兽大军再分拨跟上，靠着人海战术，能够把白帝城拖入万劫不复之境。

　　韦昊跟在妖皇身边看着那些惨烈的战场景象，不免心头难受，不管是人族还是妖族，可都是生命啊！那么一条条的生命，就这样逝去了，战争给人族和妖族带来的，都是血淋淋的伤痛。

　　但是妖皇的计划也没有任何问题，总不能让妖兽数量和人族数量任意发展吧？损失一部分，才能塑造出真正的强者。战争给真龙大陆带来的，不仅仅是生灵涂炭，更是一种刺激和进步。

　　没有内忧外患的势力，是很难进步，巨大的进步都是在内忧外患中展现出来的不是么？

　　两边人马都没有出动真正的高手，都是低等级士兵之间的对战，一批又一批的人马死在了白帝城周围，堆成了尸山尸海。每当入夜时分，两边的人马就很自觉的鸣金收兵，开始打扫战场，给那些死去的同伴们最后的慰藉。

　　足足半个月的时间，三十六巨城之外都是惨烈的大战在持续，每一方妖兽大军，都有真正的神龙阶段强者带领，以防万一三十六巨城内的强者出来肆意冲杀。

　　三十六巨城的强者没有出来的话，妖兽大军中的强者也是不会出手的，来了什么实力的人族，就派出什么等级的妖兽大军对战，那是两军对战的规矩了。

　　这十五天的时间，双方都在进行着最大的努力想要尽可能的杀伤对手，无论是妖兽大军还是白帝城，都是伤亡惨重的。

　　但妖皇对那些损失，连眉头都没有眨一下，本身就是为了消耗而来的，死掉那么多的手下，妖皇也不心疼。可曾知道，他们的牺牲，就是为了留在妖兽森林中的那些妖族更好的繁衍呢？

　　“韦公子还跟妖皇在一起，真不知道他搞什么鬼，明明已经偷跑回来了，怎么会再次离开白帝城给妖皇抓住呢？”

　　刀锋和白羽等一众高层都在白帝城城墙不远处的军营里驻扎着，很多命令，都是他们亲自下达的。他们一边分析着局势，一边收取来自其余巨城的消息，稳坐泰山。

　　“谁知道他是怎么想的？但既然韦林大人都没有说什么，我们又能如何呢？就这么打着吧，等妖兽大军耐不住的时候，派出了超级强者作战，想必韦林大人就会出手了。”

　　白羽希望韦林出手，但是他也不敢找韦林说什么，韦府内的韦昊的那些家眷们，也都是淡定的很，似乎根本就不在乎韦昊死活的样子。白羽和刀锋都知道，不在乎韦昊的死活是不可能的，最好的解释就是，韦昊那厮胸有成竹，他们根本不用担心什么。

　　一个连妖皇都搞的定的男人，韦昊在白帝城高层的心目中，地位再次飙升了。

　　这段时间白生都在前线作战，也就是白帝城城墙之外，阻挡了一波又一波妖兽大军的进攻。刀与火的交锋，能够很好的锻炼人，使得白生成为一个真正的男人和军人。白生那厮本身就是身体蛮横之辈，就算是跟妖兽赤膊相争，都不见得会输，再加上战技和法宝的运用，白生的战绩斐然。而白生的新婚媳妇刘青，却是住在了白帝城城主府内，享受着她应该得到的安逸生活。

　　只是妖兽大军围城，每个人的心头都是慌的，不可能真正的多么安逸的生活了。

　　刘青对白生直接参战没有任何意见，哪怕那么做会面对危险，刘青都是深深的知道，白生需要锻炼，需要成长成为一个合格的白帝城少城主。

　　在战斗中提升实力和磨练心智，对一个人的锻炼效果是巨大的，白生享受到了那种好处，元力境界和对元力的领悟程度都在节节攀升。韦昊跟随着妖皇巡视的时候，就在高空中欣赏了一次白生冲杀妖兽大军的凶猛，韦昊对此频频点头，妖皇也是有着几分赞赏的，那么一个小白脸，竟然能表现出如此凶悍的气息，也倒真的是非常难得。

　　妖兽大军围攻三十六巨城已经发生过几次了，每次都有一个相似的局面出现，那就是她并不会派手下去杀三十六巨城的真正核心高层，尤其是城主和城主亲戚之类的人物，是受到了重点照顾的，妖皇也不想真的跟三十六巨城结成生死大仇，所以前面几次的妖兽大军围城，三十六巨城巨城的城主和家人还有其他的高层，都是安然无恙。

　　哪怕巨城被妖兽攻破了，妖皇也会约束手下不要肆意作乱，这是战场，不是抢劫。

　　这就给了白生巨大的机会了，白生在白帝城外带着士兵冲杀敌阵，领取了无数战功，赫赫威名也在白帝城内传唱着。想必通过这一次的机会，白生就真的能够一飞冲天，成为三十六巨城军队统帅了，带领着三十六巨城的兵马反击妖兽的地盘。

　　对此妖皇也是心知肚明的，那些留在妖兽森林中的庞大数量的妖兽，也没有闲着，做好了万全的准备。要是围攻三十六巨城的妖兽大军出了问题，被人族大军反击的话，那些留守的妖兽大军，绝对能够保证妖兽的地盘不失。

　　这就是妖皇的高明之处了，这个女人，估计在华夏修真界九天仙界的时候，就没少玩阴谋诡计吧？

　　她想耗费妖兽的数量，自然也不会让人族捡便宜，留了后手。要是妖兽大军全部来临的话，三十六巨城绝对是挡不住的，甚至会落到人族被灭掉的下场，那也是妖皇不愿意看到的局面。

　　又是三个月的战斗，妖兽大军折损了三分之一，而人族大军也差不多是折损了三分之一，三十六巨城中，没有任何一座巨城被攻破，人族这次的信心很强，有韦林那种级别的强者在，信心不强才是怪事了，但是任何人都不知道的是，韦林为什么不直接出手对付妖皇呢？

　　很多巨城城主都给白羽发来了信函询问韦林何时出手对付妖皇，就算只是为了振奋人族的士气，韦林都应该早点出手才对。白羽接到了那些询问之后，深感压力山大，他这个三十六巨城部落大盟主，必须要负责那些事情。

　　“刀锋，这件事就让你去做吧，你去问问韦林大人那边的意思，现在的三十六巨城人族士气已经没有最开始的时候那么高了，再这样下去，这场仗，我们打不赢的。”

　　刀锋对白羽向来都是言听计从的，但是这一次，刀锋只是咳嗽了几声，假装没有听到白羽的吩咐，道：“我去城墙上观察一下军机。”

　　说罢，刀锋就直接走了，把白羽气的够呛。刀锋又不是傻×，那种吃力不讨好的事情，他不会做的。韦林的冷漠难相处又不是不知道，主动去找韦林求帮忙出手对付妖皇，那不是吃饱了撑着没事干么？

　　这个难题，最终还是落在了白羽的头上，这是没辙的。

　　白羽极为苦恼，对韦家父子也是彻底无语了，一个跟在妖皇身边优哉游哉的到处巡视战场，看起来就像是妖兽大军那边的参谋官一样……另外一个却是大门不出二门不迈，就在韦府中混日子，根本没有要出手的意思……

　　韦家父子，可是三十六巨城的希望啊，他们怎么能这样呢？

　　白羽犹豫了一阵，还是决定亲自去找韦林说说，毕竟现在的三十六巨城，他的地位最高，要说是能够跟韦林说的上话，也就只有白羽有那个资格了。


第五百零八章 撤军

　　白羽延续了自己轻车简从的习惯，只带了两名白家军的高层神龙力强者，就到了韦府，登门造访白羽。

　　白羽正在修炼，他把真龙大陆天地间凝聚出来的元力和龙力混合体吸收进了体内，在丹田内压缩再压缩，提纯再提纯，就能够分离出一丝丝的灵力。虽然那种数量实在是少的可怜，但聊胜于无，花费时间和心思去弄的话，也能吸收到一些灵力的。

　　灵力乃是天地间凝聚出来的高级别力量，在真龙大陆上，灵力几乎不存在，韦林能够提纯吸收到一点点，就已经是万幸之事了，他的要求也不很高，能吸收一点算一点，因地制宜，在这种地方，只能如此。

　　“韦林大人，小人有事相商。”

　　白羽知道韦林这种人的习惯，必然是喜欢单刀直入不喜欢拐弯抹角的，也就直说了。

　　韦林点点头，道：“白城主不必客气，有什么事情就说吧。”

　　在这一方面上，韦林的习惯倒是跟韦昊差不多，伸手不打笑脸人，白羽的态度那么客气，韦林也就露出几分笑脸。

　　“大人，是这样的，您是三十六巨城的支柱，是人族士气的来源，之前的三个月大战，已经让人族三十六巨城疲惫不堪，现在最迫切的需要的，就是士气了。如果您能再次出手对付妖皇，人族士气必然大涨。”

　　“况且，韦公子也还在妖皇手中，总不能让他一直留在妖皇身边吧？”

　　白羽的态度恭敬到了极点，韦林是盘腿坐在小亭中的，白羽在他的面前点头哈腰低三下四，实在是没有半点城主的威严。

　　“时间过的真快，已经三个月了吗？”

　　韦林笑了笑，又道：“以往的妖兽大军围城，一般是持续多久？”

　　“一年到两年之间。”最短的一次，是一年，最长的一次，是两年。白羽如实相告，并不敢说谎。

　　“既然这样，何必着急呢？”

　　“大人，人族士气低落，照着这种局势下去，巨城势必会失守的，到时候会波及到无数的平民百姓，血流成河。”

　　现在白帝城外的护城河内，已经是全部染成了血色，血流成河，一点都不假。要是让妖兽大军攻入白帝城城内的话，亦或者是攻入其它巨城城内的话，那就真是生灵涂炭了。

　　韦林犹豫了一阵，点头道：“我去找那个所谓的妖皇谈谈，让她直接撤军好了。”

　　说罢，韦林冲天而起，转瞬之间就消失在了白羽的面前。白羽的实力已经算是不错了，但是他丝毫都没有察觉到韦林的飞行轨迹，韦林的实力，实在是太强悍了，超越了他无数个层次，他是察觉不到任何东西的。

　　三十六巨城之间的防御法阵都已经尽数打开了，无数的元石支撑着那个巨大的法阵，使得妖兽大军不可能从空中攻入白帝城。抬头看看天，是看不到天的，巨大到震撼人心的阵法开启之后，就把整个白帝城都裹了起来，成为了白帝城新的天空。

　　那层白色的氤氲之气，几乎是每一尺内都有小型阵法，呈几百亿的数量，需要消耗的元石数量也是巨大的。在白帝城内，暂时性是绝对安全的，那个阵法是单向阵法，能够轻易的出去，但是要进来，除非负责控制阵法的人打开了通道，否则的话，即便是妖皇硬闯，都没有多少好果子吃，需要耗费很大功夫才能破阵，在她耗尽心机破阵的时候，人族强者再去干扰的话，妖皇也会重伤。

　　三十六巨城真正的底牌，就是那个阵法，那是无数的阵法大师耗费了无数年的时间打造出来的，并且，在三十六巨城内，每个巨城城卫军内，都有一个专门的机构，那个机构内的人，都是阵法大师，每天的工作，就是朝着巨城防御体系大阵内添加小型阵法，使得三十六巨城的防御阵法越来越强悍。

　　而所谓的三十六巨城阵法联合在一起，也只能算是一种噱头罢了，三十六巨城真正共享的，是阵法图纸和元石，比如说一个巨城内的元石枯竭就要被破掉了，其余巨城的阵法能够传输过去元力。这就是所谓的阵法联合，并不是说阵法把三十六巨城连成为了一片。

　　韦林飞出了白帝城，化成了一道流星闪电般的光芒，几个呼吸的时间，就找到了韦昊的气血，再几个呼吸的时间，韦林已经到了妖皇和韦昊身前。

　　韦林到的时候，韦昊那厮正在跟妖皇肆意的谈笑，气氛很是融洽的样子。韦林看到就无语了，这尼玛的，要不要这么坑爹？

　　“小狐狸，你还真敢出来，不怕我杀了你吗？”

　　面对韦林，妖皇全身都是一颤，那绝对是紧张的。但是很快，妖皇就恢复了平静，道：“在战争初期，你都没有出来，到了现在，你才出来的话，可能不是对付我的吧？”

　　妖皇已经掐好了一个手诀，只要韦林表露出杀机，她就能瞬息万里的远遁。那是金狐一族的本能逃命技能，哪怕是强悍如韦林，都不能阻止妖皇发动那种秘法逃命。

　　要杀妖皇，真心是很难的。

　　“你不会杀我的，你想杀我的话，早就来了，何必等到现在呢？”话虽这么说，但妖皇的底气还是有些不足的，谁知道韦林到底怎么想呢？

　　韦林沉吟了一阵，看向了韦昊，道：“最忌好玩么？”

　　“还行。”

　　“此等惨烈的战争，在华夏修真界是从来不会出现过的，这个世界的人，实在是太多了些。”韦林在华夏修真界的时候，宗门之间的战斗看到过不少，但是像真龙大陆这般涉及到了几十亿军队的战斗，在华夏修真界根本不可能发生。华夏修真界地广人稀地大物博，但是人口数量没有那么多，是不可能有这种惨烈战斗的。

　　“既然这样，何不让他们继续打？在真龙大陆，人口数量，只能通过战争来控制，没有其它办法，与其让三十六巨城内斗，还不如消耗在妖兽大军身上，还能保持人族内的安定。每一次的妖兽大军围城，对于人族而言，都是一次发展机会，等事情过了，人族就会进入一个快速发展的阶段，对人族是有利的。”

　　韦昊这是在劝诫韦林了，韦林沉思了一阵，又看向了妖皇，道：“小狐狸，你的主子在华夏修真界的时候，邀约了两个帮手，设下了诛仙大阵使得我重伤，最后三人一起出手，才破掉我的肉身，这样的深仇大恨，你说，我该不该在你的身上取得一些回报？”

　　“冤有头债有主，你说的事儿，我根本就记不起来，并且我也没有参与过，你没有任何理由杀我。况且，我可以发动秘法逃走，你根本杀不了我的。即便我对你有一种发自心底的恐惧感，那也是之前留下来的记忆，现在的你，没有秒杀我的实力。只要不是秒杀，我就能逃走，我的隐藏气息的秘法，你也很难追到我。”

　　妖皇自然有她的依仗，否则的话，在韦林出现的第一时间，她就要跑路了。并且她感觉的出来，韦林现在对她并没有杀机。在那个叫做华夏修真界的地方，她跟韦林之间，也不可能真的有恩怨，那种发自心底的恐惧感，使得她根本产生不了跟韦林为敌的心思，可以想象的是，在那个地方，韦林该是多么的强大。

　　既然如此的话，妖皇自觉没有实力跟韦林结仇，韦林介于想杀她和不想杀她之间，就不知道是为什么了。她现在还不知道，韦林想杀她，完全就是为了她体内的妖丹的。

　　“好吧，你还是挺聪明的。”韦林叹息了一声，就此打消了杀妖皇的主意。他看的出来，韦昊那小子对妖皇是有那方面的想法的，既然这样，何不成全韦昊呢？

　　“撤军吧，继续打下去，也是没意思的，还不如直接去龙族小镇，靠着几十亿的军队，还怕拼不掉那个小镇内的龙族么？单单是消耗元力和力气，都能把那些龙族全部拼死的。”

　　妖皇一愣，旋即目光流转，道：“你要动手对付龙域了？”

　　“迟早会对上的，先斩除了真龙大陆上的龙族再说吧。”

　　韦林看向了远处，无数的妖兽大军正在悍不畏死的攻击着白帝城的防御工事，这么三个月的时间了，妖兽大军就连白帝城的防御工事都没有破开，更别说是城墙了。就算是破开了城墙，也还有里面的巨型阵法，妖兽大军不可能取得胜利。

　　“你要我帮你对付龙族？我的妖兽大军成为炮灰一般的牺牲品？”

　　“你这么想，我也没办法，把龙族赶出真龙大陆，对你来说，也是极为有利的，难道龙族在真龙大陆囤积着势力，你能心安么？”

　　韦林摆摆手，“先撤军，之后的联合事宜，就让你和韦昊商量就行了，我不会插手。”

　　说完，韦林转身就飞走了，不给妖皇继续废话的任何机会。撤军命令，是强迫兴致的，妖皇丝毫不怀疑，要是她不照做的话，韦林会动手追杀她的。

　　跟上次见到韦林的时候相比，这一次，韦林的威压之力和强者气息，显然是更强了，妖皇的实力，却是倒缩了一截，根本不可能跟韦林正面对战的。

　　韦林这次没有出手，也就是看在了韦昊的面子上的吧？

　　“大姐，听我父亲的，撤军吧，你的目的只是消耗而已，等我跟我父亲商量好了，就直接动手铲除真龙大陆上的龙族，到时候你的妖兽大军，是能发挥重要作用的，人族大军，也会一起去。龙族，才是真龙大陆上的最大的外患，之前的时候，你们没有本事对抗龙族，现在局面不一样了，有我父亲在，哪怕是五大龙帝一起来了，我父亲也能抵挡的。况且，你的实力，也不差，对付一名龙帝，完全没问题。我还能从龙神大陆那边叫一名堪比龙帝实力的强者过来。高手层面上，已经不缺了，现在缺的是中坚力量。”


第五百零九章 对付龙族

　　“你要知道，五大龙帝那边，不可能把所有强者都集结到真龙大陆上，龙域强者下界到真龙大陆，需要耗损很大的力气，他们根本不可能一次性下界太多的人，这就是我们的机会。”

　　韦昊顿了顿，又道：“况且，五大龙帝之间，最近也在战斗之中，为的是龙域禁地的掌控权。这样的话，他们更不可能轻易来到真龙大陆，我们在真龙大陆上把他们留下的人马全部干掉，估计他们也只能忍气吞声的。”

　　“种种综合来看，对付龙族，势在必行，不需要顾忌太多的东西。”

　　韦昊那厮循循善诱，他算是一个出色的口才家。妖皇本身在韦林的胁迫下，就打算撤军了，现在被韦昊这么一说，她也生出了几分对付龙族的想法。只要能够消耗妖兽的数量，对付龙族，就没有太大的问题。

　　“韦公子，你说了这么多，不就是为了让我撤军吗？我答应你，这就撤军，但是对付龙族的事儿，我还得细细考虑才是。”

　　妖皇终于松口了，在韦昊的注视下，妖皇挥手招来了几名保护在不远处的妖兽大军高层，低声命令道：“撤军吧。”

　　那几名高层都是一愣，这尼玛的，准备了这么久，好不容易才来到了人族地盘攻打三十六巨城，虽然看不到胜利的希望，但总归得坚持战斗不是么？怎么能这般虎头蛇尾呢？

　　妖兽的天性，就充满了暴戾的战斗因子，对战争的喜爱程度，妖兽绝对是超越了人族无数倍的，很少有人人族喜欢战争喜欢那种无数人丧生的战争场面，但是妖兽不一样，他们以战死在沙场为荣，那种悍不畏死的精神，是人族无法具有的。

　　人族有太多的感情和牵挂，就注定了人族不可能像是妖兽那般悍不畏死的战斗，不可能像是妖兽那般对战争充满了狂热之感。

　　“妖皇陛下，为什么要撤军？我们还没有失败。”

　　“还望陛下三思，这次大军围城，就算是全军覆没了，我们的根基也还在，不会有太大的问题。但要是不战而退的话，对士气的打击，那就太大了。”

　　“我们不在乎失败，但不能给人族继续繁衍生息下去，人族的繁衍能力，实在是太可怕了。”

　　……

　　几名高层都在劝诫着妖皇，但是妖皇不为所动，道：“听我号令，全军撤退，等过几天，你们就会知道我的打算。我的打算岂是你们能够忤逆的？”

　　妖皇的脸上带着几分怒气，那几名高层立刻就不敢说话了，在妖兽一族中，妖皇的权威，那是无比巨大的，妖皇决定的事儿，任何人都不敢半点忤逆。

　　他们也只是惊讶之余的一点点建议罢了，既然妖皇已经决定了要撤军，他们也只能规规矩矩的撤军了。一时间各司其职，整个妖兽大军高层都得到了撤军的命令，围困三十六巨城的妖兽大军再几个时辰之内就全部撤了个一干二净，把人族士兵弄的一愣一愣的。

　　这尼玛的，妖兽大军是来逗比的吗？以往的大军围城，都是不死不休的下场，以命换命，需要耗费无数人的性命，才能换掉妖兽大军的性命，那些士兵们更是早就做好了死亡的准备，为整个人族捐躯，是早就知道的下场了，很难活下来的。

　　但是这一次，怎么莫名其妙的，妖兽大军就撤退了？

　　白帝城外，白生看着那潮水一般奔走而去的妖兽大军，久久无语了。

　　整个白帝城的士兵，也是久久无语了。妖兽大军就这么撤出了白帝城，实在是太难以理解了。但是很快，一个消息就从白羽的口中传递了出来，是他亲自去请韦林，韦林出面吓走了妖皇，使得整个妖兽大军都跟随撤退，免去了这一场人族的浩劫。

　　韦林的威名赫赫，都不用动手，直接找妖皇说让她撤军，妖皇就只能撤军的。

　　这么一来，韦林的声威，就再次上涨了一截，真正的成为了真龙大陆人族的信仰。而白羽，也跟着沾光了，人族三十六巨城联盟的大盟主的位置，坐的很稳，号令三十六巨城不在话下。

　　其实那也是狐假虎威一般的存在了，白羽借助的，其实也就是韦林的威名赫赫，他自己的话，只不过是韦家父子的一个代言人。

　　人族的斥候小队追踪着妖兽大军，直到妖兽大军进入了妖兽森林继续朝着聚集地赶去，人族的斥候小队才回来，禀告了消息之后，整个人族都沉浸在了一片欢腾之意中，对韦家父子和白帝城城主白羽，都是歌功颂德成欢乐的海洋。

　　妖兽大军好战，死不足惜，但是人族士兵并不好战，能够免除一死，谁能不开心呢？他们的家人，更是如此，谁会希望看到妻离子散的下场？

　　韦昊没有跟随妖皇去妖族聚集地，他把妖皇送到了妖兽森林之后，就跟妖皇拜别，要去白帝城休养几天，然后再去寻找妖皇商量一起对付龙族的事宜，同时，他的元力境界，也快要到神龙力了，正好趁着这几天的功夫把神龙劫度了，到了神龙力境界，对他的战技修炼，也是有着不少好处的。

　　无极剑和追星剑，都是适合神龙力元力境界修炼的，这也是他努力提升元力境界的原因之一，在玄龙力境界上，对无极剑和追星剑的修炼，始终是有一些桎梏存在的。

　　拜别了妖皇之后，韦昊选择了一个安静之所渡劫，成为了真正的神龙力强者。好巧不巧的，他渡劫的时候被人看到了，他成为了神龙力强者的消息也以一种惊人的速度传遍了三十六巨城，三十六巨城人族都是震撼不已，韦昊的元力境界提升速度，实在是太过于恐怖了。

　　还不足二十岁的神龙力强者？

　　但是想想他那牛叉的老爹，也就释然了，韦林可是真正的堪比五大龙帝的人物，他的儿子，能弱的了吗？要是在三十六巨城青年才俊比斗的时候，韦昊就爆发出了那么强悍的元力境界，那还比什么啊？

　　知道了消息的金无鸣和周武等人，都是对韦昊叹服不已了，在三十六巨城青年才俊的比斗中输给了韦昊，其实也不亏什么，不输的话，才是不正常的。那厮就是真正的变态了，怎么可能不输呢？

　　韦昊回到了白帝城，在韦府内跟一众家眷休养了几天，就去到了城主府，找到了白羽，直言道：“白城主，这次的妖兽大军围城，目的是什么，想必你是知道一些的吧？”

　　“有一些猜测，但不是很肯定，还望韦公子明示。”

　　白羽对韦昊的态度更加客气了，一方面是韦林的强悍，一方面却是韦昊的天赋和修炼速度，还有白生那厮也在韦林的身上得到了天大的好处，没有任何修炼瓶颈的突破修炼，那种好处，比任何东西都要好。韦昊的修炼速度非常快，白生的修炼速度却也是不慢的，白生现在已经到了金龙力了，比起金无鸣和周武来，也不差什么。

　　“妖兽大军大约只来了一半不到的数量，要是全部来的话，三十六巨城一定抵挡不住，整个人族都被灭掉，都是很有可能的。”

　　“嗯，我们在妖皇那边的探子也汇报了这一点，貌似妖兽大军围城，只是演练一般的，并不是真正的要灭掉三十六巨城和人族的意思。”

　　“你明白就好，妖皇的意图，其实很简单，大约也就是嫌妖兽数量太多了，不能让妖兽数量无止境的发展下去，那会是整个真龙大陆的灾难。”

　　韦昊这么一说，白羽立刻就明白了，其实那个问题，他也不是没有想到过，人口数量过多，不单单是妖族的问题，人族同样也是存在那个问题的。只有战争，才能抑制人口啊！

　　任凭两边无限制的发展下去，真龙大陆的地盘，实在是不够用的。在这个层面上来看，妖兽大军围城，岂不是还能算是有好处了？

　　“韦公子，那么，妖皇答应撤军，又是为了什么？”白羽很聪明，他知道，妖皇不可能是真正的在韦林的胁迫下撤军的，妖皇敢亲自前来白帝城督战，那就证明了，她是有一定把握对付韦林的，最起码，也能够保全性命。

　　要不是那样的话，妖皇大可以选择不来白帝城，就要妖兽大军在三十六巨城消耗着，能消耗多少人族算多少，妖兽大军全军覆没，才是妖皇最乐意看到的吧？

　　妖皇直接躲在妖兽聚集地内，韦林恐怕连寻找到妖皇都难，怎么可能把妖皇吓唬的直接撤军呢？这其中，恐怕是另有隐情的。

　　“我父亲给妖皇说的是，保留着力气，准备铲除龙族小镇，等待着五大龙帝的降临。”

　　韦昊此言一出，白羽足足惊愕了几分钟，才咕咚一声狠狠的咽了一口口水，道：“韦公子，此话当真？”

　　“自然是真的，我什么时候说过假话？”

　　“那么，人族大军，也要准备集结了？”

　　“是的，不可能让妖族自己出力，这是整个真龙大陆都要面对的大事，先把龙族小镇灭掉，再等候着五大龙帝的带来，我有把握对付五大龙帝，在顶尖级别强者的层面上，我们会出手应对的，你只要负责把人族强者调集起来，准备对付龙族的中坚力量就是了。至于人族军队的大都督，你去担任是最合适的，不要在现在这种时候就妄想着让白生担任要职，他现在缺的，不是职位，而是历练。等历练够了，实力也到了神龙力高阶甚至是巅峰的时候，再把位置给他也不迟。”

　　韦昊一直担心白羽会直接把白生扶上真正的高位，对整个人族的团结和气氛来说，那都是极为有害的，没有任何好处。

　　“这个我知道，那么，我现在就把三十六巨城的城主召集过来，商讨下一次的大战。”

　　那场大战，是真正决定了真龙大陆命运的超级大战！白羽已经热血沸腾了！


第五百一十章 真成媳妇

　　“随便你怎么弄吧，趁着人族大军都还处在战斗状态中，就让他们继续训练好了，保持着战斗状态，先歼灭了龙族小镇，并不是难事。潜藏在三十六巨城内的强者，也要召集出来，歼灭龙族小镇的事儿，他们不可能袖手旁观。至于萧龙城等五大龙城内的神龙阶强者，本身也是龙族，想必到时候，他们肯定会站在龙族小镇那边。”

　　“那怎么办？”白羽急了，在三十六巨城中潜藏的高手，除了那五大龙城的高手，其余的高手都是正儿八经的人族，白羽害怕的是，萧龙城等五大龙城到时候会叛变人族，投入龙族的怀抱。

　　这个问题很难说，不到那个时候，谁知道呢？

　　“还是小心一些那五个巨城的情况吧，要是他们真的叛变了，就把那五个巨城彻底毁掉的好，省的日后出现问题。还好，在真龙大陆上，龙族的势力渗透的不厉害，那五个巨城的实力不强，否则的话，就麻烦了，要知道，在龙神大陆上，五大龙帝血脉家族的势力，那可真是毫无争议的权力巅峰啊！”

　　韦昊不无感叹的说着，白羽却道：“韦公子何必谦虚呢？龙神大陆上的五大龙帝血脉家族再怎么强，还不是被你带人杀上了萧龙山？那个丰功伟绩，一般人不知道，但是三十六巨城的高层，可都是知道的。”

　　白羽嘿嘿一笑，又道：“韦公子，其实不瞒您说，三十六巨城的高层，都知道你的底细了，你在龙神大陆的事迹，都被传输了过来，成为了三十六巨城高层茶余饭后的谈资。只要有你在的地方，就没有失败的说法，你从来就没有失败过不是么？”

　　这顶高帽子，韦昊不想戴也得戴。

　　“但愿吧，我只是运气好了一些罢了。现在对付龙族，可不是我的主力军，是我父亲，我没有那个实力的，随便五大龙帝哪个来，打个喷嚏都能直接把我喷死的。”

　　“不管怎么说，你的一路上，都是成功伴随着的，这一次对付龙族，跟着你混，我有信心。”

　　白羽阿谀奉承了几句，韦昊就走了，找到了白生，白生那厮正在跟刘青卿卿我我的，两个苦命人最后得到了好结局，都是韦昊一手造成的，对韦昊都是感激的很。不单单是白生称呼韦昊为大哥，就连刘青，都开始称呼韦昊为大哥，那种感激之情，是发自心底的，绝对真实。

　　韦昊对此很是满意，白生那厮早就是他的小弟了，但是真正开始称呼他为大哥，是在真龙大陆上，在龙神大陆的时候，白生的底气硬的很呢，哪里会称呼韦昊为大哥？白生的年纪本身就比韦昊要大，称呼韦昊为大哥，其实本身也是不合适的。

　　“大哥，你终于回来了啊？没有被妖皇吃了？传闻中妖皇可是绝世美女来着，你没有把人家怎么样吧？”

　　“你这可真是高估我了，妖皇的实力你又不是不知道，我能把她怎么样？她倒是的确是绝世美女一个，否则的话，我也不会心甘情愿的被她控制了，哈哈。”

　　韦昊就是真性情一个，他对妖皇有意思，不用隐瞒什么，哪怕是当着刘青的面表现出了那股猥琐劲儿，他也是不在乎的。

　　刘青笑道：“大哥，你也不怕家里的嫂子们不答应？”

　　“不会的，你的那些嫂子们最近忘寝废食的修理，根本不理会我，况且男人嘛，三妻四妾太正常不过了，要是白生以后给你找个妹妹啥的，你可要担待着点。”

　　“他敢！”

　　刘青当即就双手叉腰做狮子吼状，白生那厮连忙信誓旦旦的保证道：“媳妇儿你放心，我这辈子肯定是只娶你一人的，让你受了两年苦，我已经很对不起你了，再也不会做任何对不起你的事儿。我可没有大哥那么花心的啊！”

　　韦昊语塞，这尼玛的，白生那厮就是典型的有了媳妇儿忘了娘啊！

　　“好吧，你牛叉，我服了你了。”韦昊无言以对，他只是来看看白生的，又聊了一阵，就离开了白帝城，朝着妖皇所在的位置飞了过去。他自己的飞行速度自然是不能太快的，他躲进了无常剑道府空间内，乘风御剑速度快的很。

　　韦林给他下放了巨大的权力，对付龙族，韦林只负责对付那些真正的厉害人物，至于过程之间妖族和人族该怎么联合，都是韦昊一手负责的。这是韦林的态度，也是三十六巨城高层都知道的事儿，想必韦林那种级别的人物，也是不会参与到杂事中的，权力在韦昊手上，要巴结的，也只能是韦昊罢了。

　　三十六巨城城主都去韦府拜访过韦林，但是都没能见到韦林真容，也就只有白羽，能够让韦林花费一些时间见见面的。

　　而韦昊，更是神龙见首不见尾的，在哪里都不知道，想要找韦昊的人也是找不到的。那些带着自己的貌美如花的女儿‘居心叵测’的来拜访韦昊的城主大人们，都只能铩羽而归了。

　　韦昊的风流之名，也是不浅的，毕竟在韦府内，韦昊的正儿八经成亲的妻子就有四个了，那些城主大人们，谁不想让自己的女儿嫁给韦昊攀关系呢？那些小女人们，谁不想嫁给韦昊那么一个强悍的天才俊杰呢？

　　只是找不到韦昊的人，就真心是没辙了。

　　韦昊直接到了妖皇的闺房，在妖兽聚集地中，妖皇的闺房，是唯一的类似于人族的建筑，里面的布置，也是极尽奢华，看的出来，妖皇是一个非常会享受的人。

　　无常剑幻化成了一根银针大小，飞入了妖皇的闺房，妖皇也是发现不了的，对那种华夏修真界来的稀罕东西，妖皇的敏锐察觉力也是没用的。

　　韦昊到的时候，妖皇正在散发着热气的水桶中沐浴，旁边还有几名妖族的小丫鬟伺候着她，哪怕露在水面上的只是点点雪白，韦昊看到了，也几乎要流鼻血了。

　　这个妖皇，不是说她洗澡的时候要金狐本体么？怎么韦昊看到的，跟妖皇亲口说的，完全不一样啊！

　　由此看来，妖皇的本性，还是更多的接近于人族吧。很多实力强大的妖族，都是喜欢人族体态的，毕竟，万物归元，人族体态才是最完美的体态。

　　韦昊纵情的偷窥，妖皇洗完澡更衣的时候，自然是全部东西都被韦昊看到了，韦昊那厮直接都要流鼻血了，这尼玛的，妖皇的肌肤每一寸都是浑然天成，不带一丝一点的瑕疵，那身材那气质，可以秒杀无数人族美女的。再加上妖皇本身就是狐狸一族中的王者金狐一族，那种自带的魅惑力，韦昊根本抵挡不住啊！

　　但韦昊在这种时候是绝对不敢冒头出来的，要是惹恼了妖皇，随便一手他都抵挡不住，绝对要完蛋。

　　等妖皇沐浴更衣把小丫鬟赶走之后，妖皇躺在了床上，朝着闺房角落里似笑非笑的看了一眼，道：“出来吧，你以为我不知道你来了么？”

　　韦昊躲在无常剑内，满脸的尴尬，他娘的，原来这个女人早就发现他了？

　　从无常剑道府空间内飞出来后，无常剑就变成了耳钉模样钉在了韦昊的耳垂上，那厮尴尬的抹了抹嘴，道：“你怎么知道我来了？”

　　“你那法宝，是华夏修真界来的吧？虽然我对华夏修真界的记忆几乎不存在了，但是你那法宝上面的气息，跟昊天塔的气息是一样的，我还是猜测的出来的，第一次见你的时候，我就注意到了你耳垂上的那个小东西，你当我是傻子么？你在关押你的那个石屋里，也没有消停，离开了一段时间。我是看着你离开的，你真当我连那种气息波动都感觉不出来吗？韦公子，你是不是太小看我了？”

　　妖皇的脸上满是戏谑的光芒，对韦昊的那一切，她都是心知肚明的。

　　韦昊愣神一阵，他还以为自己的做法天衣无缝呢，哪知道，那一切都是在妖皇的眼皮子底下进行的啊！

　　“我很想知道，你为什么都走了，又回来呢？”

　　妖皇在床上摆出了妖娆姿态，使得韦昊的眼睛都彻底移不开了，他一边肆无忌惮的欣赏着那个女人露出来的美景，一边解释道：“我回来，只是因为你是绝世美女罢了，如果你是一个男的，亦或是你长的对不起观众，那么我是绝对不会回来的。”

　　这倒是实话了，妖皇对自己的容貌也是颇为满意的，她点了点头，道：“这个解释我信，你的好色程度，超乎了我的想象，都不要命了吗？”

　　“为了美女，我真的可以不要命的。”

　　韦昊直言无忌，似乎在看到了妖皇的身体之后，他对妖皇的态度，也产生了巨大的转变，甚至是妖皇自己对韦昊的态度，也是转变了不少，多了几分不清不楚的暧昧味道。

　　况且，妖皇早就知道韦昊来了，却还是毫不在乎的在韦昊的眼皮子底下裸着身体出了水桶，那不是故意给韦昊看的么？

　　“韦公子，你想看我洗澡，也算是看过了，那么，我们就说正事吧，我可以答应你，竭尽全力的对付龙族，但是我也有一个条件，你能答应的话，我就帮你对付龙族，你不答应的话，对付龙族，也就免谈了。”

　　“什么条件？”

　　谈起了正事，韦昊也收敛了那一副猥琐的猪哥相，很快就进入了角色和正题。

　　“我想回去华夏修真界，我知道你和你父亲的目标也是这个，那么，等你们能够回去的时候，带上我，我也要回去华夏修真界。在这个地方，始终是没有真正的归属感的，我的同族之人，一个都找不到。”

　　妖皇的寂寞，又有多少人能够知道呢？

　　“我要回去华夏修真界，自然就需要获得你父亲的认同，这一点我是很清楚的，那么，我就需要一个全新的身份了，韦公子，我嫁给你，你觉得怎么样？”

　　妖皇的表情极其严肃认真，丝毫没有开玩笑的意思，韦昊彻底愣住了，这尼玛的，真成媳妇了？

　　彩鳞的大预言术，一点都不假啊！


第五百一十一章 逐月剑

　　妖皇此等绝世之姿，韦昊那厮打心底的一万个愿意啊！但是韦林那边，对妖皇是个什么态度，还很难说。之前的时候，韦昊那厮娶媳妇，就什么都不用在乎，可到了现在，却是一定要经过韦林同意的才行。

　　按照韦林的说法，妖皇在华夏修真界，是一名仙帝级别高手的小老婆？娶了她，到了华夏修真界的时候，会不会有麻烦？

　　虽然都过去了几十万年了，韦昊对妖皇几十万年之前的事情并不介意，但是对未来有可能会面临的风险，还是有些顾虑的。

　　“大姐，你在华夏修真界，可是一名仙帝的小老婆，等回去了华夏修真界，要怎么搞？你就不怕被那名仙帝追杀么？”

　　韦昊淡淡的问了一句，妖皇就沉默了下去，面带难色，良久才道：“那你打算怎么样？我要如何做，你才能带我回去华夏修真界？那个地方，我是一定要去的。”

　　“不用那么麻烦，等我们回去的时候，带上你一起就好了，你只要跟我们真心实意的合作，我父亲会带你回去的。至于你要嫁给我的事儿，嘿嘿，我可是非常期待的，要不，先不嫁了，但可以做一些大事嘛。”

　　“什么大事？”

　　“夫妻之间的大事啊！”韦昊那厮恬不知耻的很，妖皇顿时就无语了，道：“鼎鼎大名的韦公子，果然不愧好色之名，这种话你都说的出来，我真是佩服你。”

　　“有什么说不出来了？男欢女爱人之常情嘛，简单的很。你都寂寞了几十万年了，难道就不想享受一下那种感觉？”

　　韦昊那厮极品猥琐，此时此刻的他，从眼神到气质，都是猥琐的。

　　妖皇淡淡的瞥了韦昊一眼，轻声道：“你真的想？”

　　“很想。”

　　“用你自己的右手玩去吧，我不寂寞，也不知道那种感觉是什么，在那个世界的事情，我几乎都忘记了。”妖皇挥了挥手，赶人道：“出去吧，自己找地方休息去，别想再躲进你的独立空间来偷窥我了，我在房间里布置下禁制，你进不来的。”

　　说罢，韦昊只感觉身上起了一阵风，就被妖皇用一股绵力打出了她的闺房，韦昊无奈之下，只能找了一个地方修炼，联合进攻龙族小镇的事儿，还需要一些时间的筹备，不是轻易之间就能进行的，估计还得在妖兽聚集地等一段时间才行。还好韦昊那厮野外生存能力强，对这种日子也很是习惯，妖兽聚集地内的元力也很浓郁，对他的修炼有很大的好处。

　　此时此刻的韦昊，已经是真正的三十六巨城第一青年才俊，甚至是一些老前辈，也不是他的对手。神龙力一重的元力境界，可不是开玩笑的，很多人修炼百年，辛辛苦苦的努力百年，都很难达到那个境界。

　　但是韦昊，才十九岁而已。十九岁的神龙力强者，在整个三十六巨城的历史上，也是第一次出现的，韦昊不是真龙大陆的人，也不是龙神大陆的人，所以他创造的历史，到底算不算上历史，也很难说。

　　韦昊找了一块隐秘的空地，开始认认真真全心全意的修炼无极剑和追星剑。怒天十三剑，一剑更比一剑强，简直是强的离谱了。每一剑，都是在前面的基础上增加九倍的数量，都是从前面一剑演变而来的，韦昊拥有了前面的几剑，所以对后面的剑诀，也不难修炼就是了。

　　换成是其他人，要修炼无极剑和追星剑，那就是非常非常难的，无极剑和追星剑作为秦淮城徐家的镇家之宝，却是从来没有人修炼成功过，不得不说，那是一种悲剧。

　　无极剑，顾名思义，讲究的就是无极二字，剑式开合之间，根本找不到剑气在哪里，那种无极之感，可以迷乱了敌人的眼睛，使得敌人根本找不到丝毫空隙可循。无极剑虽然只是阴级中品剑诀，但是其真正的威力，已经达到了一般的阴级上品剑诀的威力了。

　　韦昊施展出来的无极剑，似乎整个虚空都被剑网笼罩了一样，似乎周遭的虚空都要被碾压成碎末！

　　那就是韦昊的无极剑，强悍的无极剑，超神一般的无极剑！

　　无极剑修炼的差不多了，韦昊就开始苦心孤诣的研究追星剑，追星剑是在无极剑的基础上增加了九倍的剑式，还好韦昊那厮对剑术的领悟力惊人，前面的剑诀也都修炼纯熟了，否则的话，要修炼追星剑，那就是不可能完成的任务了。

　　追星剑的剑式实在是太多了，剑式也不算精妙，但是五十多万剑加起来，那等威力，就不是精妙两个字可以形容的了。追星剑讲究的是追星一般的速度，施展起来犹如流星遍地，尤其是在夜间修炼的话，从远处看，那就是无数的流星飞驰而过，端是美妙无比。

　　韦昊足足修炼了半个月，才把追星剑真正的掌握了，他在修炼追星剑的时候，也不会忘记了吸收元力，吞噬荒芜随时随地都在自动运转着，在韦林帮他打通了全身经络之后，他的修炼之路，较之以前更是进步了不少，速度更快，这半个月的时间，他的元力境界也是提升到了神龙力三重的层级，而他丹田内的第二元神，那个韦林都无法察觉到的第二元神，已经到了神龙力巅峰境界了，要不了多久，就能成为真正的龙阶。

　　迈入龙阶，是每一个修炼者的梦想，一旦迈入了龙阶，几乎就意味着，与天地同寿了。迈入龙阶后，即便是普通人族的年纪，都可以活到几万年甚至是几十万年之久，只要不受到太大的损伤，几乎就是长生不死的。在这个世界的龙阶，几乎就是相当于华夏修真界九天仙界的仙人一流了吧？

　　只是实力对比起来，华夏修真界的仙人，可以轻易击杀五大龙帝那种级别的强者，这个世界的位面等级很低级，方方面面都很低级。

　　半个月之后，韦昊刚刚把追星剑修炼的有模有样，妖皇就悄然出现了，那种神鬼莫测的感觉，把韦昊吓了一跳。

　　“大姐啊，你能不能不要神出鬼没的？很吓人知道吧？”韦昊心有戚戚然，妖皇不愧是妖皇，要是妖皇想杀他的话，当真是可以在他神不知鬼不觉之间就杀了他的，他根本没有任何办法可以抵挡妖皇的进攻。

　　“吓到你了么？很抱歉，打扰你修炼了。你修炼的是什么战技？我是被一阵流星惊动过来的，我还以为下了大规模的流星雨呢。”

　　“追星剑，嘿嘿，演练出来的时候，就像是下流星雨一样，好看吧？”

　　女人都喜欢花里胡哨的剑诀，韦昊那厮深以为然，很是骚包的都想在妖皇的面前献宝似得再演练一遍了。

　　“好看，但会不会有些华而不实的感觉？我感觉这剑术可以精简很多的，威力会更强。”

　　妖皇一下子就猜中了，追星剑确实是可以精简的，也必须要精简才行，后面的怒天十三剑第八剑逐月剑，不就是开始精简了么？追星剑是一个分水岭，在追星剑之前，每一剑都比前面的剑术要精简，但是在追星剑之后，就是越来越少，每一剑都是在前面的基础上精简了九倍，直至最后的万剑归一，成为真正毁天灭地的一剑。

　　“你说的没错，这剑诀名为追星剑，在追星剑之后，还有一本阳级下品剑诀，名为逐月剑，那就是在追星剑的基础上精简出来的，缩了九倍的数量，在后面还有其它的剑诀，也都是不断的精简和压缩，直至万剑归一，成为真正的绝世剑诀，毁天灭地一般的威力。只可惜，那本逐月剑，我一点思绪都没有，不知道能在哪里找到，也许，只能在龙域才有那种稀罕货色吧？阳级战技，也是真正的龙阶才会能修炼的战技了，我现在虽然也能勉强修炼阳级下品战技，但是其真正的威力，是很难发挥出来的。”

　　“那你就自求多福了，我是爱莫能助的。”

　　妖皇无奈的瘪瘪嘴，阳级战技，那的确是龙域才有的东西，她自己虽然也找到了几本高深的战技，但却不是剑诀。

　　“是啊，还不知道以后会怎么发展呢，我修炼的是连环战技，能不能凑全，还要看天意的，现在的话，能凑到一半，就算是不错了，相同元力境界的人，是不可能超越我的，我敢说，在神龙力初阶的基础上，能够战胜我的人，是不存在的。”

　　韦昊的自信不是空穴来风，他只要把怒天十三剑的前面七剑联合施展出来，那就是超越了阴级战技的威力，足够达到了比较不错的阳级战技的威力了，在神龙力的阶段上，是很难有人超越他的。他的元力境界提升速度也是非常快的，要到神龙力巅峰，也要不了多少时间了，等到了那种时候，就能成为真正的强者，真龙大陆人族第一强者。当然了，那是在刨除了韦林和三十六巨城潜藏强者的基础上来的，要是算上三十六巨城潜藏的人族强者，再算上妖族的高手，神龙力巅峰，就算不了什么。

　　等到了神龙力巅峰的时候，要不要去龙域，也是韦林说了算，韦昊现在一点头绪都没有。可以想象的是，去龙域的概率不是很大了，在真龙大陆直接跟龙域开战，他们还要胜算，要是去了龙域，是绝对没有他们的发展空间的。


第五百一十二章 底蕴所在

　　可以想象的是，一旦去了龙域，方方面面都会受到五大龙帝的打压，这一点，想必韦林也很清楚。除非他真的能够达到那种直接灭杀了五大龙帝的实力，一切就非常简单了。

　　“我相信你能凑齐的，你的实力和天赋，以及运气，都是常人难以想象的，就几乎没有你做不成的事情吧？”

　　妖皇不知道是恭维还是客气，但韦昊那厮是抱着怀疑态度的，这个女人，有些不对劲啊，好像这次来找他，是有事相求的样子？

　　“大姐，你找我干啥来了？有什么事儿我可以帮忙的，你就直说就是了，我自然会竭尽全力去做的。”

　　韦昊甚为无语，像是妖皇那么牛叉的女人，也会做事磨磨唧唧的？直接说不就行了，何必磨磨唧唧啊？并且，妖皇那么牛叉，实在是牛叉的要命了，还能需要他帮忙么？

　　“没什么，我的妖兽大军已经整顿好了，就是上次围攻三十六巨城的残部，全部休养好了，随时可以出发，我就是来给你说一声的，你回去找你父亲商量，要出兵的时候，直接通知我就是了。”

　　“我的要求很简单，就是当你们可以回去华夏修真界的时候，带上我一起回去，真龙大陆毕竟不是我的家，我对这里，没有任何归属感的。这么多年，带领着妖族在真龙大陆上占据了大半地盘，我身为妖族，对真龙大陆妖族的贡献，已经够了，不需要再多。回去华夏修真界的志愿，也越来越强烈。这是我唯一的要求，我对之前在华夏修真界的生活，已经没有了任何记忆，你可以放心，等回去了华夏修真界，我只会到处看看的，绝对不会威胁到你和你父亲。”

　　妖皇的语气极为恳切，韦昊那厮很是动容，妖皇这样的女人，却是对他那么低三下气的说话，实在是很不常见的。在这种时候，哪个男人能不答应呢？妖皇本身就是绝世之姿，再露出了那种楚楚可怜的表情来的话，男人能硬起心肠拒绝才是怪事了。

　　“这件事包在我身上，我父亲没有那么难说话的，我这就回去问问三十六巨城的准备情况，我父亲那边，我也会给他说清楚，到时候就一起去华夏修真界吧。”

　　韦昊满口打包票，但是心底却是没有太多的把握的，毕竟韦林对妖皇是有杀心的，也不知道是为什么。

　　“先行谢谢韦公子。”

　　如此的话，韦昊乘风御剑回到了白帝城，在白帝城内，三十六巨城的城主都在紧急的磋商着大事，只有五大龙城的城主，对铲除龙族在真龙大陆上的小镇，抱着观望的态度，他们的体内，毕竟流着的是五大龙帝的血脉。但毕竟是只有他们五个家族，他们掌控的巨城内，都是人族占据绝大多数的，龙族血脉只是很少的一部分。

　　民意那种东西，他们也不得不考虑，所以对这件事，他们不热心，但也不敢直接拒绝的。总不能五大龙城的人，都是想参战的，而他们城主势力的人，因为自己的原因，就不参战吧？

　　这种问题，五大龙帝血脉家族城主势力的人，不得不考虑，所以最后的结果，也只能是随大流。当然了，他们不可能像是其它巨城一样卖力就是了，估计也就是出工不出力去混混的料子。

　　韦昊没有去参合三十六巨城城主的大会，他直接回到了韦府，跟家眷们吃了晚饭，才去找韦林，直言道：“爹，你对妖皇，到底是怎么看的？我感觉你很想杀她的样子，总归是有原因的吧？”

　　“你真的想知道么？”

　　“那是自然了，我不想知道问你干啥？”

　　韦昊无语的很，这尼玛的，韦林什么时候也变成了磨磨唧唧的人了？

　　“那个金狐的体内，有华夏修真界最为宝贵的一种东西，也就跟这个世界上的妖核差不多，但是金狐体内的那颗妖核，是真正的仙丹一流的妖丹，在华夏修真界的时候，那条小金狐，就是真正成仙了的妖仙，实力不算强大，但是对现在我们来说，那就是价值连城的宝物。只要杀了她，炼化了她的妖丹，你的实力，立刻就能达到跟无常剑道府空间内的黑猴子相同的实力，到了那种时候，你就不用顾忌任何东西，所谓的五大龙帝，也只不过是随随便便就能直接干掉的。”

　　韦林说完，顿了顿，又道：“要是我炼化吸收了那颗妖丹的话，我们现在就能直接回去华夏修真界了，不用去龙域禁地。”

　　韦昊哑然，他娘的，真是没有想到，那个女人的身上，还有这种好东西？

　　换成是男性角色的话，韦昊那厮不会有丝毫犹豫的，他会很支持韦林的决定，直接去把妖皇干掉。但正因为妖皇是一个绝世倾城的大美女，韦昊就做不出那种事儿了，他的那颗爱美之心，容不得韦林杀了妖皇那种国色天香的女人。

　　“你自己选择吧，杀了妖皇，好处多多，不论是你还是我炼化吸收了那颗妖丹，都是绝对的好处。不杀她的话，那就再在这个世界呆一段时间，还要去龙域禁地吸收那里的灵力，我才能带着你们回去华夏修真界。”

　　韦林让韦昊自己选择，实际上，他已经知道了韦昊的决定，韦昊那厮断然不会决定去杀了妖皇谋取利益的。韦昊毕竟是一个感情主义者，还做不到像是韦林那样的毒辣，辣手摧花的事情，韦昊向来都是不会去做的。

　　“我看还是算了吧，那个女人想回去华夏修真界看看，等我们回去的时候，我还要带她一起去呢，等到了华夏修真界的时候，找个合适的机会，我就把她给办了。”

　　“办了？呵呵，你不怕仙帝的报复？”

　　韦林似笑非笑的看着韦昊，心底想着老子这个儿子，胆子真是大啊！

　　“自然是不怕的，等那个仙帝知道这件事的时候，我已经能够打的他满地找牙了。”

　　韦昊的志气很足，韦林也无话可说，点头道：“行吧，随便你怎么搞都好，这次对付龙族，也是一次对你的考验，一切都是你自己拿主意，我只负责出力就是了。”

　　“没问题，妖兽大军已经整顿好了，随时可以开拨前往龙族小镇，人族大军也在筹备之中，想必要不了多久就能杀过去了，到时候我再叫您一起去。”

　　“好。”韦林点点头，他对这些事，都是抱着无所谓的态度的，传闻中的龙族小镇，神龙阶的龙族强者上百，听起来很吓人的实力，但是韦林的实力更强，他完全有资格在那个龙族小镇里面杀一个三进三出的。

　　就算是妖皇小金狐，也有那个实力，唯一需要在意的，就是五大龙帝的报复。

　　“爹，要回去华夏修真界，需要一些什么东西？”

　　“不需要，你想带谁回去，到时候直接进入你的无常剑道府空间就是了，我带着无常剑按照来的时候的空间隧道，直接破开穿回去就行了，只不过那需要耗费很多的灵力，我在慢慢的积累中，但短期之内绝对是不够的，只有去龙域禁地才能得到更多的灵力。”

　　韦林自己榨取元力中的那点点灵力，实在是少的可怜，按照那种积累速度，还不知道要到何年何月呢。

　　“嗯，我还有一个问题，我很快就要到神龙力巅峰了，到时候没有雷劫下来，我怎么才能够像你一样的不需要雷劫就可以突破呢？”这是一个关系着未来实力到底有多少的大问题，韦昊最近都在想着任何的可能性。

　　韦林笑道：“破掉这个大陆的空间禁制就可以了，你们攻下了那个龙族小镇之后，就能找到阵眼，直接破掉，到时候要在真龙大陆渡劫，也就是很简单的事情罢了，不用再去龙域了。”

　　韦昊大喜，要真是这样的话，那就算是耗费九牛二虎之力，也要拿下那个龙族小镇啊。韦林对空间的规则感应力是极强的，他说阵眼在那里，就一定在那里，不含糊。

　　这么一来，韦昊的心情就非常舒畅了，妖皇那边韦林决定放弃了，并且还能把妖皇带回去华夏修真界，再加上能够不去龙域就在真龙大陆修炼渡劫的话，那就太爽了，在真龙大陆，他就是王者级别，修炼资源是无数的，再加上韦林给他醍醐灌顶了，再也不会有修炼瓶颈，那么，修炼对于韦昊而言，就再轻松不过了。

　　又是三天过去了，白羽亲自来到了韦府，求见韦昊。

　　“韦公子，三十六巨城已经统一了步伐，这一次对付龙族，将会是整个人族的翻身仗，三十六巨城责无旁贷，全部都要尽心尽力的去打。这场战役，人族输不起，还望你们能够多多帮忙。”

　　白羽对韦昊的态度，已经有了几分上下级的感觉存在了，之前的时候，他的实力比韦昊强，还能平辈论交的，但是现在的话，韦昊的元力境界也修炼上来了，那么，他对韦昊，还有什么优势可言？不客气点，还能如何呢？

　　“会的，妖兽大军我也联络好了，人族和妖族共同的敌人是龙族，不用内耗在自己身上，并且我告诉你一个好消息，我父亲说，禁锢着雷劫下不来的阵法阵眼，就在那个龙族小镇，只要攻下了那个小镇，以后就能在真龙大陆渡劫到真正的龙阶了，不用再去龙域。”

　　这可是天大的好消息，白羽一愣，旋即眉宇之间都是喜色，眉开眼笑道：“那就好啊，哈哈，要真是能够直接在真龙大陆修炼的话，我敢说，以真龙大陆的底蕴，龙阶强者会犹如是雨后春笋一般的涌现出来的，绝对没有任何问题。”

　　“底蕴？难道说真龙大陆还有一些不为人知的秘境吗？”

　　所谓的底蕴，指的就是秘境，毕竟纸面上的力量就那么点，元力的浓郁程度也就那么点，想要爆发出多少强者来，在真龙大陆上，似乎是不可能的。唯一的解释就是，秘境。

　　“不瞒你说，在真龙大陆上，还真有一个秘境。”

　　白羽嘿嘿一笑，有些得意的说道。


第五百一十三章 龙族小镇

　　真龙大陆那么大的面积，足足比龙神大陆大了三倍不止，有秘境的存在，也是很正常的。但是韦昊从来没有听人说起过，那个秘境，估计也不是什么好货色，恐怕是什么废弃之地了吧？

　　“白城主，你给我介绍介绍，是个啥秘境？”

　　韦昊对此不是很好奇，但白羽都那么说了，总不至于一点面子不给他，什么都不问吧？问是必须要问的，但韦昊的兴趣的确不是很大。

　　在龙神大陆上，嚎哭深渊和蓬莱秘境，都是超级牛叉的存在，里面的好东西不能更多。但要是那种秘境放在了真龙大陆上，就不算是什么了，几乎会成为无人问津的存在。

　　白羽嘿嘿一笑，道：“韦公子，我们真龙大陆的秘境，可是大有来头的，在很久之前，五大龙帝没有在真龙大陆上布置了阻挡雷劫气息的阵法的时候，真龙大陆上的龙阶强者数不胜数，虽然没有五大龙帝那么强，但也算是不错了，神龙阶的强者不少的。”

　　“后来五大龙帝亲自带队来征服了真龙大陆，布置了那个阵法，使得真龙大陆的势力衰落了下去，而那些龙阶强者，跟五大龙帝大战一番不敌，死的死伤的伤，最后都到了真龙大陆的真龙秘境中潜修，在几万年前，还有他们的消息传出来，后来就没有任何消息了，也没有人能进入那个秘境，估计里面的人，很多都还活着吧。只是不知道为什么，他们封锁了秘境，真龙大陆上的修炼者再也进不去了，传闻中真龙大陆的修炼者，只要进入了那个秘境，就能有机会突破到龙阶。”

　　“这个消息，在真龙大陆上，已经很少有人知道了，但是三十六巨城的高层，都是知道的，一直都知道。那就是我们真龙大陆的底蕴所在了，那个秘境的面积，在典籍中记载的是，秘境范围，足足十分之一的真龙大陆面积，说是一个大陆也不为过。”

　　“只要能够打破了阵法，有一个人突破到了龙阶，就能进入秘境，在秘境入口处，清晰的写着，非龙阶强者不可入。只要能够进入那里，把那些强者劝出来，真龙大陆的实力，短时间之内就能暴涨了，不会比龙域的龙阶强者少太多。当年的大战，真龙大陆会输，是输在了顶级强者的层面上，在中坚力量上，并没有输多少。”

　　白羽说完，韦昊莫名的有些心动，要是现在就把那些人召唤出来，岂不是会很牛叉？

　　但是一个很重要的问题，白羽似乎忽略了，那些人出来了，现在的真龙大陆格局，还能维持吗？三十六巨城的地位，还能保证吗？毕竟人家的实力更强啊！

　　“白城主，你有没有想过，把那些人召唤出来，三十六巨城的地位，就不保了吧？恐怕到时候，他们才是这个大陆的主宰者，你们只能是一些附庸了。”

　　韦昊的话白羽也不是没有考虑过，他苦笑道：“那怎么办？”

　　“还是先看看他们的态度再说，那个秘境里面，还有多少活人，谁知道呢？”

　　韦昊犹豫了一阵，又道：“白城主，先攻打那个龙族小镇，等事成之后，我和我父亲亲自去一趟那个秘境看看，是个什么事情再说。”

　　“好，一切依你。”

　　在白羽的号令下，三十六巨城的人族大军都朝着龙族小镇的方向汇聚了过去，而妖兽大军也在韦昊的号令下朝着龙族小镇的方向赶去，等两边人马到的时候，起码都是三个月之后的事情了，大军行进，速度不会太快的。

　　这三个月的时间，韦昊也都是跟随着白帝城的大军前进，白帝城足足整顿出了三千万兵马，其余的巨城也差不多，靠着人海战术，都能直接把龙族小镇内的全部龙族压死。他们的实力再怎么强，也经不起无数的兵马消耗的。

　　韦林也跟随着队伍前行，乘坐的是韦昊那艘破烂货的战船。每个人都对韦昊的破烂货战船充满了好奇心，明明是一艘落伍的不能再差的破烂货，但因为是韦家父子的，那艘破烂货战船，就被蒙上了一层神秘的色彩，就好像是伪装一样，在很多人眼里，那艘战船只是外表破烂，里面必定是奥妙无穷的。

　　别说是白帝城的士兵这么认为了，就连白羽和刀锋，都是那么觉得的。知道那艘战船底细的白生也不说实话，哪怕是白羽询问他，他都是打着哈哈瞒了过去，说里面奥妙无穷……

　　这样一来，韦昊的破烂货，也成为最牛叉的战船，像是韦林韦昊父子那种牛叉的人物，身上岂能有凡品吗？

　　韦昊拥有几名如花似月的妻子的消息也在三十六巨城中广为传播，对韦昊的品位，已经不用怀疑什么了，这样一来，那种战船，也就变得更为“值钱”了，甚至是超越了荆州城最顶级的战船无畏号。

　　荆州城的顶级战船无畏号，长达三里地，宽也有百丈，能够装载上万吨的货物，或者是乘坐上万人。那样的巨大战船，在整个真龙大陆，也就只有一艘，防御力惊人，攻击力也是不差，是真龙大陆最好的战船。在这一点上，白帝城是无法跟荆州城相比的，荆州城是三十六巨城中排名第一的巨城，很多年都没有变过，现在的白帝城声望上超越了荆州城不少，但是在真正的底蕴上，还是不如荆州城的。

　　这一点，就连白羽都不得不服。

　　“此行路漫漫，小子，你还不抓紧时间修炼？你现在的实力，还是太弱了，难不成你想看着别人大战你自己却是袖手旁观吗？”

　　韦林从来不会感觉到无聊，只是韦昊那厮经常在他身边无聊的打着哈哈，影响到了他的修炼，所以韦林才会说出这番话。

　　“我自然是在努力修炼的，你没看到我的元力境界那叫一日千里吗？”

　　韦昊有得意的资本，神龙力七重，十天的时间，他的速度，已经超越了任何人的想象力，只比韦林差。当然了，他比韦林，差距就不是一星半点了，韦林在这种境界的时候，提升一个元力境界，一个时辰就够了。

　　“一日千里？呵呵，你真好意思说，现在这么低级的层次，你就修炼的那么慢，换成我是你的话，我就找块石头撞死去了。在这种低级境界，根本不用顾忌任何东西，拼命吸收元力堆积就是了，这个世界上的修炼等级，也只有到了所谓的神龙阶，才能算是有些实力罢了，在那种境界上，提升元力境界，就需要感悟了，前面的境界，都是忽悠人的，你放心吞噬元力就是了，绝对不会有任何问题的。”

　　韦林都打包票这么说了，韦昊自然没有任何反抗的道理，他这牛叉的老爹，对力量的领悟，不是一般人能够想象的，韦昊就按照他说的做，放开一些顾虑拼命的吸收元力，元力境界飞速的提升，短短几天的功夫，就到了神龙力巅峰，再也不可能继续提升了，但是他可以把元力储存在丹田内，等突破了神龙力巅峰之后，就是三转四转乌龙的层次了吧？

　　在龙神大陆上，修炼境界称为是乌龙境到神龙境，在真龙大陆上，修炼境界就是乌龙力到神龙力，而在更高的层次，就是称为几转乌龙到几转神龙，最厉害的，自然是巅峰神龙了，那就是五大龙帝的高度。从一转乌龙到巅峰神龙，足足三十六个层次的差距，哪怕是在龙域内，都需要耗费无数年的光景才能修炼到九转神龙的，巅峰神龙，更是从古至今都只有五大龙帝。

　　对韦昊而言，却是不难，只要元力充裕，修炼到一转神龙真心是不难的，只不过像是韦林说的，在神龙阶段上，靠的是领悟，元力的堆积，只是一种辅助罢了。

　　路漫漫其修远兮，韦昊的路，看似还有很长，但是他被韦林醍醐灌顶，再加上祖龙精血的照顾，在成为神龙阶之前，都不需要什么领悟，堆积元力就行了。

　　这种好处，常人想都不敢想。

　　大军继续开拔，三千万人的人族大军，清一色的都是乘坐着战船前进，但正是因为人数太多了，战船也不够用，战船的品质也是良莠不齐的，所以导致了那些高速的战船也不能飞的太快，必须减慢速度和那些低速战船保持一致的速度，这才是导致了大军行进速度慢的原因。

　　而妖兽大军前来围城的时候，速度比一般的战船飞行都要快，妖兽大军中不乏一些擅长飞行的巨大妖兽，变成了本体之后，一头厉害的妖兽就能够承载着上千数量的妖兽大军行进。最重要的是，妖兽大军不害怕疲惫，不需要休息，那种悍不畏死不在乎一切困难的勇气，是人族大军所不具备的。

　　人族毕竟有着更为复杂的七情六欲，而妖族的思维，就单纯的多。在高等级强者的对战上，相同实力之下，人族是能战胜妖族的，毕竟战技的运用和反应能力，人族都比妖族要强，妖族大都是靠着本体作战的。但在低等级的对战上，妖族那种悍不畏死的精神，就能超越人族，比人族强悍的多。

　　不管怎么说，能够不跟妖族对战，人族士兵都是卯足了劲准备跟龙族大干一场了，尽管很多人都知道，那个龙族小镇，实在是非常恐怖的地方，别说是那些真正的龙族，就连那些守卫在小镇四周的地龙伪龙等杂种后羿的龙族，虽说只有上万的数量，都是人族士兵需要消耗无数人的生命才能填满的。

　　这一次来的人族士兵，大都是没有家眷的单身汉，就算是父母健在的，也大都是家中有兄弟在的。父母在不远游，放在战场上，那就是不征独子兵，要是独子兵在战场牺牲了，他们的父母，要如何生活呢？

　　不得不说，这一点，三十六巨城高层都考虑的非常好。

　　终于，三个月的路程跋涉而过，人族大军和妖兽大军，终于汇合在了一起。而龙族小镇，已经在不远的千里之外！


第五百一十四章 杀龙

　　三十六巨城的人族大军和妖皇手下的妖族大军，一经见面分外脸红，尤其是饱受妖族欺压的人族大军，几乎都要动手直接先跟妖兽大军打一场的了。

　　好在三十六巨城高层都是小心翼翼的约束了手下的将士，人族和妖族之间的恩怨实在是太大了，不是轻易之间就能解除的，但愿，这一次联手对付龙族，可能会有一些起色吧？

　　好不容易能够跟妖族握手言和了，哪里还能让他们再生事端继续大战的？

　　所有人都知道，这一次的目的，是铲除龙族在真龙大陆上的势力，使得真龙大陆恢复元气，能够在真龙大陆恢复神龙力巅峰之上的雷劫。在很久之前，就有人考虑过这个问题，要铲除龙族势力并不是很难，只要舍得投入，单单是靠着人海战术，就能铲除龙族小镇了。但是每个人都在害怕，五大龙帝的报复。

　　现在有了韦林和妖皇两个大高手的存在，五大龙帝的报复，也就无关痛痒了。三十六巨城城主都知道，真正的战斗，还在后面，铲除龙族小镇，不算是真正的大战。说白了，这就是一场绝对不对等的战役，靠无数士兵的尸体，去堆积出来的。

　　人海战术，可以淹没任何人，除非是像五大龙帝那种级别的高手，挥手之间天崩地裂，人海战术也就没有多少作用了。所以说人海战术也要看对象的，当对手的实力实在是太逆天的话，人海战术也就成为了笑柄。

　　但龙族小镇内的龙族，大都是玄龙阶，只有少部分的神龙阶，人海战术是可行的。

　　三十六巨城的人马汇聚，一共是十亿出头的大军，而妖兽大军那边，也差不多是这个数量。在韦昊的号令下，三十六巨城的人族大军和妖兽大军分开行军，人族大军负责龙族小镇的西部和南部，而妖兽大军负责龙族小镇的东部和北部，一场较量，也被韦昊煽动了起来，比的是，谁能够先行攻破龙族小镇。

　　人族和妖族的大军数量差不多，上次妖兽大军围城，勉强算是打了个平手，这一次，情况会有所不同，所有的人族士兵都卯足了劲，立誓要先攻破龙族小镇的防御。

　　一番动员之后，大军分了开来，约定了时间点一起进攻龙族小镇，从四面八方攻击，天空地下都不放过。千里之路，大军分头前行，就算是绕道的，也要不了多久。几个时辰后，所有方面都传来了消息，所有人马都已经就位在了龙族小镇之外百里处，只等着韦昊的一声令下，就会开始冲击龙族小镇。

　　而此时此刻的龙族小镇内，上万头伪龙、地龙等杂种后羿还在进行着日常的修炼，真正的龙族却是陷入了沉睡，没有任何龙族察觉到人族和妖族的联手行动，在龙族看来，真龙大陆上的人族和妖族争斗不休，跟他们半点关系都没有，他们只要睡觉就行了，龙族那无尽悠久的年月，靠着睡觉，就能慢慢的增长实力。

　　终于，韦昊一声令下，全军出击，他的命令，透过传讯音符传播到了三十六巨城和妖皇耳中，在几个瞬息的时间，大军出动，杀生震天！

　　男儿，就是要热血，真龙大陆的人族士兵等待这一刻，已经很久很久！

　　杀声震天响中，无数的人族和妖族士兵都是悍不畏死的冲杀过去，他们高唱着赞歌，明明知道冲在最前面就是有死无生的局面，但是他们都没有丝毫的畏惧之感，男子汉大丈夫有所为有所不为，死了算什么？

　　人有轻如鸿毛和重于泰山之分，为了整个真龙大陆的良好发展而死，那就是重于泰山！所有人都知道，只要拿下了龙族小镇，那么，真龙大陆就能降下神龙力巅峰之后的雷劫，对整个人族的发展，是大大有利的。

　　从此之后，人族再也不用去龙域修炼，不用帮龙族做劳工，人族只有在真龙大陆上，才能真正的掌握自己的命运！

　　男儿当自强，死就死，怕什么？怕死不是英雄汉！怕死不会真男儿！怕死不是男子汉！怕死就不可能拿下龙族小镇！

　　付出生命又如何？死无葬身之地又如何？马革裹尸沙场战死，才是一个军人最大的荣耀！攻下龙族小镇，每一个士兵的在天之灵，都能欣慰的笑！

　　这是为了整个人族生存和发展的一战，所有人都是抱着必死的信念，根本不在乎前方的敌人到底是何等的强大！所有人都知道，这一役之后，真龙大陆将会成为一个能够对抗龙域的存在，从此之后，龙域再也不是真龙大陆的上级位面，而是同级的位面！属于龙域的下级位面，只有龙神大陆，而不是真龙大陆！

　　就连带着韦昊漂浮在龙族小镇上空十里处的韦林，都被那种壮观的场面震撼了，铺天盖地的人族和妖族士兵，发出了各自音色的吼叫之声，挥舞着兵器蚂蚁拱地一般的朝着龙族小镇奔去。

　　在他们各自发出了吼叫声的时候，龙族小镇内的地龙和伪龙都是发现了他们的踪迹，纷纷出了小镇，守在了小镇周围，各自化成了最强的本体，那种气势，比人族和妖族大军要强悍不少！

　　随便一个地龙、伪龙，最低都是真正的乌龙阶段的实力，能够对付他们的，也只有同等级的强者。而人族士兵和妖族大军，显然不够资格，但是人族士兵们哪里会怕？

　　气氛会感染人的，在无数的呐喊中和喧天的战歌中，热血沸腾了，哪里会在乎前面的敌人是何其的强大？一波又一波的人族士兵朝着小镇周围的伪龙斩杀过去，但效果却是很差的，基本上，牺牲了几万人，才能换到一条伪龙的性命，那还是伪龙被围困的力竭战死。

　　但一旦有伪龙倒下，就立刻激发了人族士兵和妖族士兵的斗志，一时间冲杀的更盛，几万人换一条伪龙的数字，也在慢慢的下降。

　　足足一整天的时间，守卫龙族小镇的伪龙们才全部倒下，为此付出的，却是上亿人的性命！

　　最先攻入龙族小镇的，是人族士兵！为了在精神上战胜压制了人族无数年月的妖族，人族士兵真是拼了。

　　牺牲了上亿人才攻入了龙族小镇，却也是在三十六巨城高层的预计之内的，甚至是还超出了他们的预期。这次本身就是抱着一个都剩不下也要拿下龙族小镇的信念来的，上亿人口的牺牲，算不了什么。为了胜利，为了真龙大陆的未来，哪怕是付出了一切的代价，都是需要的，都是值得的。

　　攻入了龙族小镇后，一阵滔天般的强悍威压之力带着雄浑的元力震旦席卷而至，攻入小镇内的人族和妖族，在那冲击波之下，瞬间全部化为了渣粉，一个不剩！

　　“尔等小辈，胆敢触犯我龙族的威压！”

　　“真龙大陆的人族和妖族一起联手攻击我们，还真是奇闻啊！”

　　“只可惜，再多的数量，都抵挡不住我们的一击之力！”

　　……

　　几十道带着上位者威严气息的声音从龙族小镇内传了出来，紧接着，整个龙族小镇都开始地动山摇了起来，龙族小镇在顷刻之间就成为了废墟，上百条真正的巨龙，从地底腾身飞了起来，那种威压的气息，使得整个人族和妖族士兵都是不由自主的停住了脚步，呆呆的看着那上百条翻飞的巨龙，畏惧感，一旦产生，就很难再激励起之前的勇气了。

　　那些伪龙还好，毕竟不是真正的龙，压力不大，可以悍不畏死的冲杀，但是面对的是真正的龙，那种发自心底的恐惧之感，是大为不一样的。

　　就算是那些神经大条的妖族，都在巨龙之威下瑟瑟发抖了，哪里还敢攻击？

　　这种局面，是三十六巨城高层都没有预料到的。

　　“真龙大陆乃是妖族和人族的地盘，哪容得下你们逞凶？速速滚出真龙大陆，还可以留下性命！”

　　就在这僵持之间，妖皇身穿金色的战甲，赫然飞出，一道金色的长鞭隔着几里地就杀至一条玄龙身上，被那道鞭子裹住的玄龙简直是不堪一击，在妖皇的一击之下，就化成了两段！

　　这一幕，十足的震撼人心！刚刚丢失的士气，瞬间就被点燃了起来！而韦林也不甘示弱，他带着韦昊飞到了低空，朗声大笑道：“小小的爬虫，也敢称龙族？你们只不过是一些稍微有点龙威的杂种龙而已，真正的神龙，征战恒宇，最长可达几十万里的身躯，岂是你们这些爬虫可以相比的？”

　　韦林的话，更加震撼人心，在无数人族士兵惊喜的注视中，韦林召唤出了昊天塔，昊天塔呈现泰山压顶之势朝着龙族小镇压制了下去，仅仅是一招，就带走了三条神龙的性命！

　　那三条神龙，被韦林毫不客气的收进了昊天塔中！本身韦林打算直接灭杀成灰烬的，但是韦昊另有打算，所以暗自传音示意他老爹留一手。韦昊那厮可是好久都没有吞噬过妖兽精血和妖核了，不趁着这个机会大大赚一笔，还要等什么时候呢？

　　“所有人族士兵，听我号令，杀！”

　　“所有妖族士兵，杀！”

　　韦林和妖皇纷纷下达命令，他们的实力实在是太逆天级别的强大了，深深的震撼人心，士气顿时暴涨，不用再说什么，每个人都是挥舞着兵器朝着那些巨龙发出了最强的杀招！虽然对于那些巨龙来说，那只是挠痒痒一般的存在，但是蚂蚁多了也能咬死大象的，只要蚂蚁的胆子够大就行了。

　　最惨烈的消耗战，才刚刚开始。


第五百一十五章 绝对狂暴

　　这场战争的惨烈之处，不在于人族士兵和妖族士兵的牺牲，而在于他们的白白牺牲。

　　韦林和妖皇本可以自己出手，要斩杀那些龙族，也不是难事，需要消耗一些元力罢了，毕竟他们的实力，都是巅峰神龙，对付一般的龙族，完全可以秒杀。

　　刚才韦林用昊天塔直接镇压了三条神龙，那三条神龙都是龙族小镇内的最强级别的存在，还不是被韦林轻易碾压了？就算是妖皇，也不难做到那一点的。

　　只是他们不想那么做，他们都知道，这就是一场消耗战，为的就是消耗真龙大陆上日渐庞大的人族和妖族团体！

　　那些悲剧的士兵们都不会知道，实际上，他们只是一些牺牲品罢了。

　　三十六巨城高层共同做出来的决定，妖皇的志愿，都是消耗人口数量。无论是人族还是妖族，数量都太多了，整个真龙大陆都承受不住那种爆发式的人口增长的。

　　尤其是到了现在，三十六巨城的头目都很清楚，龙族小镇一破，阵法就随之破碎，那么，人族的修炼机会，就更大了，要成为巅峰级别的实力，就必须要消耗很多的资源……

　　修炼资源的数量是有限的，但是人口数量却是爆发性的增长的，这么一来，修炼资源势必会跟不上，到时候竞争会非常残酷，人族内部的战斗，才是最可怕的。

　　那种局面，是三十六巨城高层都不愿意看到的情况，也是妖皇不愿意看到的情况，所以这场消耗战，必须得打。

　　都是聪明人，对妖皇之前围攻三十六巨城的想法，大家都很清楚，派出去对战的，当炮灰牺牲的，都是一些没有天赋的庸人罢了，真正有天赋的人，哪怕只是稍微有些天赋，都能让他们成为三十六巨城栽培的对象，起码不会派来参加这种消耗战。

　　这场战争的残酷，就在于此处了，那是无法避免的事情，尽管残酷，尽管不忍看，三十六巨城的高层还是密切的关注着龙族小镇内的局势，看着那些巨龙在人族士兵和妖族士兵的联合攻击下产生了损伤，直至力竭战死。

　　在人族士兵和妖族士兵发动总攻的五个时辰之后，第一头巨龙，轰然战死，单单是下坠的尸体，都压死了几百人。而那条巨龙战死的代价，是上百万士兵的生命。

　　有了第一次，那么第二次就简单一些了，第三次会更简单，第四次第五次会更加轻松。这是事物发展的规律，也是这次大战的规律，当第一条巨龙战死之后的第三个时辰，第二条巨龙也战死了，再一个时辰之后，就是第三条巨龙、第四条巨龙、第五条巨龙……

　　而消耗的人族妖族士兵的数量，也在一步步的减少。那些没有战死的巨龙，也成为了强弩之末，在人族大军和妖族大军疯狂的冲击之下，都是血花溅落，根本没有任何一条龙族能够完好的存在。

　　又是整整一天的时间，上百条巨龙，也已经只剩下了三分之二，而人族士兵和妖族士兵的攻击程度丝毫没有减弱的趋势，甚至越来越猛烈了，每个人都知道，死在前面的，是自己的同胞，都在巨龙的攻击中成为了一地的血肉，那种场面深深的刺激着后面的战士，无论是人族士兵还是妖族士兵，战斗冲击力都一阵赛过了一阵，越来越强，越来越悍不畏死。

　　龙族小镇的地盘上，足足方圆十里地的范围内，到处都是血红色的一片，那种惨烈的程度，比妖兽大军围城要惨烈无数倍。最起码，妖兽大军围困三十六巨城的时候，无论是人族士兵还是妖族士兵，大部分都是能够留下全尸的，不会像是现在的这种大战，哪里有的起全尸的存在？一旦死了，就是一摊碎末。

　　整个虚空中，都飘洒着血色的气息，那更加激励着人族和妖族的士兵向前再向前，继续挥洒成为了醉人的血色气息。

　　三十六巨城的高层聚在了一起，躲在最后面安静的看着那些战死的士兵，每个人的心头都是不好受，毕竟那些都是自己巨城内的士兵，但是为了整个人族的发展，那又是不得已而为之的事情，抑制人口数量，只能靠着站着来进行。其余的方式，都是不可行的，计划内的控制数量，也在三十六巨城施行过，但却是毫无作用。

　　三十六巨城高层们偶尔对视几眼，每个人的眼中都一样是浓浓的血丝，那种惨烈的现场，他们也都是第一次见识到，每个人都在心底暗暗的打定了主意，等到战争结束后，等到真龙大陆成为了自己的真龙大陆，到时候一定要想办法控制人口数量，再也不要这种野蛮的方式去人为的屠杀了。

　　他们都知道，这种局面，就是野蛮的自找的人为的屠杀啊！

　　但更好的方式在哪里呢？

　　韦昊和韦林也在思考这个问题，哪怕是韦林那种见识过无数次大场面厮杀的猛人，也产生了几分不忍心再看不忍心让那些士兵继续的想法了，他甚至都想直接自己出手，把剩下的龙族全部击杀了才是。

　　但韦林终究没有那么做，这盘大旗，是早就制定好的，他不想去破坏。但是那些场面实在是太惨烈了，韦林从来没有见过那么灿烂的场面，对韦昊而言，就更是那样了，在很多的时候，很多的事情，都不是轻易之间就能够控制的，需要很大的毅力才行，韦林这才是真正的知道了，什么是上位者的思考和上位者的残酷。

　　在华夏修真界的时候，他虽然是高高在上的仙帝，想杀谁就杀谁，但是这么多人的牺牲，他还是从来不敢想象的。他永远都会记得，在华夏修真界的时候，他杀的最多的一次，也就一百个人不到罢了……

　　跟这种场面比起来，那简直是真正的小巫见大巫了啊！

　　三十六巨城的高层，还真是能够下的了狠心啊！在这一点上，韦林自知，他的狠心程度，是比不上三十六巨城的高层人士的。那些所谓的上位者，真是狠人，对自己巨城的士兵狠，对他们自己，也是一种狠戾的折磨。可以想象的是，在战争结束后的很长一段时间内，三十六巨城的高层，都是无法入眠的吧？也不怕那些士兵的冤魂来找她们的麻烦么？

　　“韦昊，你小子也是一个狠辣的心肠，这种场面就连我都看不下去了，但看你小子的样子，还很自然的样子？”

　　龙族小镇本身是处在几座山脉之间的盆地中，但是现在，那个盆地已经消失了，全部都被血色的海洋填满了，甚至那些血色，都已经漫过了山脉顶部，开始朝着四周散去。

　　韦昊并没有回答韦林的话，他的心神，又哪里是韦林说的那么简单淡定的？事实上，韦昊对这种残忍的局面，也是完全不忍心看到的，但又能如何呢？

　　他甚至在借着这个难得的机会，吞噬荒芜疯狂的运转着，吸收着那些游离的浓郁的带着浓浓凶杀之意的元力！那种元力，哪怕是韦林都不敢轻易去吸收，其他人就更加不敢了，吸收多了的话，会走火入魔完蛋的。但是韦昊不一样，他体内的祖龙精血在这种情况下自动被激发，不是他自己想要吸收，而是祖龙精血在逼迫他吸收。

　　雄浑到了极致的元力全部被韦昊吸收进了体内，他的整个人，几乎都要变成了精纯元石一样的感觉。仿佛矗立在那里呆呆看着的，不是一个活人，而是一块巨大的精纯的纯能量体的元石！

　　要说那种元石的品阶的话，最起码，都是五行级的吧？甚至，那应该算是祖器级的元石才行？

　　元力在韦昊的体内冲刷纵横，而那些血色的能量，却是被祖龙精血一股脑全部吸收了过去，等潜藏在韦昊体内的那一滴祖龙精血因为吸收了太多的血气而变得红艳欲滴的时候，巨大的元力就从祖龙精血中释放了出来，在韦昊的体内冲刷了无数遍，韦昊只觉得体内的某处窍穴在祖龙精血的冲刷下轰然破碎了开来，那种感觉，就跟渡劫的时候窍穴被激发打开了一模一样！

　　不是破碎，而是被彻底打开，元力气息流转自如，韦昊的元力境界，竟然在那一次之后，就彻底突破，不经历任何雷劫的洗礼，就成为了一转乌龙阶段的强者，真正的龙阶！

　　在韦林见鬼一般的注视中，韦昊的体内骇然传出了蹦蹦蹦的声音，那是窍穴被打开后自动散发的一种声音，常人是绝对听不到的，但是韦林能够很清楚的察觉到韦昊体内的任何变化，韦昊的窍穴，在短短一刻钟的时间内，就冲破了十三个之多！

　　从一转乌龙到一转金龙，只需要九个窍穴的打通！也就是说，在短短一刻钟的时间内，韦昊就从神龙力巅峰到了四转金龙的阶段！那种速度，哪怕是在白帝城元石宝库内疯狂提升过实力的韦林，都满脸的不可思议！

　　没有雷劫，没有瓶颈，甚至是没有正常的打坐修炼，没有吸收太多的足够的元力，韦昊的实力，就发疯一般的疯长！

　　韦林惊骇的合不拢嘴了，他能清楚的感受到，在韦昊的体内，有一种恐怖的能量，是连他自己都觉得害怕的！那种说不清道不明的能量，绝对不是这个世界应该出现的，甚至就算是在华夏修真界，韦林都从来没有见识过那种恐怖的毁灭能量！

　　没错，就是毁灭！

　　现在韦昊周身流转荡漾的那股气息，不正是毁灭之力么？

　　韦林的惊骇还在持续，他全神贯注的盯着韦昊，感受着韦昊的变化，四转金龙，五转金龙，六转金龙……

　　到了巅峰金龙阶段后，韦昊甚至都没有半点的窒碍感，比当初韦林提升的时候还要强势，就直接到一转玄龙的层次！


第五百一十六章 臣服或死亡

　　一转玄龙啊！

　　那种实力，即便是在龙域内，都能算是不错的强者了，能够称霸一方的存在啊！

　　但是韦林的嘴巴张的越来越大，因为到了一转玄龙之后，韦昊的元力境界还是没有丝毫要停歇的意思，韦林完全感受的出来，在韦昊的体内冲刷荡漾的毁灭之力中，还带着几分新生之力，在那两种力量的重合作用之下，韦昊吸收来的斑驳元力和血气，都被毫不留情的转化了，成为了最精纯的元力！

　　并且，在那一滴让韦林都觉得恐惧颤抖的祖龙精血的威力下，韦昊的体内窍穴被一个个的冲击开来，韦昊的实力，也在持续的暴涨中！

　　一转玄龙！

　　二转玄龙！

　　三转玄龙！

　　韦昊的元力境界提升速度越来越快，三个玄龙阶段的提升，几乎只是几个眨眼的时间而已。

　　这是何等逆天的存在啊！韦林甚至玄龙阶段提升的艰难，哪怕是他自己在玄龙阶段提升的时候，都没有韦昊百分之一的速度！

　　“三清道祖啊，这小子的体内，到底是什么东西？我一直以为那只是一种很低级的神龙精血罢了，最多是带着一丝丝的毁灭之力，但是现在来看，这完全错了。”

　　“那个被我吞噬了神魂的吞噬祖龙，到底是什么东西？他的神魂之力，明明就不是很强的，怎么会有如此强悍的毁灭之力呢？”

　　韦林不知道，韦昊其实也不知道，生之祖龙和吞噬祖龙的精血都在他的体内，慢慢的，那两滴精血就产生了奇迹般的融合，诞生了一种他也无法说清楚的恐怖的精血。

　　那滴精血的功效，实在是太强大了一些，以至于现在的韦昊，都陷入了惊恐和呆滞之中，他体内的情况，他自己最清楚，短短一个时辰的时间，他就成为了三转神龙阶段的强者？那种实力，放眼龙域，也是龙帝手下的精锐战将，是极为难得的存在，是在龙域内都会有极为重要的权势的存在！

　　他的突破，来自于那滴生之祖龙和吞噬祖龙精血的混合体的爆发，那滴精血只是散发出来百分之一的能量，就让韦昊在这么短的时间内变得如此强大！

　　那种神迹，永远无法复制，那只是属于韦昊一个人的神迹！就连韦林韦昊的那种神迹，都是嗔目结舌不敢相信。一直在战船甲板上随行的南宫北，更是目瞪口呆，韦昊身上的气息，已经比龙族小镇中最强大的那一条巨龙都要强大！

　　而在不远处的三十六巨城高层们，也都是感受到了韦昊身上的那股气息，虽然他们不知道那到底是什么阶段的元力气息，但稍微对比一下，他们也就知道了，韦昊身上的那股元力气息，比那些巨龙都要强！

　　那么，难道是神龙阶段？

　　三十六巨城的高层们都是跟南宫北一样的表情，那简直比他们的祖奶奶突然从土里爬出来站在他们的面前跳广场舞都要来的震撼！

　　这他娘的，到底是怎么回事？短短几个时辰的功夫，就从神龙力到了神龙阶？虽然看起来只是一个字的变化，但是任是谁都知道，那一个字的变化，在亿万人中，都没有一个能做到，并且是花费了几百年上千年的时间去做到！

　　而神一般的韦昊，只要一个时辰！

　　再看看韦昊身边的韦林，韦家父子，怎么都是这么的变态呢？

　　变态啊，只能用变态来形容啊！

　　就连韦林都觉得自己的这个儿子是变态，其余的人，就更是那么想的了。韦昊就是变态，不用多说，变态就是变态。而在其他人心目中，韦家父子两个人，都是变态，清一色的变态，毫无悬念的变态，彻彻底底的变态，世界上最变态的两个人！

　　三十六巨城的高层们，都要哭了，同样要哭了的，是南宫北。

　　早就嚎哭深渊遇到了韦昊的时候，他就猜测着韦昊会不会是三大隐世家族预言出来的要找的那个人，后来他已经确定了韦昊就是那个人，他能够带领着三大隐世家族回去华夏修真界，回归自己的族人。现在的话，南宫北已经彻底相信，不用靠着韦林，韦昊自己，也许要不了多久，都能达到那种程度了吧？

　　这种变态一般的人物，还好是自己的兄弟，要不然的话，就麻烦了。

　　龙族小镇内的正在拼死搏杀的巨龙们，也都是纷纷感受到了韦昊身上的气息，在他们感受中，韦昊的气息，又有所不同，韦昊身上的气息，不像是五大龙帝那种威严霸道的气息，反而像是邪龙恶龙一样的恐怖气息，似乎只要韦昊的随手一击，就能把他们全部击杀了一般。那种滔天的邪恶气息，比他本身的元力境界，要强悍无数倍。

　　妖皇那边，更是对韦昊的变化惊讶的合不拢嘴巴了，她的一双美眸之中闪着耀眼的金光，目光毫无转移的盯着韦昊看，那种感觉，就像是在看自己的老公一般。

　　不管是什么人是什么种族，天生的都是崇拜强者的，而韦昊就是那么一个强者，在之前的时候，虽然妖皇也说过想要嫁给韦昊以方便他带着她回去华夏修真界的念想。

　　但那毕竟只是一种权宜之计罢了，对实力弱小的跟蝼蚁一般的韦昊，妖皇哪里会有真正的兴趣？

　　但是在这一刻，韦昊身上的那股强悍的气息，使得妖皇的芳心大动，那沉浮下去了几十万年的心，丢失了对华夏修真界记忆的心，终于是有所萌动了。

　　那种情愫，一旦滋生，在妖皇的心中，就变得一发不可收拾。

　　韦昊的气息，深深的感染了妖皇，妖皇的情愫，站在她身边的那些妖兽高层，都能明显的感觉到。同时，他们对韦昊，也是充满了敬畏，那种实力，那种天赋，还有那种家势，跟妖皇都很是相配。韦昊的所谓的家势，也就是韦林的强悍实力罢了。

　　三十六巨城高层们呆滞了一阵，猛然间就彻底炸开了锅。

　　“韦公子竟然突破到了神龙阶！”

　　“是啊，实在是太强大了，那种气息，龙族小镇内的龙族，都要强大！想必韦公子现在的实力，足够斩杀龙族小镇内最强大的巨龙了吧？”

　　“那是一定的，韦公子不愧是韦公子，白帝城这次真是赚大发了，有韦公子这种神一般的人物加盟，何愁白帝城不强呢？”

　　“虎父无犬子，这句话一点没错。”

　　“想想我们大半年之前还在质疑韦公子的实力，而现在他到了这种境界，两个所谓的天才金无鸣和周武，还在原地踏步走吧？”

　　“那是，唉，我们真是鼠目寸光啊！”

　　……

　　那些言论一点不拉的全部进入了韦昊的耳中，他现在的察觉里极其敏锐，在十多里地的距离，别说是直接说出口了，就算是三十六巨城的高层们互相传音，他都能直接截取过来。

　　到了神龙阶，对力量的控制和对元力的掌控感悟，有了一个实质的飞跃。

　　等体内的神妙精血消停了下去，韦昊的目光看向了那些仍旧在悍不畏死扑向巨龙的士兵们，到了现在，人族士兵和妖族士兵都消耗了很多，算算也差不多了吧？

　　韦昊隔着几十里地，就给妖皇传音道：“大姐，可以停战了吗？消耗了那么多的妖兽，也差不多了，况且，等五大龙帝派大军下来，还有很多硬仗要打。”

　　“你想怎么样就怎么样，早就说过了，你才是这次大战的主事人。”

　　妖皇笑了笑，给了韦昊巨大的鼓励和支持。韦昊又给三十六巨城的高层传音一模一样的话，得到的答案都是一样的。

　　韦昊算了算时间，又算了算妖兽大军和人族士兵的损耗程度，再看看那些还在坚持的强悍巨龙，都是已经全身挂彩了气息奄奄了，根本没有多少力量可言了。

　　难道不是南宫北出马的大好机会吗？

　　“南宫北，想不想收服了这些巨龙？”

　　南宫北一愣，当即就是惊喜的几乎要狂笑了，他这才知道，韦昊一定要带他来这里的目的，却是为了让他收服那些巨龙？

　　想想就要哭了好吗？那些巨龙的强悍，是他看在眼里的，如此强悍的妖宠，哪怕只是收服了其中最弱的那一条，在真龙大陆上，都完全可以横着走了啊！

　　“当然想了，只是我的实力太低微了，哪怕是你把那些巨龙打的半死，我也没有任何办法收服他们啊！”

　　南宫北那厮兴奋归兴奋，但理智总还是有的，那些巨龙的神魂之力何其强大，他怎么可能收服的了？

　　韦昊想想也是，但总归得试试吧？

　　再过几个时辰，在血海之上，已经只剩下了三条还活着的巨龙了，其余的巨龙，都成为碎末融入了血海。

　　韦昊那厮盯着那个血海就眼馋不已，那可是融入了无数生命精华和龙族血液的血海啊，要是全部吞噬了，他的元力境界，岂不是还能够暴涨一截的？

　　“够了，停手吧。”韦昊给三十六巨城高层和妖皇同时下达了这个命令，很快，撤军的号角就已经吹响了，剩下的三条巨龙，都是清一色的神龙阶段，实力都在三转神龙，跟韦昊差不多的实力，但是他们那奄奄一息的状态，都不能保持龙族身体，而是变成了人族的样子，处在血海的最中央，四周和上空，都有无以计数的人族妖族士兵虎视眈眈的看着。

　　韦昊闪到了那三名强者的身前，笑道：“三位，还想打么？现在摆在你们面前的选择，只有两个，一是臣服，二是死亡。”

　　“嘿嘿，小子，你在做梦么？以你们的实力，能够灭杀我们不要紧，等龙帝带人下来，你们全部都要死！任何人都不是龙帝大人的一击之敌！”

　　话虽这么说，但是那名神龙阶的强者在说这话的时候，眼神却是不自然的朝着韦林和妖皇的方向看的，看的出来，妖皇和韦林出手的时候，他们就都知道了，五大龙帝的对手，出现了。妖皇本身就是五大龙帝极为头疼的人物，另外一个强悍的男人，却是比妖皇还要强！


第五百一十七章 血灵龙

　　一个比妖皇还要强的男人出现了，那么，五大龙帝即便是下来了两个，都没用，最少也要三个才行。

　　要让五大龙帝中的三个一起下来真龙大陆，那需要耗费的元石，是一个恐怖的天文数字，龙域和真龙大陆之间的禁锢，使得龙域内的强者很难下来，就算是这个龙族小镇的建立，都是耗费了无数元石才弄下了上百巨龙，再多的话，五大龙帝都是承受不起的。

　　况且，他们深深的知道，五大龙帝之间的矛盾不小，最近更是为了禁地的执掌权争夺的水深火热，自然不可能下来，真龙大陆在未来的很长的一段时间里，都会成为妖皇和那个男人的天下。

　　而眼前的这个小子，年纪很小，却拥有了此等强悍的实力，任由他发展下去，必定会是龙族的心腹大患！假以时日，这又会是一个媲美五大龙帝的存在！

　　三名神龙阶的强者悄悄对视了一眼，根本不给韦昊回话的机会，就齐齐出手，一出手，就是最强的杀招！

　　但早有准备的韦昊，哪里会在那种阴沟里翻了船？在三名神龙阶强者刚刚气息微动的时候，他的身体就突兀的消失了，瞬息之间就进入了无常剑道府空间，下一瞬，无常剑却是变成了十丈长的巨剑，朝着其中一名强者斩了下去！

　　那名强者本就是强弩之末了，哪里有多少抵抗力？被韦昊一击杀死之后，另外准备逃窜的一人，也被韦昊一剑斩杀！

　　最后的那名强者胆颤心惊的注视着巨剑，韦昊却再次突兀的出现，无常剑恢复到了正常的大小，架在了那名强者的脖子上。

　　“臣服，还是跟着你的两个同伴一起下地狱？”

　　韦昊的声音在那人的耳中炸响，韦昊接连杀了两个同伴，已经显示出了超强的实力，那么，还有什么必要抵抗呢？

　　“我选择臣服，还望手下留情。”

　　韦昊瞬杀两人，那种狠辣的手段，已经把他吓怕了，哪里还敢说什么？他深深的知道，要是不选择臣服的话，他马上就会死，会被韦昊直接秒杀。

　　好死不如赖活着，韦昊选择留下他的命，也是早就感觉出来了他的怯懦，跟另外的两名强者相比，这个人的确是很怯懦的。

　　“那就好，放开你的神魂，接受我兄弟的召唤吧。”

　　“是。”

　　在无数人的注视下，南宫北全身颤抖着华丽登场了，在三十六巨城青年才俊的大比中，南宫北那厮出场过一次，认输告终，那就是三十六巨城高层对他的印象了。要说南宫北还有其它的本事的话，那就是逛烟花之地了，在荆州城的烟花之地，南宫北可是付出了很多东西呢……

　　再者，就没有了，南宫北并不出名，以至于同样是龙神大陆来的，南宫北彻底淹没在了韦昊的光环之下，很久都没有人注意到他了。哪怕是白帝城的城主亲卫队大都督刀锋和白家军大都督，都没有太关注南宫北。

　　以至于他们似乎都要忘记了，南宫北的身份，却是一个驯兽师！

　　驯兽师在真龙大陆上绝对是稀罕货，一个都没有，南宫北是第一个。众人还以为韦昊是要自己收服了那个龙族强者充当他的坐骑，有一条神龙骑着，那种威风霸气，还用的着说吗？

　　但事实上，韦昊的打算并不是那样的，那条神龙，不会是韦昊自己的坐骑，而是他的兄弟南宫北的。南宫北的实力太弱了，韦昊从来都没有忘记要帮南宫北找强悍的妖兽当保镖的想法，现在好了，搞一条巨龙给他当坐骑，实在是威风霸气的紧。

　　南宫北在众人的注视中，战战兢兢的掏出了他的玉笋，长长的舒了几口气之后，才把玉笋凑到了嘴边，随着那种怪异的音符响起，无数的妖兽士兵都是纷纷后退，人族士兵们见到了那一幕，也是见鬼一般的盯着南宫北看，那种音符，很是怪异难听，对人族而言还只能算是难听了一些罢了，但是对妖族而言，那就是致命的威胁！

　　没错，就是致命的威胁！

　　那种怪异的音符在妖兽士兵的耳中轰然炸响，他们的神魂都要不稳了，似乎那种音符，能在神魂之中安家落户，控制他们的心神一般。那怎么得了啊？

　　妖兽士兵们速退，就连妖皇，听到了那种声音之后，都是眉头大皱，她很清楚，那个叫南宫北的小子，是所有非人族的敌人！只要他的实力足够强悍的话，甚至都能靠着那种音符禁锢了妖皇的神魂，使得妖皇都要听命于他！

　　对于五大龙帝而言，也是一样的，南宫北的那种怪异音符，能控制一切妖族，龙族，说起来，也算是妖族的一个分支罢了。只不过那个分支太过于强大了，以至于很多人都忘记了，在几十万年前，龙族跟百云兽、七彩吞天蟒等强大妖兽种族，是同级别的存在啊！

　　随着南宫北的音符窜入了识海，那名选择臣服的神龙阶强者不是没有想过抵抗，但也只是想想罢了，韦昊的剑还悬在他的脖子上，哪里有他抵抗的资格？稍作抵抗的话，那柄锋利的剑，就会刺破他的喉管，瞬间丧命！哪怕他的皮肤已经达到了刀兵无法伤害分毫的程度，但是韦昊的无常剑，可是在他的眼皮子底下表演过瞬杀绝技的，他哪里敢抵抗？

　　于是乎，在一刻钟的时间内，南宫北施展出了他能够施展的最强驯兽之术，牢牢的锁定了那神龙阶强者的神魂，到了这种程度，就算是等那人恢复了最强实力甚至是有所突破，都无法逃脱被南宫北控制的下场。

　　这种从属的关系使得南宫北掌握了绝对的主动权，要是他死了，那神龙阶强者也会死，但要是那神龙阶强者死了，对南宫北就没有多少影响了……

　　从此之后，南宫北多了一条强悍的神龙护卫，一跃成为真龙大陆三十六巨城人族中的第三强的高手。韦林第一，韦昊第二，南宫北自然是第三了。在被韦林醍醐灌顶之后，南宫北的修炼速度也很快，但是比不上白生的。白生现在已经到了金龙力中阶了，而南宫北还在乌龙力七重的层次。他擅长的是驯兽之术，哪怕是被韦林醍醐灌顶了，元力境界提升速度也算不了太快。

　　人各自都有自己的长处和专精之处，只要在自己擅长的领域发挥好了，实际上，那就已经足够了不是吗？南宫北靠着驯兽之术，在无数人的见证下驯化了一条强悍的神龙，迈入了超级高手之列，那就是靠着他的专精之术了。

　　想要拜师韦昊的人很多，但是说实在的，想要跟南宫北学习驯兽之术的人，更多……毕竟，驯兽之术看起来更加威风霸气，想想看，骑在一条神龙的脖子上到处飞着玩，那种日子，才是神仙一般的享受啊！

　　并且，别人打架需要吆五喝六，驯兽师打架就简单了，直接召唤出自己的妖宠，单单是靠着数量，就能把人压死的。南宫北表现出了自己的神奇，在回到了白帝城之后，找他拜师的人不计其数，甚至是无数的大势力家主都亲自来了，不是想让自己的儿子拜师的，就是想把自己的女儿嫁给他的……

　　那都是后话了，现在的南宫北，真正的训话了一条神龙，他有一种做梦的不真实的感觉，呆滞了好一阵子，才试探性的继续吹着玉笋，指示着那人变成了神龙，一头扎入了血海中！

　　没错，就是扎入血海中，南宫北那厮的口味真心是很独特的，这尼玛的，好端端的一条神龙，就被他这样弄成了一条血泥鳅啊！

　　但实际上，南宫北是在韦昊那厮的传音指示下这么做的，那条神龙伤势不浅，给他自己恢复的话，需要的时间太长了，韦昊和南宫北都耽搁不起，扎入那个血海，不单单可以靠着血海内那浓郁的元力和生命气息修复伤势，还能彻底改造那条神龙，使他成为一条血灵龙，比他自身的九爪神龙要强悍的多。

　　保守估计，在改造成功之后，他的实力，能达到七转神龙的层次。改造需要的时间，最少也要两个月。

　　韦昊下令撤军，妖兽和三十六巨城高层传达了指令，人族士兵和妖族士兵整顿了一下，来的时候二十多亿，回去的时候，只剩下了三亿，这种损失，妖皇和三十六巨城都承受的起，也是他们的初衷之一罢了。

　　而韦昊留下了，他要陪着南宫北，白生却是跟随着大部队回去了白帝城，他已经是一名合格的军人，必须跟着大部队走，等未来跟龙域开战的时候，他会是人族统帅之一。

　　三十六巨城的高层都询问了韦昊禁锢阵法的阵眼事宜，韦昊也不知道阵眼在哪里，询问了韦林之后，给了让他们放心的答案，三十六巨城高层这才心满意足的走了。

　　阵眼就在龙族小镇下面，现在那已经成为了一个方圆十数里地深达五里地的血海，在血气的灌输下，阵法已经渐渐的失效了。那一切都是韦林亲口说的，就不会有错。韦林估计，再过两个月，阵法就会彻底失效，差不多也是那条龙改造成血灵龙的时候。

　　韦昊自己也没有闲着，他也是沉到了血海底部，开始吸收着那些浓郁到极致的元力。他并不觉得恶心，这种事情，他已经做过很多次了。被韦林镇压在昊天塔内的三条神龙，却是没有给韦昊吸收的，韦林掏出了龙丹之后，直接把巨龙尸体丢进了血海，没有了龙丹，就失去了大部分的元力，效果不是很好了。


第五百一十八章 强悍的战力

　　韦昊猜的出来，韦林弄到手三颗龙丹，也是有原因的，他恐怕是要给三个儿媳妇送礼物吧？炼化吸收了龙丹，就能在很短的时间内成为神龙阶的强者啊！

　　彭情儿自己就是强悍的九尾天狐一族，不需要那种东西，而名青遥、明洪灵、白妍，却是需要的。韦昊不禁为他老爹的精明算计暗暗喝彩了，难怪他只镇压了三条神龙呢，都是算计好的……

　　至于韦昊的好兄弟白生和南宫北，说真的，韦林没有多想，兄弟之间反目的情况多的是，哪里有自己人实在？韦昊的媳妇儿，就是所谓的自己人了。

　　韦昊本身就莫名其妙的吸收了一些吞噬祖龙和生之祖龙的精血混合体，实力暴涨到了三转神龙阶，血海内的元力，大都是那个层级之下的巨龙留下的，对他的增益起不到太大的效果，韦昊勉勉强强的提升到了四转神龙，就放弃了，在神龙阶上的元力境界提升，实在是太难了，他深刻的认识到了这一点。

　　又是一段时间过去了，韦昊把元力境界稳固在了四转神龙阶段，那种实力，放眼龙域，也算是顶级强者之列了，整个龙域内的神龙阶强者，也只有百人之数罢了。

　　南宫北在小心翼翼的感受着那条神龙转化为血灵龙的情况，也没心思跟韦昊说话，韦昊只能回到了战船上，思考着以后的事情。

　　龙族小镇就这么被灭掉了，他完全没有想到的是，在这场大战中，获得最大利益的，竟然是他。他的实力真是莫名其妙的就提升到了很强的层次，那是毫无思路的，吞噬祖龙的精血和生之祖龙的精血发生了诡异古怪的融合，韦昊做梦都想不到那一点，并且，只释放出了百分之一的能量，就带动了他的元力境界突飞猛进爆发式的上升了，要是释放出了十分之一呢？

　　恐怕，都能够直接超越巅峰神龙阶段了吧？

　　从四转神龙阶，到五转神龙阶，需要的元力，大约是十倍，从五转到六转，六转到七转，等等，也大约都是十倍的元力，按照这么算的话，就算是韦昊体内的祖龙精血释放出了全部的能量，都不能让韦昊到巅峰神龙的。

　　但事实上，并不能那么计算，百分之一的力量，就让韦昊从神龙力巅峰直接跨越了三十个层次到了三转神龙阶段，那是一种巨大的带动作用，能够在祖龙精血爆发的时候广为吸收周围的元力气息。韦昊也隐隐约约的感觉出来了，祖龙精血的激发，需要的是周围的元力气息极为浓郁，这样的机会，不知道下次是什么时候了，也许，在龙域强者大规模的下界跟真龙大陆强者激战的时候，还能爆发一次的？

　　韦昊对此非常期待就是了，至于到时候能不能真的爆发一次，也要看机缘，他不是很在意那个。机缘这种东西，不是说有就能有的，既来之则安之，不来之也不求之，就是韦昊的心态了。在这种心态的支撑下，他从来没有出现过修炼心魔，也是理所当然的事儿。

　　“韦昊，刚才，到底是怎么回事？我知道你体内的所谓的吞噬祖龙的精血，但是这个世界的吞噬祖龙，根本就只是一条实力稍强的魔龙而已，在华夏修真界，也就勉勉强强的算是天仙级别的神龙罢了。但我刚刚在你体内感应到的，却是连我都觉得害怕的一股能量，那种能量，在华夏修真界，我都从来没有感受过，估摸着也只有超越了仙帝级别的天尊境界，才能拥有那种力量吧？你小子的体内，到底发生了什么？”

　　面对韦林的询问，韦昊也是一头的雾水，连韦林那种牛叉人物都不知道的东西，韦昊自问，他怎么可能知道呢？但他还是原原本本的把他体内发生的一切都告诉了韦林，包括在最开始龙神大陆南荒域林园城的时候，吞噬祖龙和生之祖龙是如何在他体内发酵的，都全部说了出来。

　　韦林沉默了下去，皱着眉头思考了好一阵子，才道：“难道是因为两种力量性质截然相反的能量发生了融合的缘故？也只有那个解释了，两种截然不同的力量，融合之后带来的变化，的确是任何人都难以预料的，但是我很奇怪的是，那两种力量，按理说，绝对是死敌的，不互相厮杀就是好的了，怎么可能诡异的融合呢？”

　　“我也不知道，您老人家都不知道的事儿，就别难为我浪费脑细胞了吧？我这点智商，就算是再怎么想，都想不明白的，您老自己想吧。”

　　“我怎么就老人家了？老子还是风华正茂一枝花！等回去了华夏修真界，我要让你看看，什么才是真正的顶级明星！老子在华夏修真界的时候，随便到了哪里，都是万众瞩目的存在，对我抛媚眼的女人，数不胜数。嘿嘿，小子，你还要学着点，老子虽然被无数的女人喜欢，但从来不会在任何一个女人的身上浪费时间，你那点泡妞的手段，还差的远呢。”

　　韦林嘀咕了一阵，韦昊却是懒得听的，这尼玛的，他最害怕的，就是听韦林吹嘘他的光辉历史了……按照韦昊的想法，韦林那就是傻×的行为，放着那么多的资源不享受，岂不是暴殄天物？

　　亦或者是，韦林干脆就是吹牛的，他根本没有那种魅力……

　　韦林被韦昊膈应的难受，也就不理会这件事了，到了一边继续着他的压缩提纯元力中那点点灵力的大计。最好的办法，就是干掉妖皇，炼化妖丹，直接就能回去，但是韦昊选择的，是最麻烦的一条路，韦林也只能陪着。

　　终于在一个月多月后的一天，南宫北面露喜色道：“大哥，那条龙现在已经进化成为了血灵龙，差不多有八转神龙的实力。”

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道啊，我随时都在跟他联系的。”南宫北鄙视了韦昊一眼，下一瞬，一条血色的神龙就从血海内钻了出来，带着震天的狂吼，在天际间翱翔了一阵之后，就化成了人形落在了南宫北的身前，规规矩矩的跪在了地上，沉声道：“见过主人。”

　　“很好，八转神龙的实力，想必就算是在龙域，也算是很强的实力了吧？”

　　“禀告主人，在龙域内，八转及其以上境界的神龙，共有十二名，是五大龙帝之外的最强者。”

　　血灵龙对南宫北永远不会也无法背叛，那种恭敬的感觉，使得南宫北心头大爽。听到了血灵龙的答复之后，就连韦昊，都是很爽很爽的，八转神龙阶，那种实力，对南宫北的帮助，是巨大的。对南宫北的帮助，不也就是对韦昊自己的帮助么？

　　就连韦林，都在一边暗暗的点头，血灵龙的加入，能够让韦昊身边的这个小团队，增加不少的战斗力。单单是现在来看的话，韦昊哪里是血灵龙的对手？可以说，获得了血灵龙绝对忠诚的南宫北，是整个真龙大陆上韦林之外的第一号战斗力了。

　　血海内的能量，不管是元力还是血气亦或是死气，全部都没有了，被韦昊几人分别瓜分了一干二净。虽然现在还是血色，臭味冲天，但是深度已经在下降，要不了多久，就能降落下去，但要恢复之前的模样，是不可能的了，这里起码都会形成一个死气沉沉的沼泽之地。

　　最让韦昊欣喜的是，韦林告诉他，那个禁锢着真龙大陆的阵法，已经破了，从这一刻开始，真龙大陆上的神龙力强者，已经能够开始感觉到隐隐约约的雷劫气息。

　　已经有无数年没有人在真龙大陆上感受到那种雷劫了，甚至他们都不知道，神龙力巅峰之后的雷劫，到底是什么样子的……

　　在真龙大陆的很多地方，都有潜修的长者感应到了雷劫的气息，他们都是狂喜奔走相告，那个阵法，真的破了吗？一些消息不通的潜修者打听清楚了三十六巨城和妖族联合出兵拿下了龙族小镇的消息之后，对三十六巨城城主和妖皇的大手笔，都是赞叹不已，早该如此了啊！

　　真龙大陆上的神龙力巅峰强者不少，但大都是躲了起来潜修，不被世俗所广泛的知晓。现在阵法破了，想出来溜达溜达的人，也多了起来。在阵法彻底破掉之后的一个月的时间内，神龙力巅峰强者就犹如是雨后春笋一般的冒了出来，纷纷按照祖籍加入了三十六巨城，一些嫌弃原本巨城实力差的，都是选择加入到了白帝城的阵营内，毕竟，阵法被破掉，是白帝城的大功劳，其余巨城都是跟着打酱油的。

　　在这么一番重新洗牌之下，白帝城的势力，才是真正的达到了巅峰状态，成为了毫无疑问的三十六巨城之首，白羽看到有六名不属于白帝城范围的神龙力巅峰强者选择加入了白帝城，那种得意，几乎都要昭告天下广而告之庆祝一番了。

　　白羽这辈子，除了白生那厮出生的时候，都没有这么开心过。

　　因为这个，他对韦昊的态度，也更为的谦卑了。对韦林，却是没有多少机会见面的，也就谈不上什么态度了。现在韦昊是四转神龙的元力境界，南宫北靠着那条血灵龙，更是具备了八转神龙的战斗力，这两个猛人，乃是真龙大陆的至宝级人物，可以说，现在韦昊想干点啥风花雪月之事，随便勾勾手指头，都有无数的女人想要给他生孩子……

　　就是这么吊！

　　而韦昊安静的躲在韦府修炼，谢绝了一切想要见他的人，只因为他有自己的大事要忙。无极剑和追星剑修炼的差不多了，他现在的实力，已经不是无极剑和追星剑那种品阶的剑诀可以满足的！


第五百一十九章 真龙秘境

　　在真龙大陆上，神龙力巅峰强者，最多也就只能修炼阴级上品战技，再高级的战技，一是找不到，二是也无法修炼。只有到了龙域，才能修炼更为精深的战技，这也是桎梏着真龙大陆发展的一个地方。

　　当年的很多阳级甚至是五行级战技，都被龙族卷走了，还留在真龙大陆上的，也就只可能是在真龙秘境中，其余的地方，是没有任何阳级战技存在的。

　　而到了三爪乌龙阶，一般情况下，修炼的就是阳级下品到中品战技。五爪金龙阶，修炼的是阳级中品到阳级上品战技，七爪玄龙阶，修炼的就是阳级上品战技到五行级下品战技，神龙阶修炼的是五行级下品战技到五行级中品战技。

　　至于五行级上品战技，即便是在龙域，那都是凤毛麟角一般的存在，常人难见踪迹，只有最顶级的那些人物才能见到修理到。

　　后面的传说级战技，也就是所谓的祖级战技，是几乎不存在的，龙域那么悠久的历史上，都没有出现过真正的祖级战技。

　　所以一个很棘手的问题就摆在韦昊的眼前了，没有战技，他要怎么修炼？

　　唯一的好消息是，血灵龙在龙域的时候，就修炼过怒天十三剑中的两剑，分第十剑寂灭剑和第十一剑枯木剑，属于阳级上品和五行级下品……

　　真是幸福的烦恼啊，韦昊赫然发现，得到了那两本剑诀，他也是无法修炼的，根本不能跟前面的剑诀融会贯通。他现在必须要找到第八剑追月剑和第九剑雷霆剑，才能跟后面的剑诀接上。他勉强尝试着修炼了寂灭剑和枯木剑，但却是没有多少效果，那等威力不是很猛，也难怪血灵龙也只是随便修炼了一下就丢在了一边，根本没有认认真真修炼的。

　　中间缺了两本剑诀，对整个怒天十三剑的修炼，影响是巨大了。韦昊从寂灭剑和枯木剑中看到的，都是断层，无法真正的掌握其精髓。到了第十剑寂灭剑和第十一剑枯木剑，品阶已经很高了，要修炼那种级别的战技，对神龙阶的强者来说，是不难的，但问题在于，没有前面的剑诀作为支撑，就根本没有任何办法修炼那两本剑诀，血灵龙无法修炼，龙域上的强者，也是无法修炼的。连环战技那种东西，随便缺了哪一环，都是不行的。

　　哪怕是韦昊，都不行。

　　他尝试着修炼了寂灭剑和枯木剑，效果不显著，对第八剑逐月剑和第九剑雷霆剑，他充满了无限的渴望。

　　龙族小镇被灭的消息龙域早就知道了，但是五大龙帝都在忙着争夺禁地掌控权，要出兵对付真龙大陆，也只能是在等掌控权争夺完毕之后的事情了，最起码，那也是有半年的缓冲期的，趁着这个机会，人族三十六巨城必须要打造出自己的中坚力量才行，不然的话，等龙族下来了，到了那种时候，人族三十六巨城就是真正的生灵涂炭了。

　　妖族那边，玄龙阶和神龙阶的高手还是有不少的，但是在人族三十六巨城这边，就没有了……刨除了韦昊那边的势力，真心是一个都没有……最多，也就是几个渡劫成功的乌龙阶强者罢了，根本不管用。

　　所以去真龙秘境，把里面的强者请出来，或者是不管采用什么办法，都要把他们拖下水，也被提上了日程。

　　韦昊苦于修炼寂灭剑和枯木剑，一直都在韦府内焦头烂额情绪不佳，这一日白羽和刀锋、白生三人一起来找他，见韦昊的情绪似乎不是很好的样子，白羽的脸色有些尴尬，悄悄的朝着刀锋使眼色。

　　白羽和刀锋就是穿一条裤子长大的，互相之间的感情很是深厚，在很多时候，他们都是自己不方便做的事儿就推诿给对方去做，也不觉得逾越了之类的。就像是现在韦昊和白生的关系一样，一起经历了很多事情，都不在乎礼貌什么的了。

　　但是刀锋对白羽的暗示那完全是装作没有看到的样子，抬头看看天，天气不错，云彩很美……

　　白羽那个气啊，无奈的叹口气，只能看向了白生了。白生那厮更是无语的很，无奈道：“大哥，我爹不好意思说，我就直说了，这次来是找你办事的。”

　　还是白生直接，韦昊笑道：“白城主，刀锋大哥，有什么事就尽管说吧，反正我也遇到瓶颈了，正想找点事情做做呢。”

　　白羽和刀锋还没有来得及说话，倒是白生接上了话茬，道：“大哥，你也能遇上瓶颈的？”

　　“不是元力境界的瓶颈，而是战技修炼的瓶颈，我的实力一直在突飞猛进，但是战技却不强，跟人对敌的时候未免会吃亏。”

　　“这倒是一个问题，真龙大陆上找不到阳级以上的战技的。”白生也是很无奈，这种事情，真心是有心无力了，别看白帝城现在貌似很牛逼的样子，但是事实上，白帝城的日子也不好过，新加入的那些强者，忠心程度是一个问题，修炼资源也得跟上啊！不单单是韦昊缺阳级战技，白帝城同样要面对这个问题了。

　　韦昊苦笑道：“一般的阳级战技，我根本不想修炼的，就算是五行级又能如何呢？除非是五行级的身法，我才会修炼，一般的五行级战技，我修炼的话，只会是对我一种损耗罢了，没多少帮助，我要的，只是怒天十三剑而已。”

　　“怒天十三剑连环剑诀，要凑齐，实在是太难了。”白生深深的知道这其中的难处，韦昊现在能够得到其中的七本战技，就是逆天般的机缘巧合之下的缘故了，要不然的话，哪里能寻到七本？

　　“我得到了第十剑和第十一剑，分别是阳级上品和五行级下品，但是我参悟不透，中间产生了断层，没有任何办法。要是能够得到第八剑和第九剑，那就太爽了，不单单是能够顺利的参悟，更能够把后面的两本战技直接连贯起来，到时候，我的剑，会比现在强悍百万倍。”

　　期待归期待，现实是残酷的，哪怕是想破了脑袋，韦昊也想不到，到底去哪里寻找逐月剑和雷霆剑。追星逐月、雷霆寂灭、枯木逢春，再到最后的五行级上品剑诀怒天剑，全部加起来，那种威力，就能达到传说中的境界，祖级！

　　韦昊早就把寻找逐月剑和雷霆剑的事情告诉了白羽，白羽也很尽力的去做了，但是没辙，找不到就是找不到，没有丝毫办法。韦昊提起了这事儿，白羽就显得有些内疚了，连这点小事都帮不了韦昊的忙的话，还谈什么大事呢？真是内疚啊，貌似很长时间了，白帝城和三十六巨城，对于韦昊，都是索取，没有奉献过什么……

　　阵法已破，那种功劳，哪怕是被韦昊和韦林父子俩卷走了真龙大陆上的大半元石，都是值得的。但三十六巨城为此没有付出任何代价，韦昊和韦林看不上他们的任何东西。甚至是韦昊吩咐出来的事情，他们都做不到……

　　也真是悲剧啊！

　　白羽和刀锋努力的很，都发动了全部三十六巨城城主一起去寻找了，但是实在是没有办法，都没有脸面来找韦昊复命的。现在韦昊旧事重提，白羽和刀锋的老脸实在是没有地方搁了，只能在一边尴尬的赔笑。

　　“大哥，在真龙大陆上找不到，真龙大陆的阳级以上的战技都被龙族席卷一空了，也许还能找到的地方，就只能是真龙秘境，也许在真龙秘境中，还能找到一些好东西，我们这次来，也就是为了跟你商量去真龙秘境的事情的。”

　　白生跟韦昊的关系，不用在乎任何东西。

　　“我也想去那个地方看看，不是说的龙阶之下不准进入么？我现在的实力，已经足够了。”

　　之前韦昊还打算让韦林带着他去真龙秘境，但是随着他自己的元力境界狂飙到了四转神龙的层次，这件事就不用麻烦韦林了，他自己直接去就行。也许还能带着南宫北去，毕竟血灵龙的实力更加强悍，到时候，也许血灵龙还能发挥一些威势，韦昊自己的实力，也许会不够呢？

　　对那个地方，现在的真龙大陆人族三十六巨城都是一无所知的，也没有典籍记载了真龙秘境内的太多的东西，但想来，在那次龙族席卷了真龙大陆，挑起了人族和妖族之间的战争的时候，潜伏到真龙秘境中的上万人口，现在已经发展成为了一个大型的人族聚居地了吧？

　　在这几十万年来，真龙大陆上的少男少女们时不时的都会出现被神秘人掳走的情况，无迹可寻的无计可施，对方的实力实在是太强了。也许那些人，就是真龙秘境的人，掳走三十六巨城的少男少女，也是为了里面种族的繁衍吧？毕竟总不能靠万人就发展起来的，单单是近亲之间关系，都能滞碍着真龙秘境的发展。

　　真龙秘境的神秘，三十六巨城现在一点都不知道，韦昊更是不会知道，所以才想去看看。

　　白羽和刀锋都没有想到的，他们此行找韦昊帮忙的事儿，正好是韦昊想要做的。

　　那就非常简单了，一番商量之后，约定了三天之后出去，还是刀锋带队前往真龙秘境入口处，真龙秘境及其神秘，知晓真龙秘境入口的人，也只是少数中的少数罢了，那个数量真是少的可怜的，也就只有三十六巨城的高层知道。

　　那种机密的地方，自然是不能给普通人知道的，不然的话，他们不知天高地厚的去探险，就麻烦了，真正的惹恼了里面的人，三十六巨城都是吃不了兜着走的。

　　在龙族席卷真龙大陆，人族和妖族混战的时候，那支万人数量的强者小队，受到了龙族的挑拨离间之计，跟其他的人族势力交恶，所以才去真龙秘境躲了起来，同时，也是给真龙大陆埋下了一个底蕴，一个根基。


第五百二十章 斩断丝丝

　　三天之后才出发，韦昊也不用准备任何东西，就把这件事跟南宫北说了一下，那厮自然也是喜洋洋的要跟去的，好不容易获得了一个强悍的打手，南宫北早就忍不住想要出去显摆显摆了。

　　在出行之前，韦昊没事可做，但是南宫北那厮就忙碌的很了，连续几天都去烟花之地找那些风尘女子耍乐，那是他最大的爱好……

　　韦昊万万想不到，白生回归正途了，成为一个军中将领，名望也在一点点的积累着，可另外一个兄弟南宫北又垮掉了，成为了垮掉的一代的杰出代表。

　　白生的风流之名，现在全部转移到了南宫北的身上，甚至比之前白生的时候更有风流之名。毕竟，南宫北得到了血灵龙当打手，在整个人族三十六巨城中，名气都是很响亮的，跟白生旗鼓相当甚至过犹不及。但是白生那厮只是勾搭一些小寡妇，偶尔为之，南宫北却是对烟花之地流连忘返，经常在烟花之地过夜的……

　　这么一比较的话，南宫北还真是弱爆了，也更招人嫌。他自己却不那么觉得，反正都是免费的，在乎什么呢？不得不说的是，因为他手下有绝对强悍的血灵龙支撑着，随便到了哪家，都是贵客中的贵客，不收钱的。

　　白吃白喝还白玩，南宫北乐在其中，丝毫不以为耻，反以为荣。

　　最后一晚上，算算时间，柳丝丝身上的妖皇留下的神魂之力应该消除了，韦昊悄悄的来到了那家客栈，悄无声息的进入了柳丝丝的房间，让韦昊非常意外的是，柳丝丝正在刺绣，绣盘中人，不正是韦昊的模样么？

　　这尼玛的，韦昊看到那一幕就蛋疼了，莫不是柳丝丝爱上自己了？想想还真有可能，毕竟绝对的名气和实力带来的就是无数女人的仰慕，一般人接触不到他，就没有那种爱慕的情愫产生，因为自知那是不可能的。

　　但柳丝丝的身份不一样，她就是韦昊带出来的，她也知道，韦昊迟早都会来找她，这么一来，一切问题都不是问题了，一般女人没有机会，她却是有机会的啊！

　　那种痴心，让韦昊心神微颤，要不是南宫北那厮说要去烟花之地找乐子，因为今后的很长一段时间都找不到女人，他只能趁着最后的机会去玩玩。正是因为知道了南宫北的行踪，韦昊才想起了柳丝丝来，他对柳丝丝，并没有多少感情，几乎都要忘记了这个女人的存在了。

　　这一次，是要给柳丝丝一个交代的时候了。

　　柳丝丝痴迷的刺绣，都没有发现她的背后已经多了一个人，韦昊那厮看了好一阵子，柳丝丝都没有回头的意思，韦昊只能捂着嘴咳嗽了几声，把柳丝丝吓了一大跳。

　　“韦公子，你怎么来了？”

　　柳丝丝连忙把刺绣收在了身后，满脸都是羞红之色，那种小女儿的神态，在柳丝丝的身上，是非常难寻的。

　　“我来看看你，你最近过的怎么样？”

　　“很好呢，在这里挺舒服的，也没人来打扰我，我可以做一些我一直喜欢做的事儿。”

　　“比如说给我弄刺绣？你的水平很不错嘛，弄的挺像的。”

　　韦昊直接就把柳丝丝戳穿了，她往背后收藏，怎么可能收藏的起来？韦昊早就看了一阵子了。闻言，柳丝丝也是满脸的羞赧之色，道：“我一直都很喜欢这个，只是原来没有机会去做，现在好不容易有机会静下心来了，我就重新把快要忘记的刺绣捡起来了。”

　　“挺好的，起码不无聊。”韦昊笑了笑，又道：“对了，你最近感觉怎么样？妖皇的那丝丝神魂之力，还会经常出来吗？”

　　“不会了，已经很长时间都没有出来过了，也不知道是不是消失了，我的感觉有些奇怪，就好像是消失了一样。”柳丝丝对韦昊的问题那是真正的做到了知无不言言无不尽的，妖皇的神魂之力，的确是消散了。

　　韦昊大喜道：“那就好，这件事我询问过妖皇，也要求她帮你解除了神魂之力的控制，她说自己会消失，看来是没错的，她没必要在这种事情上骗我什么。”

　　“嗯，我也觉得消失了。”

　　柳丝丝也是眉开眼笑了起来，妖皇的那丝神魂之力控制消失了，也就代表着，她终于成为真正的柳丝丝了，终于可以做真正的自己了。一直以来，她被妖皇的那丝神魂之力控制着，根本做不了自己，她不会知道妖皇的那厮神魂之力什么时候会出来，也不会知道，她自己的神魂之力，那弱小的神魂之力，会被妖皇直接吞噬抹杀。

　　但是事实上，妖皇控制的人，都只是长时间的监视和短时间的控制罢了，妖皇没有吞噬掉任何一个人的神魂，使其成为自己的傀儡。

　　在这一个层面上看，妖皇还是挺善良的，不算是什么恶人。

　　“那就恭喜你了，现在你彻底自由了，你想去哪里就去哪里，没人会阻拦你的。”

　　韦昊说的良心话，但是在柳丝丝听来，那就是彻彻底底的让她绝望的话了。柳丝丝的脸色骤然间低沉了下去，眼中含着几分雾气，轻声道：“公子，你不要我了吗？”

　　额……

　　韦昊一愣，旋即尴尬的不知道该怎么说才好了，这个女人，是注定了要辜负了，那片真心实意，也当真是打了水漂。还是那句话，韦昊对柳丝丝并没有情谊，在最开始的时候，也许有几分想要跟柳丝丝发生点什么的想法，但那绝对不是带回家……毕竟柳丝丝是风尘女子，韦昊带回去其他的大家闺秀，彭情儿、名青遥她们也许还能接受的，男人三妻四妾很正常，但要是带回去一个风尘女子，家里还不闹翻了天？

　　经历了种种事情之后，韦昊已经成熟了不少，会好好的考虑问题了。

　　到了现在，就连发生点什么的那种心思，韦昊都没有了。那一切都是没有任何必要的，会让柳丝丝更加痴缠，韦昊自然是舒坦温情一夜了，但是对柳丝丝而言，那就会是一个一辈子都忘记不掉的沉重的枷锁了。

　　这一点，韦昊考虑的很清楚。

　　“柳丝丝，虽然是我把你赎身出来的，但是你也知道，那也是在妖皇的神魂之力作用下你才向我发出的信号，现在一切事了，也该是结束的时候，你也该有你自己的新生活不是吗？你总不能一辈子呆在这里，虽然我有足够的钱可以给你花，但那对于你，并不是一种尊重，而是一种侮辱。”

　　“你应该有自己的生活，自己的崭新的人生，我不能给予你什么，也不想耽误你，这不是要不要你的原因，我很快就会离开这个地方，前路漫漫，谁知道即将面临的是什么？”

　　韦昊苦笑了几声，柳丝丝的心一点点的沉了下去，良久才道：“公子，你现在这么厉害了，在人族三十六巨城中是人人敬仰的存在，你还不满足吗？”

　　“我自己是满足了，但是我的使命不会让我满足的，要不了多久我就会离开，柳丝丝，你这么漂亮，本身也是半人半妖之体的，无论你在人族三十六巨城还是在妖族的地盘上，都能够找个不错的夫君，何必在这里躲着呢？”

　　“早点走吧，去见见外面的世界，外面的世界，可比这里要精彩亿万倍呢。”

　　韦昊说着，在桌子上留下了一枚装着海量元石的纳戒，那些元石，足够柳丝丝在任何地方富足的过一生了。

　　这一段貌似情缘的东西，也就此了结，韦昊不想留下任何的遗憾，但遗憾这种东西，不是他想不留下就不留下的，柳丝丝对于他而言，注定了会是一个遗憾。在每个人的一生中，或多或少的，总会是有遗憾的，我们要做的，只是趁现在而已。

　　“公子，我能最后求您一件事吗？”柳丝丝带着哭腔和泪痕，直直的盯着韦昊的眼角，那种深情，却没有让韦昊的心有丝毫的波动。韦林说的没错，修炼之人，就是要耐得住任何寂寞，况且，现在的韦昊，一点都不寂寞。韦林接受到的女人的示爱，在华夏修真界的时候，绝对是比韦昊要多无数倍的，要是每个人都是遗憾的话，韦林岂不是要累死了？

　　韦林对任何女人都是绝情的拒绝，实际上，那种做法，不单单是对女人绝情，更是对他自己的绝情吧？

　　能够做到像是韦林那种不近女色的人，是非常害怕的，一个男人，连对女人的渴望都能忍住，那种男人，何愁大事不成？

　　韦昊一直做不到，但是这一次，他选择去尝试。

　　“说吧，什么事，只要是我能做到的，我一定帮你。”韦昊洒脱的笑了笑，柳丝丝却是说道：“留下来，陪我一会儿……”

　　柳丝丝的意思很明显，一个女人在深更半夜的说这种话，还能是其它意思吗？

　　“对不起，我做不到。”

　　韦昊头也没回的走了，他走的无比坚定，甚至就连一点点要留下来的意思都没有，柳丝丝只能白白的失望了。任凭她哭红了眼睛，韦昊仍旧是不管不顾的走了。韦昊曾经很害怕女人的泪水，但是慢慢的，他已经能够做到坦然的面对那一切。

　　他深深的知道，这一次拒绝不了的话，以后还要无数次无数人都会拒绝不了，能够怎么办？唯一的方式，只能是拒绝。

　　有了第一次的拒绝的经验，第二次第三次第四次，就方便的多了。

　　离开了那家客栈，韦昊马上回到了韦府内，浸入了韦府内的小湖中，一夜的安静的修炼，使得他的心更为坚定了，柳丝丝那个人，也会慢慢的从他的记忆中剥离出去，甚至都不再会想起。

　　对自己狠一点，才能真正的成大事。

　　韦昊已经逐渐的开始理解，他父亲韦林为什么会如此强大了。韦林的强者之心，比韦昊要强很多。

　　刀锋准备好了战船，韦昊和南宫北以及血灵龙都上了主舰，白生那厮也跟着去见世面，这还是在来到了真龙大陆之后，三兄弟第一次全部一起起航。

　　只是不知道，姬玄风，此时此刻，在龙域混的怎么样？


第五百二十一章 姬帝算计

　　龙域。

　　五大龙城中排名第二的姬龙城，气势巍峨庞大无比，比真龙大陆的三十六巨城中的任何一个都要大。

　　姬帝，也是在五大龙帝中仅次于萧帝的强者，其实力惊天彻地。

　　而姬玄风，在韦昊一行人朝着真龙秘境的方向赶去的时候，正在经历一场蜕变。

　　他的那种蜕变，跟明洪灵、名青遥、白妍此刻正在经历的蜕变一样。她们三人受到了韦林的恩赐，正在炼化龙丹，等全部炼化吸收后，就能获得起码一转神龙的境界，成为顶级强者之列。

　　而姬玄风正在炼化的龙丹，更是了不得，那是一条无限接近巅峰神龙阶段的九转神龙留下的。

　　只要炼化吸收了那颗龙丹，姬玄风的实力，会在极短的时间内就暴涨到九转神龙的阶段。

　　炼化龙丹，是龙域龙城子弟快速修炼的最好方式。

　　姬玄风以私生子的身份，能够获得这种级别的龙丹，是姬帝对他额外的恩赐。从龙神大陆直接回去了龙域之后，姬玄风获得的修炼资源，是姬帝的其他儿子无法比拟的，对姬玄风而言，那是一种补偿。

　　他在龙神大陆被流放了近千年，受到了无数的苦，元力境界也较之其他兄弟要低上了不少，甚至可以说，回到了龙域之后，姬玄风的实力，是他所有兄弟中最差的，随便站出一个人来，都可以轻松的秒杀他。

　　姬帝对姬玄风本身就是非常疼爱的，要不是那件事，姬玄风怎么可能到龙神大陆那种地方？

　　韦昊几个兄弟，每个人都有自己的不同寻常的秘密，姬玄风从来没有给他说过，他是为什么被流放到了龙神大陆的。白生那厮到龙神大陆，也只算是去度假一般的潇洒，但是姬玄风去龙域，那就是从天堂到地狱了，龙域的繁华，对比起龙神大陆的荒芜来，那是真正的一个天上一个地下。

　　原来，在上千年前，姬帝和萧帝比斗了一场，代价就是谁输了，谁就要派一个儿子去龙神大陆接受流放和惩罚，那种惩罚，最是消磨意志力，毕竟龙神大陆跟龙域相比，落差实在是太大了，搞不好去了龙神大陆就接受不了，就疯在了龙神大陆。

　　并且，萧帝和姬帝约定，下界到龙神大陆的龙子，可以被欺负欺压，甚至可以派人去禁锢折磨，只要不直接打死就行了，保留着一命，其余的东西，怎么样都可以。

　　姬玄风成为了一个牺牲品，姬帝和萧帝对战了一场，虽然只输了一招，但输了就是输了，姬帝不得不履行承诺，不单单是损失了一块地盘，而且还把姬玄风派下去了龙神大陆，成为了被流放者。

　　说起来，也是姬玄风的运气实在是有些差劲了，上百号兄弟抽签，偏偏就抽到他了，他能如何呢？姬帝也是无可奈何，临走之前把那把金色长弓给了姬玄风，算是一种补偿了。

　　他跟萧帝拿自己的孩子来赌，本身就是对那些孩子不负责的做法，愧疚感是必然的。等姬玄风回到了龙域，他得到的好处，也无法估量。

　　“玄风，你的感觉怎么样？”

　　姬帝长的普普通通其貌不扬的样子，看起来，那就是一个普普通通的中年人，没有多少威严霸道，反而是多出了几分温和善意的感觉，在五大龙帝中，姬帝也是最友善的一个人。

　　但实际上，谁知道呢？

　　“父亲，按照现在的速度，再过半年，我就能把这颗龙丹全部炼化吸收，成为无限接近巅峰神龙的强者。这颗龙丹的能量很是惊人，我无法想象，在龙域内，还有这等高级别的龙丹存在。”

　　差不多快有两年的时间没有见到姬玄风了，姬玄风的变化很大，之前的那个略带冷漠的少年，到了现在，已经成长成为了一个冷静沉稳的青年了。

　　看的出来，在韦昊的实力一日万里的时候，姬玄风也是不遑多让，想必很快就能超越韦昊了吧？

　　“这颗龙丹可是我的私藏，几十万年就私藏下来的好东西了，你可以一跃成为五大龙帝之外的第一强者，缺乏的，只是历练。这次禁地争夺，最后的获胜者，已经初现端倪了，是我们姬家无疑，你的那些哥哥还有城内的青年才俊都还算争气，萧龙城无法再翻盘了。”

　　就要争取到了龙域禁地的掌控权，能够提升姬龙城的整体战斗力，但是在姬帝的脸上，似乎并没有多少欣喜的感觉。反而是，在姬帝的眼中，能看到的是浓浓的忧虑之色。

　　姬玄风盘腿而坐，他的双手不断的拉扯压缩，那颗拳头大小的火红色龙丹上，也似乎在烧腾着旺盛的火焰，稍微散发出来一点点，就被姬玄风张口吸了进去。

　　“父亲，你似乎很忧虑的样子？难不成还有什么变数吗？”

　　“情况很是复杂，不是你想的那么简单的，我感觉，是萧帝故意放水让我们赢的，他们宁可放弃禁地的掌控权，也不想去真龙大陆对付那些反叛者。”

　　“反叛者？”

　　“对。在真龙大陆上，出现了强大的反叛者，我们五大龙城联合布置在真龙大陆上的龙族小镇，已经被连根拔除了，甚至是萧帝手下的一名神龙强者，被一个人族小子控制，转化成为了血灵龙，那是萧帝的耻辱。这次五大龙帝争夺禁地掌控权，本身是水深火热的争斗，但是在得到了消息之后，大家都同意获胜的势力派出人马去真龙大陆铲除反叛者势力。”

　　姬帝说完，冷冷的笑了笑，又道：“那些孬种，竟然被反叛者吓倒，他们的实力再怎么强大，能够比我们龙帝几十万年的精深修炼更强大么？他们害怕，我可是不怕，等拿到了禁地掌控权之后，再找其他势力讨要一些好处，否则的话，要我出兵下界到真龙大陆对付反叛者，我才不会那么傻。他们不想出力，也必须得出钱财。”

　　话虽如此，但是姬帝脸上的忧虑之感，更盛了。他清楚的知道，反叛者的实力，实在是不差。

　　姬玄风也感觉的出来，情况完全没有那么简单而已。

　　他拉扯压缩着双手之间悬浮着的火红色顶级龙丹，声音低沉道：“父亲，等我完全炼化了这颗龙丹，我亲自去一趟吧，再强大的反叛者，能强过我么？”

　　姬玄风的脾气虽然是改变了不少了，但是那种狂傲的脾性还是没有改变太多，更是因为得到了顶级龙丹，他的狂傲之气只是在姬帝面前压制了，并不代表着他真的彻底收敛了那种狂傲。

　　“我的兄弟啊，你们在真龙大陆，过的怎么样呢？真是期待啊，恐怕你们都才乌龙力到金龙力之间吧？对比起我的实力来，嘿嘿……”

　　想起了韦昊、白生、南宫北三人，姬玄风的嘴角不自觉的就带上了笑容。

　　“到时候，我们姬帝势力，必须去一大半，那几个家伙发了毒誓，在我们姬龙城势力下界去对付反叛者的时候，他们不会对姬龙城出手，不会抢占我们的任何地盘，你知道那是为什么吗？”

　　“不知道，难道反叛者中，还有媲美您的战斗力的人物么？”

　　“你知道的还太少了，在真龙大陆上，有一个妖皇，那个人的实力，跟我们差不多，而现在，又出现了另外一个超级强者，随手一招就能杀死三条神龙。呵呵，那种实力，其余的龙帝都怂了，不敢去，宁愿把禁地交给我，也要让我去当出头鸟。但我偏偏就喜欢那种挑战，这次的出头鸟，我愿意当就是了。况且，玄风，也许你，才是这场战役中的关键，甚至，我们还可以跟那些反叛者联合。”

　　姬帝的话把姬玄风吓了一跳，姬玄风惊讶道：“父亲，这跟我有什么关系？跟反叛者合作，那不是与虎谋皮么？”

　　“跟你的关系很大，在龙神大陆的时候，你的那个天道盟小组织，你的那几个小兄弟，呵呵，你能够想象吗？他们现在，就是反叛者的头领。”

　　姬帝的话实在是震撼，把姬玄风震撼了一个够呛，这尼玛的，还能这么玩的？反叛者的头目？

　　“父亲，您没开玩笑吧？他们几个几斤几两我还不清楚吗？我估计他们现在最多也就是达到了金龙力罢了，不可能多强的，怎么可能当反叛者？”

　　姬玄风说着说着，心底也是没谱了，韦昊从来都是一个善于创造奇迹的人，在龙神大陆的时候，他创造的奇迹，还少吗？

　　“真龙大陆传来的最新的消息，韦家的父亲，是顶级强者之列，能够压制妖皇的强势人物。而韦昊自己，也到了四转神龙阶段，那个叫南宫北的驯兽师，控制了八转神龙阶段的血灵龙。他们都是你的旧识吧？你能相信么，他们的实力，竟然爆发式的涨到了这种境界。”

　　姬帝嘿嘿一笑，又道：“不管你信是不信，这龙族小镇被灭，你的那几个小朋友，都占据了不少的好处，他们也是真龙大陆敢于反抗龙域的底牌了。”

　　姬玄风震撼的无话可说，他知道，姬帝从来不会莫名其妙的开玩笑，姬帝一直都是不苟言笑的人，今天的情绪，已经算是波动很大了。

　　“父亲，韦林的事情，我听韦昊说过，那是他的父亲，身体被一些小虾米灭杀了，神魂却还在，他一直都在寻找能够重塑肉身的东西给他父亲，我只是想不到，他父亲竟然能到那种级别，也许，韦昊和南宫北等人得到了巨大的元力境界提升，就是因为韦林的缘故吧？”

　　姬玄风的猜测一点没错，韦昊的事情他知道的最清楚了。但是姬帝带来的消息，他做梦都想不到，不亲眼去看看，绝对是难以心安的。


第五百二十二章 入境

　　“这个我不清楚，没有发言权，等你修炼大成了，我跟你亲自到真龙大陆去看看就行了，萧帝他们一致都要对付反叛者，却不愿意耗损自己的人马，岂有这种道理？我们也不是傻子，你跟韦昊的关系很好的话，也许，我们还可以跟反叛者寻求合作。”

　　姬帝的算计很深，他那个人，根本不像是表现出来的那么简单的。

　　姬玄风一愣，道：“父亲，你这是什么意思？”

　　“你白活了吗？利用你跟反叛者的关系，打压萧帝的势力，甚至是直接灭掉萧帝。我们要的是龙域，不是真龙大陆，那种蛮夷之地，我是没有兴趣控制的，也根本没有必要去那么远的地方控制一个落后的大陆。萧帝他们穿一条裤子，我却不会跟着穿，那些反叛者的实力都很强大，尤其是那个叫韦林的人，实力甚至比我都强。”

　　姬帝面露深深的忌惮之色，又道：“只要他们的合作意图强烈，我不介意坑萧帝一把，等到时候你就知道了，总之，我不会害你的朋友，也不会让萧帝好过，更不会傻到牺牲自己的人马去对付真龙大陆上的人。这次萧帝他们把禁地让给了我们的姬龙城，是我们的好机会，靠着禁地内的神奇气息，能够塑造出一批强者出来。”

　　“萧帝他们肯定会后悔的，给他们当枪使的事情，我不会干。”

　　姬帝说完，又深深的看了姬玄风一眼，道：“玄风，你是我最看重的儿子，在龙神大陆上历练了那么久，你成熟了很多，我的那个决定，是没有任何错误的。我很庆幸当初自己的选择是正确的，给你这个历练的机会，你也把握住了。元力境界不是最重要的，心境上的历练，对你而言更为重要。你好好炼化吸收这颗龙丹吧，我希望你能靠着这颗龙丹，成为巅峰神龙，而不是无限接近巅峰神龙。”

　　“再怎么无限接近，始终都不算是真正的巅峰神龙，那看似是一步之遥的东西，实际上却是卡住了无数人的无数时光。等你到了你会知道，在九转神龙之上的巅峰神龙，为什么会那么难掌握了。”

　　姬玄风问道：“是因为领域吗？”

　　“没错，巅峰神龙级别的强者，拥有自己的领域，也只有塑造出了自己的领域，才能算是巅峰神龙级别，那道关卡，说起来容易，感悟天地力量，建立出自己的强大领域就行了，但是做起来，却是难如登天的。”

　　“我还有很多事情要做，你自己努力吧。”

　　姬帝走了，姬玄风加快了拉扯和压缩那颗龙丹的频率，低声道：“大哥，等我来真龙大陆寻你，我倒要看看，这一次，我的元力境界，是不是还比你的差。就算你修炼的再怎么快，也不可能在短时间内达到巅峰神龙的。半年时间，你们等我。”

　　姬玄风的脑海中闪过了跟韦昊、南宫北、白生在一起的日子，那段日子，不管是在他们四个人中的任何一个的脑海中，都是最幸福快乐的日子。

　　与此同时，韦昊一行人还在朝着真龙秘境的方向赶去，知道真龙秘境这个称谓的人很少，知道具体入口在哪里的人，更是稀少。刀锋亲自带队，历经半个月的时间，在距离真龙秘境入口处上千里地的地方停靠了战船。

　　“韦公子，我们飞过去吧，毕竟事关重大，我带来的人，还没有资格接触到真龙秘境。”

　　刀锋的顾虑很多，带那么多的强者来，只是为了以防万一，但是具体来做什么的，他并没有告诉那些人，做到了绝对的保密状态。

　　韦昊点点头，从战船上腾空而起，跟着刀锋飞向了真龙秘境入口处，而白生和南宫北也跟着飞了过去，血灵龙也少不了。

　　白生就是打酱油的角色，他的实力不够，进不去真龙秘境，不到龙阶不能进入真龙秘境的说法，任何人都没有特权去打破。

　　但偏偏，韦昊就想打破那个说法，既然是真龙秘境，那就是整个人族三十六巨城的真龙秘境，怎么能够成为一小部分人独享的呢？况且，那些人，对真龙大陆的贡献，当真是少的可怜，既然那样的话，他们有什么资格独享真龙秘境？

　　“白生，待会儿你跟我一起进去，我就不信了，在真龙大陆上，还有什么地方是我们兄弟去不得的，既然来了，就不能空手而归，势必要达成一些协约，你作为人族三十六巨城的代表，不可能不参与。”

　　韦昊那厮直接宣布了要带白生进去，白生自然是兴高采烈了，他一直在担心到时候进不去呢，有了韦昊这句话，就简单很多了。

　　刀锋却是满心的忧虑，此行危险不谈，真龙秘境中真的有大规模的人族聚集的话，以韦昊的实力，真的能够硬闯吗？就算是韦昊和血灵龙能够大杀四方了，但这是去谈合作的，不是去打架的啊！

　　让这些年轻人去办事，他这个长辈，还真是蛋疼的很。他的实力不够，总不至于开口求韦昊带他一起去？虽然他很想，但是那种掉价的事情，他还是无法开口的。

　　好像是看出了刀锋的情绪，韦昊笑道：“刀锋大哥，此行我们毕竟经验不足，需要你这样的老江湖带队，你也是肯定要进去的，放心好了，没有人能够拦得住我们。真龙秘境里的人，就算是能够逃避掉雷劫，但龙阶强者岂是那么容易就能出现的？要是他们的实力真的很强的话，早就杀出来了，哪里会龟缩在那里？换成是你，你想想看，你原因龟缩在秘境小世界中，而不出来真龙大陆的大世界吗？”

　　“所以我断定，真龙秘境中不会有什么了不得的强者，就算是我的实力不够，血灵龙的实力，八转神龙的境界，不用顾虑任何东西的。虽说是谈合作，实际上却是让他们出来对敌，当苦力来着。你们还真以为我会在乎那些龙阶的人？不到神龙阶，就不能算是强者，完全就是炮灰级别的存在。”

　　刀锋听的更加蛋疼了，一般的龙阶强者，都只能算是炮灰？那么，他那样的实力，算是什么？

　　估计在韦昊心中，连炮灰都不能算吧。

　　真是憋屈啊，貌似在韦昊到了真龙大陆之后，刀锋的三观都被颠覆了，之前的时候，他还算是人族三十六巨城中鼎鼎大名的强者的，在韦昊横空出世强势崛起之后，他就连炮灰都不算了吗？

　　憋屈啊，憋屈的要死！刀锋深受打击，都不敢说话了。

　　韦昊嘿嘿一笑，又道：“刀锋大哥，你不用在意我的话，我这人心直口快，喜欢说实话来着。”

　　刀锋翻了翻白眼，都要醉了……

　　“也不对，应该说，有些人，天生就是帅才，比如你，而我们，天生就是冲杀敌阵的命，是将才，这是有区别的，刀锋大哥不必介怀啊。”

　　刀锋怎么越听越不对味呢？韦昊那厮本身就是独揽了一切大权，既是将也是帅，刀锋就一个跑腿的，哪里是什么帅才啊？

　　就连白生和南宫北，都对韦昊那厮的说法挺无语的，翻翻白眼无语了。

　　一千里的路，几人一边随意的唠嗑着一边飞，很快就到了，让韦昊非常意外的是，真龙秘境的入口，竟然是在一片海岛上。那片海的面积约摸着有方圆万里，不算大也不算小，但是其中星罗密布，海岛无数，进入其间，稍不留神就会迷路。

　　韦昊感觉的出来，那些海岛，都是人为修整过的，呈现出一个类似于谜踪阵的阵法，在里面绕行的话，迷路是很正常的。

　　在刀锋的带领下，几人都是寻找了几个时辰才落在了其中的一个毫不起眼的小岛上。在那个小岛上，也是有着无数的迷踪阵的，也非常容易迷路，这个鬼地方，到处都是迷阵，韦昊蛋疼的很，只要不是之前来过的人，就算是知道真龙秘境在这里，也是找不到的。

　　“就是这里了，真龙秘境的入口很难找，我也是之前来过一次，否则绝对找不到的。”

　　那是一个看似平淡无奇的小山洞，但在洞口处，写着非龙阶强者不得入内几个字。刀锋当着韦昊几人的面演示了一次，他尝试着走进那个山洞，但是却被一股氤氲之气挡了回来，根本进不去。

　　“就是这样子了，不到龙阶，就连洞口的禁制都破不开，更别说是其它的了。”

　　韦昊笑了笑，亲自尝试了一下，却是轻而易举就进去了，入眼是一片白色的光雾环绕的通道，一眼看不到头的通道。估计顺着那个通道走到底，就是真正的真龙秘境了吧？

　　韦昊又退了出来，道：“的确是这样，那就直接让人出来把阵法撤掉好了，我就不信，真龙秘境里的人，实力能有多强。”

　　说着，韦昊朝着洞口的光幕就是一记蛮横的重拳，那数十万吨的力道，竟直接把那道光幕击成了粉碎！

　　通道的白色光雾已经出现在了众人的眼前，韦昊的一拳之威，就把那个困扰着人族三十六巨城强者无数年的阵法打碎，他的实力，果然是刀锋无法想象的存在啊！

　　“走吧，进去看看，我感觉没有人驻守在入口附近的。”

　　韦昊的感觉没有错，一行人进入了通道，沿着通道疾驰了一个时辰，估摸着都走了几千里路了，这个时候，眼前豁然开朗。

　　那是一片广阔到无边无际的蓝色，真正的海洋蓝，天空蓝和海洋蓝相交在了远处，一望无际的大海，使得众人的心情都是舒畅了起来。

　　真龙秘境，竟然是海洋？

　　“刀锋大哥，这是怎么回事？”

　　“典籍中的记载就是这样子的，真龙秘境就是一片海洋，但不算海洋的面积，在海洋中间的大陆上，就是真正的真龙秘境了，也有十分之一个真龙大陆那么大，算上海洋面积的话，真龙秘境就比真龙大陆还要大了。传闻中真龙秘境内的海洋中，有着数量极为恐怖的海妖族存在，那些海妖族的实力也是普遍都很强大，在很久之前，真龙秘境试练任务，就是引海妖族出来，比拼谁击杀的海妖族更多。”


第五百二十三章 金克思

　　刀锋心生感叹之意，在很久之前，真龙大陆还是人族自己的真龙大陆的时候，真龙秘境试练，那是何等的大事啊，三年一次的真龙秘境试练，是整个真龙大陆上最大的盛会，无数的青年才俊在这里创造属于自己的传奇，也有无数的青年才俊陨落在这里，那个时候，真龙大陆，也是何等的强盛啊！

　　但那些东西，对刀锋来说，都是典籍中的历史了，他是没有经历过那种盛况的，只是想想就很激动，也许在不远的将来，那种盛况，能够重现呢？

　　“海妖族？那是什么东西？我怎么从来都没有听说过？”

　　“海妖族是真龙秘境中的最大财富，海妖族的身上，全身都是宝。我是没有见过的，但据说海妖族的妖核内，蕴含着一种很神奇的能量，炼化吸收了海妖族的妖核之后，能够极大的改善身体素质，在很多年前，海妖族的妖核，可是整个大陆的抢手货。”

　　刀锋说着，眼神只不住的朝着那汪洋无际的大海看去，巴不得现在就冲杀出一些海妖族来……

　　“海妖族是什么实力？”

　　“有强有弱，传闻中最强的也到了巅峰神龙的阶段，一般的海妖族战士，也跟人族差不多。”

　　“那海妖族怎么会不反击呢？他们不是傻×吧，就给你们杀了取妖核修炼？”

　　“不是那个样子的，真龙秘境试练的时候，也是海妖族的练兵机会，他们也会派出一些族员来阻击真龙大陆的人，那是一个类似于互相练兵的互相给机会的战斗。我们人族的好处是，我们能够进退自如，而海妖族不能离开大海太久，所以从来没有杀出过真龙秘境，都只能被动的等待着我们的进入。其实好妖族中，也不乏精明强悍之辈，那些人每次都能杀掉不少的人族青年才俊，人族也能承受的起吧。”

　　刀锋解释了一番，又道：“其实人族是为了试练和得到妖核，但是海妖族却是为了消耗吧，他们的数量很恐怖，像是真龙大陆上妖皇的想法一样，为了防止爆发式的数量增长，他们的高层，也许都在暗暗的感激我们呢。”

　　闻言，韦昊也是醉了，怎么这个世界上到处都是高层对下层的性命不屑，对生命的淡漠？还能不能有个正常点的思维啊？

　　难道是因为这里的人和妖族都普遍很能生的缘故？韦昊醉的一塌糊涂。

　　“怎么吸引海妖族出来？”

　　韦昊也想见识一下所谓的海妖族，既然都来了，不好好的见识一番，就有些亏了。刀锋嘿嘿一笑，从纳戒中取出了一大袋子红色的小圆球，那只有米粒大小的红色小珠子中，散发着弄弄的香气。

　　“就是这个东西，我在库房里找到的，在很久之前的试练的时候，每个人族青年都能分配到这么多的红珠果，洒在海里，就能吸引海妖族出现了。”

　　刀锋又拿出了三代红珠果，给了韦昊、白生、南宫北三人一人一袋，道：“待会儿想试试就试试吧，一般情况下，也不会出现太强大的海妖族，还是能够轻易斩杀的。”

　　韦昊弄了一颗红珠果凑到鼻息间闻了闻，那种独特的香味，的确是很诱人的。在真龙大陆上吃惯了好东西的韦昊都觉得香味扑鼻，那些长年累月在海水里的海妖族，岂不是要馋死？这就是能够吸引海妖族的真正原因了吧？吃惯了山珍海味的人都会不自觉的被吸引的，海妖族就更会了。

　　“现在我们飞过去吗？”

　　“还是坐战船过去吧，到中心大陆岛，还有五十万里路呢。”

　　听了刀锋的话，韦昊暗暗咋舌，这尼玛的，五十万里，就算是全速飞行，也要很久的啊！

　　在韦昊无奈的眼神中，刀锋从纳戒中取出了一艘小型的专注于速度的战船，道：“这艘战船的速度很快，能够达到一万里的时速，飞到中心岛上，不出意外，中途也不耽搁的话，五十个时辰也就够了，四天出头罢了。”

　　四天这还算不长，韦昊勉强点点头，众人这才上了战船，战船全速开火，飞行了两天，差不多是一半的路的时候，刀锋停下了战船，道：“这里算是海妖族聚集的核心地带了，把红珠果扔下去，也许能够吸引到一些强悍的海妖族的。”

　　刀锋充满期待的看着韦昊，一切都是听韦昊那厮的，韦昊说走就走说停就停，刀锋也只是这么建议来着。

　　“怎么这一路上，都没有看到所谓的海妖族的存在？他们的数量不是很多么？”

　　韦昊的疑问也是刀锋的疑问，所以他才想试探一番的。

　　“我也不知道，据典籍上记载，绝对不应该是这样子的。”

　　刀锋无奈的耸了耸肩，韦昊却是已经把那袋子红珠果全部倒入了茫茫大海，白生那厮也是有样学样的把红珠果倒入大海，刀锋和南宫北也按耐不住了，纷纷朝着大海中倾泻了红珠果。

　　但就像是石沉大海了一样，没有任何效果。

　　“真是怪了，那些海妖族哪里去了？”

　　刀锋大惑不解了，跟典籍中记载的情况，完全不一样啊！

　　无奈的很，战船刚要再次起航，海面上却是传来了变化，只见海面上突然之间就波涛澎湃了起来，古怪刺耳的叫声从透过海面传了出来，成群结队的海妖族人鱼像是刚刚睡醒了一样，在海水中乱游着，抢食着那些红珠果。

　　韦昊看到那所谓的海妖族，笑了，他娘的，难道不是人鱼么？那些人都是裸着身子的，从上半身和头发上，完全能够看出男女之分来，也跟真龙大陆上的人族没有多少区别，只不过皮肤更白，眼睛也是蓝色，头发是金黄色罢了，看起来有些古怪，可总归还算是人形。

　　但是腿部的区别，就太大了。既然是人鱼，就是没有腿的，韦昊几人只能够看到一些腿部的轮廓，但是在那轮廓之上，却像是鱼尾巴一样，在水中摆动游走着，好不欢快的模样。

　　那么多年过去了，海妖族也更新了一代又一代，对跟人族之间的互相斗争，都已经没有任何记忆了，他们只知道争抢那些红珠果，对上空的韦昊几人视而不见。

　　等到所有的红珠果都被争抢一空之后，那些海妖族才仰头看向了韦昊几人，其中的一名海妖族朝着几人发出了吼吼吼的叫声，似乎在警告着什么，也是在期待着什么。

　　“刀锋大哥，还有红珠果吗？看样子他们是没有吃够啊！”

　　韦昊无暇欣赏那些裸着上半身的海妖族美女，再怎么美丽的好妖族，始终是没有腿的，以正常人族的审美观点来看，那些海妖族都是怪物一般，还不如幻化成为了人族的其它妖族呢。最起码，像是妖皇那种，她也算是一个女人啊，该有的东西都有，但是海妖族女人就不一样了，她们除了那对峰峦和脸还可以看，其余的地方，那就是鱼啊，怎么看？

　　该有的东西，她们没有，所以韦昊都懒得看什么的。

　　刀锋苦笑道：“没有了，红珠果在真龙大陆上很多，但是对人族几乎是没有任何作用的，也就是闻起来香的一种水果罢了，吃上几次就怕了，我也是在库房里找到了一些，就随手带来了，没想到真能派上用场。”

　　那些海妖族纷纷朝着韦昊一行人大叫了起来，甚至其中的一些还朝着韦昊几人挥舞着刀兵示威呢，无非就是想要更多的红珠果。只可惜没有了，韦昊也没辙。

　　“这些海妖族真是落后的种族，真龙大陆上的妖族都能幻化为人形，不幻化为人形很多也能口吐人言的，他们竟然连人族语言都不会，实在是够落后。”

　　韦昊的脑袋里充斥着人族的沙文主义，对不能说人话的种族，还是抱着几分鄙夷态度的。

　　白生等人也是纷纷点头表示赞同，这尼玛的，还以为是什么稀奇的种族呢，就是一群人鱼而已，还是那种不开化的低等人鱼。

　　可就在这个时候，从远处传来了更加古怪刺耳的叫声，那些朝着韦昊等人舞刀弄枪的人鱼纷纷潜入了水中，只把脑袋露在了水面上，从半空中看下去，那就是一个个的地鼠，真想搞个榔头来敲地鼠玩……

　　一名身材强壮，单单是上半身就达到了十米长的巨大人鱼游了过来，在他的身上，韦昊能感受到一种很熟悉的气息，貌似那就是昊天塔和无常剑道府空间内的那种灵力气息？

　　韦昊顿时骇然，能够身聚灵力的话，海妖族就再也不是什么低级种族，而是一种高级种族！

　　那些普通的海妖族没有妖核，只是最低等的小兵而已。而那个加上鱼尾巴足有二十米长的巨人海妖族，品阶着实不低，有六转金龙的层次。

　　“尊敬的人族强者，欢迎你们到海族的地盘上来，我是这片海域的巡游队长沙恩·金克思，你们可以直接称呼我的姓氏，金克思。”

　　韦昊顿时一喜，他娘的，终于遇到一个能说人话的了，看样子，还很欢迎他们的样子？

　　“沙恩·金克思？这个名字，跟我们人族的名字，有些不一样啊！”韦昊暗暗的思考了一阵，笑道：“我叫韦昊，初次造访，如有打扰还望见谅。”

　　“哈哈，没有什么打不打扰的，我们海族不会你们人族的客套，尊敬的强者请随我来，女皇吩咐过，若是有人族强者出现，务必要请去皇宫，让我们海族好好的招待一番。”

　　金克思的热情让韦昊有些不自然，他可是还想着把金克思直接杀了夺取妖核研究研究呢。

　　现在的情况，要怎么搞？


第五百二十四章 女皇之心

　　韦昊和刀锋、白生、南宫北悄悄的对视了一阵，是要他们帮忙出出主意的意思，但是这种事情，他们更没有谱，哪里敢出什么建议？万一出成了馊主意，岂不是害人了？

　　况且，韦昊不是独断专权的老大嘛，他们就算是想说点什么，又想起韦昊那厮的习惯，就闭口不言了。

　　韦昊沉吟了一阵，道：“带路吧，我们去拜访女皇陛下。”

　　海妖族的历任族长，也就是皇帝，都是女性角色，毕竟在海妖族中，女性占据了核心统治地位，那是一种最原始的母系崇拜。

　　金克思点点头，口中叽里咕噜的念叨了一阵，顿时海面上波涛汹涌而起，卷起了一阵阵的滔天巨浪，紧接着，在韦昊几人的注视下，在金克思身边不远处，径直形成了一个十丈直径的巨大圆坑，就像是恐怖的海眼一样，可以把周围的一切都吞噬进去，是一个无底洞一般。

　　那种海眼无底洞，即便是看看，都能让人心惊胆战的。可韦昊艺高人胆大，倒也不惧什么，白生和刀锋仗着有韦昊和血灵龙在，也不惧怕什么，金克思打了一声招呼，韦昊就把刀锋的战船收进了龙国，带头跃入了海眼之中。

　　白生几人自然也是紧紧跟上了，以他们的实力，哪怕是在水中屏蔽了呼吸几天，都没什么事儿的，唯一担心的，只是这海水的深度，要是超过了三万米，哪怕是韦昊，都得担心能不能承受海底之中的那种巨大压力了。

　　在真龙大陆上，三万米深的海水是找不到的，但这里是真龙秘境，一切都很难说。

　　好在，他们的担忧没有持续多久，真龙秘境始终还是遵循着自然界的规律的，下潜到了约摸着八千米的时候，就已经到底了，一座巍峨壮丽的宫殿，出现在了韦昊的视线中。在海底，那么深的海底，几乎已经是黑漆漆一片，伸手不见五指了，那座宫殿却是金碧辉煌向四周散射着圣洁的光晕，在宫殿门前，十二根巨大的柱子支撑着宫殿前面的部分，在那十二根柱子上，刻画着一些身穿金甲的战士，韦昊看不懂那些图案，但是随着他们的到来，一队队整齐划一的金甲战士走了出来，早已得到消息的他们都是矗立在广场上，中央留出了一条通道给韦昊几人行走。

　　“尊敬的强者，我已经通知了女皇陛下，女皇陛下正在等你们。”

　　人族和海妖族不是敌对的吗？怎么给韦昊的感觉，却是海妖族见到了人族强者，都隐隐约约的有些兴奋的样子？

　　那种感觉，是真实存在的，金甲战士的面具下，都藏着带着喜色的脸庞，他们的鱼尾巴淹没在了一团团的海水中，就像是脚踏云彩的仙人。

　　从金克思的出现，到潜入海水中来到了女皇宫，处处都是谜团，但韦昊知道，等见到了海妖族的女皇，这一切就能够解释清楚了。

　　“带路吧，谢谢你们的欢迎仪式，我很喜欢。”

　　被人尊敬总归是开心的，韦昊那厮很享受被人尊敬的感觉，哪怕是局势未卜，他也能够因为被海妖族的尊敬而开心的。

　　金克思在前面带路，进入了大殿广场范围，踏出了海水的范围，他的脚下，赫然也出现了一团海水，鱼尾巴在海水中摆动，就能行走。海妖族只有在水汽弥漫的地方才能凝聚出水团来帮助他们行走的，到了陆地上的话，凝聚水团，就非常困难了，也难怪他们从来没有离开过真龙秘境，在真龙秘境外面，是广袤无垠的森林，水源极少，他们无法离开的。

　　韦昊想通了这个，也就放心了，跟着金克思慢慢的走向了大殿。

　　“大哥，会不会有猫腻？海妖族跟人族之间，绝对不该这么和睦的。”

　　白生悄悄的给韦昊传音，韦昊很是欣慰，这尼玛的，白生那厮终于开始学着动脑子想事情了，不再是傻×一个了。

　　“放心好了，有我在，怕什么？”韦昊那厮是真正的艺高人胆大，在很多时候，他都是艺高人胆大，底气足的很，自然不惧怕那些看起来很艰苦的环境了。再加上血灵龙的实力更加强悍，只怕那个海妖族的女皇，有心为难他们的话，会很倒霉的。韦昊就不信了，看海妖族这架势，对他们的实力还是很忌惮的，那个女皇，应该不会太强，估计也就是一般般罢了，强不到哪里去，也许跟血灵龙差不多，也许跟韦昊差不多，谁知道呢？

　　“好吧，你牛叉，但不怕一万就怕万一，还是小心点的好。”

　　白生真是成熟了不少，韦昊笑着微微点了点头。刀锋也是跟白生一样的心情，没办法，他们的实力差，再怎么都不好像是韦昊那样的底气足。

　　很快就穿越了广场，进入了大殿，那个大殿的布局跟人族的宫殿完全不一样，没有人族那种细腻，却是多出了几分庄严肃穆的感觉，让人印象很深刻。在大殿四周，悬挂着无数颗闪闪发亮的夜明珠，就是那些东西，使得整座大殿都在朝着四周散发着迷人的光晕。

　　但是一般的海妖族，都是不敢靠近这座大殿的，他们只能在距离大殿几里地的海底游来游去，稍微靠近，就会被海妖族的精锐士兵赶走。

　　在大殿的中央，有一个高高的四方台阶，四道楼梯上都铺着雪白的地毯，直通顶部，那高高在上的位置，一个女人也是一模一样的裸着上半身站着，她的身下，仍旧是一团水。

　　那个女人有着一双迷人的蓝色大眼睛，似乎会说话一样的散发着迷人的光泽，金黄色的长发披散在后背，直达腰际。两团象征着女性角色的伟岸耀眼夺目，韦昊却只是微微看了一眼，就没有再看，不管怎么说，都不是人族美女，那鱼尾巴很煞风景的。

　　韦昊也第一时间就感受出了那女人的气息，比他的四转神龙阶段要强一些，但是没有血灵龙的八转神龙那么强。

　　这样的话，韦昊就丝毫不惧了，白生等人感受到女皇身上的气息没有血灵龙强悍，也就放心不少了。

　　“拜见女皇。”

　　金克思给女皇陛下行了一礼，那是右手握成拳头，拳头贴在心房的位置，微微弯腰施礼。韦昊暗暗赞叹，一个女皇，却不用跪拜，施个这么简单的礼就完成了，还真是不注重礼节的。

　　韦昊那厮有样学样的跟着施了一礼，也是那种不太标准的骑士礼，白生、刀锋、南宫北，还有人形的血灵龙，也是纷纷跟着韦昊行礼，对他们而言，韦昊做什么，跟着做什么，就是对的。再说了，那么简简单单的一个动作，也不亏什么。

　　但是他们觉得简单的礼，在海妖族中，就是效忠忠诚的意思，女皇一时间眉开眼笑了起来，口吐人言道：“欢迎你们，尊敬的人族强者。”

　　女皇陛下也朝着韦昊几人点头行礼，脸上带着灿烂洋溢的微笑。

　　“我叫克里斯蒂，尊敬的人族强者，能不能知道你们的名字？”

　　“我叫韦昊。”韦昊笑了笑，貌似报名字在海妖族中是一个非常礼貌客气的环节，他也就不含糊了，说说自己的名字又不会吃亏。

　　白生几人也是报出了自己的名字，海妖族女皇这才一一给韦昊几人还了礼，道：“人族的强者已经很久没有出现了，在我们海族的典籍中记载着那些年的盛况，但是最近的几万年，都再也没有人族的强者出现过，从我记事以来，就没见过人族强者，今天能见到你们，是我的荣幸。”

　　这个女皇在位的时间可能不长，对那些几十万年的事情，必然是没有亲眼见过的，也充满了无限的神往。其实不单单是人族在龙族的干预下出了问题，海妖族又何尝好过呢？他们的问题，也是人口大爆炸，没有人族来对战打杀，整个海妖族都呈现出了没落之势。听起来很奇怪，但实际上却是很正常的，没有外患了，人口大爆炸之后，各种资源都不够用了，海妖族自己之间，经历了十数万年的战斗，一直到了几万年前现在的女皇继位，战争才慢慢的平息了下来，而海妖族也是元气大伤，几乎算是一病不起要完蛋了。

　　现在的海妖族，比起全盛时期的海妖族，不单单是综合平均实力下降了几个台阶，就连人口数量，都只有全盛状态的百分之一。那场持续了十数万年的浩劫，无数强者都在自己的领地内称王称霸，根本不服从任何人的管辖，后来持续性的大战，真正的伤到了海妖族的本源，使得海妖族没落到了现在的这种地步。

　　在女皇宫周围，其实还有很多的宫殿，称为是黄道十二宫，有十二名顶级海妖族驻守，但是现在，那黄道十二宫都已经没落了，在持续的大战中，黄道十二宫的宫主们都是各自为阵，以他们为首的，还有很多大部落的族长，都各自为首起兵争斗不休，等到现在的女皇继位的时候，那些强者死的死伤的伤，她才能有机会把海妖族重新统一了起来。

　　在随后的叙话中，女皇克里斯蒂把这一切都全盘告诉了韦昊几人，使得韦昊几人都是迷惑的很，这尼玛的，女皇陛下把这些海妖族的隐秘告诉他们，是几个意思？

　　难道说，想要他们为海妖族效力？

　　韦昊蛋疼的要命，他虽然想要知道海妖族发生了什么，但在很多时候，你知道了人家的秘密，是要付出代价的，并不是随随便便就能知道的。

　　按照女皇的说法，现在的海妖族，她的六转神龙阶段，算是第一强者，还有一些潜修的祖辈，也有神龙阶，总共有六个，玄龙阶段的也不多，像是金克思，就已经是海妖族内位高权重的人物了，统领着百万大军……

　　没错，就是百万，听起来很牛叉的样子，但再想想人族三十六巨城吧，哪个巨城的军队不是接近一亿？而百万大军，就是海妖族的所有底牌了。

　　女皇陛下的心思，很难猜啊。


第五百二十五章 十亿灵石

　　“女皇陛下，您跟我们说这个，是有什么需要帮助的吗？”

　　没有什么外人，就连金克思都出去了，现在的大殿内部，就只有女皇克里斯蒂和韦昊几人，韦昊也不在乎什么了，直言无忌。

　　克里斯蒂点了点头，道：“是的，我的确是有事情想请你们帮忙的，海妖族现在的情况你们已经知道了，整个海域内，海妖族的数量非常稀少，甚至都不能控制百分之一的海域。这几万年来，我都在竭尽全力的全办法恢复海妖族的元气，但是作用不大，因为经历了那场大战之后，很多族员都不愿意再生育，海妖族的数量会越来越少的。所有人都认识到了人口数量一多，就会爆发战斗，战争的惨烈遗留在了所有人的心中，所以他们不愿意生育了。”

　　“很悲哀吧？”

　　克里斯蒂无奈的苦笑着，在战争之前，海妖族疯狂的生育，觉得没有人族的干扰，盛世来了，但那造就出来的，就是无数的大军阀产生，整个海域内，几乎没有安定团结的地方，到处都是充满了算计和厮杀，就连黄道十二宫的宫主都叛变了，克里斯蒂还有什么好说的？

　　要知道，黄道十二宫宫主，可是在女皇之下的最强者，也是海妖族最强的力量啊！就连他们都叛变了，海妖族的定海神针就等于是没有了。

　　现在所有的海妖族都被那种十数万年的大战阴影笼罩着，不愿意生育，想着数量一多，纷争必定再起。

　　而这样造成的结果就是，近亲之间的婚配，越来越多了，海妖族的天赋，也变得越来越差，强者的数量，也是越来越少的。在近万年来，甚至就连一个玄龙阶段的强者都没有出现过，以海妖族在海底采食的那种独特晶体产生的身体强化作用来看，那真是没落到了极点了。

　　在这片广袤海域的海底，有一种独特的晶石，能够使海妖族的身体得到极大的强化，虽然在那种晶石中，隐藏着一种很精纯的能量气息，但是海妖族也不能直接吸收那种气息，只能强化身体，但对比起真龙大陆上的人族来，那已经足够了不是？

　　韦昊犹豫了一阵，道：“女皇陛下，能不能让我先看看你们采食的那种能量晶石？”

　　“好。”

　　克里斯蒂从自己的纳戒中取出了一袋子能量晶石丢到了韦昊的手上，韦昊一看到那种晶石，就心底狂喜不已，这尼玛的，可不正是成分极低的灵石么？在无常剑道府空间内，灵石的品阶都很高，但是数量不多，就连韦林都只能悲剧的压缩着元力中的点点灵力，根本舍不得吸收无常剑道府空间内的灵石的。

　　这片海域海底的灵石，虽然品阶很低很低，但是也比压缩元力中的灵力要好很多啊。只要这种低端灵石的数量足够了，也能让韦林好好修炼的。

　　韦昊看到了那些灵石，就像是看到了回去华夏修真界的希望一样。

　　“这种东西内的气息的确是很特殊的，也难怪那些人，人族强者都喜欢捕杀海妖族来获取妖核强化自身了。”

　　韦昊直言无忌的说出这种话，女皇克里斯蒂也不动怒，点头道：“是的，那些年人族强者都喜欢捕杀海妖族，成为了海妖族最大的敌人，但也正是因为那样，不单单是控制了海妖族的人口数量，还让海妖族充满了警惕感，不敢内斗。后来也不知道你们人族发生了什么事情，再也不来了，有一些强者聚集在了中央大陆上，也从来不出来海域上捕杀我们海妖族，慢慢的就造成了海妖族的内斗。”

　　“没有外忧，必有内患，这是海妖族血一般的教训了，我们现在很希望，能有人族强者定期进来跟海妖族战斗，虽然会死一些族员，但是对我们的长久发展来说，就是好事。”

　　克里斯蒂深深的看了韦昊一眼，请求道：“尊敬的强者，你们能够满足我这个小小的愿望吗？”

　　她想到的是，只要人族强者来捕杀海妖族，那么海妖族内部的好战之心就能够激发出来，不想生育那种现象，也就能够慢慢的改变了。来个几万年的时间，想必就能够恢复海妖族的强盛了吧？

　　对人族捕杀海妖族的情况，克里斯蒂一点反感都没有，人族在捕杀海妖族，同样的，海妖族也在不断的击杀人族强者，甚至是获得修炼战技和各色法宝，那是非常划得来的。海妖族自身是靠着本能去战斗，并没有战技法宝，他们的战技法宝纳戒之类的东西，都是从人族手上得到的。

　　人族不来的话，不单单是那些好东西没有了，海妖族自己之间也乱套了。克里斯蒂现在巴不得人族强者来猎杀海妖族呢。

　　这样的女皇，倒真是少见啊。

　　韦昊在妖皇、海妖族女皇的身上，都发现了一个共同的特质，她们都不希望自己的族员过安定的生活，在这个世界上，没有外患的安定生活，不论是对什么种族来说，都是一种慢性的自杀。

　　人族、妖兽一族、海妖人鱼族，都是一样。

　　“女皇陛下，我现在还不能答应你，毕竟，真龙大陆上，现在人族的情况也不好，面对着极为强大的敌人，能不能度过难关都不知道，短时间内，可能没有办法来这里跟你们海妖族厮杀的。一年之后，是个什么情况就能明朗了，到时候人族困难解除的话，这里是一定要来的，互利互惠的事情嘛，我们肯定会做。”

　　韦昊嘿嘿一笑，看了看手中的低级灵石，又道：“女皇陛下，我愿意拿出一些东西来跟你们交换这样的晶石，越多越好，你看，需要怎么换？”

　　“不用，你喜欢的话，我再送你一百万颗。”

　　女皇很慷慨，那只是海妖族采食的普通食物罢了，算不了什么宝贵的东西，每天都在吃……对于韦昊说的一年之后人族局势才能明朗，克里斯蒂也不介意，一年的时间，对海妖族漫长悠久的生命来说，就只是很短的一段时间罢了。几乎上，睡几觉就过去了吧。

　　“一百万颗远远不够，我需要最少十亿的数量，女皇陛下，提出交换条件吧，我不能白拿你们的东西。”

　　韦昊那厮做事很公平，也不想欠人情，直接交换，才是最好的办法。

　　“十亿数量，那是我们现在的族群全部人口加起来三年的口粮了，的确是不能随便送给你的，要凑到那么多，也不是我能做到的。这样吧，我们需要法宝和战技，你们人族的法宝和战技，对我们来说都是稀罕货，我们海妖族并没有那种技艺。”

　　克里斯蒂犹豫了一阵，道：“你随便给我一些法宝和战技吧，不论品阶，数量多就行了。”

　　就算是很低级的法宝和战技，海妖族都极度的缺乏，在加上那场持续了十数万年的大战，使得原本已经算是慢慢丰富了起来的法宝和战技都损失掉了，现在的海妖族，哪怕是地级战技，都是好的。

　　“不论品阶吗？”韦昊心底暗喜，那就好啊，就怕克里斯蒂想要高品阶战技呢，他自己的高品阶战技都很少，至于低级的，那就太多了，在龙神大陆的时候，他干掉了那么多的敌人，那些敌人留下来的战技和法宝纳戒之类的东西，就全部成了他的。

　　从自己的纳戒中掏出了上百枚纳戒，那些纳戒中大都是地级元石、战技、法宝等等东西，就算是那些纳戒，也都是海妖族需要的，韦昊也不在乎那些纳戒中到底有多少东西了，反正留在他那里，就是废物，还不如给克里斯蒂，换取灵石。

　　十亿颗灵石，再怎么低级，都够韦林提升不少实力了。并且，韦昊打定了主意，要带韦林来这里看看，潜到海底好好的研究研究，看看这里到底有什么奇特之处，竟然能够产生灵石的。

　　克里斯蒂好好的检查了一遍纳戒中的东西，顿时就眉开眼笑了起来，道：“谢谢你们，这些东西足够换取十亿颗能量晶石了。我这就去给你准备，数量很庞大，需要半月功夫，你们可以等吗？”

　　“可以。”

　　韦昊本来都想说不等，他们先去中央大陆探寻那些真龙大陆强者的情况，但是想了想，还是决定等着，半个月的时间做不了太多的东西，要是克里斯蒂赖账，就不好玩了，还是在这里监督着的好。

　　克里斯蒂点点头去准备了，接下来负责接待韦昊等人的，还是金克思。但韦昊拒绝了金克思带去房间休息的好意，直接在大殿之外的广场上，命令血灵龙变成了本体，而韦昊、白生、南宫北、刀锋都飞到了血灵龙的背上，就地扎营，弄出了几个帐篷，他们就住在那里。血灵龙那庞大的身体和恐怕的血腥气息，使得海妖族们纷纷后退，那些金甲战士们都是惧怕的很，发自心底的对血灵龙感到惧怕。

　　韦昊要的就是那个效果了，总不能让海妖族看轻了，让血灵龙变成本体吓唬吓唬人，还是很有效的。毕竟龙族的强悍，已经深入各大种族的心扉了，面对龙族，都会有发自心底的惧怕。

　　女皇克里斯蒂远远的看到了血灵龙之后，也是产生了恐惧之意，韦昊的目的，已经达到了。

　　克里斯蒂在全力收集着灵石，在海妖族眼中，那只是口粮，算不了什么，换取到那么多的战技和法宝，已经很赚了。

　　足足十天的时间，海妖族全族都在努力采集着灵石，再加上原来的库存，终于凑够了十亿颗的数量。

　　韦昊得到了十亿颗灵石之后，欣喜若狂，单单是看这些灵石，这一趟，都大赚特赚了。等韦林看到了这海量的灵石，估计会笑疯的吧？


第五百二十六章 幸存者

　　女皇带着韦昊来到了堆积灵石的地方，在那女人惊骇的目光下，韦昊只用了几个呼吸的时间，就把全部的灵石一股脑的收进了他的龙国中，那堆成了山的灵石，克里斯蒂还想着韦昊需要几天功夫才能全部收起来呢。

　　“你的实力真是让我惊叹的，我感觉你的年纪，应该不大吧？”

　　“不算大，二十岁吧。”

　　韦昊嘿嘿一笑，女皇陛下却是沉默了。二十岁的四转神龙阶强者，那是何等的逆天啊！

　　人族那么长时间没有来这片海域猎杀海妖族了，克里斯蒂完全不知道，现在的人族，竟然已经这么强了？

　　她也不会知道，只是韦昊那厮强的变态罢了，不是人族整体强……

　　“尊敬的强者，还希望你能把我的请求记在心上，海妖族需要外部的压力，才能焕发新的生机，否则的话，这样持续下去，海妖族迟早会灭亡的。”

　　克里斯蒂再次对韦昊弯腰施了一礼，那对大山也一甩一甩的，换成是人族美女的话，韦昊那厮绝对会是一副猪哥相，但是看到了那条鱼尾巴，很是煞风景的，根本没有兴趣多看。

　　“好，等一年之后，情况合适的话，人族青年才俊就会来这里，共同进步互利互惠吧。”

　　韦昊拜别了克里斯蒂，几人在金克思的带领下离开了海底，到了海面上，又跟金克思告别，才继续赶往了中央大陆。按照克里斯蒂的说法，那里的确是有人族存在的，但人数绝对不多，不然的话，不可能放弃海妖族的妖核不管，不出来捕猎海妖族的。

　　也许，那里的人数，已经少到了一个非常可怜的程度了吧？

　　战船朝着中央大陆飞行而去，总共还需要两天的时间才能到达，韦昊闭目修炼，白生和南宫北、刀锋也是一样，真龙秘境中的元力很是浓郁，不趁机好好修炼是对不起自己的。

　　对韦昊那厮换到了那么多的能量晶石，他们都没有多问，虽然他们感受不到那些东西是灵石，里面蕴含着不错的灵力，但是都能感觉的出来，那东西对韦昊很重要，看韦昊那种喜不自已的样子，就能知道了。

　　聪明人就知道，不该多问的就不要问，韦昊能在这么短的时间内达到这种境界，不是无的放矢的，必定是有一些强悍的底牌支撑着的，所以不用多问，每个人的秘密都是只属于自己的，你强行去问的话，是非常不好的。八卦归八卦，但很多东西，还是不要八卦的好。要是人家愿意主动说的话，那就没事了，但要是人家不愿意说，那就是没辙的，千万不要废话去问什么。

　　白生、南宫北、刀锋都不是蠢货，他们深深的知道，什么是可以问的，什么是不该问的。

　　但要是让他们或者是海妖族知道了，那些东西对韦林来说是无比宝贵的东西，能让韦林的实力更上一层楼的话，他们会吓疯的吧？韦林的实力，在白生等人眼中，已经是很强很强了。

　　终于，中央大陆已经出现在了视线中了，那片大陆的面积有真龙大陆十分之一那么大，也是小半个人族聚集地那么大了，足够容纳百亿人生活的。可是，似乎那批潜伏到了真龙秘境中的强者并没有发展出一个族群来，要是人多势众，他们怎么可能不去猎杀海妖族呢？又或许，是其他原因？

　　战船几个凶猛的加速，就到了那片大陆上空，碰撞到了一个阵法，除了惊起了一片涟漪，就没有任何效果了。

　　“停下来吧，那是一个警告阵法，想必这片大陆上的人，已经知道有人来了，他们会主动找上我们的，我们不用再继续浪费时间去寻找他们。”

　　韦昊命令战船停了下来，他们只是来看看这里的情况到底怎么样的，海妖族都没落成那个样子了，想必这里的人族，也必定是没落的不成形了，所以根本没有必要再往前，在这里等着，等人来询问一番，也就够了。指望真龙秘境中的人族在真龙大陆跟龙域的战斗中发挥什么大作用，是不可能的。都没多少人了啊，哪里会有什么大作用？

　　韦昊猜测的没错，约摸着等了半天时间，就有两名白发苍苍的老者飞了过来，其中一人是五转玄龙的层次，另外一个人勉勉强强到了一转神龙的层次，但是看他们那苍老的模样，哪里会有多少战斗力？

　　很多实力强大的人，哪怕是活了几十万年，都还能保持着中年人的形态，而白发苍苍的老者，元力境界再怎么高，都是没有多少战斗力的，他们的身体，已经开始腐朽了，不适合战斗了。

　　“你们是什么人？”

　　“来这里做什么？”

　　两名老者看向韦昊几人的目光中充满了警惕之心，也许是好久都没有开口说话了，两个老者的声音都是那么的沙哑难听，要不是周围很安静，韦昊几人都难以挺清楚他们在说什么的。

　　“我们是真龙大陆来的，前来真龙秘境探险，只是不知道，这里竟然已经衰落成这种样子了。你们当年不是带了很多人进来吗？我们都还以为你们发展出了一个巨大的部落呢。”

　　“不到龙阶不得进入真龙秘境，你们竟敢进来找死？”

　　由于韦昊和血灵龙都掩饰了气息，以那两名老者的实力，并不能感受到韦昊和血灵龙的强悍，五转玄龙的那名老者悍然出手，一出手就是要把韦昊几人彻底击杀的一招杀技！

　　韦昊动了怒气，随手一招，就化解了那名老者的杀招，并且那强悍的力量，还使得那名老者受到了巨大的反噬，张口就喷出了一口血。

　　“老不死的，这就是你们真龙秘境人族的待客之道？果然是为老不尊的垃圾，你以为你的实力很强么？”

　　韦昊爆发出了自己的恐怕强者气息，血灵龙也在南宫北的命令下显露出了森然的杀机，那种强悍的气息，把那两名老者顿时就锁定的死死的，别说出手了，他们现在想动手都不可能，全部气息都被血灵龙的凶残杀机锁定起来，气息流转都不通畅了。

　　被压制的很惨，那两名老者这才意识到，真龙大陆上出现了了不得的强者啊！

　　“说吧，现在真龙秘境上的情况怎么样？有多少人，是在什么实力之间？我不怕你们玩任何猫腻，要不是你们两个老不死的对我们不客气，你们这点实力，我都懒得看一眼的，老垃圾。”

　　韦昊一点都没有尊老爱幼的习惯，那两个老者都恶狠狠的盯着他们，哪怕是被禁锢住了，他们仍旧是那种态度，这就让韦昊非常不爽了。这尼玛的，没有实力，也敢这么看着他？别人对他没有敬意，韦昊对那些人，也就没有任何敬意了。

　　不是老人变化了，而是坏人变老了？

　　“真龙秘境内只剩下我们两个人了，怎么样，满意了吧？”

　　其中一人声色狠戾，丝毫没有被禁锢的觉悟。

　　“只剩下你们两个人了？嘿嘿，别以为我不知道，那些潜藏在真龙秘境中的年轻人，起码百万的数量，难道都是虚的？”

　　“你能找到其他人我就是你孙子！”

　　其中一名老者满脸的不屑之意，又道：“别以为我不知道你的激将法，真龙秘境中的人已经死的只剩下我们两个了，你尽可以去找啊，小杂种。”

　　那两个老者被韦昊一口一个老垃圾称呼的也是勃然大怒，虽然反抗不了什么，但是骨气还是在的。韦昊一个大耳瓜子就扇了过去，直接把那名一转神龙阶段老者扇的口鼻流血，才狠声道：“对那些尊重我的人，我也给予一样的尊重，对那些不尊重我的人，我却是没有兴趣搭理的，很不幸，你们两个人不值得我尊敬，所以你们就是彻彻底底的老垃圾，思想已经变态了。”

　　“我还从来没有见过，第一次见面就气势汹汹要杀人一样的老垃圾，并且，老垃圾实力低微很嘴硬。”

　　韦昊又是隔着几十米就一个大嘴巴扇了过去，尊老爱幼？呵呵，那就是笑话。要是别人不尊敬你，你还能尊老爱幼那才是怪事了。像是那种老垃圾，完全不值得尊敬的。

　　“走吧，这个大陆上的确是没人的，你们两个老垃圾，跟我回去真龙大陆。”

　　韦昊挥手之间就把那两个老者拍晕了，随机上了战船，开始返航。在韦昊的探查中，那个大陆上真是没人存在的，两个老者，就是最后的幸存者了。

　　几个时辰之后，那两个老者一起醒了过来，却不是自然醒过来的，而是韦昊那厮弄了海水把他们泼醒的。

　　“真龙秘境中的人呢？你们当年当了懦夫躲避龙族进去了真龙秘境，也算是帮人族保全了一些实力，怎么会变成只剩下你们两个人了？”

　　“小子，别想炸我们的话，你就算是杀了我们，我们也不会说的。”

　　“垃圾就是垃圾，你们这些年来，在真龙大陆上掳走的少男少女，也不在少数了，靠着那些人，你们难道还没有发展出强大的族群来？我本来还希望看到真龙秘境中已经是一股大势力了，没想到你们这么不中用啊！”

　　“你放屁！我们当年进来了接近十万人，但都是清一色的男人，就只能等着一个个的死亡，我们根本出不去，哪里来掳走真龙大陆上少男少女的说法？那种脏水，你还是不要泼到我们头上的好。”

　　“出不去？”

　　韦昊一愣，这尼玛的，看这两个人的样子，不像是在说谎啊，他们在说这话的时候，都是一腔的愤怒之意。

　　“别假惺惺了，难道不是你们真龙大陆的人把入口布置上阵法把我们困死在里面的？从那个时候开始，我们就不是真龙大陆的人了，真龙大陆的人族对待我们一点善意都没有，我们又何须对你们有善意？”


第五百二十七章 碎阵

　　韦昊彻底愣住了，刀锋更是无语了，还有那种事儿？

　　“两位前辈，我是真龙大陆白帝城的人，我可以说实话，这些年来，从来没有任何人族进入过真龙秘境，真龙秘境入口处写着非龙阶强者不可进入，不到龙阶，就无法进入真龙秘境，这已经是几十万年来的规矩了，要不是韦公子强行打碎了阵法，我们也是进不来的。我可以保证，真龙大陆上的人族，从来没有那么做过，况且，能困住你们出不去的阵法，你们觉得，真龙大陆上的人族，能做到吗？”

　　“在龙族肆虐之后，真龙大陆上已经几乎不会出现强者了，巅峰神龙力，就是最强者，不可能修炼到龙阶，若不是出了天纵奇才韦公子的话，真龙大陆还要被困无数年的。”

　　刀锋感觉的出来，这其中是有很大的隐情的，恐怕，也是龙族搞的鬼，所以他才解释的那么详细。

　　那两名老者果然愣了半晌，才道：“你是说，阵法不是你们弄下的？难道是那些该死的龙族？”

　　“我们都避让到真龙秘境中苟延残喘了，怎么那些该死的还是不放过我们？”

　　两名老者同时老泪纵横了，只有他们自己知道，看着那些同胞们一个个的死掉，对他们的打击是多么的巨大。他们的整个人的精神都被那种压力压的变态了，在那种环境下，也是很正常的事情了，不变态才是不正常的。

　　虽然他们在真龙秘境修炼到了算是不错的实力，但是事实上，打不开出去的门，修炼也只是延长寿命，承受无尽的痛苦罢了。

　　当年进来这里的时候，他们都还是年纪最小的幼童啊！

　　“我们进来的时候，有一个阵法，很容易就能打破，难道出去的时候，还有阵法？”

　　“是的，出去的阵法，比进来的阵法，要强上了无数倍。”老者深深的看了血灵龙一眼，继续道：“也许，这位小哥能够打破那个阵法，我们尝试过无数次，都失败了，哪怕是我们的人手最齐全实力最强的时候，都是打不破那个阵法的，保守估计，那也需要九转神龙的境界才能打破。当年我们有十数位神龙阶段的强者一起破阵，都是无计可施的。”

　　那名老者面露悲凉之色，血灵龙的气息虽然很强大，但是他也不敢抱太大的希望，那个阵法能不能破开，他们能不能真正的重见天日回到真龙大陆上，也要看命了。

　　很悲剧的是，他们自认为他们的命并不好，运气那种东西，一直都没有。

　　一时间悲观的情绪弥漫在那两名老者心头，他们能活那么久，想必也是在真龙秘境中得到了什么稀奇古怪的灵药所致，否则的话，纯血的人族，不可能活上几十万年的。从真龙大陆去到龙域的人族，一般情况下，不受伤的话，也就几万年的寿命，那已经是非常非常的高寿了。

　　“小事一桩罢了，我连五大龙帝联手布置在真龙大陆的巨型阵法都能破，还在乎那些小阵法么？”

　　韦昊这种自信，其实就是给众人打气的意思，他自己的话，实际上，没有亲眼见到的时候，并没有十足的把握。但就算是现在打不破的话，他也不在乎，等元力境界再次提升一些的时候，再去打破那个阵法，想必也不耽误多久。从四转神龙阶段到巅峰神龙阶段，韦昊自信他根本要不了多长时间的。

　　他龙国内的元石，以及这个真龙秘境的元力，都是够的。

　　继续返程，韦昊倒是没有再为难那两个老家伙，那两个老家伙只是两个可怜人罢了，算不了什么，他们不给韦昊找麻烦的话，韦昊也懒得理会他们。但客客气气的态度，还是不存在的，对那些得罪过自己的人，哪怕是后来对他变了态度，他也会记仇。至于记仇多久，就要看对方的表现了。

　　回到了入口处，还是那个熟悉的通道，韦昊一行人走到了尽头，就要离开真龙秘境的时候，在之前的那个入口处，出现了一个巨大的阵法。

　　其中的一名老者道：“就是这个阵法困扰我们无数年了，我们从进来开始，就再也没有出去过。若不是海妖族不可以跟人族通婚，为了种族的延续，我们绝对会去找海妖族通婚的。”

　　熟悉的阵法熟悉的味道，两名老者都恐惧的颤抖了起来，他们的精神变态身体变态一切都变态了，就是因为那个阵法的原因。只有他们自己才知道，在那个阵法上，真龙秘境内的人族，到底耗费了多少工夫。

　　“血灵龙，你试试看，能不能直接把阵法轰开。”

　　韦昊自己懒得动手，血灵龙的实力更强，让血灵龙试试就行了，成就成，不成的话，韦昊自己也是没有什么办法的，他的绝对实力比血灵龙差距不少，不用浪费功夫。

　　血灵龙点点头，当即就运足了气，使出了最大的力道，拳头上裹带着雄浑的元力，朝着那个阵法轰击上去。只见阵法上波动出了阵阵的涟漪，却是终究趋于平静，血灵龙的那一拳，并没有破阵。

　　两名老者看到了那一幕，脸上显露出了灰白之色，重重的叹了口气。

　　唯一的希望，已经破灭了。

　　血灵龙再尝试了几次，但均是失败告终，阵法上的涟漪震荡波很大，但是事实上，并没有真正的损害到那个阵法。外面就是真龙大陆了，一步之遥而已，却是千里的差距。

　　韦昊无奈的很，既然血灵龙的力量都不够的话，他的力量，也是不可能够的，这就有些麻烦了。

　　“让我试试看。”

　　韦昊把血灵龙叫到了一边，亲自出马，却是没有任何人相信他能成功的。血灵龙的绝对元力境界比他高了那么多都不行，韦昊实在是没有任何理由会行的。他的力量，跟血灵龙的力量，差距在十倍以上。

　　韦昊半蹲在了地上，运足了气，拳头上裹带着元力和雷电之力，在众人的注视中，轰击在了阵法上，但是那一拳荡起来的涟漪，根本不如血灵龙的拳头荡起来的涟漪要深。

　　只是一拳，就足以证明，韦昊的拳头，没有血灵龙的拳头硬，元力境界的差距太大了。

　　到了这种时候，不单单是那两名老者面色灰败，就连刀锋都是一样的神色，他已经无奈的苦笑了，这尼玛的，难道真要被困在这里了？

　　韦昊不信邪，继续朝着那个阵法上一拳一拳的挥出，但是效果还是一样的，涟漪不强，毫无希望。

　　“血灵龙，我们一起试试。”

　　韦昊又把血灵龙召唤了过来，两人一起出拳重击那个阵法，还是没用，阵法牢不可破。血灵龙甚至都使出了最强悍的战技，仍旧无法把那个阵法轰击开来。

　　好一阵子后，韦昊也放弃努力了，但是他的放弃，不是真正的放弃，只是放弃了那个办法而已。靠着蛮力不行，那就只能靠其它方式了。阵法是死的人是活的，总不可能一直都没有办法。

　　“他娘的，我就不信没有办法了。”

　　韦昊一股脑扎进了无常剑道府空间，把黑猴子揪了出来，道：“老黑，我被阵法困在一个秘境里了，你有没有什么办法出去帮我破了阵？”

　　韦昊自己想不到办法，就只能搬救兵了。

　　韦林还在白帝城中城一区韦府内，远水解不了近渴，就只能找黑猴子了，那家伙的实力一点不差，只要能出去，哪怕是一瞬间的事儿，都能把那个阵法轻松的破掉。黑猴子的实力，完全可以杀掉五大龙帝那种级别的高手。

　　韦昊的希望，已经完全放在了黑猴子的身上。

　　“主人，何须我想办法呢，你就完全可以呀！据我所知，这个世界的人都不强，布置出来的阵法，也就一般般而已，你用无常剑去砍，这个世界的阵法，就没有破不掉的，轻而易举罢了。”

　　“真的？”

　　“自然是真的啊，无常剑本身就是王者之剑，即便是在华夏修真界的时候，只要不是太高深的阵法，都能靠无常剑直接破掉的，更何况是这个世界的低级阵法了。放心试试吧，无常剑上自带着一个阵法，名为碎阵，就是破碎一切阵法的意思，虽然不可能真正的做到破碎一切阵法，但是破碎这个世界的阵法，想必是绰绰有余了。无常剑上的阵法，乃是灵力法阵，只有灌输了灵力，才会被激活，所以你是发现不了的。但对付一般的阵法，也不用灵力激活了，直接用剑砍就可以了。”

　　黑猴子给了韦昊很大的信心，这尼玛的，要是真的那么神奇的话，就太棒了。

　　抱着很怀疑的态度，韦昊飞出了无常剑道府空间，挥手就是一剑朝着那个阵法劈了过去。黑猴子说的半点没错，韦昊的剑在劈砍到阵法的时候，阵法上虽然产生了巨大的阻力，但仍旧是被无常剑穿刺而过，继而撕开了一个大口子，再之后，就是整个阵法都被破掉了。

　　无常剑的威力，实在是太强悍，韦昊都不知道该说什么好了。华夏修真界的好东西，真的是开挂一般的，华夏修真界的随便什么东西来到了这个世界，都是好东西啊！

　　韦昊真心感谢那个叫乌常仙人的前辈，他的很多机遇，都跟无常剑有关。若不是无常剑，他可能早就被人干掉了吧？无常剑一次次的帮了他，也就是乌常仙人一次次的帮了他，那种感激之情，深藏在韦昊的心底，也无处可以报答。

　　见韦昊看似很轻松的就破掉了阵法，那两名真龙秘境的幸存者都是目瞪口呆。

　　不管怎么说，阵法破了，两名老者热泪盈眶，他们已经多久没有见过外面的世界了？


第五百二十八章 重返

　　人族的寿命本不长，但是在真龙秘境中，元力中夹杂着的灵力成分更多，再加上海域中央的陆地上，有很多可以增加身体生命力的灵药，所以那两个幸存者才能活那么久，同时也是毫无战斗从来没有受过伤的缘故。

　　离开了真龙秘境之后，他们感受到真龙大陆上那不同的空气，深呼吸几口之后，都要醉了。空气不醉人而人自醉，对真龙大陆，他们虽然都没有多少记忆了，但是来到了真龙大陆，就意味着新的生活即将开始了，而他们也能看到很多的……人！

　　没错，就是人。只有他们自己知道，那种被困在一个地方，无数年没有见过活人的感觉。

　　真的，生不如死。要不是心底还抱着幻想的话，他们早就坚持不住了。他们虽然幻想了无数遍，但还是想不到，竟然真的会有出来的一天。

　　两个老者都给韦昊跪地下去恭恭敬敬的磕了头，直到这个时候，韦昊对他们的不善，才改变了不少，也不想再为难这两个可怜人了，给了一些好脸色看。

　　他们也都是决定了跟着韦昊去白帝城，毕竟虽然是出来了，他们却不知道家在哪里，成了无家可归的人，白帝城能够收留他们的话，已经算是不错了。

　　其实以他们的实力，不管去哪个人族巨城，都能得到超级优厚的待遇的。四转玄龙和一转神龙的实力，对现在的真龙大陆人族来说，太强，无比的强。

　　回到了白帝城之后，韦昊直接让白生那厮带着两个老者去找白羽，后续的安置工作，就不是韦昊应该负责的了。对韦昊给白帝城拉来了两个强悍助力的事儿，白羽也是感激的很，但实在是找不到什么东西去感激韦昊的，他知道韦昊那厮可能更喜欢陪陪家人，也就没去打扰，只是在心底感激韦昊罢了。

　　他刚刚回到韦府，韦林就迎了上来，脸色诡异道：“你的身上，怎么会有那么浓烈的灵力气息？你找到什么好东西吃下去了？”

　　韦林的鼻子简直是狗鼻子一类的，那点点气息他都闻的出来？韦昊那厮在回来的路上直接吃了一颗灵石，海妖族都能直接吃的，他的吞噬体质，吃起来更是无压力嘛。

　　没想到的是，就只是吃了那么一颗，他自己没有多少感觉，韦林却是感觉到了。那么点点的灵力，还能算是浓烈的灵力气息？

　　“我吃了一颗灵石，感觉很低级的灵石，怎么样，你想要多少？”

　　韦昊那厮自己身上有好东西，就可以适当的耍一下大牌，韦林也无可奈何，道：“你想给多少给多少吧，我压缩元力吸取灵力，实在是太慢了，还不如把那个小金狐杀了直接炼化吸收了妖丹来的方便直接。”

　　这绝对是威胁，这种威胁让韦昊那厮无可奈何。

　　“爹，你别吓唬我，妖皇可是你未来的儿媳妇之一，你怎么能专门想着杀了她吸收妖丹呢？这样的灵石，需要多少，才能抵得上妖皇的妖丹？”

　　韦昊掏出了一颗灵石，韦林只微微看了一眼，就道：“最低级的灵石罢了，在华夏修真界，这种灵石，乃是大路货色，但在这个世界，倒也算是聊胜于无了。想要媲美金狐妖丹的能量，这样的灵石，起码需要千亿颗。”

　　“我的神啊，千亿？”

　　韦昊彻底无语了，是这种灵石太低级，还是妖皇体内的妖丹太高级呢？但想想也就释然了，妖皇可是真正的渡劫成仙的金狐，比黑猴子都厉害，而黑猴子能够轻松斩杀这个世界的五大龙帝……

　　这么一来，妖皇体内妖丹的能量，的确是非凡的。

　　千亿颗的数量，恐怕得把真龙秘境掏空了才能有吧？

　　韦昊无奈道：“我现在只有十亿颗，您老将就着用吧。”说完，韦昊就打开了龙国，韦林窜了进去，看到那堆成了小山的灵石，喜不自已道：“你小子哪里弄来的？虽说只是低等品，但数量多了也还是不错的。”

　　韦林眨眼之间就把面前的几万颗灵石一股脑的粉碎吸收，留下了一地的碎末。

　　“你看，要是高等级的灵石，根本不会产生这么多的废渣，产生废渣越多的，代表着灵石的品阶越低，里面蕴含的灵力，也是少的可怜。”

　　“爹，我带你去一个地方，在那里，也许你能有更多的发现。”

　　韦昊还是怕韦林打妖皇的主意，去真龙秘境，让韦林吸收灵力吸个够，才是正理。没有惊动任何人，韦昊钻进了无常剑道府空间，乘风御剑，速度足够快，一天工夫就到了真龙秘境，顺顺利利的进去，韦林从龙国内钻了出来，大喜道：“这是什么地方？灵力已经算是不错了，都能接近华夏修真界的普通地方的灵力雄浑程度了，你小子，这次真是帮了我的大忙。”

　　“谁叫你是我老爹呢？不帮你的忙，我还能帮谁的忙？”

　　韦昊那厮嘚瑟的笑着，他老爹牛叉了，他也能得到不少的好处，那是显然的事情，有灵力相关的东西，不给他老爹能给谁呢？况且，在这个世界上，除了韦林，貌似就没有任何人能够直接吸收灵力了吧？

　　“爹，你要多久才能达到对抗五大龙帝的程度？也就是比妖皇稍微强悍一些的五个人一起，你都能轻易对付的程度。”

　　“四个月。”

　　韦林自信的一笑，凭着他的天赋和根基，再加上重塑的身体和对力量的领悟，只要有足够的灵力，那还不是一天一个层次？

　　“四个月那也差不多了，我在这里陪你吧，你吸收你的灵力，我吸收我的元力，等差不多的时候，我们再回去。”

　　韦昊和韦林打定了主意，就在真龙秘境中安静的修炼，上阵父子兵，父子两人这还是真正意义上的第一次坐在一起修炼，就像是竞赛一样，比比谁的修炼速度更快。

　　四个月的时间在修炼者眼中根本算不了什么，很多时候，那几乎就是一眨眼的功夫就过去了，在这四个月的时间内，韦昊那厮也只从四转神龙阶段修炼到了六转神龙阶段，对他之前那种惊世骇俗的速度而言，根本就算不了什么。而韦林，几乎把整个真龙秘境中的灵力都压缩吸收了，达到了一个韦昊无法理解的程度。

　　结束了修炼之后，韦林身上的气息，变得极为飘忽，不用精神力感知，只用肉眼看的话，韦林的身体，已经变得隐隐约约的看不清楚的样子，好像是有一个人在那里，又好像是没人在那里，那种飘忽的感觉，韦昊还从来没有在任何人身上感受过。

　　“父亲，你到什么境界了？”

　　“说了你也不懂，吸收灵力，得到的就是华夏修真界的力量，修炼层次也是华夏修真界才有的，我只可以大约的告诉你，现在的我，力量是之前的十倍，像是小金狐那种实力的，就算是一起来十个，我都能保持不败，还能找机会各个击杀。”

　　韦昊知道，十倍于敌人的力量，并不是就代表着能对付十个人，人数多了，互相之间配合起来的话，力量是倍增的。所以韦林只敢说保持不败，至于能不能杀，还是两数。

　　不单单是要看对手的实力怎么样，还要看对手的互相之间的配合，配合的好，人数多，韦林也许很难突破，但要是敌手之间的配合不好的话，那就非常简单了，韦林可以直接击杀的。

　　不管怎么说，韦林得到了巨大的提升，对昊天塔的掌控也是愈发的娴熟了，等到大战的时候，底气是非常足的。韦昊那厮到了六转神龙的阶段，底气也很足，对即将到来的大战，也是充满了期待。

　　龙域的人，速速下来，战一个痛快！

　　韦林、韦昊父子离开了真龙秘境，等他们刚刚离开的时候，海妖族的女皇克里斯蒂才从海面中悄悄的冒头出来，对着身边的金克思道：“那个人，实在是太强，我根本不敢出现。我不知道他有没有发现我了，也许发现了，却觉得我无关紧要，所以根本没有理会吧？那个强者，我估计，比我们海族历史上的最强者还要强悍一些，那种惊天实力，本不应该在这个世界出现啊！”

　　“听他们的对话，竟然是父子，对手是龙域的人……也许，他们真的能够成功，我们海妖族有没有未来，就看他们能够在大战中获胜了。”

　　女皇陛下忧心忡忡，她算是知道了，韦昊为什么没有直接答应她，而是要等到一年之后看，真龙大陆上的人族面临着龙族的压迫，谁能有多少底气呢？韦昊敢那么说，已经是顶天了。毕竟，龙族才是统治了这个世界几十万年的主宰种族，其余的种族，都只能在龙族的规则下苟延残喘。

　　“女皇陛下，不用担心，我感觉，这次龙族要遭殃了。”金克思对韦昊充满了信心，克里斯蒂也是点点头道：“但愿吧，海族的生死存亡，也看真龙大陆的人族能不能在战斗中获胜了。我们海族，其它方面都很好，但就是缺乏战斗意识，这些年实在是太安逸了，都不愿意战斗，实力越来越差，数量也是越来越少，再这样下去的话，再过几万年，海族自己就灭亡了。”

　　克里斯蒂有足够的理由支持韦昊父子，要不是海族不能离开海域，她都想直接出兵帮助韦昊了吧？

　　他们是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“父亲，你现在的实力，能够达到带我们回去华夏修真界的程度了吗？”

　　“差不多了，只要再去龙域禁地呆一段时间就行了，龙域禁地本身就是我弄出来的，在那里，还有我必须要带走的东西。”

　　韦林淡淡的笑了笑，在真龙秘境中吸收了那么多的灵力，他的底气也是足的很，要不是韦昊想在真龙大陆，他都直接要去龙域找五大龙帝的麻烦了，以他的实力，单独对上五大龙帝的话，那绝对是轻易击杀的局面。


第五百二十九章 狂傲后果

　　韦昊还是第一次听到这样的说法，不禁一愣。

　　“父亲，龙域禁地是你弄出来的？”

　　“算是吧，当年我被三位仙帝联手击杀的时候，被空间裂缝撕扯了过来，从华夏修真界的九天仙界带了很多灵力过来，在形成了龙域禁地。而我的兵器，也在龙域禁地内，带动着那些灵力，形成了一个微循环，才能使得禁地内的灵力长久不衰。”

　　韦林现在提起当年的事儿，已经没有多少愤怒的感觉了，他很多次的思索过自己的行为，他的失败，就输在了狂傲上，太狂傲了以至于没朋友，没有任何人能够跟他好好的相处。

　　在他刚刚成为了仙帝级别的高人的时候，九天仙界内的三位仙帝都是亲自找到了他，要跟他好好结交一番，但是他自己不想给那三位仙帝任何机会，出言相机之后，就把人赶走了……

　　即便是那样，三位仙帝仍旧没有要真正跟韦林开战的意思，任凭韦林狂傲他的就是了，各自都有自己的地盘，只要韦林不捞过界，就没有什么问题。但韦林实在是无法无天的存在，在九天仙界得罪了不少势力强大的仙人，那些仙人的身后，大都是三位势力根深蒂固的仙帝。

　　韦林着实是强悍的紧，那三名仙帝对他算是一让再让了，是他自己‘不识抬举’，真的不怪任何人。韦林的狂傲，霸气，藐视一切的作风，给他带来了很强的实力，也给他带来了很多的敌人。

　　一个不懂得进退的人，在九天仙界，是很难混的。韦林的实力虽然很强，一对一的话，谁都不是他的对手，但是在很多时候，生死战斗，绝对不会是公平对决一般的一对一。参与到了对韦林的击杀之战中的人，不单单是三位仙帝那么简单，还有很多韦林得罪过的人，都给韦林下了黑手，还有一些阵法大师，联手布置了阵法对付韦林。

　　可以说，那场战斗，几乎算是半个九天仙界一起对付韦林的战争吧。韦林以孤身一人的身份，对抗半个九天仙界，那种威力，是任何人都无法达到的。怒天仙帝之名，也不是开玩笑的，他的实力和杀气，连老天都要怒了……

　　怒天仙帝，并不是一个很好的名头，比起其余的仙帝，譬如说中正仙帝，紫薇仙帝等，怒天仙帝这个名号，一点都不好听。但韦林偏偏就很喜欢那个称号，有他在的地方，就有战争，绝对消停不了的。

　　最终的决战，还是在韦林和三位仙帝之间进行的，韦林本就精疲力倦受伤不浅了，不然的话，以他的实力，跟三位仙帝一起打，都是没有问题的。是英雄还是枭雄，韦林在华夏修真界留下的传奇，短暂却是充满了光辉。

　　他被卷入了空间裂缝的时候，他的兵器，也跟着来到了这个世界，就被镇压在了龙域禁地内，韦林那个时候已经没有身体了，自然带不走他的兵器，他也没有想到的是，靠着他的兵器，在龙域禁地内，竟然形成了一个灵力微循环，使得那里面的灵力虽然不算多，但好在是生生不息的，一直都给龙域增强着实力。

　　“你的兵器是什么？”韦昊猜测韦林的兵器应该是剑，毕竟韦林在南荒域林园城的时候，就是用剑的，剑术造诣很强。

　　韦林笑了笑，道：“你猜是什么？”

　　“是剑？”

　　“不，不是。我这么霸气侧漏的人，怎么会用剑呢？自然是刀了，我的刀，可是华夏修真界的第一宝刀，死在刀下的人，都是强者，弱者我都懒得出手的。”

　　韦林杀的人不算很多，他从来不针对弱者出手，只有实力不错的强者，才能吸引他出手的吧。

　　“好吧，我从来都没有想过，你竟然是用刀的，我还以为你是剑客呢。”

　　韦昊再次无语了，韦林也真是够诡异的，在韦昊的记忆中，韦林都是用剑，或者干脆什么都不用，刀那种东西，他是从来都没有见过的。

　　交流了一阵之后，韦林进入了韦昊的龙国，继续去吸收龙国内的灵石。其实在真龙秘境海域中还有很多的灵石，但韦昊懒得去开采了，韦林更是没有那个闲功夫，况且也不能对海妖族太赶尽杀绝了，所以韦昊根本就没有提那件事。

　　现在的工作，就是好好的筹备对付龙族的事情而已。

　　回到了白帝城后，白羽立刻就来了，这段时间韦昊和韦林都没有在白帝城，白羽来了韦府几次，都没有找到人，很多决策性的东西，不跟韦昊商量一下是不行的。

　　白羽把这段时间的大事全部告诉了韦昊，也说出了他的解决策略。韦昊对此毫无意见，但既然是白羽一定要来汇报一番，那他也就不说什么了，点点头胡乱表扬了一番，大约就是做的很好之类的，白羽这才心满意足的回去了。他是真心把韦昊当成真龙大陆决策者之类的人物了，不给韦昊汇报一下的话，心里是过不去的。他的这种做法，韦昊也是知道的，毕竟韦昊那厮掌握着绝对的实力，白羽害怕他有意见。

　　但事实上，韦昊那厮就是多一事不如少一事的家伙，哪里会需要掌握什么大局？除非是什么大事，白羽无力应对那种，需要韦昊去打架那种，在韦昊看来，才是需要汇报的。

　　韦府内一切安好，彭情儿等人都在修炼，萧玲珑带着韦天小家伙游玩，南宫北和血灵龙负责韦府的防卫工作，只要不是五大龙帝亲自来了，血灵龙都能抵抗一段时间的，不会随随便便的就缴枪了。

　　韦昊和韦林又在韦府内继续着修炼，几天之后，白羽带着那两个真龙秘境幸存者来到了韦府，看白羽那喜上眉梢的样子，似乎是有什么大好事？

　　“韦公子，我给你带好消息来了，这两位前辈身上，有三本怒天十三剑的剑诀！”

　　这可真是天大的好消息，韦昊从来都没有朝着那个方面想过，去真龙秘境的时候，的确是想着去看看有没有可能得到怒天十三剑中的某一剑的，但在找到了那两个老者之后，韦昊就很失望了，都忘记了寻找那些东西。

　　两个幸存者来到了白帝城后，得到了白羽的热情招待，解释清楚了一切之后，他们也是主动把无数的战技送给了白帝城，算是为人族的繁荣出一份力了。

　　结果好事连连，在他们上缴的东西中，有三本剑诀，都是韦昊给白羽叮嘱过的，分别是怒天十三剑第八剑逐月剑、第九剑雷霆剑，第十二剑逢春剑。

　　值得一提的是，逢春剑，已经是五行级中品剑诀，即便是在龙域，也是了不起的存在，是极为难寻的顶尖战技之流了。在五行级中品后面，仅有五行级上品战技，那种战技，在真龙大陆上，还未曾有过呢。

　　当真龙秘境幸存者把三本战技交到了韦昊手上的时候，韦昊那厮的眼睛都笑的眯成了一条缝了。这尼玛的，真是雪中送炭啊！他本来都打算直接放弃了，在真龙大陆上不可能再找到怒天十三剑的其余剑诀，没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　对那两个老者，韦昊也算是彻底抛开了一切芥蒂，开玩笑，人家给了他那么大的好处，他还能有什么芥蒂啊？

　　这么一来，怒天十三剑，就只差最后的那一剑了，真正的怒天剑，五行级上品剑诀，绝对是龙域才能寻找到的东西，韦昊也不打算去寻找了，他算是明白了一个道理，很多东西，不是你刻意去寻找就能找到的，也许在某些不经意的时候，你想要的东西，就自己上门了。不需要太激烈的找寻，只需要安静的等待就好了。

　　有了逐月剑和雷霆剑，韦昊赶紧抓紧时间修炼了一番，逐月剑和雷霆剑修炼好了，就正好跟后面寂灭剑、枯木剑衔接上了，那种不顺畅的感觉再也没有。追星逐月，雷霆寂灭，枯木逢春，这就是怒天十三剑后面六剑的衔接顺序，缺一不可，韦昊早就知道这一点了。

　　足足花了一个月的时间，韦昊才把这些剑诀顺利的梳理了一遍，果然是越到后面越牛叉，从追星剑开始，就是在前面的基础上顺次递减了。追星剑一共有五十多万招剑式，繁复无比，而逐月剑，就是五万多招，雷霆剑就只有六千多招，寂灭剑七百多招，枯木剑九九八十一招，逢春剑九招。

　　虽然剑招越来越少了，但是修炼难度并不小，只是韦昊那厮的领悟力是非常惊人的，加上元力境界到了六转神龙阶段，修炼这些剑诀没有压力，怒天十三剑一直都是他的主修战技，修炼起来得心应手，速度很快。

　　这么一来，韦昊的战斗力，在这个月的时间内，才是真正的突飞猛进到了能够上战场杀敌的程度了，怒天十三剑他已经修炼了前面的十二剑，就算是得不到最后一剑怒天剑，也能靠着前面的十二剑爆发出不朽的威势来。

　　在怒天十三剑的修炼中，韦昊对元力对剑术都有了不少的领悟，元力境界也再次提升一个层次，到了七转神龙阶段，而在他龙国内的韦林，也出来了，那些低级灵石，被韦林全部吸收，成为了一堆堆的渣粉。

　　韦林的实力，到了一个韦昊无法认知的程度，韦昊对接下来的大战，充满了信心。只是不知道，龙域的人，怎么这么沉得住气呢？龙族小镇都被灭掉那么久了，龙域却是一点反应都没有，实在是诡异的很呐。

　　“父亲，我现在只差怒天剑最后一剑了，就能把怒天十三剑全部修炼好，那两个真龙秘境出来的幸存者给了我三本剑诀，怒天十三剑，我已经修炼了十二剑，只差最后一剑。但是那一剑，真龙大陆是铁定了找不到的，只能去龙域看看了。”


第五百三十章 姬帝阵营

　　“这个简单，打听清楚了在哪里，我带你去讨要就是了，凉他们也不敢不给。哪怕是所谓的龙帝，我都能一巴掌拍趴下的。”

　　韦林的底气何其足，他现在的实力，真正是深不可测的。拥有华夏修真界强悍大杀器昊天塔，还修炼了那么多的灵力，韦林比起五大龙帝来，已经超越了很多。

　　“再等一个月，龙域还不下来人的话，我们就直接杀上龙域去。”韦林拍板定案，他已经不想在这个世界浪费时间了。

　　韦昊点点头，他也想早点去龙域，透过龙域，就能够去魔龙域，他还不知道，那个他已经发誓了铁定要守护的人，现在怎么样了。

　　冰月公主，不知道她现在，完成自己的目标了吗？

　　韦昊想去龙域，不是为了其它的，只是为了冰月公主而已。他从来都没有忘记冰月公主，只是没有实力的时候，不敢去想罢了。现在有实力了，还能不去想吗？

　　魔龙域，到底是一个什么样的地方，他不知道，但是要去魔龙域的话，一共有两个选择，一个是从龙神大陆蓬莱秘境中传送过去，一个是从龙域杀过去。韦昊想要的，不是偷鸡摸狗一般的潜伏过去，而是踩着七彩祥云杀过去，那才英雄，那才汉子！

　　不用等一个月的时间，龙域就来人了。在那一天，整个虚空都呈黑压压的一片，在白帝城的属地范围内上空，姬帝带着姬玄风，还有一众神龙阶玄龙阶的强者，骇然降临。

　　那个恐怖的空间裂缝，是姬龙城在龙域内花费了无数的元石才弄出了一个阵法硬生生的撕裂开来的，而为了这一刻，姬龙城也筹备了多时，龙域禁地的管辖权是姬龙城的了，而为了让姬帝来真龙大陆，其余的龙城也是付出了一些财物，但萧帝他们，都是抱着看戏的态度，付出一些财物也是心甘情愿的，总比直接跟反叛者对敌的好。

　　在姬帝势力降临的时候，处在白帝城的韦林立刻就感受到了那股气息，韦林带着韦昊和南宫北、血灵龙，还有那两名真龙秘境幸存者火速出发，其余的真龙大陆的人，根本就没有资格跟龙域的人对战。

　　龙域来人了，也在很短的时间内传遍了整个真龙大陆，不单单是人族三十六巨城开始了惶恐，其实就连妖兽的地盘上，也是有着一股惶恐情绪的。龙域就是龙域，压制在头上那么久了，岂是随随便便就能破掉的？

　　人族大军和妖族大军都已经准备好了，只等着掌权者一声令下，就能全部朝着天眼处开动，像是灭掉龙族小镇一样，靠着数量去把姬帝势力的人堆死。

　　准备好出发的士兵们，都抱着必死的志愿，一切，都只是为了未来。必定是死，但死了也值得。能够给真龙大陆赢来发展的机会，能够成为打退龙域的强者，必定会在真龙大陆的历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　但谁都想不到，无论是人族大军还是妖族大军，都不用死了，甚至根本就不用他们出手。

　　姬帝势力下来的强者，足足一千人，其中神龙阶的就有上百人，玄龙阶的九百人，那种实力，整个真龙大陆加起来，都不是对手。对抗龙域，真龙大陆绝对没有任何希望。

　　真正看到了姬帝势力的时候，韦昊才深刻的认识到了这一点，只是五大龙帝的一方势力，就那么强了，很难想象，要是五大龙帝势力一起来了，估计都能直接把真龙大陆上的生灵全部灭杀一遍吧？

　　但好在，真龙大陆有韦林那个至强者，哪怕是五大龙帝，都不敢轻举妄动。筹备了这么久才下来，不就是一个最好的佐证吗？

　　韦昊这边，就韦林、血灵龙、两个幸存老者，再加上他，总共就五个战斗力罢了，而姬帝那边……

　　不用对比了，他们的人马实在是少的可怜。

　　但因为韦林的存在，韦昊一点都不慌乱，站在韦林身边，笑眯眯的，丝毫感觉不到那些龙族的威压气息一样。

　　就在韦昊几人到了姬帝势力大军前方十里地站定的时候，三十六道身影，也是急速飞来，赫然都是潜伏在人族三十六巨城内的强者，他们的实力，都在神龙阶。但哪怕是把他们全部加上去，都万万不是姬帝势力的对手啊。

　　更何况，情况并不是那么简单的。

　　在韦昊几人的注视下，在其余的三十一名人族强者的注视下，五大龙城派下来驻守真龙大陆五大龙城的强者，径直飞到了姬帝阵营中，纷纷都是给姬帝问礼，就连萧岚的姐姐萧薰儿，都是规规矩矩的朝着姬帝问礼后，就加入到了姬帝的阵营中。

　　那本就是一个约定，在龙域的时候就商量好的，姬帝势力来到了真龙大陆后，真龙大陆五大龙城的龙族强者，也要尽数投入到姬帝阵营中，帮助姬帝一起对付反叛者。

　　韦昊等人都是眼睁睁的看着他们投入到姬帝阵营中，都是有些无奈。任是谁，都猜到了这一幕是肯定会发生的，但是真当发生了的时候，他们还是有些难以接受。真龙大陆的势力本身就不强了，再加上现在这种情况，就更加弱了。

　　与此同时，真龙大陆五大龙城的五大龙帝血脉家族一起发难，使得人族士兵中爆发了一场大规模的内斗，五大龙城的士兵只能依照着巨城指示，对其它巨城的士兵举起了屠刀。

　　好在白羽早就把那些东西算计在内了，三十一个巨城的人族士兵很快就把五大龙城的士兵灭杀干净，但人族士兵为此，还是内耗掉了上亿人马，损失不小。

　　也正是因为这个，五大龙帝血脉家族，在真龙大陆上，再也不复存在了。那五大龙城，也不复存在了。人族三十六巨城，现在变成了人族三十一巨城，五大龙城的改造工作，已经在快速展开，由排名靠前的巨城瓜分了那五座巨城，白帝城吞并了两座巨城，那让白羽的势力进一步扩大了。

　　而姬帝阵营那边，在虚空中凝聚出了一个大阵，上千人马就驻扎在了那个大阵中，足足半个月的时间，一点动静都没有。韦昊这边，也是就地安营扎寨，他们倒要看看，姬帝到底是想怎么玩。

　　其实除了韦昊、韦林、南宫北等人，其余的人，都是抱着死志的，这种局面，怎么可能不死？那三十一个潜藏的强者都是神龙阶段，但也就是神龙阶初期罢了，连韦昊都打不过，他们对韦家父子，也都是客客气气的，谁都知道，真正能够起到决定性作用的，只是最强层面的高手，也就是韦林。

　　并且，韦林那种级别的强者，不管在哪里，都是受人尊敬和崇拜的。

　　半个月的时间过去了，韦昊蛋疼的要命，这尼玛的，姬帝到底是怎么想的，开了天眼在那里，就不动了？等什么呢？韦林却是非常沉得住气，他什么都不怕，也不怕浪费时间等。别人在焦虑的等待的时候，韦林却是在压缩吸收灵力，他不放弃丝毫时间去吸收灵力，毕竟多一丝丝的灵力，就多了一份保障。要是那上千强者一起杀过来，韦林能在瞬间就击杀几十人上百人，但是却无法全部杀掉，最后力战而死都是非常有可能的。

　　龙域下来的，随便一个，都不算弱。

　　终于，在两方人马不对称对峙了二十天的时候，妖皇也姗姗来迟了，她带来的，几乎也是全部的妖族精锐，神龙阶强者三十名，跟人族强者的数量差不多，玄龙阶段的强者三百名，却是超越了人族很多。妖族能够压制人族那么久，在真龙大陆上占据了那么多的地盘，真不是开玩笑的，妖皇的实力也很强。

　　但比起姬帝势力来，能算的了什么呢？

　　不管怎么说，这样一来，真龙大陆的阵营，势力就强大很多了，妖皇和韦林，都是超级强者之列，而神龙阶段的强者，真龙大陆也只输了四十人而已，玄龙阶段的输了接近七百人，却是能够靠着大军来弥补的。

　　在白羽把真龙大陆五大龙城彻底镇压下去之后，大军就开拔了，朝着龙域天眼进发，把龙域阵营团团围了起来，妖族大军也来了十亿的数量，靠着那么多的士兵去堆积，要打退姬帝阵营的人马，还是有可能的。单单是看韦林和妖皇，姬帝都要退却了吧？

　　但韦昊深深的知道，他们的人马，已经是真龙大陆的全部人马，而对方的姬帝阵营，却只是姬帝势力的一半，要是姬帝势力全部来了的话，他们绝对是挡不住的。况且，还有其他的四个龙帝呢？五大龙帝带着自己的势力全部下来的话，这场仗，就没法打了。

　　所有人都在忧心忡忡，包括韦昊和妖皇，只有韦林淡定的很，在真龙大陆强者阵营前面，独身一个人御空坐着安静的修炼，那强悍恐怖的气场，愣是压制的姬帝阵营的人马不敢乱动。

　　谁先过来，就绝对是一个死字。韦林的身上，散发出来的杀机，是让整个姬帝阵营都胆寒的，哪怕是姬帝自身，都没有把握对付韦林，那才是他们迟迟没有出现的原因。真心的，不敢轻易出来，谁先出来谁麻烦。

　　姬帝阵营中，姬帝也是安静的坐着，时不时的朝着韦林的方向看一眼，并没有多少要出手的意思，先在这里耗着，给其余的龙帝做足了姿态，再计划后面的事情不迟。

　　姬帝想要告诉其他龙帝的是，你们也看到了，真龙大陆的势力不差，要是我们姬帝阵营贸然上的话，也许会全军覆没的。为了得到龙域禁地的掌控权，牺牲那么大，是非常划不来的。

　　只要做足了姿态，后续的事情，也就好办多了。


第五百三十一章 兄弟之战

　　“玄风，你准备好了吗？这次的事情，就全靠你了。”

　　姬帝一直把姬玄风带在身边，要完成那个计划，姬玄风是先头军，也只能是姬玄风，才能做到那一点。

　　姬玄风恭恭敬敬的点头，道：“我准备好了，随时可以出去。我的元力境界已经稳固在了九转神龙阶段，隐隐约约的已经能够感受到领域的存在，但我不知道什么时候才能修炼出领域来。”

　　“不急，九转神龙阶的境界不难达到，但是领域，却是几十万年来，都只有两个人达到的。”

　　姬帝笑了笑，对姬玄风的期待，并不是很高。领域，那种东西，要真是那么好修炼出来的话，五大龙帝的位置，可能都要保不住了。他们能一直称霸龙域，靠的就是领域的力量，那是一种超然的力量，在自己的领域内，别人的实力，会被嫉妒的削弱。若是领域和领域之间的碰撞，就很难说了。就像是千年前姬帝跟萧帝之间的战斗，只是拳脚战技之争罢了，双方都没有动用领域，他们都知道，一旦动用了领域，若是输了，那就是极为凄惨的下场，谁都不敢冒险的。

　　领域之战，输了的话，领域力量会被对方的领域力量侵袭，导致紊乱，最后的结果，领域之力被削弱了都还是小事，直接被粉碎了领域，从巅峰神龙下降到了九转神龙，那才是最悲剧的。巅峰神龙相比九转神龙，元力浓郁程度只是很小的一个方面，领域之力才是龙头。

　　在龙域历史上，除了五大龙帝之外，还有两名强者修炼到了领域境界，但他们的下场，一点都不好。除非是龙帝的亲儿子达到了那种境界能够保命，其余的人，哪怕是最信赖的将领，到了领域境界，都会被干掉的。

　　所以在龙域上，除了五大龙帝之外，就没有领域强者了，即便是有，也只能躲着，不敢暴露出来，否则就是死路一条。

　　龙域内的竞争之残酷，远超一般人的想象。

　　那两名领域强者，不就是前车之鉴么？龙帝的地位无可撼动，也不能让任何潜在的威胁撼动，那是五大龙帝之间的约定，所以只要出现了领域强者，其余的龙帝都会帮忙一起出手击杀的。

　　在这种高压之下，姬帝对姬玄风成为领域强者，并不是抱着很大希望的，能成就成，自己的儿子，也不怕反叛，成了领域强者就好好隐瞒着，暗自扩充姬帝阵营的实力。就算是修炼不到领域境界，那也是天赋问题了，埋怨不了什么。姬玄风能完全契合那颗龙珠，达到接近巅峰神龙的层次，姬帝已经很满足了。

　　“还有两名强者达到了领域级别？我怎么一点消息都没有听到？”

　　“你怎么可能听的到呢？他们都死了，死的悄无声息。龙域内，一般情况下，是不允许领域强者出现的，不然的话，我们的位置，怎么可能坐的稳固呢？虽说平时五大龙城都争斗的厉害，但是互相之间也都是抱着警惕和尊敬的，不会赶尽杀绝，更不会全军投入。你若是成为了领域强者，也不能宣扬出去，否则的话，也许会有麻烦呢。”

　　姬帝说完，深深的看了姬玄风一眼，姬玄风顿时有些胆寒了，那种麻烦，也许就是其余的龙帝对姬帝阵营的围杀？

　　五大龙帝之间是一个平衡体系，谁打破了那个平衡，谁就会受到‘惩罚’……

　　可以说，这是一种可耻的垄断啊！

　　“准备好了就去吧，这件事能够做成的话，今后我们的日子，就好过了。”

　　姬帝闭上了眼睛，姬玄风点点头恭敬的退了出去，带上了十名神龙阶段强者和一百名玄龙阶段强者，朝着真龙大陆阵营的方向飞了过去。

　　不用韦昊招呼，人族士兵和妖族士兵就已经奋勇的杀了过去，成为了炮灰一般的存在。但姬玄风带着人结成了周密的阵型，人族和妖族士兵攻不破，也就只能消耗一些他们的力气了。

　　韦昊身边站着的是三十一巨城的强者，询问着韦昊要不要出手，韦昊摇头拒绝了，姬玄风带队，仅仅是这么一只小队，难道是来送死的吗？恐怕，这其中有些隐情吧？

　　韦昊看到了姬玄风，那个稚嫩少年的脸上现在已经没有了稚嫩的感觉，这么长的时间，姬玄风不单单是元力境界提升了，心志看起来也成熟了不少，那种冷静的感觉，使得韦昊都暗暗的赞叹不已了。韦昊也感觉的出来，姬玄风的实力，到了一个很强的层次，绝对比他强就是了。

　　“血灵龙，你随我过去，你们就在这里等着，没有我的命令，谁都不能出手。”

　　血灵龙化身成为了血色巨龙，韦昊就站在了他的背上，朝着姬玄风所带的阵型冲了过去。

　　等到血灵龙冲到近前的时候，姬玄风也命令他的手下不要动手，他自己去找韦昊对决。

　　于是乎，两边的少主要对决，其余的人都是纷纷散开，给他们留下了足够的空间。

　　两人互相对视着，表情都很冷静，但是在眼底深处，都有着火热在闪动。

　　“姬玄风，你小子，元力境界提升的很快啊！”

　　韦昊给姬玄风传音，姬玄风那家伙给他挤眉弄眼的，显然是不想暴露出一些东西吧。

　　“大哥，时间紧急，我们说快点，萧帝的女儿还在那边监督着，我不能跟你直接说话。我父亲不想跟你们动手，龙域内的争斗很多，我父亲刚刚得到了禁地的掌控权，按照约定，就必须要出兵镇压真龙大陆，但是因为我们的关系，我父亲想到了另外一种可能，那就是合作。”

　　“我们合作，可以反杀到龙域去，灭掉其余龙帝的势力，到时候龙域和真龙大陆互不相干。真正打起来的话，我们的损失会很大，但是你们绝对是全军覆没的下场，其余的龙帝也带着人亲自来的话，毁掉整个真龙大陆都是非常有可能的，只要时机适当的话，我丝毫不怀疑他们会这么做。”

　　“我们姬龙城的人，只是来试探的先头军罢了，想必其余的龙帝势力也是安耐不住的，迟早会来。”

　　“大哥，话只能说这么多了，我们来打一场，表演给萧帝的女儿萧薰儿看看，要不了多久，我们就会撤军，直接回去龙域，到时候就等你们来了，我们姬龙城绝对不会跟你们为敌，我父亲会帮助你们做任何事，他要的是整个龙域，而你们并没有在这个世界多呆的意思。”

　　姬玄风给韦昊匆匆忙忙的传音说完，就出声道：“想不到，今日一见，我们就是不同的阵营了。韦昊，念在龙神大陆的时候，我们是朋友，今日就给你公平一战的机会。”

　　“很好。”

　　韦昊彻底明白了姬玄风的意思，尽管心中还有些疑惑，但现在的局面，的确是不能够轻易开战的，要是姬帝真的想要合作的话，那也不失为一个好办法。

　　两个最优秀的年轻人的话，顿时吸引了所有人的注意力，这其中只有很少一部分人能够听懂姬玄风的话，知道姬玄风和韦昊在龙神大陆的时候是兄弟。但是所谓的兄弟，哪里比的上自己的家族势力呢？

　　再相见，就是不同的阵营，就是搏杀。

　　韦昊的实力已经到了七转神龙阶段，已经算是很强了，但是姬玄风的实力更强，看似韦昊根本没有任何机会的。

　　“你们说，韦公子和龙域的小子谁会赢？”

　　“当然是韦公子会赢啊，从韦公子出现开始，什么时候输过了？”

　　“对对对，韦公子必胜的，韦公子从来都不会输。”

　　这是人族这边的议论纷纷，都是站在了韦昊那边，对韦昊取胜都是带着极为强烈的信念的。

　　“人族的小子和龙族的小子谁能赢？”

　　“人族的小子吧，毕竟我们算是一伙的，妖皇大人对他的评价也很高。”

　　“但龙族的小子实力更强啊！”

　　“很难说，五五之数吧，只是他们的对战算不了什么，韦林大人和姬帝的对战，才是决定了胜负的天平。”

　　……

　　这是妖兽中的议论，还是比较理性的。而在龙族阵营中，就是清一色的认定了姬玄风会获胜了，元力境界更强，又是姬帝的儿子，怎么可能不赢？

　　而那个跟韦昊有着几分暧昧关系的萧岚的亲姐姐萧薰儿，眉头微微皱起，似乎是感觉到了一些什么，但她又抓不到那种不详的预感从哪里来，韦昊和姬玄风的关系是非常铁的，虽然现在是不同的阵营，但第一场大战，不应该是他们两才对吧？

　　萧薰儿对韦昊和姬玄风的性子都有一些了解，他们在龙神大陆的事情，萧薰儿都是知道的，萧岚早就把一切都告诉她了，所以她才奇怪，姬玄风那种性子，不应该因为阵营不同就直接找韦昊进行第一场大战的。很不寻常，但是找不到什么东西，萧薰儿只能皱眉看着。

　　她也想看看，韦昊和姬玄风这对兄弟的战斗，会是什么样子的。韦昊的实力，到底有多强？

　　萧薰儿的实力刚刚到了一转神龙而已，算不得有多强，但是她背后代表的是萧帝，所有姬帝阵营的人，对她都挺尊敬的，也跟她保持着一段距离。

　　姬帝阵营那边的人，也都是看向了韦昊和姬玄风，姬玄风是姬帝最宠爱最信任的儿子，韦昊是反叛者韦林的儿子，说起来，两人的地位，还算是相当的吧，他们的战斗，不管谁输谁赢，都能给双方人马极大的鼓舞士气。只是姬帝阵营中的人知道，两边人马真正的大战，是打不起来的，反叛者那边，有两名巅峰神龙阶段的强者，姬帝阵营这边就只有姬帝一人罢了，其余的龙帝不下来支援，就绝对打不起来。


第五百三十二章 全面碾压

　　“我的元力境界比你高，就让你先出手吧。”

　　姬玄风冷冷说道，韦昊也就不客气了，虽然是演戏的成分居多一些，但是韦昊也很珍惜这样一场跟姬玄风对战的机会，那点元力境界的差距，算不了什么。

　　在龙神大陆的时候，韦昊就一直想跟姬玄风公平对战一场，但是一直都没有实现那个愿望，现在好了，当着那么多的人，这样的战斗，正是他最喜欢的。

　　韦昊一出手，就是强悍的杀招，他的身法速度极快，几乎是在姬玄风话音刚落的一瞬间，就窜到了姬玄风的身后，朝着姬玄风的背心就是凶悍的一拳。

　　那一拳凝聚了韦昊的九成力量，已经不算是留手了，姬玄风的反应速度根本没有韦昊那么快，姬玄风的战斗经验，也没有韦昊那么足，仅仅是第一招，姬玄风就在韦昊的手下吃了大亏，被打出了一口老血。

　　姬玄风和其他姬帝阵营的人，做梦都没有想到，仅仅是一招，姬玄风就会吃了那么大的亏。韦昊的速度，实在是太快了，那种速度，是他的那种七转神龙阶段该具备的吗？谁都不知道，韦昊那厮虽然看起来是七转神龙阶段，但真正的元力雄浑程度，绝对是九转以上的元力境界，他不单单的丹田内可以储存元力，他的全身每一个细胞，都能储存元力啊！

　　韦昊的速度快到了很多高阶神龙阶段的顶级强者都无法看清楚的程度，这也让无数人都是胆寒不已，试问，换成是他们去对战韦昊的话，能抵挡住韦昊那种鬼魅般的速度和闪电般的拳头吗？

　　在韦昊的拳头上，夹杂着的不单单是元力而已，还有噼里啪啦闪着电流的雷电之力，双重打击之下，姬玄风一拳就吃了大亏。

　　“想不到，你的实力这么强。”

　　姬玄风微微眯起了眼睛，一拳就被伤了，这是他万万没有想到的，他的那颗好胜之心，也真正的被激发了出来，演戏的程度，越来越淡了。

　　“还行吧，刚刚只是占据了先机而已，我想告诉你的是，永远都不要给对手先机，也永远都不要在战斗的时候停下来废话。”

　　韦昊话音刚落，他的身子再次一闪，就到了姬玄风的身前，铁拳挥出，姬玄风根本任何躲闪的余地，也来不及布置任何防御结界，只能靠着拳头蛮横的对上韦昊的拳头。

　　两拳相交震天响，就连那片的虚空，都被两个拳头裹带着雄浑的力量直接打爆，荡出的冲击波，足足传播出去几十里地，被冲击波冲击到的普通人族和妖族士兵，直接在那冲击波中化成了渣粉！

　　可以想象的是，两人的实力，该是多么的强悍。没有用战技，单单是身体力量的较量，就能产生这么恐惧的冲击波啊！

　　这一对拳之下，韦昊的身子御空不动，但是姬玄风却退后了几步，拳头上也传出了骨裂的声音！韦昊同样是发挥出了九成的力量，姬玄风就抵挡不住，再次受伤！

　　那骨裂之声是如此的清晰刺耳，尽数传进了姬帝阵营中，就连姬帝，都是忍不住的脸色微变了。他怎么都想不到，明明就才七转神龙阶段的韦昊，怎么可能具备这么强悍的力量呢？

　　想不通啊，怎么都想不通！

　　姬帝都想不通，其他人就更加无法理解了，姬玄风那完全就是要败的模样啊！

　　“还要打吗？”

　　“继续。”

　　姬玄风咬了咬牙，骨裂已经在几秒钟的时间内就全部康复，龙族的强悍身体，真不是开玩笑的，只要不是致命伤，就能在很短的时间内恢复元气，重新投入对战之中。

　　姬玄风也上了火气了，再次对拳，仍旧是骨裂后退，第三招的时候，他的败迹已现，继续这么打下去，是不可能赢的。

　　第三招之后，姬玄风从纳戒中取出了那柄金色长弓，一支金色的箭矢，搭在了长弓之上。用弓箭对敌，乃是一对一的时候的下策，韦昊完全可以趁着姬玄风弯弓拉箭的时候就出手，姬玄风绝对没有机会射箭。以韦昊那种速度，要完成那一切，是非常容易的。但是韦昊没有选择那么做，姬玄风要射箭，就让他射好了。不打到他服气的话，姬玄风也不会甘心。

　　韦昊要的，是全面的压制，是姬玄风费尽了一切招数都无法赢他，反而要被他压着打。那种大胜，才能够使得人族强者们提起信心和勇气来。

　　姬玄风的箭矢已经朝着韦昊射杀了出来，那柄长弓的威力，韦昊早就知道了，硬接不是上策，躲避才是王道。以姬玄风的实力，本不可能对韦昊形成彻底的压制，不可能让韦昊一动不动的承受着那一箭的威力，但韦昊那厮偏偏就没有丝毫要闪避的意思，在箭矢朝着他飞来的时候，韦昊的无常剑，握在了手中。

　　尽管姬玄风的那柄长弓现在已经到了五行级，是为真正的龙域顶级法宝，但是怎么可能比得上无常剑？

　　所有人都看到，那足以射杀中阶神龙的强悍一箭，被韦昊手中的宝剑一剑斩落，紧接着而来的第二箭第三箭，也被韦昊以同样的招数斩落。

　　无常剑的威力，根本不是那柄长弓能够比拟的，华夏修真界的好东西，根本不是这个世界的法宝可以比拟的。

　　姬玄风阵阵的无力，那种威力的箭矢，已经是他最强的攻击了，可是仍旧是不能够对韦昊造成杀伤，这场对决，还有继续打下去的必要吗？

　　但也正是因为这样，姬玄风被激发出了火气，朝着金色箭矢上喷了一口鲜血，为了挽回一些局势，他竟然催动了鲜血秘法，使得那支箭矢的威力倍增！

　　韦昊终于有了一丝丝的紧迫感，他顿时施展出了怒天十三剑中的第十二剑逢春剑，一共九招的逢春剑，只是瞬息之间的功夫罢了，那华丽且奥妙无穷的剑诀，完全抵消了姬玄风最强箭矢的威力，姬玄风真正的无计可施了。

　　“姬玄风，不用打了吧？你是打不过我的，让你父亲来，我想跟你父亲交手。”

　　“还没有结束。”

　　姬玄风冷冷一笑，化身九爪神龙，那恐怖的龙威，使得无数人骇然面色，尤其是萧薰儿，她分明在姬玄风的身上感受到了，几丝丝领域的力量！

　　“姬玄风已经快要凝聚领域了吗？真是想不到，他的天赋这么高的。我那几个废柴哥哥，可是几万年了都没有哪怕一丁点领域的力量啊！”

　　“不行，得马山回去龙域，这里的事情不是我能够想象的了，看样子，姬帝也不打算动手，估计五大龙帝得全部来，才能把这些反叛者击杀。那个韦林的气息，明显是在姬帝之上的，甚至比父亲都要强。”

　　萧薰儿想着，眼睛却是一眨不眨的盯着场面上的情况，姬玄风化身神龙，气息大涨，单单是那种龙威，都能直接压死人的。

　　可是，下一瞬，韦昊身上的气息也是暴涨起来，恐怖邪恶的远古魔龙一般的威势自他的身上爆发出来，竟直接把姬玄风的气息压制了下去，那嗷嗷狂吼的神龙也变成了低声哀嚎的小龙，被韦昊的气息压制的够呛。

　　这么一来，姬玄风所化的神龙，就连出手的机会都没有，韦昊上前一步，他就后退一步，一直被逼的龙鳞上都是溢出了鲜血了，韦昊这才退后到了之前的位置，而姬玄风，都到了姬帝阵营中了。

　　重新变成了人形之后，姬玄风回到了韦昊的身前，深深的注视着韦昊，传音道：“大哥，没想到你的实力竟然这么强了，我完全不是你的对手，想必就算是我父亲，不动用领域力量的话，都只能跟你打成一个平手。既然这样的话，那联合事宜，就更好说了，想必我父亲，也能给你们很尊敬的态度的。”

　　姬玄风又出声道：“你赢了，我不是你的对手。”说罢，姬玄风酷酷的转身就走，等他回到了姬帝阵营之后，全场都是沸腾了起来，谁能想到，韦昊这么简单的就战胜了龙域内的第一天才青年？姬玄风代表的，不单单是姬帝阵营的最强后辈而已，更是整个龙域的最强后辈啊！

　　姬玄风都战胜不了韦昊的话，其余的龙域后辈，就不可能赢了。

　　萧薰儿对韦昊也是真正的另眼相看了，韦昊和姬玄风之间的战斗是实打实的，韦昊甚至还让了姬玄风几手，但是姬玄风无论是力量还是兵器还是战技亦或者是神龙威压，都不是韦昊的对手，都被韦昊碾压了一头，那种巨大的差距，是显而易见的。

　　“反叛者的实力这么强，他的父亲必然更强，龙域这次真是遇到对手了。”萧薰儿想着，却是看到姬帝亲自出马，飞到了韦昊的身前百米处，朗声大笑道：“好一个天才杰出的韦公子，好一个真龙大陆第一青年才俊，你的实力，真是让我惊叹的。”

　　“谢谢姬帝夸奖，你要亲自出手吗？我乐意奉陪。”

　　韦昊现在战意沸腾，哪怕是天王老子来了，他都敢斗上一斗。就算是不敌，也能树立很强大的威信了，要知道，他可是真正的后辈啊，他老爹还在不远处坐着笑眯眯的看着他呢，那才是姬帝真正的对手。

　　姬帝要真是答应跟韦昊打的话，无论输赢，姬帝都没有任何好处，他不会那么傻的吧？

　　“韦公子说笑了，不管怎么说，我都是长辈，长辈不可能跟晚辈打的，哪怕你的实力已经勉强够做我的对手了，不施展领域技能的话，你也许真的能跟我较量一番的。但我不会跟你打，我要挑战的，是你的父亲。”

　　姬帝遥遥的看向了韦林，战意沸腾道：“韦林，可否一战？一战定进退，你若胜利，我们就此撤军！”

　　此言一出，所有人的目光都是看向了韦林，韦林只要赢了，龙族强者就撤军了？

　　这么优厚的条件，岂能不答应？

　　只是，韦林的强悍，是表面上看到的，真正的战斗力有多少，谁能知道呢？


第五百三十三章 姬帝战韦林

　　众人对韦林的真正战斗力，并没有亲眼见识过，是以并没有多少真正的底气。

　　在亿万众的瞩目下，韦林站了起来，慢悠悠的飞到了姬帝阵营前方，笑眯眯的看着姬帝，道：“你就是这个世界的最强者之一姬帝？”

　　“正是，不知可否赐教？”姬帝也是笑了，他和韦林之间已经在这极短的时间内传音达成了一些协议，气氛并不坏。

　　“你一个人，应该不够，再加上几名九转神龙阶段的手下吧，不然的话，我懒得玩。”

　　“韦林先生好气魄，那就依你。”姬帝算是被韦林轻视羞辱了吧？但他一点都不动怒，回头扫视了一眼，三名姬帝阵营中的九转神龙战将就踏空而出，加上姬帝，四人呈合围之势，把韦林围在了中间。

　　姬帝真是不怕掉价的，这种行为，是绝对的掉价行为。同时，这也侧面证明了韦林的实力，一个姬帝，显然不是对手，再加上三名九转神龙阶段的强者，能不能成，就看各自的发挥怎么样了。

　　韦林的强悍气息，让姬帝根本不敢一个人应对，他知道，他一个人上的话，必败无疑。哪怕是龙域内最强大的萧帝，都没有韦林那么强。识时务者为俊杰，就算是演戏，姬帝也不想输的太难看。掉价就掉价吧，面子那种东西，能值得多少钱啊？

　　好面子的人，又没有相应的实力做保障的话，会很难混的。姬帝现在的表现，哪里还有什么龙帝的尊严？当他叫出了三名九转神龙阶段的强者把韦林围起来的时候，无论是人族还是妖族、龙族阵营，每个人都是心头大震，反叛者韦林的实力，真的那么强么？

　　在无数人震撼莫名的注视下，韦林笑道：“你们先出手吧，若是能赢了我，我带人退出真龙大陆，若是你们输了，就规规矩矩的回去，真龙大陆和龙域之间从来都没有从属关系，你们在这里苦撑着，也是撑不住的。”

　　说着，韦林的手上，出现了一座黑漆漆的宝塔，正是昊天塔，那座昊天塔只有巴掌大小，看起来就像是一个把玩小物件一样，但是其中的威压之力，却是让姬帝胆寒的。妖皇看到了那座小小的昊天塔，也是极为震撼，她在那个东西里面受了那么多的苦，没想到，却是被韦林完全控制了。

　　那种力量，也被韦林全部吸收了吧？

　　“既然这样，我们就不客气了。”

　　姬帝一挥手，那三名九转神龙阶的强者率先发难，从三个方向朝着韦林袭杀过去，而韦林都没有动用手中的昊天塔，在毫厘瞬息之间，就打出了三拳，每一拳都是正中那三名九转神龙阶段强者的小腹，三名九转神龙阶段的强者，被韦林看似轻而易举的三拳就打的倒飞出去，鲜血狂喷！

　　这一幕，实在是太过于震撼了，每个人都是眼睛不眨一下的盯着那三名九转神龙阶段强者，在没有动手之前，谁能想到，韦林竟然能在瞬息之间就把那三名九转神龙阶段强者打退？

　　并且，那三名九转神龙阶段强者，已经喷血重伤了！

　　韦林的实力，第一次爆发出来，就让无数人为之惊叹惶恐！那种实力，绝对比五大龙帝还要强，没得说！

　　这种局面，任何人都意料不到，哪怕是姬帝自己，都没有想到，他最精锐的手下战将，九转神龙阶段强者，在韦林的手下，竟然是如此的不堪一击！

　　不堪一击，这四个字才能最好的形容那三名九转神龙阶段强者的惨状！即便是在龙域，姬帝手下的那三名九转神龙阶段强者，都是鼎鼎大名的人物，虽然没有五大龙帝那么强，但也是五大龙帝之下的最强者之列了，领地范围极大，是五大龙帝之外最为位高权重的人物。只是谁都想不到，他们竟然真的被韦林这么简单的就打成重伤了？

　　韦林的实力，到底是多么的强悍啊！

　　不是人，真心不是人。韦家父子两个，没一个善茬，都是极为凶悍狠戾的货色。

　　越是这样，姬帝越是开心，他和韦林之间，早就达成了一些条约，那完全是因为姬玄风和韦昊的关系，现在姬帝对把姬玄风送入龙神大陆历练，充满了欢喜之意，要不是那样的话，现在的局面，就非常危险了。靠着姬玄风和韦昊的良好关系兄弟关系，他才能跟韦林达成那些秘密协约，那都算是姬玄风的功劳了吧？

　　至于他跟韦林到底说了什么，就只有他和韦林知道了，以他们的实力，传音对话，别人是不可能知道他们说了什么的。

　　“你的实力，真是让我惊叹的，我自问不是你的对手，但也不能不战而退。”

　　姬帝仍旧是那笑眯眯的神色，简称笑面虎，这种人实际上才是最阴险的。但他阴险，韦林又岂能是善茬？韦林在华夏修真界的时候，阴谋算计什么的，也不差。别人想占他的便宜，几乎是不可能的。

　　“出手吧，别那么多废话，让我看看你的领域之力，到底是什么。”

　　巅峰神龙阶段就有领域之力，但韦林的元力境界也是这个世界所谓的巅峰神龙阶了，却是没有领域之力的存在，他也很想见识见识，所谓的领域之力，到底能有多强。

　　这样能够细细领会巅峰神龙阶强者领域之力的机会，并不是很多。

　　姬帝点点头，旋即巅峰神龙的气息全部爆发出来，使得整个姬帝阵营中的千人都是被压迫的后退了几里地，而韦林在那种气息的压制下，却是不痛不痒的，他有灵力护体，那种龙帝的威压，对他来说，实在是小儿科了。在华夏修真界的时候，比姬帝强悍几百倍的神龙都被韦林强势碾压过，要靠着威压之力减弱韦林的战斗力，是不可能的。

　　但是紧接着，一个方圆一里地左右的类似于阵法的东西就罩在了韦林的身上，在那个‘阵法’内，韦林瞬间就感受到了姬帝那几十倍的威压之力笼罩在了身上，在姬帝的领域内，他的行动力和战斗力，都被极大的削弱，而姬帝的战斗力，却是上升了几十个台阶。

　　这就是领域的力量，极大的增幅自己的力量，虚弱对手的力量。

　　肉眼可见的火焰开始在领域之内燃烧，那种火焰的温度，足足上万度那么高，使得韦林的全身都充斥着燥热之感，周围的人感受不到那个‘阵法’内的任何东西，但是处在‘阵法’内的韦林，却是难受之极，灵力护体都无法抵挡住那股燥热的火焰气息，韦林终于有了几分正视之色了，所谓的领域之力，一点都不差啊！

　　“韦林，你若是能够破开我的领域之力，我就输了，这是我的最强依仗。已经几万年没有施展过领域之力了，你是一个强大的对手，若是不施展领域之力的话，靠其它战技，是不可能胜过你的。”

　　“其实哪怕是现在，我都没有稳胜你的机会。”

　　姬帝说着，悍然对韦林发起了攻击。领域之内出手，他的战斗力被强化了很多倍，韦林的战斗力被削弱了很多倍，这么一来，韦林就处在了下风之中。

　　几个回合之后，韦林处在了绝对的下风，几乎是被压着打的局面，领域之力的神奇，是一般人无法想象的，哪怕是韦昊，都无法想象到，他的老爹怎么可能被姬帝压着打呢？

　　一时间整个真龙大陆阵营的人都是鸦雀无声的，眼睁睁的看着韦林被压着打，那种憋屈和绝望，充斥在每个人的心头。而韦林的脸上并没有丝毫的慌乱，被压着打是事实，但距离失败，还是很远的。

　　“你怎么不施展你的领域？我想看看你的领域是什么。”

　　姬帝的愿望注定了无法实现了，韦林根本就没有领域……

　　“很抱歉，我没有所谓的领域，这种增幅领域，其实只是鸡肋罢了，并没有多少意义。”

　　“鸡肋吗？若是没有领域，我怎么跟你打？”

　　“你想多了，就算是我没有领域，你的领域对我的影响力，也只是微乎其微的。”韦林笑了笑，骤然间气势暴涨，道：“我只是想试试所谓的领域的是什么东西罢了，要破掉这个领域，轻而易举。”

　　说完，韦林手上的昊天塔瞬间变成了百丈高的巨塔，威严霸道的气息自昊天塔上传了出来，在瞬息之间，就把姬帝领域内的火焰全部收取了进去，甚至就连那种对姬帝的增幅作用，都在昊天塔的作用下变得极为惨淡了。

　　“这就是你的领域之力吗？”

　　“不，这只是一件低级法宝罢了。”

　　昊天塔在姬帝看来那就是顶级法宝了，但是在韦林的眼中，不是低级法宝是什么？

　　姬帝的领域之力越来越淡，直至最后被昊天塔全部破开，都只在毫厘之间罢了。此时此刻的昊天塔上，黑色更盛，简直就像是要黑出水来一样，姬帝的攻击，也被昊天塔悉数化解，昊天塔一出，谁与争锋？

　　“我输了。”

　　姬帝识趣的退后认输，领域之力都被韦林破了，那还有什么好打的？根本没有办法打了，还不如规规矩矩的认输好呢。

　　所有人都看到了昊天塔的威力，对韦林的实力，才有了新的认识，韦林被压着打了一段时间，那也只是为了试探姬帝的领域之力罢了，要想破开姬帝的领域之力的话，韦林早就可以直接动手了。

　　真龙大陆一边的人马都是喜不自已了，姬帝都认输了，这么一来，真龙大陆的危局，岂不是暂时解除了？

　　虽说只是暂时的，但也算是一场难得的胜利不是么？这还是人族对龙族的第一次真正意义上的胜利，那两名真龙秘境的幸存者看到了这一幕，都老泪纵横了。


第五百三十四章 绕道而行

　　姬帝认输，整个龙域下来的人，还有那五名潜伏在真龙大陆的龙族强者，都是一脸的灰败之色。

　　谁能想得到，姬帝阵营的强者，几乎来了大半，却是这样的后果？

　　反叛者的实力之强，实在是太罕见了。

　　这次的危机，龙域不能安然度过的话，可能真龙大陆真的就要成为独立的大陆了，五大龙帝设立在真龙大陆上的阵法也破掉了，那么，他们还有多少底气呢？

　　恐怕，真的只有五大龙帝亲自来，带着大队人马下来，才能打败反叛者了吧？

　　龙域的尊严，受到了极大的挑衅，这次失利，还是龙域的第一次。

　　萧薰儿已经不再去想其中是不是有什么猫腻了，现在的当务之急是，去龙域找萧帝汇报这次的情况，以便为之后的统一作战做准备。五大龙帝之间再不好好团结起来的话，以韦林和妖皇的实力，龙域的地位，就岌岌可危了。

　　姬帝阵营的人马开始朝着天眼有序的撤退了，从哪里来往哪里去，除了姬帝和姬玄风两人，其余的人都是脸色灰败，灰溜溜的走。而姬帝和姬玄风都知道，韦家父子的强大，对姬龙城来说，是最好的机会。

　　“父亲，你跟韦林说了什么？”

　　“龙域禁地给他修炼无限期的时间，他帮我们对付其余的龙帝，只要干掉了那几个家伙，整个龙域就是我们的。作为交换条件，真龙大陆，我们再也不参合，本身真龙大陆这些年来就没有给我们带来多少利润，维持着往龙域输送巅峰神龙力强者，也跟鸡肋一般，是真正的可有可无的。”

　　姬帝笑了笑，继续道：“既然那样的话，我们何必在乎真龙大陆的地盘呢？称霸龙域，就足够了。韦林和韦昊父子迟早会离开这个世界，他们再怎么强，都影响不到我们的发展。我也正是看中了这一点，才会选择跟韦林合作，威胁不到我们的地位，还能重塑龙域的规则，就足够了。韦林的实力绝对比萧帝要强，他跟我对战的时候，根本没有出力，若是他想的话，我的这点实力，也许走不过三个照面，就会被他击杀的。”

　　姬帝对这一切都是心知肚明的，一个庞大的计划，已经在他的脑海中布局开来了。

　　姬玄风不想理会太多的事情，他还沉浸在被韦昊击败的苦闷之中，他怎么都想不到，哪怕是他的实力增强了那么多，竟然都还不是韦昊的对手啊！

　　这尼玛的，真心是好坑爹啊！

　　姬帝阵营的人都走了，妖族大军和人族大军也开始顺序的撤退了，龙族的势力，在真龙大陆上被彻底铲除，三十六巨城仍旧是三十六巨城，但五大龙帝血脉家族，都被连根拔起了，潜藏在五大龙城内的龙族强者，也跟着姬帝阵营的人马回去了龙域，真龙大陆已经不是他们可以呆的地方。

　　至于那留下来的五大龙城，也纷纷改名，其中的一座，更是以韦昊的名字命名，称为是韦昊城。

　　对那座以自己的名字命名的巨城，韦昊是一点兴趣都没有的，说白了，那就是白帝城卖他一个面子，亦或是借着他的金字招牌来的，跟他根本就是没关系的，他也懒得去有什么关系。韦昊那厮始终还是算是一个很惫懒的人，事不关己高高挂起，就算是关系到了自己，但关系不大，他都是没有兴趣的。

　　从这一战之后，无论是韦林还是韦昊，都奠定了巨大的声誉，韦林就不用说了，高高在上的龙域五大龙帝中排名第二的姬帝，就这样被韦林打垮了赶跑了，韦林的实力，还用得着说吗？至于韦昊的实力，更是让人惊叹的，姬玄风是九转神龙阶段强者，那种实力，韦昊竟然都能轻易战胜的？

　　如此一来，再加上妖皇的话，就算是五大龙帝一起来了，真龙大陆也不至于会绝望。对抗龙域的心，在真龙大陆无比的坚定，从未像是现在一样的坚定过，每个人都在坚定不移的坚持着那个信念，并且随着韦林和韦昊的表演，那个信念就变得更加坚定了。

　　并且，从龙族小镇被灭掉开始，陆陆续续的已经有神龙力巅峰强者渡劫，达到一转乌龙阶段的强者层次了，真龙大陆的春天，刚刚开始，可以说，整个真龙大陆现在都是显露出了欣欣向荣的新气象来，每个人的心底都是勃发的动力，干劲十足。

　　而姬帝阵营回到了龙域之后，很快，反叛者无比强大的消息就传到了其余的几个龙帝的耳中，本身是该联合出兵的，但是他们并没有那个觉悟，说好了谁占据了这一届的禁地资源，谁就要对付反叛者，那是规矩好的事情了，怎么可以随便改变呢？这样一来，其余的四个龙帝对这件事都是抱着幸灾乐祸的态度，还频频对着姬帝施加压力，让他势必要带着大队人马下去，铲除反叛者。

　　至于说姬帝的要求，让其余的龙帝协助出兵，他们是万万不干的。多一事不如少一事，都等着看姬帝的笑话呢。他们咬准了，就是不帮忙，按照约定，那就是该姬帝自己一个人处理的事儿。就算是失去了真龙大陆，对龙域来说，也算不了什么威胁，其余的龙帝宁愿看着真龙大陆‘独立’出去，也要嘲笑姬帝一番才行。

　　在这种气氛下，根本是谈不拢的，姬帝只能口头上应承着正在整顿大军去找场子，实际上，他根本就是不为所动的，只等着韦家父子自己杀上龙域的时候，再给他们提供帮助……

　　姬帝的算盘，又有多少人知道呢？

　　三十六巨城的三十一名强者各自都是回去了自己的地盘上驻守着，白羽却是去了韦昊城主持那个新巨城的工作，白帝城成为了白生的试验品，一切事宜，都凭白生自己做主。白生那厮忙的一个头两个大，好在刘青是名门闺秀，帮他处理了不少事务，不然的话，这个少城主，不好当啊。

　　几天之后，韦府内，韦昊结束了修炼，刚好韦林前来找他。

　　“父亲，啥事？”

　　“姬帝说的事情，你觉得怎么样？”韦林不了解行情，未免觉得有些心虚，还是问问韦昊的好。

　　韦昊点点头道：“我觉得还是不错的，毕竟双方都能得到好处，我们还能少了一个龙帝级别的对手，他到时候反戈一击的话，我们阵营中的人，就更强了。龙域内是个什么情况，我们无所谓的，只要能让你吸收到禁地中的灵力，并且拿回你的刀就行了。”

　　“你对姬帝和那个姬玄风，就这么信任？”

　　“父亲，我知道你一直不习惯相信任何人，在这个世界上，也确实是没有永恒的朋友只有永恒的利益的，但这次我和姬玄风既是好朋友，又有着共同的利益，那么，何乐而不为呢？”

　　韦昊笑了笑，又道：“况且，父亲，你的实力，根本不惧怕任何猫腻了，他们要是玩什么鬼的话，你再出手让他们长点记性就行了，根本没有什么大不了的。”

　　“现在的情况，五大龙帝肯定不会一起出手下来真龙大陆对付我们，等过段时间，我们休养够了，就直接去龙域吧。龙域之后，我还有些事要去魔龙域一趟，那是我答应人家的事儿，就一定要去做，我不知道那边的情况怎么样了，我很担心，不想在这里浪费时间了。”

　　“去龙域不简单，我们需要耗费很大的力量才行，从真龙大陆去龙域，据我观察，是很难很难的，单单是塑造那个通天阵，都需要很长的时间。”韦林深深的知道，要去龙域，也不是那么简单的，以往真龙大陆通向龙域的路都被堵死了，那个阵法被龙域强者毁掉了，要从真龙大陆去龙域的代价，实在是有些大。

　　韦昊犹豫了一阵，道：“父亲，那我们先去魔龙域怎么样？到时候直接带着魔龙域的强者杀到龙域去，我更信任魔龙域那边的人，不会背叛我，更不会对我不利，不会算计我。”

　　“是女人吧？”韦林淡淡的笑了，韦昊那厮的性子他还是知道一些的，只有女人，才能真正的让他信任的……

　　就算是姬玄风，那么好的兄弟关系，韦昊都不能真正的做到百分之百的信任。

　　只有女人，关系亲密的女人，能成为一家子人的女人，才能被韦昊那厮真正的信任。冰月公主对韦昊一直都是不假辞色的，但是韦昊都把血红剑送给她了，那就算是定情信物了，冰月公主还跑的了吗？

　　况且，在跟冰月公主分别的时候，那个拥抱，就已经能够说明了很多问题了吧？既然要去龙域，从真龙大陆去龙域，是很麻烦的，那就先去魔龙域好了，帮冰月公主夺下了魔皇位置后，魔龙大军直接开动前往龙域，那就方便无数倍了，也不耽误什么。

　　这个想法，一旦在韦昊的脑海中出现了，就再也停息不下去了。

　　“不是一般的女人，是你的儿媳妇。”

　　“你小子，你能不能告诉我，除了韦府内的四个之外，我到底还有多少儿媳妇？”韦林无奈到蛋疼境界了，真心的。韦昊那厮的花心，实在是他无法理解的，那么多的女人，也不累的慌吗？单单是互相之间的醋意，就是普通人无法承受的啊！

　　“妖皇算一个，七彩吞天蟒彩鳞算一个，魔龙域冰月公主算一个，其余的，应该就没有了吧。”

　　韦昊也是拿不准的，比如说萧岚，最后会是个什么结局，谁能说的清楚呢？韦昊自己都无法预测，他跟萧岚之间的关系，会如何发展的。但就算只是他说的那几个，加上韦府内的四个，都有七个之多了。

　　以韦昊的那种地位，七个本不算多，一点都不多，但韦林却蛋疼的要命，他这个儿子，一切都好，就是那啥方面太不检点了吧？

　　“想我韦林堂堂怒天仙帝，怎么会有你这么个儿子呢？”

　　不管怎么说，绕道龙神大陆去魔龙域，再去龙域，韦林已经默认了。


第五百三十五章 丑媳妇

　　龙域内，还是那副死样子，姬帝阵营负责对付真龙大陆反叛者，为期一年，不能成功的话，就要放弃禁地的掌控权，那是四位龙帝一起做出的决定，姬帝根本没有任何解释的余地。

　　那么强悍的反叛者，其余的四位龙帝都不愿意去碰，都不想出力，事不关己高高挂起，把全部责任都推到了姬帝的头上，他们也乐得轻松了。最重要的是，眼看着姬帝是无法对付真龙大陆反叛者的，那么，龙域禁地的管辖权，姬帝也就还有一年的功夫，一年之后，就得规规矩矩的交出来。

　　这么一来，所有的压力都在姬帝身上了，其余的龙帝势力该干啥继续干啥，就好像是没有那回事一样。

　　姬帝阵营中，充满了慌乱的气息，但是姬帝那边，却是一点动静都没有，只是吩咐了好好修炼准备大战，就全然没有任何消息。其余龙帝都以为姬帝是在帮助姬玄风修炼出领域呢，但他们也都是不担心什么的，领域是那么好修炼出来的吗？姬玄风的天赋再怎么强，能接近领域的程度，就到头了，不可能短时间之内修炼出领域的。

　　在龙域的历史上，领域那种东西，都是绝对的稀罕货，很少很少的。

　　龙域内安定的很，真龙大陆上也是安定的很，韦昊那厮已经做出了决定，但是对外的话，却不能说他们要离开，只能说是闭关不出，没有天崩地裂的大事，就不要打扰他。

　　“白生，人族阵营中，就只有你知道实情，我们过几天就会去龙神大陆，到时候真龙大陆这边的事情，一切都求稳妥就行了，对外就说我和我父亲都闭关了，南宫北和血灵龙出来活动一下就行了，以血灵龙的实力，一般的情况，还是能够应付的了的。”

　　韦昊找到了白生密探，对韦昊的决定，白生也是非常支持的，现在真龙大陆上没有战事，韦昊继续在真龙大陆呆着，也没有任何作用，去龙域，把战场引向龙族的地盘，才是一个最好的选择。

　　韦昊只跟白生说了要去龙域，并没有说要借道龙神大陆，那些东西，不用说的太仔细就是了。白生对韦昊表示了祝福，兄弟之间不用说太多，白生知道，他就算是抛开家族抛开白帝城跟着韦昊去，韦昊也不会要他去的，去干啥啊，拖后腿吗？

　　哪怕白生那厮的修炼速度再怎么快，都是拖后腿的角色，跟着韦昊走，没有神龙以上的阶段，是不行的。

　　况且，白生根本走不开，现在的白帝城就是三十六巨城的风向标，白羽和白生都在三十六巨城中拥有着绝对的话语权，荆州城秦淮城什么的，都已经成为了过去式了。

　　现在的真龙大陆，所有人都只知道，白帝城白羽和白生，是人族的希望，而韦家父子，是人族的神。

　　这样的话，白生不可能抛弃那种信仰直接离开的，对白帝城对真龙大陆，都是极为不负责任的表现。

　　“真龙秘境已经开启了，可以带人去历练了，那里的海妖族情况也不是很好，最开始的时候，少带一些人去，每隔五年，就能增加一些人，要是最开始的时候就去太多人的话，会把海妖族直接杀光的，那就得不偿失了。我们要的是一个可持续发展的人族历练之所，而不是一个杀戮的死地。”

　　韦昊又把海妖族的情况原原本本的告诉了白生，白生不是傻×，根据韦昊的说法，该带多少人去，该带什么级别什么实力的青年才俊去，都要详细的计算一番才行，白生再也不是当年那个莽撞不干正事的白生了。

　　一切议定之后，韦昊躲进了无常剑道府空间，前往了妖族的地盘，他要离开真龙大陆了，妖皇那边，需要问个清楚。对妖皇，韦昊始终是抱着一些念想的，哪怕现在还不是时候，未来总会有好机会的。就算是未来都没有机会，韦昊答应过妖皇的事儿，就要做到啊！

　　他可是已经答应了妖皇了，要带她离开这里，去往华夏修真界，那么，这次离开真龙大陆，也该问问妖皇的意思了，那个女人的身体韦昊全部都看光了，他根本舍不得放弃的。

　　到了妖皇的地盘上，妖皇对韦昊的态度好了不少，跟姬玄风的一战，韦昊爆发出了很强的实力，真正的发自心底的赢得了妖皇的尊敬。妖皇那种女人，虽然之前的时候会偶尔调戏韦昊一下，但是事实上，妖皇对韦昊，还从来没有真正的那方面的心思。试问，一个极品倾国倾城的绝世丽人，还有着这个世界上最强的力量，她会看上一个没有多少实力的毛头小子吗？

　　没有巅峰的实力，就别想那么多了，被做梦开飞机，自己的努力，才是王道。

　　但这次，妖皇看向韦昊的脸色中，很明显的多出了几分尊敬的感觉，那种笑意，也更是发自内心的，不再是那么的虚假。

　　“韦公子，怎么有空来看我了？你们不准备跟龙域的大战了吗？”

　　“正在准备，需要你的帮助。”

　　韦昊笑了笑，继续道：“说直白点吧，我们打算借到龙神大陆，先去魔龙域，让魔龙域出兵攻击龙域，直接杀到龙域去，然后就直接回华夏修真界了。你要去的话，就一起去吧，真龙大陆暂时是安全的，姬帝阵营不会再来，其余的龙帝，也不会来的。”

　　“跟你们一起去？”

　　妖皇面露几分犹豫之色，从到了这个世界开始，她就是在妖兽森林中当女皇的，从来没有改变过，哪怕是她很想跟着韦昊走，她身上的责任和担子，对她也造成了一些压力，真的能够随随便便就走吗？

　　“是的，跟我们一起去，我们一起去开创一个崭新的未来，继续留在真龙大陆，一点进步都不会有，况且，我们打败了龙域之后，就不会再来真龙大陆了，直接去华夏修真界，你想去华夏修真界的话，就只能现在跟着我们走，否则的话，就一辈子留在这里吧。”

　　韦昊非常希望妖皇跟着一起走，那不单单是一个顶级战力的问题，还是韦林的儿媳妇的问题，真是事关重大的啊！

　　妖皇听韦昊这么一说，急了，道：“韦公子，你们真的不再来真龙大陆了？”

　　“那是肯定了，打败了龙域，给我的兄弟白生在真龙大陆奠定一个良好的基础，那就行了，我就可以安心的走了。”

　　韦昊那厮想当然的说道，反正不管怎么样，韦林都不会反对的，还不是他自己一句话的事情？韦林得到了那么多的灵石，算是韦昊给他的一种交换吧，韦林已经不再想打妖皇丹田内妖丹的问题了。

　　“好吧，我跟你走，但我这里需要交接一下，你能等我几天吗？”

　　妖皇有些楚楚可怜的样子，她知道，她没有跟韦昊谈条件的资本，韦昊能那么大老远的跑过来通知她一声，已经算是仁至义尽了吧？

　　妖皇从来都不是贪心的人，对韦昊的这番举动，说真的，她还是挺感激的。

　　“好，你弄着吧，我在这里等你，不急。”韦昊越是这么说，妖皇就越是觉得时间紧迫，连忙就去布置了。她在妖兽森林中为王已经几十万年之久了，对这里的一切，都是有感情的，不可能没有感情，交接问题，虽然她早就想过了，但是真正面对的时候，她还是非常不舍的。

　　足足三天的时间，妖皇该缅怀的缅怀了，该交接的交接了，她把她身上所有的元石战技法宝之类的东西都留在了妖兽联盟中，没有带走任何好东西，只身上路，很不舍，也很坦然。

　　在妖兽森林中的这么久，她一直都是兢兢业业的担任了一个好的领袖角色，带着妖族压制的人族龟缩到了真龙大陆的一个角落里，那都是她的攻来。她对妖兽森林不舍，她的那些手下，又何尝舍得她呢？

　　但是妖皇决定了要走，他们再怎么劝都没用，只能继续兢兢业业的带着妖族前进，才能对得起妖皇的栽培。妖皇在妖族中的威信，那可真是说一不二的，她随便发出来一个什么命令，不管是对的，还是错的，妖族都会专心致志的遵从，绝无二话。

　　一直离开了妖族领地，到了人族势力的范围内，妖皇的眼睛都仍旧是红红的，她一路走一路哭，韦昊怎么劝都没用。

　　“大姐，已经到人族地界了，还是有很多人能够认出你来的，难道你想给人家看到真龙大陆第一女强者妖皇也会哭鼻子吗？离别虽苦，但是离别也是为了更好的发展罢了，你在的时候，妖族中就只有你一个顶级强者，其余的强悍妖族都想着有你在，一切没问题，所以根本不需要太努力就是了，但是到了现在，你走了，他们就不得不努力，想必要不了多久，妖族中就能真正的出现属于他们自己的顶级强者了。我们在真龙大陆的话，说真的，对真龙大陆的整体发展，是没有多少好处的，我们离开了，真龙大陆上的生灵，无论是人族还是妖族，才能够更加的奋发向上不是吗？”

　　韦昊说的一点不错，所谓的大树底下好乘凉，就是那个意思了，有他们这些大树在，其余的人都是很好乘凉的，那么，进步也就非常缓慢了。现在的真龙大陆已经迈入了正轨，不再需要他们这些大树了，去龙域，给真龙大陆塑造一个真正的没有团灭威胁的环境，才是最好的。

　　至于真龙大陆内部的争斗，人族和妖族，还有海妖族之间的战斗，都只能算是激发了更强的修炼者出现，不会产生被族灭的风险，那就足够了不是吗？

　　韦昊对这一切想的很是清楚，妖皇终于止住了哭泣，道：“我们现在要去哪儿？”

　　“当然是带你去见我爹娘了，丑媳妇迟早要见公婆的。”


第五百三十六章 上古神器

　　“谁是丑媳妇？我一点都不丑好吧？”

　　说完，妖皇自觉上当了，满脸羞红。跟韦昊那厮斗嘴，几乎上任何女人都不会赢，他总有那么多的弯弯绕绕让你上当的。

　　“不论美丑，你承认了就好。”

　　韦昊笑的很欢乐，妖皇实力虽强，但智商不是很高啊！

　　“放屁，我才不是你媳妇，我什么时候答应了？并且，不是说我在华夏修真界是别人的妖宠吗？我成了你媳妇，到了华夏修真界的时候，你岂不是找死？”

　　“这倒是一个大问题，但我按耐不住怎么办？你看这样好不好，我们先成为一家子人，秘而不宣，等到华夏修真界的时候，实力足够的时候，就公布出来，你觉得怎么样？”

　　“别做梦了，不怎么样。”

　　妖皇瘪瘪嘴，她算是见识到韦昊的无耻了，也是醉了啊！

　　两人一路打打闹闹的到了白帝城，妖皇对真龙大陆妖族的离别之苦，也在打打闹闹中消散了不少。到了白帝城之后，妖皇顿时就规矩多了，虽然不是要见公婆，但她对韦林非常之忌惮，那种发自灵魂的恐惧，使得她非常不自在。

　　“放心好了，我爹那边，我已经疏通好了，他再也不会对付你了，从今往后我们就是一家子人了，你就是他的儿媳妇，他怎么可能对付你呢？”

　　“去你的。”

　　妖皇的紧张又被韦昊那厮的无赖风格给冲淡了，貌似韦昊那厮在这方面还真是非常有天赋的，随便插科打诨，就能把妖皇的负面情绪弄没了。不得不说，这是一种真正的本事啊，一般人谁能做到这一点的啊？

　　到了韦府内，韦林对妖皇的兴趣不大，但是其他人，对妖皇的兴趣那就非常大了，彭情儿、明洪灵、白妍、名青遥四人都是如临大敌的看着妖皇，那个美丽到了极致美丽到了不像人类的绝世美女，让彭情儿她们的预感很不好……

　　大敌啊，绝对的大敌啊！韦昊带回来的女人，没有一个不算是敌人的，但要是一般点的话，或者跟她们差不多的话，那就没什么好说的了，都能承受的，关键是妖皇实在是太过于美丽了，美丽的不像是真实的，所以彭情儿等人都是脸色不善的打量着妖皇，妖皇那种实力，在彭情儿她们的注视下，却都是发自心底的颤抖了。

　　妖皇暗暗的骂娘了，就算是要见韦林和韦昊的娘亲，她都甘愿去迎合奉承的，但是韦昊的这几个妻子，那种不善的眼色，让妖皇极为的憋屈的。

　　她的角色，到底是个什么？天地良心，她真的不是韦昊的女人啊，怎么会引来韦昊那些妻子这种注视呢？

　　不知道该说什么好，妖皇干脆就什么都不说了，韦昊那厮也火速跑去把萧玲珑叫了过来，这种东西，还是萧玲珑能够应对，毕竟是韦昊的娘亲，威严在那里摆着呢，彭情儿她们对萧玲珑都是恭敬有加的，丝毫不敢造次。

　　把萧玲珑找来救场之后，韦昊那厮就溜走了，这种场面，还是不要搀和的好。虽然现在妖皇还不是他的女人，但总有一天会是的，让萧玲珑帮忙处理好几个女人之间的关系，对韦昊而言是极为有利的，省的日后倒是麻烦了。

　　一天之后，不知道萧玲珑使了什么迷魂汤了，彭情儿她们对妖皇都是亲如姐妹一般了，妖皇对韦天小家伙也是极为喜爱的，那小家伙对妖皇也似乎特别的亲昵，腻在妖皇身边都不想走了。

　　“爹，这是怎么回事？那小家伙怎么那么喜欢妖皇？”

　　“金狐本身就是以亲切温和著称的，在你看来，那就是女人的魅惑，而在韦天小家伙看来，那就是妖皇的身上有一股很亲切温和的味道，他自然喜欢了。”

　　韦林其实也是很无语了，韦天小家伙称呼彭情儿为大娘，明洪灵为娘，白妍为三娘，名青遥为四娘……也不知道是谁教给他的，现在都开始称呼妖皇为五娘了……

　　好吧，妖皇对此也是无计可施的，小家伙那么可爱，他要怎么叫就怎么叫吧。

　　但好在一切都很顺利，韦昊也就安心了，跟南宫北说明了情况之后，南宫北那厮的怨言很大，他自然是想跟着韦昊走的，但他也明白，在真龙大陆上，没有强力的高手支撑的话，是不行的，他只能留在真龙大陆，带着血灵龙镇守白帝城。

　　同时，那也是为了掩人耳目，造成了一个韦昊和韦林真的在闭关的假象。要是被人知道了韦昊他们要走的话，三十六巨城都会人心惶惶混乱起来的。千万不要低估韦昊和韦林在人族三十六巨城的影响力。

　　一切稳妥了之后，韦天和他的五个娘亲，还有郑灵姐姐，萧玲珑奶奶，都是进入了韦昊的龙国，而韦昊那厮进入了无常剑道府空间，成了一个耳钉钉在了韦林的耳垂上，很快就透过传送阵回到了龙神大陆，没有惊动任何人。在韦昊的指挥方向下，韦林朝着东洲岛飞去，也没有惊动任何龙神大陆上的人。

　　一直到了东洲岛上，彩鳞感受到了韦林的气息，才出来了。韦昊自然也从无常剑道府空间内飞了出去，情人之间久别重逢，自然有无数的话要说，韦林自己退避三舍，韦昊和彩鳞飞到了东洲岛上空的漂浮岛上，干柴烈火恩爱一番之后，韦昊说明了来意，彩鳞自然是欣喜若狂的，她一个人在东洲岛上，都快发疯了，那种寂寞，可不是女人能够承受的啊！

　　上一任的天机老人能够承受的住，那完全是因为他看破世间红尘了，否则的话，也是不可能耐得住寂寞的。

　　“那个人就是你父亲吗？他已经重塑好肉身了吗？可是，他的实力，怎么那么强？我感觉我都不是他的对手呢。”

　　“自然是强了，在真龙大陆的时候，姬帝下界，都被我父亲狂殴了一顿。”韦昊又把最近的事情说给了彩鳞听，彩鳞一边听一边点头，对韦昊取得的这番成就，作为韦昊的女人，作为韦昊从嚎哭深渊带出来的赤目蛇女王，彩鳞是发自内心的高兴啊！

　　几个时辰之后，彩鳞加入了韦昊的征程，进入了韦昊的龙国，她除了不认识妖皇和萧玲珑之外，其余的人，都是认识的，那也免除了很多麻烦。

　　彩鳞也到了，那么，下一个，就是冰月公主了吗？聪明的彭情儿等人，已经预感到了一些东西。

　　东洲岛还是那个东洲岛，没有多少变化，从韦昊离开开始，到现在也不过是四年时间罢了，能有多少变化？彩鳞对东洲岛根本没有任何归顺感，也就没有什么不舍的情绪了，在彩鳞看来，只有呆在韦昊身边，才是真正的归顺，其余的，都是虚的。

　　很快，就进入了蓬莱秘境，韦林的飞行速度极快，到了传送阵的位置，也没有耗费多少时间了。没有丝毫犹豫的，投入了足够的元石后，韦林被传送到了魔龙域。韦昊也从无常剑道府空间内钻了出来，一看四周的景象，彻底呆了。

　　这尼玛的，不愧是魔龙域啊，连天空的颜色都是血一般的颜色，三颗正在泣血一般的太阳炙烤着大地，那种温度起码都有五十度，是绝对不适合人族生存的地方。

　　好在韦昊和韦林都是实力强悍之辈，倒也不在乎那种温度，但被炙烤着总归是很不舒服的。韦林不想在外面耽搁时间，都到了魔龙域了，要怎么做都是看韦昊自己的，韦昊想怎么做就怎么做，随便他怎么玩就是了，韦林自己就钻进了无常剑道府空间，把韦昊一个人留在了外面。

　　好吧，韦昊无奈了，他貌似成了孤家寡人一个了？总不能把那些娇滴滴的大美女们喊出来一起受苦吧？她们在龙国里很舒坦，要什么有什么，恐怕也不愿意出来。

　　“小子，遇到不能匹敌的强者，就让我来杀，其余的事情，你自己看着办吧，抓紧时间，我们最好快点到华夏修真界去，算算时间，五年之后，华夏修真界会有一场百万年难遇的大事，最好在那之前赶回去，才能获得最大的利益。”

　　“是什么大事？你不说明白点，我这没动力啊！”韦昊看着周围那荒凉的景象都要哭了，到处都是焦黑色一片，连一点点的绿色都看不到。虽说到处是大山，但那些山都是死山，没有一点点生气。

　　韦昊需要独自一个人去寻找冰月公主，但是飞到高空看看，方圆千里之内都是那种荒芜的景象，哪里像是有什么人烟的样子？这个鬼地方，竟然有三个太阳，也难怪温度那么高了，简直是不适合人族居住啊。想必冰月公主那种级别的绝世丽人，在魔龙域内，要不了多久，就会被同化的黑不溜秋的吧？

　　韦昊想想都要蛋疼死了。

　　“华夏修真界百万年一次的上古神器出土，是整个华夏修真界的大事，哪怕是仙帝级别的人物，都会亲自参与争抢。每次上古神器出土，都只会出土一件罢了，谁能得到的话，谁就能够在很短的时间内达到天尊的境界，我可不想错过了。”

　　韦林说起华夏修真界上古十大神器的时候，也是兴奋非凡的，貌似能让他兴奋的东西，不多。

　　“父亲，你说清楚点啊。”很快就会去华夏修真界了，韦昊的兴趣也是很大的，好东西有德者居之，但是韦昊一向都是自认为好东西都是应该给他的……

　　“说简单点，那就是华夏修真界最厉害的东西，得到其中的一件，就能成为天尊，资质不错的，也许能够达到元始天尊的境界，那是我都不敢想象的程度。”

　　韦林说着，也不继续在无常剑道府空间内呆着了，直接飞了出来，站在韦昊的身前，满脸都是期待的神色。


第五百三十七章 魔龙域近况

　　“百万年一次的出土，每一次都是大机缘之人才能看到的，更别说是真正的得到了。在华夏修真界的历史上，已经出土了三件神奇，毫无疑问，得到的人，都成了天尊高手，到了另外的高级位面空间修炼，追求更高更远的境界。”

　　“上古十大神器，不分排名，每一件都是真正的神器级别的法宝，既然都这么说了，我就给你介绍一下，省得你到了华夏修真界的时候，连上古十大神器都不知道。”

　　韦林狠狠的鄙视了韦昊一眼，似乎韦昊不知道华夏修真界上古十大神器，是什么了不得的大事一样。事实上，韦昊那厮从来都没有在华夏修真界呆过，自然是不知道的啊！

　　面对韦林那种鄙夷的神色，韦昊那厮是满心的无奈啊，但也只能耐着性子听下去了。

　　“东皇钟，传闻是真正的天界之门，算起来的话，东皇钟乃是十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。伏羲琴，能力是操纵惹的心灵，传闻乃是大神伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，泛著温柔的白色光芒。”

　　韦林面露几分贪婪的神色，继续道：“传闻其琴音能使人心感到宁静祥和，拥有支配万物心灵的神秘力量。你小子，要是得到了那种东西，真的，你会变得极为可怕。”

　　“为什么？”韦昊不解了，怎么就极为可怕了？

　　“想想看，妖兽你得到了那种东西，岂不是要给我找几万个儿媳妇了？”韦林仍旧是满脸鄙夷之色的看着韦昊，韦昊真心是要醉了，长醉不起啊！那伏羲琴去迷惑美女的心？要是真的得到了那种东西，天地良心，韦昊那厮真是有可能那么做的啊！

　　一时间韦昊都充满了无限期待了……

　　韦林鄙夷的看着韦昊，继续道：“后面的是轩辕剑，最强力量王者之剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑，蕴藏无穷之力，是斩妖除魔的神剑。华夏修真界毕竟还不是很高级的地方，传闻在华夏修真界之上，还有真正的天界，那是天尊级别的人物才能去的地方。轩辕剑最是适合你，你也是用剑的，要是你小子得到了轩辕剑，那就真是发财了。”

　　“神农鼎，熬炼仙药的法宝，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。那个东西我都看不上，毕竟炼丹之术我不会，你也不会，就不要考虑了。”韦林无奈的叹口气，继续道：

　　“后面的是盘古斧，具有穿梭太虚的力量，传说中天地混沌之初，盘古开天与地，自此才有了华夏修真界和九天仙界。盘古斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，威力不下轩辕剑。但盘古斧是别想了，它已经被人得到了，得到它的人，也成为了天尊，离开了九天仙界。”对那种境界，韦林一直充满了向往，但不知道是怎么回事，他在华夏修真界已经很牛叉了，是为最强者，但对天尊境界，连一点门槛都摸不到。

　　也许，真的是造化弄人吧。就算是回去了华夏修真界，韦林也没有多少幻想能够冲击天尊境界。那不是绝对的实力就能行的，需要的是感悟，但韦林从来没有那方面的哪怕是一星半点的感悟，实在是没辙。

　　“同样的，崆峒印也被人得到了，它是不老泉源和不死龙族的护守神器。”

　　“后面的是炼妖壶，传闻能炼化万物，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。昆仑镜，拥有自由穿梭时空之力。昊天塔，吸星换月，能降一切妖魔邪道……”

　　韦林说着，摸了摸自己手上的那小小的昊天塔，苦笑道：“真正的昊天塔，早就被人得到了，现在华夏修真界内的昊天塔，都是一些仿制品罢了。我的这个昊天塔，是仿制品中很低级的那种，属于垃圾一般的存在。”

　　“最后一件，就是女娲石了，可以使人复活再生，那玩意儿用处很大，等于是多了一条命的好东西，满血复活。我猜测，这次轮到了百万年神器出土的，会是轩辕剑。那是最为适合你的东西，但是时间实在是太紧了，就算是现在回到了华夏修真界，你也不可能在五年后的争夺中得到轩辕剑的。”

　　韦林的猜测不是无的放矢的，上一次盘古斧出土的时候，就显露出了轩辕剑的霞光，意味着这一次的出土物，很可能是轩辕剑。

　　韦昊心痒痒的厉害，连忙道：“我们尽快回去，那种好东西从来都不是最强者得到的，而是有德者居之，我觉得我就是那个有德者，肯定能得到最后的好处。”

　　“那你就别磨叽了，赶紧把这里的事情做了，不要耽搁丝毫的时间。”

　　韦林再次回到了无常剑道府空间内，韦昊那厮又成了孤家寡人一个，但是听韦林介绍了那些东西，韦昊的斗志也被激发了出来，真心是不能耽搁时间啊，也许，冰月公主还在等着他去救呢。还有华夏修真界的轩辕剑，也在等着他去抢夺呢。

　　在魔龙域的地界上，那种温度和火辣辣的气息，让韦昊极为难受，但再怎么难受也只能硬撑着，认准了一个方向，就保持着匀速飞了过去，一边飞一边注视着陆地上的情况，足足一天的时间，韦昊都飞出去了两万里路了，才发现了一个村庄，有人烟活动的村庄，他不禁喜上眉梢了。

　　悄悄的落在了那个村庄内，韦昊躲在一边观察了一阵，发现魔龙域内的人长相说话跟龙神大陆、真龙大陆都是差不多的，皮肤也不像是想象中的那么差，看来他们适应了这种温度和天气，倒也没事。只是韦昊作为外来人，真心不习惯，被炙烤的全身难受。

　　村庄内人烟不多，只有一些老人和妇孺，年轻力壮的人一个都看不到。韦昊偷偷摸摸的潜伏进入了一个小院落，一名白发苍苍的老者正在砍柴，孤苦寂寞。

　　“老人家，能给口水喝吗？”

　　韦昊现身，那名老者被吓唬了一跳，但很快就恢复了过来，叹息道：“小伙子，你是外乡逃难过来的吧？”

　　“这兵荒马乱的年月，不知道何时是个头啊。”

　　老者一边说着，一边从深井内打出了清凉的甘泉，韦昊狠狠的灌了几大口，道：“老人家，我不是外乡来的，说起来，我是从另外一个大陆来的，可能你也无法理解，你能给我说说最近的局势吗？我怎么看到村里都没多少人了呢？”

　　“都去打仗啦，唉，我们西部地界的人，都被女皇帝征召过去打仗啦，东边地界的是另外一个魔皇，两伙人打的不可开交呢。唉，不管谁输谁赢，只希望战争早点结束吧，我们的日子都快过不下去了。”

　　那老者给了韦昊甘泉凉水之后，又重新坐下去砍柴了，一边吟唱着一些韦昊都无法听懂的歌谣。

　　韦昊默默的离开了，给这个老人家继续问，也是问不到太多有用的情况的。但基本的信息还是知道了，战争已经开始，女皇帝，必然是冰月公主。而东边的另外一个魔皇，就是当年的反叛者了吧？这种局面，是韦昊预料到的，只是不知道，魔皇那边的实力，到底有多强。但再怎么强，韦昊都不在意，能多强啊？韦林在，妖皇在，彩鳞在，他们都是巅峰级别的强者，再加上冰月公主，都能直接对抗龙域巅峰强者了，会在乎一个小小的魔皇吗？

　　既然这里还是西部地区，韦昊就直接朝着东部地区飞过去，一直走了几万里，终于看到了一支小型的军队。魔龙域内，跟龙神大陆和真龙大陆并没有太大的差别，这里的人也是看起来很正常的人族，并没有一些奇形怪状的东西。

　　那是一支正在急行军的千人小队，骑着战马朝着东边飞奔，看样子也都是训练有素的精锐部队了，不是那些壮丁级别的弱者。实力都在玄龙境左右，放在龙神大陆的话，都算是很不错的强者。

　　韦昊直接飞驰过去，拦在了那支小队前面，顿时那支小队停了下来，上千名士兵都是飞了起来，把韦昊团团围住。其中带头的那个人，乃是神龙境高阶，但在韦昊那种强大的气势面前，他不敢丝毫造次，抱拳问道：“尊敬的强者，不知有何能够为您效劳的？”

　　“不要紧张，我只是询问一些东西，你能如实告诉我的话，我立刻就走。”

　　“请问，在下知无不言。”

　　也就是韦昊的气息太强了，强到了那名千夫长无法理解的高度，所以才会那么客气的，否则的话，以行军之人的作风，哪里会理睬韦昊的？

　　“你们是冰月女皇的部下，还是东边魔皇的部下？”

　　“在魔龙域，只有冰月女皇一个皇帝，东边的那些反叛者，名不正言不顺，从来就没有得到我们西部的承认。他们势力最大的时候，也只是进入了西域地界罢了，而现在我们的军队已经攻入了东域地界，反叛者势必会被抹去。”

　　那个千夫长不知道韦昊到底是什么人，但是出现在了西域，应该就不会是魔皇的人马，所以才敢说这种话，那也是对冰月女皇的忠心表现。

　　很幸运的是，他赌对了。

　　韦昊笑着点了点头，道：“反叛者是要完蛋了，因为我韦昊来帮我老婆了，哈哈哈哈！”

　　千名士兵面面相觑，这尼玛的，什么意思？帮老婆？

　　“冰月公主是我的老婆，你们不知道么？走吧，时间不多，带我去找你们的女皇大人。”

　　韦昊说着，直接挥手间弄出了一艘白帝城的巨大战船，又施展神技把那千人小队连人带马的弄上了战船，空间都还足够，绰绰有余。

　　被韦昊玩了这么一手，那些士兵就算是对韦昊的话非常怀疑，也只能规规矩矩的了，韦昊能这么轻松的把他们弄上了这种顶级的战船，那就完全能够秒杀了他们啊！


第五百三十八章 冰月女皇

　　“小人钱孟，这位公子，敢问高姓大名？”

　　“姓韦，单名一个昊字。钱将军，不必拘束，冰月公主三年前回到了魔龙域，在那之前的日子，都是跟我在一起的，对我的身份，你们不用怀疑，把我带到大军之处就可以了，我是来帮我老婆摆平战事的。”

　　韦昊的口气何其大，但是在场的士兵们都看不出他的实力，只觉得神一般的强大，所以也不敢多问什么，规规矩矩的指路。

　　“魔皇那边的实力怎么样？我是问顶尖强者级别。”

　　“反叛者的实力不弱，若不是我们的西域民心团结，整体实力来看，是不如反叛者大军的。但是女皇大人的实力很强，能够压制反叛者，所以现在是一个僵持的局面。那个自立的魔皇，是巅峰神龙的实力，在他的手下，还有十名九转神龙阶段的顶级强者，正是因为他们的存在，才让我们的大军屡屡受挫。”

　　钱孟如实相告，韦昊却是淡定的笑了笑，道：“那么点实力而已，我随手杀了就是，放心。”

　　既然韦昊都这么说了，他们还能说什么？

　　六天之后，战船飞到了大军聚集地，远远的就被拦了下来，钱孟跟前来拦截的人说了一些什么，但战船还是不能进入大军上空，韦昊只能把那千人军队放了下去，收起了战船，道：“把消息传给冰月公主就行了，就说我韦昊来了。”

　　韦昊那厮的底气看起来实在是太足了，那些人都不敢怠慢，马上就去向上级汇报了。等到层层传递消息到了冰月公主耳中的时候，已经是几个时辰之后了。

　　冰月公主穿着一身银色的战甲，正在跟一群将领们分析着行军路线，乍一听到那个消息，她简直是不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？你再说一遍？”

　　“陛下，是一个西域过来的人，名叫韦昊，实力很强……”

　　那名将军还没有汇报完毕，只听见嗖的一声，他们的女皇陛下就火急火燎的赶了出去，朝着韦昊的方向飞奔而去。那些将领们也是连忙跟了出去，女皇陛下在现在这种危急关头，可是不能有任何闪失啊！

　　很快，冰月公主就来到了韦昊的所在的营地，韦昊那厮正无聊的坐在一块石头上嚼着狗尾巴草，一边擦着额头上的汗，这种天气，真是折磨人啊！周围的士兵们都在虎视眈眈的看着他，这个自称是女皇陛下老公的男人，让他们均是不敢怠慢，但也都是怀疑的很啊！

　　但是下一瞬，穿着银色盔甲的冰月女皇就出现了，西域大军中的几名高级将领也随后出现了，所有看到了冰月女皇的士兵都是拜倒在地行礼，冰月女皇，就是他们的信仰！

　　在无数人目瞪口呆的注视中，冰月女皇一步一顿全身颤抖的走到了那个咬着狗尾巴草的男人面前，张开了双臂，脸上带着泪和笑，跟那个人轻轻的拥抱了一下，人很多，冰月女皇只能快速的离开了那个温暖的港湾，运气蒸干了泪水，嗤嗤的看着韦昊，道：“你终于还是来了么？”

　　“是啊，我肯定要来的，只是没想到就三年了，你没事就好，接下来的事情，就交给我吧。”

　　韦昊那厮的脸上也满满的都是温和的笑意，再见冰月公主，仍旧是那个英气勃发的冷艳美女，只是冰月公主的眼神，已经多了无限的温柔之意了。

　　众人都看呆了好么？那个铁血的冰月女皇，怎么突然间就温柔了起来？难道说，那个人，真是冰月女皇的老公？

　　在无数人的惊讶注视中，韦昊牵上了他们的冰月女皇的手，冰月女皇面露娇羞之色，都没有挣扎的，但也不敢看她的部下的目光。

　　“诸位，我早说了，你们的冰月女皇，就是我的冰月公主，一直都是我老婆来着。现在我来了魔龙域，那么，一切就都交给我吧，休整三天，大军开始全面进攻，我先去把反叛者的高层全部干掉再说。”

　　韦昊要是只说前半段话，冰月公主肯定会娇羞否定一番的，但是后面半段话实在是霸气，冰月公主都懒得否认了，给韦昊传音道：“你要是真能杀了魔皇和他的手下，我就嫁给你。”

　　“当真？”

　　“自然是当真了，魔皇和他的手下实力都很强，你有把握吗？”冰月公主翻了翻白眼，韦昊那厮却是传音道：“等着嫁给我吧，你早就拿了我的定情信物，不嫁给我，还能嫁给谁？”

　　他们的传音别人听不到，但是韦昊的豪言壮语，却是在冰月公主手下的大军中传开了，很快，整个大军都知道了，他们的冰月女皇，原来是有老公的，并且还是那种口气大到了没谱的人……

　　至于是不是真的口气大到了没谱，就要看他后续的表现了。

　　冰月公主拉着韦昊飞走了，到了远离大军没有任何人看的到的位置，才扑到了韦昊的怀里，低声道：“你终于来了，我就知道，你迟早会来的。”

　　“肯定要来啊，哪里能让你统领大军这么打下去？给你这么打下去，还不知道何年何月是个头呢。”

　　“是啊，估计要打上几百年吧，整个魔龙域都被弄的民不聊生了。”冰月公主在韦昊的怀里腻了一阵，就脱离了出来，审视了韦昊一阵，道：“你现在的实力，感觉也就是高阶神龙吧？你有底气对付魔皇么？魔皇的实力是巅峰神龙，那我倒是不怕，他的实力跟我也就在五五之间罢了，但是他的手下，有十名九转神龙阶强者，那才是我没有好办法攻入东域的原因。”

　　魔龙域大体来说，分为东域和西域，西域这边，是冰月公主的地盘，东域那边，是魔皇的地盘。但西域贫瘠东域富庶，继续这么打下去，冰月公主势必会坚持不住的。

　　“我什么时候骗过你呢？你不相信我的实力了吗？”

　　韦昊的底气足的很，当然了，那不是他自己的底气，而是韦林、妖皇、彩鳞等人带给他的底气……

　　“这也倒是，好吧，你最近这三年，过的怎么样？”

　　接下来，韦昊和冰月公主互相说了说分别之后的情况，韦昊的故事，必定是比冰月公主精彩的多的。冰月公主回到了魔龙域后，就开始召集那些原本她父亲的手下，在西域凝聚出了一股不小的力量，开始反攻现在的魔皇势力。只是战争很艰难，冰月公主一个人独木难支，那些将领们的擅长的也是带兵作战，对上魔皇那边的顶尖强者，就没有任何优势了。

　　好在，韦昊来了。

　　“放心吧，我说过就能做到的，很简单的小事罢了，我还指望着马上把魔龙域的事情了结了，带着魔龙域的士兵杀过去龙域呢，时间不等人，你也得想想，要是你自己不当魔皇的话，还有谁能够继承魔皇的位置，我们很快就要离开这个世界了，到时候你必然也是要跟着我们去的，该准备的就准备一下。”

　　“谁告诉你我会跟你走的？哼，你别想那么多了。”冰月公主露出了女人的娇羞之色，韦昊那厮是完全把她当成是妻子的角色对待了，但是冰月公主自己，说真的，她还没有完全做好了准备。哪怕在心底念叨过无数次，只要韦昊来到了魔龙域帮她，她就是韦昊的人了，但真当要面对的时候，冰月公主还是放不开。

　　并且，局势还没好半点进展呢，韦昊那厮胡吹大气，也不知道他是不是真的能够对付魔皇和他手下的强者。

　　“你不跟我走？那我给你的定情信物，岂不是白给了？”

　　韦昊看向了冰月公主悬在腰间的那柄剑，那柄血红剑乃是华夏修真界的好东西，既然都得到那种好东西了，不去华夏修真界的话，说不过去吧？

　　“当然是白给了，这柄剑很趁手，你还以为我会还你么？”

　　冰月公主笑了笑，旋即就正色道：“韦昊，你真的有把握么？你人能来就好，对我来说，也是很大的慰藉了，我不希望你逞强，我们就继续打下去，迟早都能胜利的，毕竟我是正统，民心在我这边。”

　　“民心是会变的。俗话说的好，有粮就是娘，西域的民心也许还在你这边，但是东域的民心，真的还在你这边吗？这么多年过去了，恐怕篡位魔皇对东域的控制，已经不是你能够随便扳动的了吧？”

　　韦昊说的是事实，但冰月公主总是不愿意承认那一点罢了。

　　“你先回去吧，管好你的军队，准备好明天就发动总攻，我先把魔皇的脑袋砍过来，至于那十名九转神龙阶段强者，是魔龙域难得的战斗力，归化就好了，不能杀。魔皇一死，他们自然就会归顺了，等攻打到龙域的时候，他们就是先头军，怎么能随便杀呢？”

　　韦昊深深的知道，魔龙域经历了这几次的大战，已经元气大伤了，再把那些顶尖级别的强者干掉的话，会让魔龙域的实力下降一个层次的，每一个神龙阶段的强者，都是宝贵的资源，杀不得。

　　冰月公主其实也知道这一点，但是她击杀不了被护卫着的魔皇，对那十名强者，恨之入骨。要是韦昊那厮真的能有办法让他们归顺自己的话，冰月公主求之不得呢。

　　两人飞回了大军内，冰月公主立刻就把大军将领们都召集了过来，开始着手明天发动总攻的事宜。那些将领们都是面面相觑，难道说，他们的冰月女皇，真的相信那个小子能够干掉魔皇和魔皇手下的强者？

　　不能吧？

　　“陛下，现在的局面，处在了一个绝对的僵持状态，无论是谁先出兵，都没有好处的，还望陛下三思。”

　　“还望陛下三思！”

　　“还望陛下再等等，看看局势再做决议不迟！”


第五百三十九章 魔皇

　　毕竟是第一次知道韦昊那个人的存在，冰月公主手下的将领们，对韦昊的实力，一点都不知晓，对那种豪言壮语，也是充满了不信任的感觉的。

　　这种大事，一步走错满盘皆输，容不得丝毫马虎和粗心。

　　“不用了，明天魔皇必死，韦公子会把魔皇的脑袋拎过来，给我军振奋士气，明日一战，就要一鼓作气彻底打败敌军，等攻破到了东域中心之后，我还有大计划要做。”

　　“你们不用问那么多，到时候自然一切都知道了。现在的话，还是准备好明天的作战吧，没有了魔皇和那十名强者的阻击，我们还不能赢的话，那就可以抹脖子回家了。”

　　冰月公主对她的手下们都是冷冷的，哪里有半点女人该有的柔弱之色？也就只是在韦昊的面前，她能表现出点点的柔弱罢了，在其他人面前，她就是铁娘子，铁血狠辣，不容半点虚的。

　　那些将领们也就只能无奈的准备去了，他们的冰月女皇都这么决定了，他们还能有什么好说的？他们一直都知道，冰月女皇的眼中容不下沙子，说一不二，说什么是什么，从来不会改变。在那种女强人的手下做事，很简单也很麻烦。简单的是，按照她的命令做就行了，复杂的是，即便是明知道会出问题的举措，也得执行，他们都劝诫不了什么。

　　再多的口水，都是徒劳的，在这一点上，冰月公主绝对是一个独断专行的人。也幸好，冰月公主布置下去的任务，都是在她的脑海中三思后行的，并不会轻易下决定，所以哪怕是贪功冒失的命令，损失也不会很大。

　　在冰月公主的带领下，都从西域打到了东域地界了，那就是一个最好的证明了。

　　虽然很信任韦昊，除了韦昊，冰月公主实在是不知道她能够信任谁，但是事实上，冰月公主的心底，也仍旧是带着疑问的。韦昊的实力明明就是摆在那里的，怎么可能干掉魔皇呢？但他信誓旦旦的样子，再联想一下他在龙神大陆上的时候，可是一个真正的从来不会无的放矢不会吃亏的主……这么一来，冰月公主也就淡定了一些，似乎韦昊那厮想做的事情，还从来没有做不成的吧？

　　韦昊独身一人潜伏进入了东域大军的营地中，躲在无常剑道府空间内，没有任何人能够发现那根细小的针，就算是九转神龙阶段强者，都没有实力发现无常剑幻化成的小针。

　　只有魔皇那种实力，巅峰神龙境界，才能发现的吧。

　　两军都是进入了焦灼状态，所以魔皇和他的十名九转神龙阶段强者护卫，都在大军中，准备着最后的决战。

　　韦昊顺着守军最密集实力最强的地方潜伏过去，就找到了一个大帐，在那个大帐中，魔皇和十名护卫都在。无常剑直接从地底潜伏过去，忙于布置军情的魔皇也没有发现无常剑的踪迹，正在跟他的十名大将军商量着行军事宜。

　　魔皇其人，已经在魔龙域活了八万年之久，一直都是之前的皇族最信赖的大将军，到了最后甚至成为了军队大统帅。也正是因为他几万年以来都表现出了忠心耿耿的姿态，所以才能提升到那个位置，从那个时候开始，反叛的迹象，就开始显露了。

　　在老皇帝死后，他举兵反叛，还好冰月公主在赛温奶奶的保护下离开了魔龙域，还在龙域内进行了一段可歌可泣的爱情故事。

　　魔皇虽然已经活了那么久，但看起来仍旧是中年人模样，正是年富力强的时候。他的手下们也个个都是军中之虎，能征善战，给魔皇立下了汗马功劳。

　　要策反那些人，韦昊的难度不小。

　　“陛下，今天敌军探子传来了消息，一个神秘人出现在了冰月公主的身边，扬言要杀入我们军中……”

　　“哦？是什么人？”魔皇听到了那个汇报之后，顿时来了兴趣，想杀入军中取他首级？那可真是笑话啊！

　　“据说是冰月公主在龙神大陆的时候认识的，两人之间颇为亲密。那个小子的实力大约是八转神龙阶段，实力不算差，但也绝对不能算强，对两军局势不会造成太大的改变。”

　　“八转神龙阶段？呵呵，真是笑掉大牙了，他敢来的话，正好拿下他，要挟冰月公主撤军。既然他们之间的关系很亲密，那就再好不过了。”

　　魔皇说着，沉吟了一阵，又道：“还是加强护卫的好，以防万一。小心驶得万年船，我们走到这一步，并不容易。”

　　“遵命。”

　　前来汇报消息的将领立刻就去布置人马加强防御了，谁能知道，正主已经在大帐之中了呢？

　　“父亲，直接出手把他们全部镇压进昊天塔内，策反才是最有利的，你觉得怎么样？”

　　韦昊自己动手不行，他没有那个实力，既然有了一个牛叉的老爹，就不用再客气什么了，直接让他老爹出手，得心应手，根本不费事。之前他为了帮他老爹其实也算是耗费了不少功夫了，现在他老爹回头帮他的忙，也是再正常不过的事儿。就算是有几分坑爹的嫌疑，韦昊那厮也是自得其乐的，能不自己动手的话，就不动手啊，他丝毫都不觉得那是一种耻辱，反而觉得那就是再正常不过的事情，有一个牛叉的老爹不好好利用一下，亏的很。

　　真正的坑爹，是逼迫自己的老爹做一些很为难的事情，甚至是做一些根本无法完成的事情，很显然，韦昊对韦林，并不是这样子的。

　　韦林没有什么意见，那个所谓的魔皇，也就是刚刚到了巅峰神龙阶段没有多久罢了，实力不强，跟姬帝没法比。而那些九转神龙阶段强者，韦林更是不放在眼中，只要想，一拳打死一个，绝对没有任何问题的。

　　“你做决定吧，我随手可以出手，神不知鬼不觉的拿下这些人，都是很简单的事情。”韦林也在无常剑道府空间内，父子两人细细的感知着外面的情况，尤其是韦林，对魔皇和九转神龙阶段强者的实力了如指掌，根本就不在意他们那点实力。到了现在，韦林已经不再是媲美五大龙帝的强者了，而是超越了五大龙帝的强者，那种实力，足够跟五大龙帝一起对战，都不会落入丝毫的下风。

　　要不是韦昊那厮还有事情要做，有他自己的计划，韦林估计都要直接杀入龙域去，不会在这里浪费时间了。

　　在韦林看来，那完全就是浪费时间的行为，但是在韦昊看来，那就是必须要做的事情。当父子两人的思想产生了碰撞的时候，韦林是无条件让路的，他深深的知道，要锻炼一个人，不仅仅是战斗力那么简单，为人处世和智商，都是很重要的。在这种情况下，韦昊能够发挥自己的长处，得到韦林的扶持，哪怕是韦林觉得浪费时间的东西，韦林都不说什么，那种无言的支持，对韦昊而言，是一笔很宝贵的财富。

　　“那就再等等，看看能不能得到一些隐秘什么的。”

　　韦昊想从魔皇口中得到一些隐秘之类的东西，但是魔皇和十名九转神龙阶段手下都是闭口不言，就在那个帐篷中，安静的修炼，偶尔有将领进来汇报情况，也只是微微点头罢了，并没有得到什么有用的东西。

　　足足等了三个时辰，都已经快天亮了，韦昊不想再等了，对韦林道：“父亲，那就出手吧，把他们全部都带回去，暂时不要弄死了，有大用的。”

　　“好。”

　　韦林点点头，当即就飞出了无常剑道府空间，狂暴的元力气息席卷了整个大帐，那十名九转神龙阶段强者，没有做丝毫的抵抗，就被韦林强势压制，直接收进了他的昊天塔内，而魔皇也没有幸免于难，稍作抵抗，就被韦林的气息压垮，被收入了昊天塔内。

　　那阵雄浑的元力气息波动惊动了很多人，那些人在魔皇手下的地位都不差，韦林也不嫌人多，看到穿将军服的，都一股脑的收进了昊天塔内，这么一来，魔皇军队的高级将领，都被韦林全部收进了昊天塔，魔皇军队群龙无首，顿时就陷入了绝对的慌乱之中。

　　与其同时，冰月公主那边，几千万大军都在吃早餐，每个人都知道，这一顿，也许就是最后的一顿，能不能活下来，靠天意了吧？

　　韦昊也进入了昊天塔内，里面的所有人都被韦林用巧妙的灵力禁锢了起来，丝毫动弹不得，韦昊那厮在昊天塔内，就可以真正的作威作福了。

　　“你就是魔皇？”韦昊走到了魔皇身边，那个家伙就像是瞬间苍老了很多一样，他也知道，事已至此，无法善了了。

　　冰月公主那边，真是得到了了不起的强者相助啊！

　　“我就是，你就是冰月公主的帮手吧？”

　　“算是吧，我其实是冰月公主的老公，哈哈。”韦昊嘚瑟的大笑着，无常剑却是已经架在了魔皇的脖子上，这种巅峰神龙阶段的强者，韦昊还是第一次真正的面对，但是魔皇都没有丝毫战斗力，他在那里狐假虎威，也真有他的，竟然能玩的那么开心。

　　“两个选择，一个是死，一个是臣服，你选择哪一个？”

　　韦昊那厮似乎很喜欢这种执掌着别人生死让别人做选择的感觉，他都要兴奋的吐屎了……

　　魔皇冷笑一声，道：“臣服？小友，你当我是傻子吗？事已至此，大大的超出了我的意料，我从来没有想过，在这个世界上竟然有能够瞬间控制我的高手，那个人虽然不是你，但也是你背后的人，我输的不冤枉，无话可说。”

　　“杀了我吧，冰月公主的父亲就是我下毒干掉的，那个皇族的所有人，也只有冰月公主侥幸跑掉了，其余的人，都是我杀的。那种大仇，我就算是臣服，又有什么用？”

　　“这是一个成王败寇的时代，输了就是输了，我只求一死罢了。”


第五百四十章 暖心的维护

　　魔皇倒也算是硬气，也非常识时务，只可惜他对冰月皇族做下的杀孽不可原谅，否则的话，这样的人，收复了，还是能有大用的。

　　韦昊无奈的叹口气，道：“你也算是一代枭雄了，只可惜生不逢时，得罪了我的女人，那就注定了是死路一条。”

　　“生不逢时吗？嘿嘿，我已经为皇族服务了几万年，好不容易等到了皇族最衰落的机会，大权在握，哪怕只有短暂的几千年，我也足够了。能辉煌那几千年，我死而无憾。”

　　冰月公主被赛温奶奶抱出魔龙域，最后在龙神大陆上留下了魔殿和冰棺，冰月公主的年纪，也当真是不小了。貌似魔龙域的人都很年轻啊，随随便便出来一个，就是几千岁几万岁了。真不知道在这种鬼地方，气候那么糟糕，这里的人怎么能够活那么长的时间呢？

　　韦昊摇头晃脑的叹息了一声，道：“罢了，我留你一个全尸，敬你是条汉子。”

　　说着，无常剑变化了方位，从魔皇的胸口处捅了进去。

　　紧接着，韦昊没有去找那十名九转神龙阶段强者，而是专门找那些高级将领，询问一声臣服还是死亡，不论是被讥讽，亦或者是被怒骂被沉默，韦昊都直接干脆利落的杀了，选择臣服的，毕竟还是少数，看来魔皇收买人心的功夫还是不错的。

　　但到了后来，随着韦昊那厮越来越多的不眨眼的捅刀子，后面的那些人，选择臣服的就越来越多了。带动作用和凶杀威严胁迫，都能让后面的人产生惧意和投降之意。

　　魔皇已经死了，继续效忠谁呢？并且，每个人都知道，现在的局面，冰月公主有了这种级别的强者相帮，势必会在很短的时间内完成魔龙域的统一，魔皇留在东域中心地带的家眷，还有那些强者，都无法阻挡眼前这个杀神的进攻。

　　这样的话，继续反抗，还有什么意义呢？

　　所以在那些将领中，综合算起来，选择投降臣服效忠冰月公主的，有一半的数量。

　　对此，韦昊还是很满意的。

　　最后，就是那十名九转神龙阶段强者了，那十名九转神龙阶段强者，才是韦昊想要降服的重点。

　　“你们呢？臣服还是死亡？识时务者为俊杰，魔皇已经死了，冰月公主统一魔龙域是民心所向，你们负隅顽抗，换到了瞬间的死亡，能有什么意义？”

　　“就算你们都是愚忠之人，我也想问问你们，你们死了话，你们的家人，能有好日子过吗？就算是冰月公主约束着手下不要滥杀无辜，但是那些暴怒的士兵们，会放过你们的家人吗？死在你们手下的冰月公主的人马，也不在少数吧，很多人都等着把你们挫骨扬灰呢。”

　　韦昊的攻心计还是很有效的，那十名九转神龙阶段强者，当即就有人脸色大变了，他们很明白韦昊说的是什么，他们可以为了效忠愚忠魔皇就这么死去，也倒不算什么，出来混迟早都要还的，但是家人呢？想到了家中的亲人，那些几十代同堂的家眷们，想到了自己的家族势力，直系和旁系的无数家族成员，都靠着他们过活，一旦他们死了的话，整个家族也就被毁掉了。

　　那是任何人都承受不了的打击啊！

　　因为他们的一己私利，因为他们的愚忠，就把整个家族的几十万人搭进去，得不偿失。

　　这种想法一旦出现，那十名九转神龙阶段强者，愚忠的信念，就开始动摇了。

　　“你们若是死了，谁也保护不了你们的家族，只有臣服，才能守护你们的家族。冰月女皇不会赶尽杀绝，我可以给你们担保，你们的地位虽然会有所降低，但是待遇不会降，家族能够继续延续，这已经是我能做到的最大的努力了。”

　　韦昊说完，就安静的站在一边，他知道，在这种时候，是应该给那十名九转神龙阶段强者思考的时间的。他们都是各自家族的中流砥柱之人了，也都是活了很悠久年月的人物，不会那么的不识时务才对。

　　识时务者为俊杰，这句话在哪里都是行得通的。

　　果然，在一刻钟之后，就有一名九转神龙阶段强者选择了臣服，在他的带动作用下，其他的九转神龙阶段强者也是纷纷选择了臣服，在生与死的选择之间，他们背弃了之前的信念，选择臣服于冰月公主，实际上，那只是最基本的最人性的选择罢了。

　　换成是韦昊自己，他扪心自问，也会这么选择的吧？

　　“很好，那就出去组织你们的军队投降吧，魔龙域不需要那么多的战争了，战争带来的，必定是衰弱，魔龙域的人口数量本身就不多，消耗不起，况且，很快，就会有大事要做。”

　　趁着两边的大军都斗志昂扬的时候，直接开进龙域，岂不是妙哉？

　　韦昊的算盘打的很好，昊天塔内还活着的将领们也都是被韦林在神魂内种下了一颗种子，一颗永远臣服于韦昊的种子。与其说那是臣服于冰月公主，还不如说是臣服于韦昊呢。

　　韦林的那一手玩的很漂亮，也只有韦林那种级别的人物，才能在九转神龙阶段强者神魂之内种下那种烙印，其余的人都是不可能的，哪怕是妖皇和彩鳞，都做不到那一点的。

　　把那几十个将领放出去之后，韦昊和韦林也回到了冰月公主的营地，韦昊底气十足的进入了冰月公主的大帐，在那里，冰月公主和几十名高级将领都在商量着如何进攻魔皇的大军。

　　见到韦昊进来，众人都是一愣，这尼玛的，说好的魔皇人头呢？一切的进军，都是建立在魔皇已死的概念上的，要是魔皇没有死的话，那怎么玩？

　　“不用出兵了。”韦昊笑眯眯的一句话就把所有人的希望都打破了，这尼玛的，还真是靠不住啊！嘴上无毛办事不牢，还真是说的极为准确，韦昊就是那种嘴上无毛办事不牢的人。

　　典型，真是太典型了。

　　感情那厮就是忽悠人玩的，根本没有什么能力。

　　别说是那些将领了，就连冰月公主，都是忍不住阵阵的失望。她可是对韦昊抱着极大信心的，虽然韦昊的实力不强，但是韦昊都那么信誓旦旦的说了，冰月公主本身不抱希望的都要抱希望了。这种事情，怎么能忽悠人玩呢？

　　实在是，太不应该了啊！

　　但冰月公主没有任何牢骚，她走到韦昊的身前，轻声问道：“没有成功就算了，我们继续拖住反叛者军队，也能拖一段时间的。”

　　冰月公主毕竟是不忍心责备韦昊什么，但是其他的将领们，一个个看向韦昊的眼神都是充满了不善的，这尼玛的，忽悠人玩也不是这么玩的啊！早说做不到的话，也没什么，毕竟谁都没有那么奢望过，但是你他娘的，忽悠人，都准备好大军开拨了，五十里外就是魔皇的大军，践行酒都全部喝下去了，现在韦昊才来玩这么一出，这不是坑爹是什么？

　　面对那些不善的目光，韦昊那厮仍旧是在笑的，冰月公主冷冷的咳嗽了一声，命令道：“都别站着了，现在不适合出兵，就当成是一次日常的演练好了，命令大军原地待命。”

　　冰月公主始终是维护韦昊的，就算是韦昊胡吹大气很丢人了，冰月公主都在维护他，并没有对韦昊表露出任何意见，还在那么多的将领面前维护韦昊的尊严，这让韦昊非常感动。

　　他没有第一时间把实情说出来，也就是为了试探一下冰月公主的反应罢了。很值得开心的是，冰月公主并没有责备的意思，甚至在想通了一切之后，冰月公主的眼中都没有一丝一毫的失望和不满了，这让韦昊非常安慰。

　　哪怕是在暗处观察着的韦林，都不禁暗自点头，这个穿着银色盔甲的女中豪杰，是一个非常好的儿媳妇人选，在韦林看来，这就比韦昊龙国内的那些女人要强了。

　　韦林作为一个长辈，看人就是这么简单的，眼见为实耳听为虚，其实说起来，他的儿媳妇，哪一个不是为韦昊牺牲很多的呢？只是他没有亲眼看到罢了。再加上冰月公主穿着盔甲英姿飒爽，下命令很是果断，那种冷漠的性子，也深得韦林的喜欢。

　　他本身也是那种冷漠之人，对人对事都一样，所以反而会喜欢冰月公主这种性子。对这个儿媳妇，韦林是非常满意的，尤其是冰月公主的实力还那么强，简直是最好的儿媳妇了。在韦林看来，那比彩鳞都要好的……

　　要是让韦昊知道了韦林的这番想法，恐怕韦昊那厮会哭笑不得的吧？

　　在冰月公主的命令下，那些将领们就要愤愤不平的出去传达冰月公主的命令了，但是韦昊却是阻止了他们，道：“让大军等着吧，先不要动，我说现在不用出兵，不代表着大军不要开拨了，只是战略方向不一样罢了。”

　　“韦公子，这是什么意思？”

　　“是啊，你这不是忽悠我们玩么？一次大军整顿，你知道需要耗费多少心血么？”

　　“军中无戏言，韦公子，你的这种做法，可是一点都不妥当啊！”

　　好不容易逮住了机会，那些将领们纷纷朝着韦昊开启了嘲讽模式，韦昊也只能无奈的承受着，脸上是一种非常诡异的脸色。

　　想想看，要是他真的没有完成那个誓言的话，这些嘲讽，估计会让他发狂的吧？那些将领们其实对韦昊没有任何恶意，只是韦昊那厮实在是坑爹的很，他们本身因为冰月公主跟韦昊的关系，对韦昊也会尊敬的，再加上韦昊的实力不差，能够在一定限度内帮到冰月公主，如此的话，对待韦昊，也必然是尊敬的。

　　只是这一次韦昊忽悠人玩的有些大，每个将领都是气不过，恶狠狠的看着韦昊也是理所当然了。

　　“魔皇已经死了，我们要等的是，魔皇手下的将领们带着高层前来投降。”

　　此言一出，全场落针可闻。


第五百四十一章 定局

　　没有人怀疑韦昊所说的真实性，尽管那是无比的匪夷所思的，但是其真实性不能随便怀疑，毕竟在这种时候，再多的欺骗，都是站不住脚的，韦昊作为冰月公主的男人，不可能那么的没大没小，也不可能那么的幼稚。

　　这么说来，魔皇是真的死了？

　　在几十名冰月公主手下的将领们目瞪口呆的注视下，韦昊把魔皇的尸体取了出来，那虎背熊腰国字脸浓眉壮汉，不是魔皇还能是谁？

　　此时此刻的魔皇再也没有了丝毫的威风，心口上的那个血窟窿虽然不大，但是谁都知道，魔皇已经没有丝毫生命气象了。

　　魔龙域的最强者之一，就这么死了吗？

　　“这下你们可以安心了吧？魔皇死了，他的十名九转神龙阶段强者也投诚了，其余的军中高级将领也纷纷投诚，估计现在还在整顿大军吧，稍等片刻，他们就会过来投降，不战而屈人之兵，才是最好的。你们稍安勿躁，不在乎这么点时间的，等等看就知道了。”

　　韦昊那厮仍旧是笑眯眯的，这么玩了一手，也实在是漂亮，不单单是在冰月公主的大军中树立了绝对的威信，更是让那些将领们羞愧的无地自容，想必之后对韦昊，他们也会真正的做到恭敬有加了。

　　那就是韦昊的本事了，一般人谁能做到那一点呢？

　　换成是其他人的话，哪怕是干掉了魔皇，也早就拿出来炫耀了，虽然会让人惊叹赞美尊敬的，但却不能检验出一些东西，韦昊这一手，一般人真心是做不到的。

　　“你这是怎么做到的？”在场的将领们都羞愧难当恨不得找个地缝钻进去了，还能说话的，只有冰月公主。冰月公主满心都是欢喜，既是为了生死大敌的死，更是为了韦昊的成功。

　　韦昊成功了，不单单是杀了魔皇，还在她的手下将领中树立了绝对的威信，冰月公主更希望看到那一点的。

　　“嘿嘿，这个慢慢再说，我们先去看看反叛军队的情况。”

　　韦昊拉着冰月公主的手直接飞出了营帐，把魔皇的尸体留给了那些将领们围观着。打了那么多硬仗了，对魔皇他们都很熟悉，这个人，的确是魔皇无疑啊！魔皇真的死了，死的不能再死。那样的一个猛人，就此陨落，韦昊也真是够够的。

　　“不愧是女皇陛下看重的人，真是厉害啊！”

　　“我们之前的表现实在是太差劲了，也只有女皇陛下还能淡定，她的涵养，真的不是我们能够比拟的。”

　　“那是自然了，你只能当大将军，女皇就是女皇，你这包子，刚才是你带头讽刺韦公子的吧？”

　　“我靠，是你带头的好吧？”

　　……

　　一群大老爷们都要卷起袖子开打了，韦昊却是拉着冰月公主飞到了高空中，遥遥的看着魔皇的反叛军。其实魔皇统治魔龙域也有三千年之久了，说起来，西域军队，冰月公主旗下的军队，才算是真正的反叛军吧？

　　“韦昊，你到底是怎么做到的？你的实力，不可能做到那一点啊！”

　　冰月公主仍旧在惊叹，韦昊的神迹，不惊叹怎么行？

　　“我做不到，但是我父亲能够轻而易举的做到啊！我从来不会打没有把握的仗的，这次全靠我父亲出手，我的实力自然是不够的嘛。”

　　韦昊那厮承认了一切，又把韦林的事情前前后后的都告诉了冰月公主。韦林对冰月公主的感觉很好，韦林亲自给韦昊传音说了那事，韦昊把韦林的一切都告诉冰月公主，也不会有什么问题的。

　　冰月公主这才真正的知道了韦昊父亲的身份，对韦昊即将要去的地方，也有了几分好奇。那个叫华夏修真界的地方，到底是何等神奇的所在，竟然能够产生这么多的强者？龙神大陆的上古大战冰月公主是知道的，那七名精彩伟岸的仙人，杀的龙神大陆天翻地覆，他们竟然都是从那个叫华夏修真界的地方来的？

　　这么说来，就算是跟着韦昊去那个地方看看，也不算亏嘛。

　　当然了，别指望冰月公主会承认那算是一种夫唱妇随了，她可是女强人一个，自主权很高的。

　　“你们什么时候去华夏修真界？”冰月公主显然是来了兴趣了，不然的话，她不会这么问的。

　　韦昊笑道：“很快，越快越好，要是没有什么事情耽搁着的话，可能半年之内就会走了，在那里，才能掌握真正的力量啊！这个世界上的力量，实在是太低级了，我父亲只恢复到了他的全盛时期的亿万分之一的力量，就能在这个世界随便镇压任何人了呢。”

　　“那好，到时候我也跟你们去吧，我在这里，也到了修炼巅峰了。”

　　冰月公主打定了主意，韦昊那厮并没有觉得意外，这本来就是意料之中的事情罢了，没有丝毫意外的。

　　“对了，都说巅峰神龙阶段是有领域的，能不能成为巅峰神龙阶段，就看领域之力了，你的领域是什么？”

　　“是血红海，就是在蓬莱秘境中遇到的那个血红海，我估计是血红剑的原因，才能帮我凝聚出了血红海的领域之力，在我的领域之中，稍不留神就会被血红海内的小虫子吞噬了，都是血红剑带来的吧，没有血红剑的话，我估计我也很难修炼到现在的境界的。无数人在九转神龙阶段卡了无数年，也不见得能够修炼出血红海的。”

　　冰月公主说着，朝着韦昊诡异的笑了笑，韦昊那厮顿时觉得情况不妙，刚想跑，冰月公主的领域之力就毫不留情的镇压了下来，那血色的大海，那随着风浪翻飞的细小血红色虫子，都让他的头皮发麻。哪怕是到了现在，他的实力也算是不错了，遇到那种血红海，他也只能投降的，看起来就恶心到了极点了好吗？冰月公主的领域之力，竟比姬帝的领域之力都要强。

　　“冰月公主，你别玩我好不好？我可不想被虫子吞噬掉的。”

　　“放心吧，没事的，这一切都只是幻境而已。”冰月公主笑的很开心，追加道：“虽然是幻境，但要是你不小心的话，也是会出现危险的，被幻境内的小虫子吃掉的话，在现实中，也就醒不过来了，也会死。”

　　“那你的幻境跟真实境地又有什么区别？”

　　“区别很大，被幻境弄死的人，还能保留全尸的，要是被真正的血红海弄死，那就没辙了，死无全尸。”

　　冰月公主说着，那些细小的虫子就满天满地的从海面上冲击了起来，朝着韦昊那厮冲了过去，那些东西根本就没有任何意识，幻境内的东西能有什么意识的？所以哪怕韦昊那厮释放出了祖龙精血的威压之力，也不能避免被小虫子爬满身体的窘迫状态。

　　好在冰月公主也只是想捉弄他一下罢了，让韦昊吃了一些苦头，她就撤掉了自己的领域之力，笑道：“怎么样，见识到我的厉害了吧？”

　　“见识到了，服了。”

　　韦昊岂能不服？不服再来啊，吃亏的还是他自己。

　　“那就行了，下次别再想见识我的领域之力了，我施展过几次而已，每次都直接把九转神龙阶段强者困死在里面了，直至力竭战死。领域之力的确是很厉害的，九转神龙阶段强者再怎么厉害，也比不上领域之力。但领域之力的凝练非常困难，寻常的九转神龙阶段强者花费几万年都凝练不出来，我能这么快的修炼出领域之力，说真的，必须得谢谢你，没有你给我的血红剑，是不可能的。”

　　冰月公主深深的知道那柄血红剑的珍贵，对韦昊的感激也不是一天两天了。

　　“嘿嘿，那就以身相许吧，反正迟早都是我的人啊。”韦昊那厮坏心思又出来了，在冰月公主那玲珑有致的身材上打量了一阵，哪怕是盔甲，都掩盖不了冰月公主的好身材啊！

　　冰月公主羞赧的打了韦昊一拳，却是绵软无力的，“去你的，别想那么多，我只喜欢比我厉害的高手，所以你想得到我的话，第一点，先能轻易战胜我再说吧。”

　　韦昊犹豫了一阵，也就点了点头，在这个世界，要轻易战胜冰月公主是不可能的了，但是等到华夏修真界的时候，以他的体质，嘿嘿，要超越冰月公主达到轻易战胜她的程度，还是很简单的嘛。

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　冰月公主和韦昊击掌为誓，韦昊那厮期待的很，冰月公主却是暗暗的松了一口气，她真的很怕韦昊现在就急于跟她那啥，说真的，她能拒绝么？

　　扪心自问，要是韦昊那厮真的很想要的话，冰月公主也是不会拒绝的，都到了这种时候了，韦昊履行了承诺来找她，来魔龙域帮她，并且出师大胜，斩杀了魔皇，冰月公主真心是不会拒绝的。好在韦昊那厮也真不是那种饥色的人，也就答应了那个击掌为誓，在韦昊看来，那也只不过是一两年的事情罢了，根本就是一眨眼的功夫就过去了，何必急于一时呢？

　　只有让冰月公主全心全意的接受，那才是享受啊！

　　在两人说话间，远远的就已经能够看到魔皇大军的高层将领们，千夫长以上职位的军中将领，都举着白旗朝着冰月公主的大军方向走了过来，冰月公主手下的大将们看到了那一幕，都是心潮澎湃欢呼雀跃了起来，他们再抬头看向韦昊和冰月公主的目光中，也是充满了崇拜之色。

　　韦昊创造的奇迹，真心是奇迹，魔皇的人马，就这么投降了？那可真比什么都好了，原本还想着杀了魔皇就能领兵出征了，现在看来，根本不用那么做了，魔龙域的局面，已经成为了定局。


第五百四十二章 冰域

　　千夫长以上职位的人，在魔皇大军中，足足八万，魔皇的八千万大军，比冰月公主的大军数量多出了一倍。但因为是东域富庶地带出来的，战斗力普遍都没有西域那么强，西域的地理环境更恶劣，民风更加彪悍，能够以少胜多，也是正常。

　　但浩浩荡荡的八万人举着白旗前来投降，实在是太震撼了一些，冰月公主这边的士兵们都是纷纷警戒了起来，尽管看到了白旗，也必须要警戒，谁知道他们是不是玩什么猫腻呢？

　　在这一点上，冰月公主手下的军队，还是挺不错的，素质挺高。

　　魔龙域可是跟龙域一个层次的空间位面，在魔龙域内的军队数量虽然没有真龙大陆那么多，那也只是因为魔龙域的人口数量没有真龙大陆那么多而已，至于战斗力上，说真的，平均下来，一个顶百个，不含糊。

　　真龙大陆有着非常适合人族生存生活的气候环境，但是魔龙域就没有那种气候环境，这才是魔龙域的人族数量不多的原因。而魔龙域内的魔龙族，只是很少很少的一部分，像是那些九转神龙阶段强者，都是魔龙族，普通的人族是不可能在魔龙域修炼到那种境界的。

　　冰月公主身为上一任魔皇的女儿，自然也是真正的魔龙族了。

　　等魔皇手下的将领们来到了冰月公主大军之前的时候，冰月公主终于出现了，那些将领们都是规规矩矩的跪了下去，那十名九转神龙阶段强者带头，其余的人，还能不跪吗？

　　跪地之后，魔皇手下的将领们纷纷宣誓效忠，那种誓言的约束力能有多少，就看各自的想法了。同样效忠的话，他们也对魔皇说过的，现在还不是说变就变了？此一时彼一时，要是什么时候，假设是冰月公主出了问题，这些人肯定再次变节了。这本身就是很正常的事情，其实也不用太过于介怀了。

　　况且，那十名九转神龙阶段强者和其余的几十名高级将领，已经被韦林种下了神魂禁制，那就是跑不了的，这辈子只能忠诚于韦昊一人，也就是冰月公主了。

　　冰月公主当即就接受了他们的投诚，很快，消息就在两军中传播了开来，能够不继续打仗了，对两军士兵来说，都是极大的惊喜了。两军士兵都是欢腾了起来，那震天响的吼叫声，极大的鼓舞了人心，也提升了冰月公主的威望。

　　冰月公主本身就是正统，魔皇是篡位来的，不是正统皇族，现在归顺了正统，那些将领们的心情也是很快就恢复了过来，反正都已经是既定事实了，继续愁眉苦脸的，也没人心疼啊。

　　两支大军就在原地开始了整合，魔皇的军队被打散再打散，插入了冰月公主的原班人马中，并且是由冰月公主的原班人马担任将领的，投诚过来的，暂时都被分成了一个军团，十万人的强悍军团，可以说，那个军团的战斗力，才是最高的。清一色的都是将领组成的军团，最差的也是神龙境高阶，并且由十名九转神龙阶段强者领衔，那个军团的威力，可见一斑了。

　　本身只是没办法的办法，谁能想到，在那十名九转神龙阶段强者的带领下，那个军团，会成为威震龙域的无敌军团呢？

　　可以说，那已经已经是集合了魔龙域的半数以上高手了，不强悍才是怪事了。并且因为算是一个不被重视的废弃军团，被怀疑的不信任军团，那接近十万的强者军团，就更加加倍的卖力了，所以才能成为威震龙域的不败军团来着。

　　但是现在，还没有人知道那个军团的威力，等到了龙域的时候，才能知道。

　　整整十天的时间，在冰月公主和其他将领的指挥下，两只军队才真正的变成了一支，朝着东域中心地带开拔，在那里，也许还有魔皇的旧部负隅顽抗。

　　又是一个月的时间，大军一路杀过去，投降的就编入大军，不投降的就强势扫灭，终究是兵临城下，到了魔龙域的皇城魔龙城。魔龙城的城主早早的就把魔皇的亲属全部拿下等候着大军的到来了，情况已经到了这种地步，聪明人都知道该怎么做。

　　魔龙城一直都是魔龙域的中心城市，重回故地，冰月公主却是一点印象都没有，她被抱离魔龙域的时候还很小很小，对魔龙城一点印象都没有。

　　等她真正的坐上了魔皇的位置，接受了亿万子民朝拜的时候，她对这个地方，都还没有真正的归属感。

　　她的归属感在哪里呢？

　　也许，会是那口水晶棺材，还有韦昊的无常剑道府空间吧？

　　她最多的记忆，也是最美好的记忆，都是跟随着韦昊的那段时间留下的。那个时候，韦昊的实力很差，处处都要求她，有时候还会被她嘲讽一顿……

　　那种日子，想想还真是美好呢。

　　冰月公主真正的在魔龙城登基为魔皇，继承了大统，但韦昊要她做的事儿，她还没有宣布出去。

　　“韦昊，去龙域的事情，能不能缓缓？”

　　冰月公主没有着急着宣布进攻龙域，也是有原因的。

　　韦昊点点头道：“要是你还有什么事儿的话，尽情去做就行了，去龙域可以等等的。”虽然韦昊那厮心底已经是十万火急了，但冰月公主这么做，肯定是有原因的啊，他只能憋着。

　　冰月公主感激的对着韦昊笑了笑，沉吟了一阵，面露纠结之色。

　　“你有什么事儿就说吧，我们的关系，还需要顾虑什么吗？”

　　韦昊上前拉住了冰月女皇的手，给了她最大的安慰和支持。在那种温情的抚慰下，就算是有什么难言之隐，也能顺畅的说出来的，情商高的人和情商低的人，在这种事情上，就能得到体现了，有些人情商太低了，根本不会这么做的。韦昊那厮向来都是情商比较高的，不然的话，会有那么多的优秀女人心甘情愿的跟着他吗？

　　冰月公主沉吟了一阵，终究还是道：“赛温奶奶告诉我，我的父亲埋骨地在冰霜峡谷，那个峡谷是巅峰神龙阶段的强者都不敢轻易涉足的，一旦进入被冻住了，神仙都出不来。”

　　“冰霜峡谷？真是奇了，在魔龙域内，还有那种地方吗？魔龙域这么燥热的鬼天气，三个太阳照射着，还能出现冰霜峡谷的？”

　　韦昊大惑不解，以魔龙域的这种气候，有个烈焰峡谷之类的地方，韦昊还能想的通的，但是冰霜峡谷？确定不是开玩笑的？

　　“魔龙域的地理位置很独特，这边是温度高了些，但勉强可以生存的，习惯了也没事，但是在西域和东域之外，还有一块冰域，冰域的面积跟西域东域加起来一样大，常年都是保持在零下上百度的低温，是绝对不能给人族生存的，就算是龙族去了，照样得完蛋。我父亲就反叛者杀死后，就是被丢在了冰域的冰霜峡谷中，我不能让我父亲死不瞑目。”

　　冰月公主深深的看了韦昊一眼，低声道：“我想在去龙域之前，找到我父亲的遗骨，入土为安，我也就能安心了。”

　　这点要求，实在是太正常不过了。韦昊没有丝毫犹豫的就点头答应，一个男人，要是连女人的这点基本要求都不能答应的话，还算是什么男人呢？

　　韦昊从来都是大男人一个，哪怕他的年纪还不怎么样，但在对待自己媳妇的时候，他总是大男人一个的。

　　“事情宜早不宜迟，我们这就动身，不要耽误时间了。”

　　韦昊那厮不想耽搁时间，一点点的时间都不想耽搁，那完全就是被韦林说的华夏修真界的上古神器所吸引的，去迟了，错过了那种盛会，才真是可惜了，百万年一次，呵呵，哪怕是华夏修真界的强悍修炼者，又能有几个百万年？

　　“韦昊，你真的决定跟我去了吗？那个地方的恐怖，不是一般人能够想象的，传闻中到了冰霜峡谷上面的时候，温度就低到了无法呼吸的程度了，在冰霜峡谷下面，更是低到了令人发指的程度，哪怕是巅峰神龙阶段的强者，下去呆上半个时辰，都只能是死路一条的。”

　　说的好恐怖的样子，但是韦昊那厮完全就是艺高人胆大，他会怕吗？

　　“你赶紧把你在魔龙城的事情交接一下，我们马上出发，我会帮你把你父亲的尸骨找到的，那之后，我们再去龙域，一切都不迟。”

　　算算时间，去一次冰域，也耽搁不了多少时间，韦昊就大气的答应了，也不能不答应啊。虽说韦昊拒绝的话，冰月公主也会直接带兵跟他去龙域战斗的，但是感觉就不一样了，就变味了。

　　冰月公主连忙按照着韦昊的要求做，把事情吩咐了下去，她的那些手下们都是忠心耿耿的货色，一心都是支持她当魔皇的，哪怕是在起兵最初期的时候，经历了那么多的困难，他们都在冰月公主的身边支持着，是完全能够放心的存在。

　　安排好了之后，韦昊和冰月公主飞出了魔龙城，一直朝着东边赶去，在最东边，东域之外，就是冰域了。那三个火辣辣的太阳，根本就照射不到冰域的范围，所以才让魔龙域中出现了这种奇葩的景象。

　　尤其是在分界线的位置，左边是五十多度的灼热气浪，右边就是寒冰雪地，韦昊初次看到那种景象的时候，也真是都要醉了。其实冰月公主也是一样，她也从来没有去过冰域，就只是听说而已，这也是她第一次来……

　　“诡异的魔龙域啊，这种景象，乃是闻所未闻的。”

　　“是啊，我也觉得，我们进去吧。”冰月公主没有多少心思去吐槽那种诡异，她父亲的尸体就在冰域内，他们还得继续朝着东边走，在冰域的最东边，才是所谓的冰霜峡谷。

　　真正进入到了冰域内，那种温度，即便是韦昊那种皮糙肉厚的人，都冷的无话可说。零下一百多度，那是什么概念？


第五百四十三章 冰霜峡谷

　　魔龙域的地里特征实在是无比的奇怪，难道魔龙域的太阳都不会转的么？常年燥热的气候对比常年极寒的气候，也真是让人无语的。

　　韦昊和冰月公主都是耐着严寒行进，以他们的实力，那种严寒倒也耐得住，就算是长时间闭气不呼吸，都没多少问题，但是冰月公主毕竟是女人，冷的直打哆嗦。

　　“还是进入我的无常剑道府空间吧，这里的环境真不是人呆的。”

　　韦昊带着冰月公主进入了无常剑道府空间，那个地方冰月公主已经很熟悉了。韦林他们现在都在韦昊的龙国内，无常剑道府空间内只有一个老黑猴子还在，冰月公主免去了一些现在就见韦林的尴尬，在无常剑道府空间内，两人也是小心翼翼的感知着外面的情况，韦昊催动着无常剑朝着东边飞去，足足两天，飞出了二十万里路，气温已经低到了无法想象的程度，哪怕是无常剑剑体上，都布满了一层寒冰，寒气虽然渗透不进无常剑内，但韦昊和冰月公主还是感受到了几分寒冷的意味。

　　可以想象的是，这种时候出去，绝对是非常难熬的。

　　冰霜峡谷，已经到了。

　　那是一条在冰域最东边的突兀出现的断裂带，整个冰域就像是被人横空斩断了一样，突兀的塌陷了下去，深不见底，而在断裂带的那边，也看不到任何东西，几乎是无限宽阔的断裂带大峡谷。

　　“这个峡谷，到底有多宽？按理说，总应该有一个边际的吧？”

　　“不知道，传闻中这个峡谷是无限宽的，并且越是到了那边，温度越低，巅峰神龙阶段的强者，都飞不过去，也无法知道在那边是什么。”

　　冰月公主说着，脸上闪现出了无奈的神色，人的力量毕竟是有限的，面对最威严恐怖的大自然的力量，人的力量，在很多时候，都显得那么的脆弱。哪怕是修炼到了再怎么强悍的实力，都是一样。

　　人定胜天，这也许只是一个美好的愿望罢了，实际上，人的力量，不可能真正的胜天。

　　韦昊不信邪，道：“那就继续朝着那边飞过去试试，反正耽搁不了多少时间，我倒要看看，这里的温度，是不是真的残酷到无常剑都难以为继的地步。”

　　无常剑在韦昊的催动下继续朝着东边飞去，横越冰霜峡谷的上空，半日之后，韦昊就已经明显的感受到，温度低到了令人发指的程度，哪怕是无常剑，都难以承受那种低温了，阻力已经非常大，再飞下去，恐怕连无常剑都要被冻裂的。

　　低温的恐怖，比高温更可怕，无常剑那种级别的宝剑，就算是几十万度的高温，都能承受，压力不大，但是零下两百度的低温，无常剑就承受不住了。

　　也许，继续飞下去，就能感受到传说中的最恐怖的温度，绝对零度吧？传说中那种温度能够把一切东西都冻成碎末，端是恐怖无比，绝对零度的地方，哪怕实力再强，都是绝对的禁区。

　　“要是实力足够的话，真想过去看看，在那边到底有什么东西。”

　　“别想了，什么样的实力才是足够呢？人的力量总是不可能真正的战胜自然界的力量的，再怎么强悍的实力，都会遇到人族的禁区。在魔龙域，冰霜峡谷就已经算是一个恐怖的人族禁区了，龙族也是一样。峡谷的那边到底是什么，在魔龙域无数年的历史上，都没有人涉足过，也没有半点消息传出来的。”

　　冰月公主劝诫韦昊返程，韦昊那厮感受着无常剑的颤抖，也就只能规规矩矩回去了，无常剑可是他的底牌和依仗了，要是无常剑出了什么问题，真不知道能找谁哭去。

　　返回到了冰霜峡谷的这一岸，无常剑在韦昊的控制下，就朝着冰霜峡谷的深处扎了下去。由于不知道冰月公主的父亲的尸体被丢在了哪个位置，韦昊和冰月公主只能从那条南北纵贯断裂大峡谷的靠南边的位置下去，朝着北边慢慢的摸索着。

　　到了峡谷底部，看到的都是光滑如镜般的冰面，没有丝毫杂物，也没有任何人族涉及的气息。这里的温度已经是零下两百度左右了，韦昊和冰月公主那种实力，要是离开了无常剑，要不了一刻钟，就会被活活冻死，身体的每一个细胞分子，都会衰落死亡的。

　　速度变得非常慢，南北纵贯的冰霜峡谷，还不知道有几万里长，这么慢吞吞的摸索下去，时间过的无比快，进程却是无比慢的。一个月之后，才巡视到了峡谷的中间位置，韦昊那厮嘴上不说什么，但是心底的焦虑却很深。

　　但韦昊不会跟冰月公主报怨任何东西，他就是那种人，既然来了，就不用抱怨什么，哪怕是耽搁了很长时间，都只能承受着。冰月公主的事情，不也就是他的事情吗？

　　已经认定了冰月公主是他的妻子了，那就没什么好说的，哪怕是付出了任何代价，都是值得的，也是必须的。

　　韦昊那厮把自己的情绪掩饰的太好了，以至于冰月公主都没有发现他内心的焦虑。冰月公主一直都在细细的感知着周围的情况，以她的实力，方圆百里地内的情况，都是非常清楚的，所以直线朝着北边前进，就几乎不会有遗落了。

　　况且，她父亲的尸骨，既然是被丢在了冰霜峡谷内，就一定是峡谷西岸的位置下面，不会是在更远的地方，方圆百里地，那就是左右各自百里地了，要是峡谷底部有任何不凡情况的话，冰月公主都能在第一时间就发现的。

　　冰月公主全神贯注的用强大的神识探查着周围的情况，也没有心思去跟韦昊说话，韦昊那厮就安静的控制着无常剑，继续搜寻下去。

　　一直到了第二十天，到了峡谷中上的位置，冰月公主终于发现了一些不同寻常之处，韦昊得到了冰月公主的消息，就小心翼翼的控制着无常剑朝着那个方向飞了过去，没有多久，就到了一堆骸骨上面。

　　那堆骸骨是百丈长的龙族骸骨，骨头呈现漆黑色，皮肉早已经不见踪迹，在峡谷底部那种温度的侵袭下，任何皮肉都经不起多少时间的。呈现在韦昊和冰月公主眼前的，就是一副巨大的骨架而已，那骨架漆黑森森，看起来极为可怖。

　　但在冰月公主的脸上，在近距离感知了那副骨架之后，却是满脸的泪痕了。尽管早就只是骨架了，但那种血缘上的亲近感，仍旧存在，到了冰月公主那种实力，哪怕只是一点点骨骼的碎片，都能分析出跟自己到底有没有关系。

　　冰月公主明显的能够感受到，那骨架上的气息，跟自己血脉气息，是一模一样的。

　　韦昊和冰月公主离开了无常剑道府空间，外面的严寒瞬间就尽情的撕扯着韦昊和冰月公主的身体，甚至是神魂都被撕扯，刚一出去，就全身发寒了。

　　冰月公主呆呆的站在那副骸骨的边上，任凭寒冷侵袭。韦昊那厮只能尽力的施展出了一团异火包裹住了他和冰月公主的身体，但那种异火，在冰霜峡谷底下，起到的效果，那就只是杯水车薪而已了。

　　“是你父亲的骸骨吗？”

　　“嗯。”冰月公主微微点了点头，好不容易找到了父亲的骸骨，但此时此刻她却是心神动摇了，是她父亲的骸骨无疑，骸骨也仍旧是完好无缺的，但是她深深的知道，一旦动摇了骸骨的话，在这种温度下，骸骨已经不可能保持完整了，也许随便动摇一次，骸骨就会彻底成为了渣粉散落。

　　看起来那骸骨还是完好的，可冰月公主细细用神识感知过去，那骸骨只是保持着完好的外形而已，骸骨的内部组织，都已经被冻化，也许一阵风，就能把那堆骸骨弄成渣粉的。

　　并且，骸骨的下半部分，已经扎根在了冰地中，要带走骸骨，难度极大。

　　冰月公主生了退却之心，也许，不应该打扰吧？

　　“你想好了吗？”

　　韦昊显然也是认识到了那一点，稍有差池，就废了。冰月公主正在犹豫，听了韦昊的话，她点了点头，又摇了摇头，不知道在想什么。

　　好一阵子，冰月公主才道：“你觉得应该吗？也许，这里才是他的归宿，没有任何人打扰，骸骨依然存在，可以一直存在下去。入土为安，也只是美好的幻想罢了。”

　　冰月公主能这么想，韦昊那厮是很欣慰的。

　　“我也这么想的，与其冒着巨大的风险带走骸骨，还不如让骸骨继续在这里存在，也许，这也是另外一种方式的存在之法吧？”

　　“我们回去吧，此生能够看到我父亲的骸骨，我已经满足了。”

　　冰月公主有些失魂落魄，下一瞬，韦昊和冰月公主就进入了无常剑道府空间内，很快就飞到了峡谷顶部，开始朝着魔龙城的方向返程。

　　一路上，冰月公主都没有说一句话，她从小就没有父亲，不知道什么是父爱的感觉，童年是有很大的缺憾的。这次真正的见到父亲的骸骨，那即便是死了几千年仍旧在散发着威严气息的骸骨，使得冰月公主的强者之心更加坚定了。

　　她的父亲，那个伟大的魔皇，即便是死了，都能屹立于天地间。

　　韦昊对此也是深有感触的，冰月公主的父亲被埋骨在了冰霜峡谷内，也算是一个很不错的归宿了。在那种位置，常年都是人迹罕至的，甚至是几万年都不一定会有人下去，就像是韦昊和冰月公主，要是没有无常剑道府空间的话，他们也不可能靠着自身的实力支撑到那种时候，不可能搜寻到她父亲的骸骨的。

　　很难说，在几万年之后，她父亲的骸骨，依旧存在呢？


第五百四十四章 进攻龙域

　　回到了魔龙城后，休养了两天让冰月公主调节了一下情绪，韦昊正式把冰月公主介绍给了他的家眷们，因为韦林对冰月公主的印象很好，彭情儿她们就没有任何说法了。她们也都知道冰月公主迟早是韦昊的妻子，在龙神大陆的时候，两人之间的关系就非比寻常。

　　一番休整之后，冰月公主悍然下令大军开拔，直指龙域。

　　龙域跟魔龙域是平行的空间位面，只要朝着魔龙域南边走，一直穿越了荒芜之地，就能到达龙域的地界。

　　荒芜地界的面积极为广阔，整体面积绝对是超过了魔龙域和龙域的面积，也正是因为荒芜之地的存在，才会让龙域和魔龙域之间保持着相安无事的状态，那是一片绝对荒芜的土地，毒蛇猛兽都难寻踪迹，人迹更是绝无，元力龙力都是稀薄无比，是一个完全不适应人族和龙族的修炼之地。

　　大军朝着南边开动，就算是没有任何麻烦和阻碍的到达龙域，保守估计，也需要半年的时间，那实在是一段很艰苦的路程。

　　荒芜之地作为魔龙域和龙域的缓冲地带，作用是极大的，它的存在，避免了龙域和魔龙域的直接接壤，避免了无数的战斗。

　　魔龙域的资源匮乏，气候不适合生存，跟仙境一般气候的龙域是没法比的，很多次的魔龙域大军攻打龙域，究其根本上，都是为了抢占龙域的地盘而已。但是因为是进攻战，大军深入，后续补给根本就无法跟上，魔龙域的大军都坚持不了多久的，在龙域的反击之下，就会规规矩矩的撤军。占据到了足够的好处，烧杀抢掠够了，也就心满意足的撤军了，每次魔龙域大军进攻龙域，要求都不是很高，只要抢到了足够的东西，就能满足的回去。

　　而魔龙域的环境实在是太差了，龙域从来都是追击到荒芜之地，就再也不想前进一步。说真的，魔龙域这种环境，白白送给龙域，龙域都不会要的。

　　前几次的战争都是充分的说明了这一点，魔龙域撤军之后，龙域只追击到荒芜之地边缘，根本没有任何龙帝愿意带着大军杀入魔龙域的。他们也都知道，魔龙域每次的进攻，都是以抢东西为主，根本没有真正击败龙域甚至是占据龙域地盘的资格。

　　实力问题。

　　魔龙域看似很强，但不算是韦昊等人的话，也就龙域五大龙帝之一的势力罢了，也就是说，魔龙域的整体势力，只有龙域的五分之一。在五大龙帝的联合进攻之下，魔龙域的大军根本就无法攻入任何大城，只能在龙域的贫瘠之地玩玩，抢点东西就走。

　　这次魔龙域出击，真正算起来，实际上，不算韦昊那边的强悍战力的话，魔龙域是不该出兵的，冰月公主跟反叛者魔皇打了三年了，对魔龙域整体实力的损害是巨大的，在那种情况下，此消彼长，魔龙域怎么可能是龙域的对手？估计连一些好东西都抢不到，就会被龙域击退了。

　　所以在冰月公主下命令的时候，魔龙城内，她手下的那些将领们，都是一片反对之声。但冰月公主只说了一句，就让他们打消了所有顾虑，反而是斗志昂扬的整顿大军出发了。

　　“韦公子和他的队伍，负责对付五大龙帝和五大龙帝手下的高层强者，我们的对手，只是普通的士兵。”

　　这么一来，还顾虑什么？只要韦昊能够对付五大龙帝，那么魔龙域，就已经有了几分胜算了。并且，冰月公主的手下将领们还是抱着抢一次就走的态度，既然韦昊能够对付五大龙帝和龙域高层，那么，魔龙域大军抢东西的机会就很多了，也许甚至都能攻下一座龙域巨城的？

　　要知道，在前几次的魔龙域进攻龙域的大战中，魔龙域从来都没有真正的攻下任何一座龙域巨城的，魔龙域的高层，也不是五大龙帝的对手，根本不敢真正的对敌。

　　韦昊的强悍，是有目共睹的，经历了那次的事情之后，韦昊在魔龙域将领们的心中已经是神一般的存在了，既然冰月公主都说了韦昊能够对付五大龙帝，那他们还有什么好担忧的呢？

　　“这次大军总共有多少人？”韦昊和冰月公主乘坐一条战船，上面还有一些大军的高级将领，都是大军团长职位的人物，才有资格乘坐那条战船的。

　　魔龙域的资源实在是匮乏的很，战船的数量不多，这么多的大军，都是靠起码和步行的，虽说大部分人都能够飞行的，但是长途跋涉下来，能飞跃荒芜之地的人，达到那种实力的人，只是少数中的极少数罢了。

　　所以大军行进速度极慢，几乎算是蜗牛速度了。

　　冰月公主身边的副将恭声回答道：“一共是八千万大军，虽然数量不多，但都是精锐之师。”

　　八千万的数量的确是不多，几乎就是真龙大陆三十六巨城的一个巨城的军队数量，但是其质量，就比真龙大陆军队的质量强的多了。根本不是一个层次的。

　　韦昊点点头，道：“龙域那边，势力怎么样？”

　　“我们常年都有探子在龙域寻觅消息，龙域很强，是强在他们的顶级强者数量比我们多的多，那才是我们魔龙域每次征战龙域都失败告终的原因。至于说普通军队的话，龙域是不占优势的，总体数量不如我们。龙域的面积虽然大，人数也众多，但龙域军队不多，不像是我们魔龙域，几乎五分之一的青壮年都参加军队，在龙域，能有二十分之一就差不多了，很多人都是醉心修炼，根本不会参加军队的。”

　　那名副将给韦昊恭恭敬敬的分析了龙域的情况，又道：“其实我们对战龙域，真正的缺憾只是顶级层面的强者，下面的士兵，我们是能够轻松战胜的，龙域的士兵普遍都没有太强的战斗之心，贪生怕死，不像是我们魔龙域的士兵一样勇敢。”

　　“再者，龙域的士兵养尊处优惯了，单一对战的话，我们不是对手，但要是大集团军作战，他们从来都不是我们的对手。我们军令如山，龙域军队却是经常会出现将领下了作战命令，士兵们却不执行，临阵脱逃，都是常事。”

　　那名副将虽然没有参与过上一次的对龙域作战，但却是研究了无数魔龙域跟龙域作战之后留下的典籍，那些典籍，对魔龙域而言，都是进步，都是财富。

　　“这么说来，我们是稳赢了？”韦昊笑了笑，他知道那名副将是在试探他到底有多少底气对抗五大龙帝，他的话，也是告诉那名副将，一切放心，说过能对付，就能对付。

　　韦昊自己没有那个实力，但是韦林有啊，彩鳞和妖皇也各自都是能够对付一名龙帝的，冰月公主也能拖住一名龙帝……这么一来，这场战争，真的就是有赢无输的局面了。

　　听到了韦昊的这句话，那名副将也就安心不少了，韦昊的实力绝对不是表现出来那么简单的，反叛者魔皇可是真正的巅峰神龙实力，也是一条凶悍的魔龙，虽然不是正统的皇族，但那魔皇的身上出现了返祖现象，所以实力很强悍，却被韦昊那么轻松的就干掉了，可以想象的是，韦昊的实力，绝对不是表现出来这么点的。

　　韦昊现在在别人眼中，就是普普通通的高阶神龙境界罢了，对付五大龙帝，还差的很远呢。可谁都知道，冰月公主也说过了，韦昊身后有人，并不单单是韦昊自己。这么一来，情况就轻松的多了，在很多时候，高层力量的对决，胜负就能彻底影响到下层的对战，在魔龙域大军高级将领们看来，要是韦昊那厮真的能够对付五大龙帝的话，这场仗，就好打了。

　　“其实你们完全可以放心了，五大龙帝那边我能顶着，这一次魔龙域出兵龙域，不再会是之前的那些战役一样，抢到了一些好处就撤军，这次我们的目标是，攻入龙城，占据龙城，使得魔龙域和龙域之间联通起来，互通有无。灭绝龙域是不现实的，两边都能得到充足的发展，才是王道。”

　　韦昊不会忘记姬玄风，那厮可是姬帝的儿子，并且姬帝和韦林之间也是达成了条约，单单是这一点，就不可能真正的做到灭亡了龙域的。

　　韦昊很清楚，彻底灭掉龙域势力是不现实的，他要的，只是龙域禁地，至于后面的事儿，就让魔龙域和龙域之间自己商量好了，他到时候看情况提出一些意见，也就差不多了。

　　从亲疏感上来说，韦昊那厮还是倾向于冰月公主的，毕竟是自己的女人，所以之前答应姬帝和姬玄风的，也就不可能真正算数了。他可是答应过姬帝和姬玄风，要把其余的龙帝打垮，让姬帝统治龙域，未来也就是姬玄风统治龙域。

　　在一定的程度上，那是能够实现的，可是因为魔龙域的关系，因为韦昊对冰月公主的感情，龙域的地盘，魔龙域势必是要分一杯羹的。

　　韦昊想的是，既要让姬玄风维持自己的利益，也要让魔龙域维持一些好处，很难两全的路，韦昊也只能试探着一步步走下去了。

　　“大人您能这么说，我们就放心了，刚刚经历了战斗的士兵们还处在战斗状态中，虽然数量不多，但士气在我们这边，现在，士兵们都是士气如虹的，只等着去龙域大战一场呢。这对我们来说，也是非常有好处的局面。”

　　那名副将适当的拍了韦昊的马屁，韦昊笑笑也就过去了，所谓的士气，随着深入荒芜之地，也就要被消磨的差不多了吧？

　　荒芜之地内的环境，实在是残酷。


第五百四十五章 穿越荒芜

　　军队作战，士气是很重要的，悍不畏死的冲击之下，敌军稍有畏惧之心，就会被冲散，直至非常悲剧。集团军的冲锋，就更是如此了，要是被中军杀入，敌军被撕裂了开来，那么，距离胜利，也就不远了。

　　在历史上，不乏一些以少胜多以弱胜强的经典之战，都是士气作为了基本的保障。

　　可以说，没有士气，就什么都没有。

　　魔龙域的军队刚刚完成了整合，一直都在战斗状态中，这是魔龙域的优势，也是韦昊带来的新气象。

　　但士气振奋不了多久，一个月之后，大军就从魔龙城开拔到了荒芜之地内，深入了一千里地之后，士气就几乎不在了。

　　那是一种糟糕到了什么样子的环境？

　　魔龙域的环境就够糟糕的了，到处都是炙烤的大地，四五十度的高温，生存本身就很艰难，但强悍的作风也倒是被培养出来了。

　　而在荒芜之地内，除了正在行进的大军，就看不到丝毫的生命气象了，哪怕是一棵树一棵草，都找不到。没有丝毫水源，任何花草树木和妖兽都不可能在荒芜之地生存。

　　荒芜之地，那是真正的荒芜，除了戈壁滩一般的碎石黄沙，除了更胜过魔龙域的高温气候和三个血色太阳的炙烤，就什么都没有。黄沙天黄沙地，处处都是死气，在这种环境的折磨下，大军能保持队形不走散就不错了，更别说是士气了。

　　士气那种东西，来的很快，去的也很快。

　　这种问题，在以往魔龙域大军进攻龙域的时候，都是广泛存在的。等穿越了荒芜之地到达龙域的时候，单单是身体上和意志上的折磨，就会损失四分之一的战斗力，那种影响是难以估量的。

　　大军继续前行，所过之处沙尘漫天，呼吸都够呛。冰月公主和她手下的将领们都是非常无奈的，这种情况，是没有任何办法的，上几次魔龙域进攻龙域，都是在荒芜之地损耗了太多的力气，以至于到了龙域的时候，就已经输了一招了。同样的，要是龙域主动进攻魔龙域的话，也需要越过荒芜之地，实力也就下降不少了。再加上魔龙域本身就是贫瘠之地，龙域完全看不上，所以龙域从来都是被动的防御，从来都没有主动进攻过龙域。

　　看着那漫天的黄沙，韦昊眉头一直都紧紧的皱着，其实他有办法把大军带过去龙域，但那必定就是暴露了他的龙国了，那是他的底牌之一，可不能给一般人看到的啊！

　　“这么下去不行啊，还没有到龙域呢，战斗力就损失那么多了，太吃亏了。”

　　韦昊蛋疼的要命，魔龙域和龙域之间竟然隔着这么一道天然的屏障，也难怪魔龙域和龙域之间大部分时间都能够保持和睦相处了，这种天然的屏障，是龙域和魔龙域之间能够和平的最大依仗了。可以想象的是，要是没有了这道屏障的话，魔龙域和龙域直接接壤，那就绝对不会存在这种勉强算是安定的局面了。

　　“能怎么办呢？这是唯一的办法，魔龙域的先辈们尝试过各种办法了，都没能改变这个局面。大军过境，很多东西都无法避免，要是能有足够数量的战船的话，也许还能行的，但这么多大军，需要多少战船？哪怕是这个世界的所有位面大陆都全部加起来，也绝对凑不到那么多的战船的。”

　　战船在大军行进中，只是提供给高级将领乘坐的，尤其是在魔龙域的大军中，就更是那样了。魔龙域内资源匮乏，战船的数量都不是很多，这就造成了一个很苦涩的局面：魔龙域这么多的大军，战船的总数量，竟然只有一百多艘？

　　单单是看这个的话，魔龙域的实力，连龙神大陆都不如呢。但事实上，魔龙域民风彪悍，在那种环境下塑造出来的，哪怕是一般人，都比龙神大陆之类的地方的人族要强悍的多，相同元力境界比拼的话，魔龙域也能稳赢。魔龙域只是资源匮乏技术落后了很多，但强者的数量不少，不是真龙大陆能够比拟的。

　　那接近十万人数量的反叛者将领组成的集团军，在整个大军中，显得是那么的鹤立鸡群，也就只有他们，能够保持着阵型和正常的行军速度，虽不说士气有多少，但单单是看精神面貌的话，那个集团军的精神面貌比其它的部队要好的多。

　　都是强者组成的，对恶劣的气候环境，他们也早就有一定适应能力了。

　　“没办法，那就只能慢慢熬过去了，只是不知道，这样下去，到了龙域的时候，还能保持多少战斗力了。人家是严正以待，我们是哀兵必败。”

　　韦昊很是有些灰心丧气的，他到了这种时候才真正的认识到，魔龙域进攻龙域，根本就是有输无赢的局面，真心不可能赢的。也难怪龙域对魔龙域根本不想怎么防备了，这样的大军开过去，能给龙域造成多少损伤呢？

　　在之前的几次魔龙域大军进攻龙域的战斗中，龙域大军根本就没有放在心上啊。连一座大型城市都没有攻破，更别说是巨城甚至是五大龙城了。这样一来，龙域对魔龙域一直都是抱着一种高高在上姿态的，根本就看不起。

　　“只能这样了，每次都一样，从来没有任何改变。我们只能期望，在穿越荒芜之地的时候，不要遇到什么危险就好。”

　　冰月公主忧心忡忡，始终全部都是她的子民，她不可能像是韦昊那么无所事事的。

　　“危险？荒芜之地中还有什么危险吗？”

　　“那是自然了，荒芜之地中的危险，并不是来自于妖族或者是龙域的大军，而是荒芜之地自身的沙尘暴，一旦刮起了沙尘暴，很多士兵都会在荒芜之地埋骨的，断然不可能活着穿越荒芜之地。曾经有一次，魔龙域整顿了一亿五千万士兵进攻龙域，运气很差的遇到了沙尘暴，结果单单是那场巨大的沙尘暴，就把大军吹的四分五裂，等到沙尘暴结束之后，大军重新集合，就直接少了五千万士兵，等于是损失了三分之一。要是我们这次遇到沙尘暴的话，等到了龙域，也许就只剩下五千万左右了吧？那样的话，就连我们的人数优势，都不再算是任何的优势了。”

　　冰月公主无奈的叹息了一声，久久无语。她和韦昊在战船上，倒还算是不怎么难受，虽然那种气温让人几乎要发狂的，但韦昊那厮的纳戒中和龙国中都藏着无数的饮用水，倒是足够的。可是下面的那些在烟尘中艰苦前进的大军，就非常难受了，甚至是一些体力差的，都要靠着同伴的搀扶才能继续前进了。

　　韦昊的心情也是很不好的，还指望着魔龙域大军去龙域攻城掠地呢，现在看来，情况堪忧啊！

　　“沙尘暴那么恐怖么？难道还能直接吹走了几千万大军？在沙尘暴到来的时候，直接手挽手联合起来，沙尘暴也没用的吧？”

　　“怎么可能那么简单呢？要真是那么简单倒好了，问题是，这里的沙尘暴，可不是一般的沙尘暴啊，就算是神龙境巅峰强者，都经不起那种沙尘暴吹佛的，你说的那种做法，先辈们早就试过了，总之还是看运气吧，遇到沙尘暴的概率不会很大。”

　　冰月公主只能这么安慰自己了，况且遇到沙尘暴的概率确实是不大的，倒也不用太担心那个。

　　在艰苦的行军下，速度是非常慢的，也难怪最开始的时候，冰月公主就说大约需要五个月才能穿越荒芜之地了。韦昊最开始还不信，觉得荒芜之地的范围不算太大，不可能需要五个月的时间，现在看来，那一点都没错。五个月穿越荒芜之地，还是在没有任何阻碍的情况下，不然的话，时间还会更慢。

　　也幸好不算迟，按照计划，姬帝阵营那边，已经顶不住多久了，大约还有八个月的时间，能够拖上一拖，不用去真龙大陆的。要是去的太迟了，姬帝阵营抵不住其余四位龙帝的压力，带着人马下去真龙大陆找人族三十六巨城的麻烦，那就真的是非常麻烦了。

　　就这么三个月的时间过去了，大军也深入了荒芜之地，穿越了一半多的距离，再有两个月的时间，就能到龙域。而这段时间，单单是因为受不了那种气候和辛苦而临阵脱逃的人，都有几万。对那些人，大军也是无暇顾及的，毕竟在荒芜之地内，一旦脱团了，就意味着死亡。那几万个脱团的人，不用去追击之类的，就会自己死在荒芜之地内，绝对不会有例外。

　　没有给养，没有战斗的照顾，没有地图迷失方向等，都是桎梏着他们去死的条件。对那些人，既没有必要谴责，也没有必要同情。临阵脱逃，对士兵来说，乃是大罪，死了就死了，一点都不可惜。

　　“得想个办法，等出了魔龙域之后，要好好的休养几天，不然不用打仗了，这种衰兵，到了龙域地界上，只有死路一条的。”

　　“基本上没有那种可能性，只要出了荒芜之地，甚至是在靠近龙域的时候，龙域的前哨就会发现我们的大军了，到时候根本不可能有休息的机会，龙域的大军就会开动过来，趁机打压我们的大军。龙域的人不傻，他们自然知道，穿越了荒芜之地刚刚到达龙域的时候，是我们战斗力最低下的时候。”

　　冰月公主更加忧虑了，毕竟是女人，再怎么女强人，那种泰山压顶不弯腰的气势，还是不多的。冰月公主能做到现在的程度，已经算是非常难得了。

　　又是几天时间过去了，冰月公主给副将下了命令，很快，她的命令就层层传递了下去，大军全都是抖擞了精神警戒了起来。

　　沙尘暴的高发区域，已经到了。


第五百四十六章 萧帝策略

　　大军小心翼翼的前进，冰月公主也亲自上了战船甲板上观察着周围的局势，在这段危险区域里，稍不留神就会遇到沙尘暴，视沙尘暴的大小，威胁力度大不一样。

　　最大的沙尘暴，能够吹散几千万大军，小一些的沙尘暴，威胁也不是很大，这是典型的摸着石头过河，看运气了。

　　韦昊的运气向来都很好，再加上巨型沙尘暴本身出现的概率就不大，这一次甚至是连小型的沙暴都没有遇到，就安全的度过了那片区域，继续朝着龙域前进。

　　穿越了沙尘暴区域之后，距离龙域，就已经不远了。

　　“再有二十天左右，就能到达龙域的驻守部队之处了，每次我们魔龙域进攻龙域，都会跟龙域的边防军先小小的打一场。龙域边防军的作用只是把龙域靠近荒芜之地的边境的情况传回去五大龙城，并没有多少战斗力，总共几十万的数量，也都不是什么王牌军，都是杂牌军罢了，每次都是被打的屁滚尿流跑的奇快无比。”

　　“突破了边防军的防卫之后，就能真正的进入龙域地界了，从我们的位置过去，属于是姬帝的势力范围。”

　　冰月公主给韦昊做着介绍，韦昊却是愣了一下，道：“姬帝势力范围？”

　　“是的，穿越了荒芜之地后，就会到姬帝的势力范围。要是我们往左边转移上万里地的话，就会是萧帝的地盘。”

　　姬帝的地盘和萧帝的地盘都是靠近荒芜之地的，冰月公主这么一说，韦昊就陷入了沉思。要是直接去姬帝地盘的话，那就能够跟姬帝人马联合起来，一起去进攻萧帝地盘，大军的声威很强，但是其他的龙帝，势必会在极短的时间内就来帮助萧帝。

　　这么一来，魔龙域大军和姬帝大军加起来，也不是另外四个龙帝大军的对手。韦昊要的，不仅仅是干掉那些龙帝和高层强者，更是要让彻底的霸占龙域地盘，使得龙域和魔龙域变成联合一家。

　　如此的话，去姬帝地盘，是行不通的。

　　“向左走吧，即便是浪费了一些时间，也比直接去姬帝地盘的要好。”

　　“为什么？姬帝的人马不是更弱吗？在五大龙帝中，萧帝的势力是最强的。”

　　冰月公主大惑不解，舍近求远，舍弱求强，这是什么风格？完全是找虐的啊！

　　韦昊犹豫了一阵，低声道：“我和我父亲跟姬帝达成了秘密合约，因为姬玄风的关系，那个合约牢不可破，等我们进攻龙域的时候，姬帝阵营是站在我们这边的。”

　　“姬帝？姬玄风？”

　　冰月公主想到了在龙神大陆的时候跟在韦昊身边的那个神箭手，他就是姬帝的儿子？

　　沉吟了好一阵，冰月公主还是决定听韦昊的，在她的副将们不解的迷惑中，下令大军直接朝着左边横向行进，一万里是少说的，要转移到萧帝地盘上，起码要朝着左边行进五万里才行。时间耽搁了不少，并且要碰撞的敌人也更强，她的这个决定，没有任何人理解，但大军还是有条不紊的朝着指定的区域前进着。

　　“我们去攻打萧帝的地盘，姬帝会派人去帮忙吗？”冰月公主想着要是两路大军夹击萧帝阵营的话，那成功率就高很多了，到时候也许真的能够啃下萧帝那块硬骨头呢。

　　韦昊点点头，又摇摇头，无奈道：“暂时性的应该不会，姬帝阵营那边，肯定是要在我们建立了一些优势的时候，才会出手的，虽然不算是坐山观虎斗，但姬帝那个人我接触过，绝对不是简单的料，他不会打没有把握的仗的。等我们建立了一些优势后，姬帝阵营才会彻底宣布占到我们这边吧。”

　　“那我们这点实力，对阵萧帝，又哪里来的优势可言？”

　　“大军不占优势，但只要萧帝现身的话，直接干掉他，优势不就来了？”

　　韦昊淡定的很，要干掉萧帝，对他来说，是不可能的，但是别忘了，此时此刻在他的龙国内，还有韦林、妖皇、彩鳞三个大高手的存在，单单是韦林一个人人，拿着昊天塔，就能够很轻松的镇压了萧帝的吧？

　　除非，萧帝那边还有底牌。

　　直接干掉萧帝？

　　冰月公主眯了眯眼睛，笑了。怎么就把韦昊身后的那些猛人忽略了呢？

　　大军朝着指定的位置前进，犹豫耽误了一段时间，魔龙域大军接近萧帝地盘的时候，已经是在一个月之后了，萧帝势力布置在荒芜之地边缘位置的守军，在魔龙域大军的攻击下，根本就没有做任何有效的抵抗，就崩溃而逃进入了龙域地界，魔龙域大军来攻的消息，也在很短的时间内传遍了龙域。

　　但既然是萧帝的地盘，其余的几个龙帝势力，都选择了观望的态度……

　　想必萧帝兵强马壮，要对付魔龙域兵马，也是很简单的吧？

　　正在准备按照约定出兵真龙大陆的姬帝阵营，也得到了一个难得的缓冲时间，并没有急于出兵。

　　姬帝本身就不想去真龙大陆找不痛快，好不容易能够有机会拖时间了，岂能不拖？因为魔龙域大军来到的事儿，整个龙域都在关注着，也就不在乎姬帝阵营拖延出兵真龙大陆的时间了。

　　萧龙城内，威严肃穆的城主府矗立在萧龙城中心的一座高山上，似乎萧家都喜欢把总部弄在大山上，就可以站得高看的远一样……

　　城主府内，萧帝正在聆听着手下的汇报，魔龙域大军向来都是从姬帝那边开始进攻的，威胁也不是很大，每次都不难打退他们的进攻。但是这一次，魔龙域大军选择了从萧帝的地盘上开始进攻，那就非常不同寻常了。

　　“陛下，魔龙域的大军已经在边境集结，似乎是在休养，并没有急于进攻我们的领地。穿越了荒芜之地后，魔龙域大军必定是消耗了很大一部分的战斗力，在这种情况下，我们出手的话，能够占据到很大的优势。”

　　“莫将军所言极是，我们趁着现在带大军过去，必定能重创他们。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　萧帝手下的将领们都是赞同现在出兵，而穿着一袭金色龙袍的萧帝，在龙座上正襟危坐，并没有说话。各路将领们都是想趁着魔龙域兵马乏困之时出兵，这也是对付魔龙域大军的惯例了，萧帝岂能不知道？

　　但他的沉默，就代表着，他有其它的想法。

　　“稍安勿躁，魔龙域这次来的很突然，我们丝毫准备都没有，还在没有搞清楚他们到底来做什么之前，还是不要贸然出兵的好。”

　　他们来做什么？萧帝秀逗了吗？两个顶级大陆之间的战斗，魔龙域无非就是为了龙域的资源而来，还能是来做什么？

　　“陛下，您这是何意？”

　　一群穿着军甲的将领们都是无法理解萧帝的话，人家大军都在边境地区集结了，还问他们是来做什么的？

　　萧帝的脸上闪过了几分残忍的笑意，冷声道：“执行我的命令，按兵不动，把该撤的撤回萧龙城来，其余的巨城，让他们自己抵抗，我们的大军就集结在萧龙城即可，不用出击。虽然会有一些损失，但那也正是我想看到的。其余的几个龙帝势力都在观望，我要把他们引出来。魔龙域的大军这个时候到来，正是给了我们最好的机会，我们岂能不把握住？”

　　闻言，在场的萧龙城高层将领们都是一愣，无法理解萧帝的想法啊！但萧帝都下了那种命令了，照着做就是了，何必多嘴呢？

　　于是乎隶属于萧帝的大军，都放弃了原本的位置，开始朝着萧龙城的方向进发，全部集结到了萧龙城内。其余的萧帝阵营下的巨城，都没有多少驻军，有的也只是少数的城卫军，战斗力不怎么样，自然是抵挡不住魔龙域大军进攻的。

　　魔龙域大军还在萧帝阵营边境地区驻扎着休息，从荒芜之地穿过来，耗损实在是很大的。但是在五六天的休养中，也差不多了，冰月公主和韦昊都无法理解的是，萧帝的大军，竟然会没有趁着魔龙域大军耗损严重的时候前来征伐？他娘的，也太诡异了吧？

　　这完全不符合常理的情况，也让整个魔龙域大军都是有些吃惊，本身是一边休养一边整备着大战的，但大战没有等到，倒是赢得了那么多的休息时间，萧帝的大军真够意思啊！

　　“韦昊，对这件事，你是怎么看的？”冰月公主拿不准该怎么办了，所有人预想之中的大战都没有出现，却是传来了消息，萧帝的大军都在撤退，从他们现在所在的边境地区，到萧龙城城下，都没有多少抵抗力了。

　　萧帝是故意送地盘的？

　　正是因为这样，冰月公主都不敢命令大军前进了，很不详的感觉，萧帝那是大大的有埋伏啊！

　　“我也不知道，走着看吧，萧帝那边的情况着实是诡异的很，看样子是故意的，似乎要让我们进攻到萧龙城下萧帝才会排兵出战吧？”

　　“要不，我们把萧帝旗下的那些巨城都洗劫一遍，就直接退回去荒芜之地，这样一来，我们这次来龙域，就大赚特赚了。”

　　冰月公主对龙域的强悍还是很怕的，她的那个想法，按照大军的实力对比来看，也算是很正常的想法了。以往时候，魔龙域大军进攻龙域，主要目的就是抢资源，现在大好的机会摆在了魔龙域大军的面前，是打到萧龙城去，还是抢一些东西就跑呢？

　　韦昊无奈的苦笑道：“你真的这么想吗？不想把龙域的全部地盘拿下来？”

　　“想是想，但谁知道萧帝玩的是什么鬼把戏？”

　　冰月公主不敢出兵，韦昊心底也没谱，既然这样的话，那就先按兵不动好了。

　　“你带着大军在这里等着，我离开几天，去探查一下消息。”

　　现如今的情况，也只能这样了，冰月公主点点头同意了，韦昊那厮旋即就把妖皇和彩鳞留了下来帮助冰月公主镇守大军，在强者层面上，已经不输什么了，而韦林却跟他同行，躲在无常剑道府空间内快速的朝着姬帝阵营赶去。


第五百四十七章 姬龙城

　　无常剑的飞行速度极快，超越了一切的战船，甚至就连巅峰神龙阶段的强者，都没有那种惊世骇俗的速度。随着韦昊的元力境界一步步提升，无常剑的飞行速度也在一点点的加快。

　　同样的，韦昊的龙国的面积，也在一点点的增加，到了现在，都已经堪比一座巨城了，足够容纳几亿人生活的。并且韦昊的龙国内元力极其充裕，本身那满地的元石自然挥发出来的元力，就能供给很多人炼化吸收了，再加上韦林在韦昊的龙国内潜修的时候，耗费了很大的心血布置出了一个元力循环系统，靠着那个元力循环系统，韦昊的龙国内，就能产生自己的元力循环，使之成为一个元力极少消耗的地方，只要适当的时候补充一些元石，韦昊的龙国就能够保持着元力平衡，供给里面的人修炼。

　　一个地方实在是太大了，本身就能自己产生天地之力，天地之力再产生元力，那就是一个循环了，只要产生了，就几乎不会出问题。除非是韦昊那种疯狂的吞噬者直接破坏了平衡，那就没有任何办法了。

　　无常剑道府空间内，韦昊和韦林都在小心翼翼的探知着周围的情况，毕竟这里是龙域，人生地不熟的，任何一点点的熟悉，都是对他们有益的。这是韦林韦昊父子的良好习惯，并不会因为韦林的实力太强了，就不在乎那些。

　　真正的强者，不是狂妄自大，而是处处思索，对不熟悉的情况，先行搞搞清楚，是不会吃任何亏的。强者不单单是实力足够的强，更是心计和算计，缺一不可。

　　韦林虽然很强，有足够的实力战胜任何一个龙帝，但他也不会抱着那种我是无敌流什么都不用在乎的心态来。可见要成为强者，良好的习惯和警惕性，都是必不可少的。

　　其实韦林在华夏修真界的时候，并不会这么做，但是他被三大仙帝围攻，还受到了大阵的干扰，在灵魂渡到了这个世界的几十万年的时间里，他想了很多东西，防人之心不可无，到了一个新的地方，就要观察环境，为未来的一切战斗做准备。

　　在这种心态下，想不成功都是很难的，万事都小心着点，小心驶得万年船，这句话真是一点都没错的。

　　“龙域内的元力雄浑无比，也难怪可以凌驾在龙神大陆和真龙大陆之上了，这里的确是修炼圣地。并且那种称为是龙力的力量，也很充裕，在这里修炼，是事半功倍的。”

　　韦林对龙域的环境也是赞不绝口的，在这个世界，几个空间位面中，不得不说，龙域就是毫无争议的第一修炼圣地，比其余的几个地方加起来都要好。

　　韦昊对此更是体会很深，他的元力境界已经到了九转神龙阶段了，即便是在龙域内，那种实力也算是不错了。

　　“父亲，元力和龙力，实际上，差别并不是很大吧？”

　　韦昊在龙神大陆的时候，还以为元力和龙力是两种截然不同的力量呢。

　　韦林笑道：“元力和龙力，怎么说呢，那本身就是一种力量，但是因为元力中蕴含的灵力实在是太少太少了，所以元力的力量品阶很低。所谓的龙力，也就是蕴含着十倍左右灵力的元力罢了，虽然对我来说，那种灵力的含量还是非常非常稀少的，但是事实上，在龙域，这已经是这个世界的修炼者能够吸收的最大数量了，灵力再多的话，就无法吸收了，像是那个小金狐妖皇在昊天塔内强行吸收灵力，结果灵力没有吸收到多少，反而是被反噬受伤了，这就是区别了。”

　　“这个世界的修炼者，以身体素质来说，并不算差，但是因为修炼功法的差别，不能吸收灵力，只能吸收龙力，里面蕴含的那点点灵力，就能够对这个世界的修炼者产生巨大的影响力了。”

　　韦林笑呵呵的解释着，对这个世界的力量体系，他一直都是很鄙视的态度，但是看他现在的样子，明显是改善了不少的。

　　“元力的层次，比灵力，到底低了多少？”

　　“这个不好说，那种差距，是本质上的差距，不是数量上能够弥补的，就像是这个世界的顶级修炼者，单单是看元力浓郁程度，差不多能够跟华夏修真界的顶级强者，也就是接近仙帝的级别媲美，但是华夏修真界的仙帝实力对战这个世界的龙帝的话，你猜需要多少工夫？”

　　韦林笑呵呵的看着韦昊，韦昊那厮犹豫了一阵，道：“一招？”

　　“错了，只需要一个念想罢了，一个念想，就能秒杀。”

　　韦林语不惊人死不休，哪怕是韦昊使劲儿的往高处猜了，都没有猜到，竟然会那么强的。

　　“力量层次上的巨大差距，根本是没有任何办法比拟的，这个世界的修炼者，唯一的优势，只能算是身体比较强悍罢了，其余的就没什么了。”

　　韦林说着，又道：“等去华夏修真界，那是一个全新的舞台，你会知道，元力和灵力，在本质上，到底差多少。”

　　“好吧，我也希望早点去，反正龙域之行结束后，也没什么事儿了，去真龙大陆带上南宫北，还有龙神大陆的三大隐世家族，就去华夏修真界吧，说真的，我也有些迫不及待了。”

　　“龙神大陆三大隐世家族？”韦林皱了皱眉，他还是第一次听到这个说法，之前的时候他都是不知道这回事儿的，韦昊没有给他说过。

　　“就是跟着你的空间裂缝来到这个世界的七名仙人留下的后人，称为是三大隐世家族，在龙神大陆上。南宫北就是其中的南宫家族的人。”

　　韦昊又给韦林详细的解释了一番，韦林才点点头道：“那也好，既然是华夏修真界的后人的，就必定要带回去的，但是到了华夏修真界之后，他们很难立足的，我们暂时性的也帮不上什么忙，照顾不了什么，等到我们的实力强悍起来之后，再帮帮他们吧。”

　　父子两又商量了一阵，无常剑已经飞到了姬帝的姬龙城之内，韦林小心翼翼的感知着最强悍的气息，无常剑就朝着那个方向飞了过去，很快就来到了姬帝城主府内，钻入了姬帝所在的房间。

　　“韦氏双雄到了，有失远迎，还望见谅。”

　　在无常剑飞入了姬帝城主府的时候，姬帝就发现了韦昊和韦林的气息，毕竟姬帝是顶级强者，韦昊和韦林又没有刻意的掩藏气息，姬帝不可能发现不了。

　　韦昊和韦林干脆从无常剑道府空间内钻了出来，韦昊笑道：“不愧是龙帝，佩服。”

　　“韦公子这是笑话我吗？你这么年轻就修炼到了九转神龙阶段，跟你比起来，我都活到狗身上了。”

　　姬帝笑着，朝着韦林拜了一拜，道：“见过先生。”

　　能够让姬帝恭恭敬敬的拜见称呼一声先生的，在这个世界上，恐怕也只有韦林一个人吧？

　　“不用客气，我们这次来，是有事相商的。”韦林说着，就直言道：“萧帝那边到底是怎么回事？魔龙域大军都来了，他们怎么可能放弃魔龙域的地盘呢？”

　　“这件事我也不知道，我的探子正在萧龙城千方百计的搜寻消息，但是萧帝的算盘，都没有对任何人说过，哪怕是他手下的最值得信任的将领，都没有透露过，所以我也不知道他到底是怎么想的。萧帝那个人的城府很深，实力也很强，他要让魔龙域大军兵临萧龙城下，必然是有原因的才对。”

　　姬帝这番话，简直就是废话，韦林翻了翻眼皮，懒得说话了。

　　“姬叔叔，你这话说了跟没说一样，难道真的就一点消息都没有？”韦昊更是无奈，他们这么辛辛苦苦的跑来，还想着能问到点什么情况呢，但是看现在的样子，完全没戏，姬帝那厮根本就是什么都不知道。

　　姬帝苦笑道：“你们有所不知，萧帝这次的命令，受到了整个萧龙城范围内的所有人的反对，但他一意孤行那么做，虽然明知道他肯定是要玩什么猫腻的，但是姬帝也无计可施，找不到任何线索。就连萧帝手下的那些精锐战将，都不知道萧帝是怎么想的。

　　要知道他的想法，可能只有直接去问萧帝自己了。”

　　“好吧，那魔龙域大军兵临城下只是迟早的事儿了，你的人马，什么时候出动？我可说好了，要是你们不出兵，龙域的地盘被魔龙域大军抢光了，你们姬龙城悲剧了，可别怪我没有提醒你们。”

　　“魔龙域大军是在你们的统领下的么？”

　　“那必须是啊，魔龙域的魔皇，是我的妻子。”

　　韦昊直接把冰月公主说成了妻子的角色，那样更有话语权一些。毕竟魔龙域的势力，也是一股不可小觑的力量。

　　姬帝闻言，沉默了一阵，思考良多，才道：“那你的意思是，我们姬龙城打下来的地盘，就是我们自己的，魔龙域大军打下来的地盘，就是魔龙域的？”

　　姬帝显然是有些微怒了，毕竟在最开始说的时候，他把龙域禁地贡献给韦林，整个龙域都会是他的啊。

　　韦昊这么说，算是出尔反尔么？

　　但在韦林的强势之下，姬帝还真不能发脾气，在韦林那种级别的强者面前发脾气，姬帝还没有秀逗的。韦林的实力实在是太强了，让姬帝心有余悸，不然的话，姬帝绝对当即就翻脸了。

　　韦昊沉吟一阵，摇摇头道：“姬叔叔，你要知道，魔龙域的人马，不可能真正来龙域修炼的，那会激起龙域的全面反弹，他们在魔龙域生活习惯了，也不见得会真正的想要来龙域修炼的。战争结束后，魔龙域大军肯定会回去，但是我希望，魔龙域和龙域之间，能够建立一个巨型的传送阵，到时候两边互通往来，无论是对龙域来说，还是对魔龙域来说，都是有好处的。”


第五百四十八章 龙域禁地

　　韦昊的话说的模棱两可，但是姬帝还算是听明白了一些，神色稍微好看了一点，低声道：“你的意思是，龙域和魔龙域互相开放？”

　　“是的，全面开放，互通往来，无论是对魔龙域还是对龙域，都是有好处的。”

　　“请恕我直言，我似乎看不到开放的话对龙域有什么好处？龙域地大物博，魔龙域的气候是出名的糟糕，资源也是极度匮乏的，我看不到龙域的好处。”

　　姬帝也真是够直接了，在这种时候，即便是对韦林再怎么尊敬，为了今后的利益问题，姬帝也不得不据理力争。

　　不是一般的利益，那是超级巨大的利益！

　　韦昊被难住了，姬帝说的都是实话罢了，龙域和魔龙域互通往来的话，那就相当于是龙域对魔龙域进行扶贫工作……

　　如此的话，龙域的好处，在哪里？

　　真心是，一点都看不到啊！

　　韦昊和韦林对视了一眼，韦昊那厮满脸无奈，韦林却是有些幸灾乐祸的神色，在韦林看来，这对韦昊来说，就是一次考验，他是不会帮忙说话的。

　　“姬叔叔，魔龙域的资源是很匮乏，但是魔龙域内的元力和龙力，一点都不差，并且因为魔龙域本身的气温就是极高的，龙域的偏向于火属性的修炼者过去，是能够发挥巨大的优势的。并且，魔龙域还有极寒之地，想必你也听说过，在那里修炼，也是很不错的选择，虽然魔龙域不适合龙域修炼者长期居住，但是荒芜之地和极寒之地等，都是很不错的试炼场，想必在那种试练之下，也能够使龙域强者得到不错的锻炼。”

　　韦昊说完，深深的看了姬帝一眼，顿了顿，又道：“再者，魔龙域内也不是什么都没有的，魔龙域只是缺少锻炼方式方法而已，在魔龙域境内，有很多的矿山，上面有一些锻炼高品阶法宝的矿石，那就是魔龙域的一个优势了。并且，难道你们真的想经常受到魔龙域大军的骚扰吗？缔结了和平条约的话，今后魔龙域和龙域和平相处共同发展，岂不是更好？”

　　被韦昊这么一说，姬帝还真是看到了一些好处，但是对比起龙域需要的付出来，那还是小菜一碟的，根本达不到基本的平衡。

　　“姬叔叔，如果我们不出手，你只能继续当姬龙城的城主，比起龙域损失一点点的利益，想必龙域霸主的地位，更能让你心动的吧？”

　　韦昊说在了真正的点子上了，姬帝果然是不吭声了，龙域霸主？那个位置，实在是比一切都要来的痛快。就算是损失了龙域的利益，如果成为了霸主，他能够得到的利益，也是几倍的增长了。

　　况且，很多时候，利益都能让一些，权势的感觉，却是姬帝最渴望的。现在的龙域，萧帝算是半个霸主，毕竟萧帝的实力最强，萧帝阵营的势力也是最强，其余的龙帝都不敢招惹萧帝势力的。

　　姬帝低头沉思了一阵，是在思考得失问题。总体来算，对他而言，那还是大赚特赚的，那么，何必为了点点蝇头小利而耿耿于怀呢？只要能成为龙域内唯一的霸主，损失龙域的利益，又何妨？

　　这跟卖国，又有多少区别呢？

　　为了达成自己的目标，姬帝很显然很愿意那么做。

　　“冒昧的问一句，你们什么时候出手对付萧帝他们？”

　　“这个还得看你，看你能够提供多少情报了。你提供的情报多，我们就可以选择性的出发，你不能提供足够资料的话，我们也不会去其它的龙城冒险。虽说杀他们不难，但是也要防备陷入几万龙阶强者的包围之中，那很麻烦。”

　　韦昊一直都知道，去人家的地盘上，单枪匹马的刺杀，困难重重，尤其是对方还是超级强者，那就更不容易了。譬如说，韦林能够击杀萧帝，但是萧帝手下的那些人，在萧帝遇到了刺杀的时候，必定是悍不畏死的守护萧帝的。这样一来，即便是韦林，都会陷入麻烦之中。

　　唯有等萧帝带人出来，人数不多，韦林才能一击必杀。

　　冒险去萧龙城，韦林那种聪明人，不会那么莽撞的做那种事。就算是他自信爆棚可以去，韦昊也不好让他去。

　　按照韦昊的逻辑，很多事情，都是可以大事化小小事化了的，换个方式思考换个方式去做事，就是另外一番光景了。

　　“我能告诉你们的是，任何一个龙帝的居住地，都是重兵把守的，要去那里刺杀他们，很难。萧帝龟缩不出来的话，也不能去萧龙城内找他的麻烦，但是在魔龙域大军兵临城下的时候，他必然会出来的。”

　　“那你呢？你们姬帝阵营，什么时候开始出兵？未来龙域和魔龙域联通在一起，龙域能够占据到多大的话语权，就要看你能抢夺到多少地盘了。无论是对你还是魔龙域大军，我们都是抱着开明的态度的，我们不插手军队的战斗，我们负责的，只是其它几个龙帝势力的高层人物，无论是你们的大军遇到的，还是魔龙域大军遇到的，我们都会出手。”

　　韦昊说的很明白了，高层之间的战斗他和韦林负责，低级之间的战斗，还是要靠魔龙域大军和姬帝大军。能抢下多少地盘来，就看姬帝自己的算盘了。姬帝手下兵强马壮，高层力量比萧帝那边少，但是单单算大军数量的话，姬帝那边并不少就是了。

　　在很多时候，决定战斗胜利的，往往不是靠低级力量，而是靠高层之间的战斗。灭到了高层人马，那么对低级，施展适当的手腕的话，那就可以不战而屈人之兵了。

　　这一点，韦昊考虑的很清楚，所以他的条件，对姬帝而言，是无比诱人的。

　　“那好，我现在就整顿兵马，时机合适的时候，我就出兵征伐龙域，只要你们能够干掉那些龙帝和高层，我再拿不下龙域的普通地盘的话，我就可以去死了。”

　　姬帝的心情也放松了不少，谈到了现在，也算是差不多了，一定搞定，只欠东风。

　　“随便你怎么搞吧，先带我们去龙域禁地，那个地方距离姬龙城有多远？”

　　“不算远，禁地在五大龙城之间的中心位置，要不了多少时日就能到，现在龙域也是在我的管辖之内的，萧帝他们失算了，还真以为我得到了禁地的掌控权，就会尽心尽力的对付真龙大陆么？”

　　姬帝嘿嘿一笑，对付真龙大陆？有韦林在，即便是五大龙帝一起去，都不见得能够杀的了他。到了现在，韦昊更是把魔龙域大军都带来了，萧帝也是陷入了困局之中，那么，如此的话，整个局势也就明朗了，龙域禁地的掌控权，等于是姬帝白白捡来的，简直是不废丝毫吹灰之力啊！

　　“那现在就走吧，事不宜迟。”

　　韦昊那厮笑的很开心，能不开心么？只要韦林进入了龙域禁地，那里面的灵力，就全部是韦林的了，别人还能染指么？恐怕，在韦林进入了禁地之后，整个禁地内的灵力和其它好东西，都会被韦林全部吸收干净，一点都不剩下。

　　到了那种时候，姬帝可能会哭的吧？

　　姬帝哪里能够想到，韦家父子就完全是奔着禁地的灵力而去的呢？

　　一艘小型的快速战船离开了姬龙城，没有引起任何人的注意，韦昊、韦林、姬帝都在那艘战船上，直奔龙域禁地。

　　“韦公子，说起来，我们能够得到禁地的掌控权，还得感谢你们，若不是你们在真龙大陆上强势崛起的话，使得其余的龙帝都极为忌惮，把禁地划分成为了去真龙大陆对付你们的筹码，我们姬龙城，是很难得到禁地管辖权的。萧帝霸占了禁地管辖权很久了，在禁地内，也培育出了大批的强者来，高层战斗力我们姬龙城是不如萧龙城的，这次能够得到禁地的管辖权，实在是庆幸的很。”

　　姬帝对韦昊和韦林表示了感谢，他其实真正是想感谢韦林的，但韦林不喜欢多说话，姬帝只能找韦昊去说。

　　不管怎么说，韦昊的辈分都太小了，跟韦昊说那种话，对姬帝而言，是有些掉价的。但是韦林坐在一边安静的修炼着，姬帝也不敢去打扰啊！

　　“没什么，龙域禁地一直都是我的目标，不管是什么办法，只要能够进去就是好的。姬叔叔，到时候要是我们在里面修炼，把里面的高等级力量吸收多了一些，你可不要见怪啊！”

　　韦昊这已经是在留后路了，以免到时候姬帝被刺激的狗急跳墙了。他和韦林进入了禁地之后，要不了多久，整个龙域禁地就会枯竭的。

　　“韦公子这是什么话？禁地内的东西，只要你们看的上的，尽管带走就是了，姬某绝无二话。”

　　姬帝很是慷慨的样子，他深深的知道，禁地内的力量，是取之不尽用之不竭的，再怎么厉害的人物，都无法真正的快速的吸收那股力量，好不容易吸收了一些，就会极为增强身体素质，对里面那种力量的损耗，也是非常小的。

　　姬帝不担心那个，韦昊和韦林却是暗自好笑，到时候姬帝估计得把肠子都悔青了。

　　龙域禁地，也将成为过去式，成为一段历史。

　　那艘战船的飞行速度极快，也有着很好的隐身效果，再加上禁地本身就是在姬帝的控制下的，在这种魔龙域大军边境集结的紧急关头，萧帝他们也没有注意到禁地的情况，所以韦昊等人的到来，并没有惊动任何人。

　　姬帝的人马守卫在禁地的周围，足足上万名龙阶强者，把禁地包围起来，真正做到了是一只苍蝇都飞不进去的。

　　龙域禁地，处在一座位于五大龙城中心地点的骏山上，是一个幽深的山洞，那个山洞，也是韦林到达这个世界的时候被空间力量强行撕扯出来的。


第五百四十九章 韦林的刀

　　“到了，就是前面。”

　　姬帝战船来了，那些守卫们都是恭恭敬敬的让出了一条路，战船直接飞到了禁地入口处才停了下来。

　　“韦林先生，韦公子，这边请。”

　　姬帝前面带路，三人很快就进入了山洞内，弯弯折折的走了几百米，就能看到一条充满了氤氲之色的笔直的通道，那里面的灵力浓郁无比，别说是韦林了，就算是韦昊，都能够很明显的感受到那股惊人的气息。

　　“所谓的禁地，其实就是前面那一段长达五里地的通道，也不知道是怎么形成的，似乎在几十万年之前，一夜之间，禁地就出现了，后来慢慢的，龙域强者发现了这里的气息不同，能够极强的增长身体力量。”

　　走到了那个氤氲通道的边缘位置，就能够看到一些强者正盘腿坐在里面修炼，见到姬帝来了，那些神龙阶的强者都是齐齐来问礼，之后就被姬帝赶了出去，韦昊提出来的要求是，在他和韦林在禁地之中的时候，不能够有任何人在旁边。

　　“很好，姬叔叔，你先在这里等着，我们现在就进去，二十天之后，就出来，此后再也不会来这里。”

　　姬帝闻言一喜，二十天？二十天的时间，能够吸收多少这里面的力量呢？

　　他哪里会知道，韦林已经给韦昊传音说过大约的时间了，以他现在的实力，这里的灵力，真心只需要二十天就能全部吸收干净的。虽然禁地内的灵力是比当初昊天塔的时候灵力要多几千倍的，但韦林对灵力的吸收速度，也是增长了几千倍的。

　　二十天的时间，足够韦林把禁地内的全部灵力都吸收干净了，甚至是连一点点的灵力种子都不留下，使得禁地内的灵力彻底枯竭，小循环废掉，成为孤岛一个。

　　但那种做法，也未免太残忍了一些，韦林不会那么做，把灵力吸收干净就行了，灵力种子就留在这里，也算是给这个世界的最后一丝丝希望吧。灵力，比元力高级了很多个层次，这个世界的低级，就体现在了力量的品阶上。

　　姬帝开开心心的出去了，韦林和韦昊却是鱼贯进入了那个通道内，韦林开始疯狂的吸收灵力，韦昊那厮也尝试着小小的吸收一些，毫无技法可言，都是吸收进入体内强化身体和储存在丹田内，虽然短期之内作用不是很大，但韦昊那厮玩的心底很踏实，总不能无聊的看着韦林吸收，他自己却是毛线好处都捞不到的好吧？

　　韦林吸收灵力的速度无比快，几乎是每隔一个时辰就要换位置，朝着禁地深处进发。他对灵力的掌控力如鱼得水，一边吸收着灵力，还能分心看看韦昊在做什么，见韦昊那厮也在吸收灵力，韦林不禁笑道：“你小子，在干啥呢？”

　　“吸收灵力啊。”

　　“想跟我抢么？你抢的过我么？”

　　韦林笑了笑，顿时那可怜的一些朝着韦昊涌过去的灵力，都被韦林挥手之间吸收走了，把韦昊气的够呛。

　　“爹，你吃肉，起码也要给我喝点稀汤的吧？”韦昊无奈的紧，韦林却是笑道：“稀汤对我来说也是重要的，你想去华夏修真界的话，就不要和我抢。”

　　这话管用，韦昊顿时就无语了，真的也就不再跟韦林抢什么，规规矩矩的开始拿出元石来吸收。他现在的元力境界是九转神龙，距离巅峰只差一步，但领域的力量他还是没有半点眉目，他现在只能指望着韦林把萧帝和其他的龙帝干掉，那么他就直接吞噬那些龙帝的尸体，直接吞噬领域，再进行大融合，创造出自己的领域。

　　这是最简单的办法了，要靠他自己去感悟领域之力的话，短期之内是不可能的，毕竟领域不是开玩笑的，再强悍的天资，都不可能在短时间之内就领悟领域之力。

　　保守估计，韦昊那厮也需要个三五年的时间，才能自己锻炼出领域之力的，但是对比一下五大龙帝，他们可都是几万年的时间才凝练出龙域的，韦昊能在三五年之内弄出领域的话，已经是超神的天资了。

　　韦昊现在没有跟韦林抢灵力，他安安心心的吸收着元力，虽然对元力境界是没用的，但是对他的身体力量和速度等，都是有一些增益的，那种增益只能用毫厘之间来形容，但是无数个毫厘之间加在一起，也就能成为几十万里之遥了。

　　滴水穿石，只要功夫神铁杵磨成针，说的也就是这个道理。

　　“小子，你知道当年是怎么回事吗？”

　　“什么意思？”韦昊一愣，看向了韦林。

　　韦林笑道：“就是我当年来到这个世界的时候，还有那七名仙人，是怎么从龙域到了龙神大陆的。”

　　“不知道，愿闻其详。”韦昊早就想知道了，但是韦林没有说，他也就懒得问。值得韦昊那厮询问的，都是能够关系到现在的情况的，对那些不相干的事儿，韦昊即便是想知道，也不会问。

　　少说话多做事，才是王道。该说的时候，别人会说，既然可以算是无关紧要的事情，何必多问呢？

　　“当年我附着在我的宝刀上撕开了空间裂缝，在三位仙帝的联手施为下，被送到了这个没有灵力的世界，也就算是永远不能翻身了，虽然灵魂长生不死，但是要回去华夏修真界，却是没有丝毫可能了。”

　　“当时我的宝刀和七名仙人都被卷入到了这里，弄出了这个禁地，七名仙人都曾试图把我的宝刀取走，他们试图救我，但都没有那个实力，最后我让他们离开，他们就去了华夏修真界，我在宝刀内呆了一段时间，也就离开了这里，正好七名仙人跟这个世界的强者爆发了惨烈的大战，我就去战场围观了几百年，大战结束后，现在的龙域的五大龙帝封锁了几个大陆的通道，人为弄出了禁锢。”

　　“在我刚刚到了这个世界的时候，这里是没有任何禁制的，几个大陆之间都能自由流通。后来龙域成为了高级位面，我在龙神大陆到处漂泊着，慢慢的也就没有了回来这里的心思，同时也是因为五大龙帝弄出来的禁锢，使得我根本没有办法回来。”

　　韦林顿了顿，又笑道：“后来，我就附着在了韦家的小婴儿韦林身上，只因为他的名字跟我的一样，我在华夏修真界的时候，名字也是韦林。在这个世界上，姓韦的人并不多，要找一个合适的在娘胎中就取好名字的小婴儿，更是难得，这才是我漂泊了那么多年的原因。”

　　堂堂怒天仙帝的高傲，使得他不愿意换名字换姓氏，寻找到在娘胎中就取好名字的韦林，也是一种机缘了。那一点很不容易，一般人都要疯的，只有韦林能坚持下那么多年来，可见他的心理强大到了一定的境界。

　　“父亲，靠着强大的神魂之力，难道不可以回去华夏修真界吗？”

　　“虽然在对战的时候，强大的神魂之力，甚至能够直接靠着神魂之力斩杀对手，但是要回去华夏修真界，就必须要撕裂空间，神魂之力是做不到那一点的，只有修炼了灵力，靠着强悍的实力，才能撕开空间，回去华夏修真界。”

　　韦林说完，苦笑了一声，道：“其实我就算是把这里的灵力全部吸收了，靠着我自己的力量，都是不可能回去的，那条路很难很难，我的实力，还完全不够。”

　　“靠，那还怎么玩？你不是口口声声的说着能回去的吗？”

　　韦昊的心底产生了一种被忽悠的感觉，这尼玛的，还真是坑爹啊，吸收完了禁地内的海量灵力，都还不能回去，那之前说的，不就是忽悠人玩的吗？

　　实在是坑爹，太坑爹了。亦或者说不是坑爹，而是坑儿子啊！

　　他娘的！

　　韦昊看向韦林的目光，都有几分不善的感觉了。

　　韦林诡异的一笑，道：“我的力量不够，但是我的宝刀，就能做到。”

　　“是哦，你不是说在禁地中有你的刀，你的刀在哪里？比我的无常剑高多少层次？”

　　“我的宝刀，比你的无常剑和我现在掌控的昊天塔，要强悍千万倍吧。我的宝刀是无限接近华夏修真界上古十大神器的东西，华夏修真界中，能够媲美我的宝刀的东西，也不多，那三名仙帝手中，都只有两件。其余的，都不能跟我的宝刀相提并论。”

　　韦林诡异的笑着，故意卖关子道：“我的宝刀就在禁地内，你仔细感知一下，看看能不能感知到它的存在。”

　　韦昊按照这韦林的说法细细的感知着方圆十里地内的气息波动，按理说，他现在的实力，即便是百里地之外的一个小蚂蚁在爬，他都能感知到那低微的响声和气息波动，但在禁地内，他确确实实没有感受到任何气息的，哪里有什么刀？

　　按理说，那种级别的宝刀，气息应该很强才对，就算是气息不强，也有点点气息存在，韦昊不可能感受不到。

　　“感受不到。”

　　韦昊无奈的摇头，难道是因为他的感应力还太差了？亦或者是那宝刀的品阶太高了？

　　“那种级别的宝刀，你小子现在这点实力，感受不到也是正常的。”

　　韦林一边疯狂的吸收着灵力一边跟韦昊说话，两边都不耽搁。他的控制力早就达到了登峰造极的程度，一般人这么做的话，很可能直接就反噬了。

　　韦昊无语，懒得理会韦林了。不过，他内心里却是极为欢喜的，韦林还能跟他开玩笑了，证明韦林的心情着实不错，要不然的话，韦林一般都不喜欢跟他瞎墨迹的。

　　这么算的话，韦林应该是很有把握的才对。他的宝刀，必定还在。

　　只是韦昊始终都感受不到韦林的刀在哪里，真有那么神奇的刀？


第五百五十章 势利小人

　　父子两人各自修炼自己的，整整十九天过去，禁地内的灵力，就已经被韦林吸收干净了，比计划内的时间还少了一天。

　　韦昊也在这段时间巩固了元力境界，等韦林结束了修炼之后，韦昊立刻就凑了上去，贱笑道：“爹，你修炼好了？”

　　“嗯，这里的灵力已经被我吸收干净了，百年之内，都很难再产生多少灵力，千年之后，靠着早已凝聚出来的灵力种子，能够慢慢的恢复一些灵力。”

　　韦林还是没有赶尽杀绝，没有把那颗珍贵的灵力种子也吸收掉，要是他把灵力种子也吸收掉的话，这个世界的灵力就彻底枯竭了。韦林的心肠不坏不歹毒，断人根基的事儿，还是不会轻易去做的。

　　“那你的宝刀呢？”

　　韦昊等了那么久，都没有去找姬帝问问魔龙域大军和萧龙城的战况如何，就是为了亲眼看看韦林到底要在哪里把他的宝刀找出来，不敢出去怕错过了。要是错过了那谜底的揭晓，韦昊估计会抱憾很久的。

　　“我的刀？呵呵，到处都是我的刀。”

　　“什么意思？”

　　韦昊都被韦林给弄糊涂了，到处都是他的刀？可韦昊再怎么细细的感知，都找不到狗屁半把刀啊！

　　“看好了，这就是我的刀。”

　　韦林的身上骤然间爆发出了雄浑的灵力，下一瞬，韦昊和韦林就已经离开了禁地的范围，韦昊站在禁地入口处看着韦林施展出了一阵氤氲之气飞入了通道内，顿时那个通道内就爆发出了无比威压霸道的气息，直接把韦昊碾压的退后到了山洞外面才算完。

　　姬帝马上迎了上去，惊恐道：“韦公子，里面发生了什么？”

　　那股睥睨天地的力量，使得姬帝都极为震撼，那些实力差一些的神龙阶段强者，径直被那股力量压制的匍匐在地上，惊恐不安。

　　就连姬帝，都快要承受不住那股力量了。

　　不是地动山摇，而是威严霸道的气息，让人忍不住的就想跪拜！

　　“我父亲在里面收取他的宝刀，等等看，我也不是很清楚。”

　　韦昊直接被那股气息推的跑了出来，真正的情况，他确实也是不知道的。

　　山洞内，韦林施展了华夏修真界的神迹，重新掌控了他的宝刀，那柄宝刀通体白色，充斥着无上的威严之气，无法看清楚长短厚薄，就像是可长可短，可厚可薄一样。甚至是造型上，都无法描述，只能说，那是一柄韦昊和姬帝这种实力无法直视的宝刀。

　　韦林带着宝刀飞了出来，那柄宝刀变成了极小的一柄，收入了他的衣袖中。韦昊和姬帝都没能见到那柄宝刀的真容。

　　韦昊暗觉可惜，这次看不到，下一次就不知道什么时候能见到了。他总不可能去找韦林讨要了来看看？以韦林的那种脾气，断然是不会把自己的宝贝拿出来给他的看，在韦林看来，那种行为，就是对自己的宝刀的亵渎。

　　“姬帝，禁地内的力量，都被我吸收干净了，但是我没有把种子带走，再过千年，靠着那颗种子，就能产生新的力量。”

　　韦林笑呵呵的看着姬帝，他的心情是非常不错的，姬帝可是给他送了一份大礼，现在对付姬帝那种级别的强者，韦林出刀的话，不出三招，就能直接连着神魂一起干掉。

　　姬帝被震撼了一个够呛，他匆匆忙忙的飞进了山洞，进去一看，这尼玛的，那个充满了氤氲之气的通道，竟然彻底消失了？不单单是氤氲之气消失了，通道都消失了！

　　殊不知，那个通道，就是韦林的宝刀！

　　姬帝重新飞了出来，哭丧着脸道：“我辛辛苦苦把禁地的掌控权弄到手，还没有捞到什么好处呢……”

　　姬帝确实是有足够的理由叫屈的，真心是屈的很啊！

　　“放心吧，千年时间而已，对你们龙族的悠久寿命来说，只是眨眼就过去而已。很快，整个龙域就是你的，也不在乎那点点时间了，今后再也不会有人跟你抢龙域的掌控权，你完全可以放心。”

　　韦昊贱笑着安慰姬帝，看到姬帝那种吃瘪的表情，韦昊那厮很是幸灾乐祸。

　　“这也倒是。”

　　姬帝稍微平息了一下自己的心情，带着韦昊和韦林上了战船，他守卫在禁地周围的人马，也下令撤走大部分，去打仗多好，在这里也是瞎耽误工夫。这里已经没有灵力可以吸收了，也没有看守的必要了。谁愿意来偷吸就来吧，反正啥狗屁都没有。

　　“姬叔叔，最近的战况怎么样？”

　　韦林吸收掉了禁地内的灵力，拿回了他的宝刀，现在已经有足够的实力回去华夏修真界了，韦昊一直以来努力的目标，也达到了。这样一来，韦昊那厮的心情也是舒坦的很，只等着把龙域的战事弄结束，就可以去华夏修真界感受一个新世界了。

　　对华夏修真界，韦昊无比的期待。

　　姬帝当即就正色道：“萧帝仍旧是没有任何动静，他的大军都收缩到了萧龙城内，萧龙城无比巨大，守城的话，魔龙域大军即便是再多五倍，都无法攻下萧龙城来。魔龙域大军现在已经攻下了几座萧帝旗下的巨城，正在朝着萧龙城的方向进军。”

　　“那你们姬龙城呢？不准备支援吗？”

　　韦昊的脸色有些不善了，听姬帝的口气，他是还没有出兵？

　　姬帝尴尬的咳嗽了几声，道：“现在不单单是魔龙域大军朝着萧龙城赶去，跟萧帝关系很好的姚帝，也派了大军前往萧龙城，支援萧龙城。而赢帝和姜帝还在观望中。我的想法是，等姚帝的大军到达萧龙城的时候，我就出兵进攻姚帝的地盘，姚帝的势力在五大龙帝中是最弱的，先拿下姚帝的地盘，整合了大军，我再出兵赢帝和姜帝的地盘。只要魔龙域大军能够拖住萧龙城，那一切就不难办到。”

　　姬帝的算盘打的很精妙，魔龙域大军拖住萧龙城，等他把其它的龙城灭掉后，再去对付萧龙城，那么魔龙域大军抢到的地盘就非常有限了，在今后的谈判中，也势必会是劣势的。

　　韦昊岂能不知道姬帝的算计呢？说白了，他一方面是想当龙域霸主，一方面还是不想让魔龙域在龙域内坐大势力的。

　　对姬帝的这种无耻行为，韦昊表示能够理解的同时，也有些愤怒了。但是他的愤怒没有表现出来，韦昊已经学会了不轻易的释放自己的愤怒了。

　　在心底，韦昊对姬帝已经很失望了，龙域霸占的位置，不该是姬帝这种胸襟的人来做吧？龙域跟魔龙域互通往来，龙域占据不到多少便宜，等韦昊等人离开了之后，魔龙域那边没有顶级强者，姬帝怎么可能继续联通魔龙域呢？

　　恐怕韦昊前脚一走，他后脚就要把阵法一步踏碎了吧？

　　这种人，值不得信赖啊！

　　韦昊的眼珠子转了转，心底已经有了其它的计较。

　　“你这个想法也不错，那就等你的好消息了。直接送我们去萧龙城吧，我们汇合了魔龙域大军，就开始进攻萧龙城。”

　　韦昊语气淡淡的下了命令，姬帝也是兴奋的紧，要的就是这个效果啊，韦家父子去了萧龙城的话，加入魔龙域大军，那么，魔龙域大军的势力就非常强了，拖住萧帝，甚至是灭掉萧帝，都很正常。

　　那么，姬帝自己的小算盘，也就能够得到实施了吧？

　　想想就有些小激动呢。

　　韦昊对姬帝阵营的整体实力，也开始怀疑了，他们不会像是表现出来的那么弱的，单单是那点实力，怎么可能吞掉姚帝、赢帝、姜帝的地盘？一对三，怎么可能打得过？

　　但姬帝说起那件事的时候，一点难色都没有，很显然，姬帝对打败姚帝、姜帝、赢帝三方势力，很有自信。他甚至都没有说要借助韦林的力量……

　　姬帝那个家伙，深藏不露啊！也许，在龙域内，唯一一个能够让他忌惮的，只是萧帝和萧龙城吧？

　　“姬叔叔，要不要我去帮你的忙？那样的话，你攻击姚帝、赢帝、姜帝的时候，我也能帮你拖住一些强者。”

　　韦昊现在的九转神龙的实力，的确是有这个资格说这种话了。但姬帝却是摇摇头拒绝了，道：“韦公子，这就不劳您费心了，我有把握的。五大龙帝和五大龙城的势力不均匀，说真的，我们姬龙城和萧龙城，都有灭掉姚帝、姜帝、赢帝的实力。虽说是五大龙帝，但姚帝、姜帝、赢帝都不出风头，实力也不强，手下的人马也不多。不瞒您说，我还是积攒了一些力量的，先攻击姚帝那边，以迅雷不及掩耳之势拿下，我的计划，也就成了一半了。”

　　“韦公子您还是去帮魔龙域大军的好，萧龙城的实力很强，并且龟缩不出不知道是在玩什么鬼把戏，还是小心一些为妙。”

　　姬帝分析的有些道理，但怎么都掩饰不住他的私心。他的私心实在是太重了，重到了韦昊不想再帮这个人的程度。哪怕他是姬玄风的父亲，韦昊都没有多少兴趣再帮这个人了。

　　韦昊是一个很重感情的人，也正是因为那样，他才选择帮姬帝，但是姬帝太重利了，韦昊很不喜欢，不知道这种貌似是盟友的关系，还能保持多久了。

　　至于龙域禁地对韦林的帮助？

　　说真的，韦昊丝毫不在乎那一点，不管龙域禁地在哪个龙帝的手中管辖着，韦林要去的话，许诺龙域霸主的位置，人家还不是规规矩矩的让他们进去吸收一个痛快？

　　这么一来，韦昊实在是想不到，为什么要帮姬帝这种势利小人？

　　姬帝在韦昊心目中的地位，随着他的点点势利算计，已经变得非常低了。姬帝自己，都还没有察觉到韦昊的奇妙的心理变化，还以为靠着姬玄风和韦昊的关系，就能够把韦家父子当枪使呢。

　　这个世界上，哪里有这么简单的事儿？


第五百五十一章 龙域大混战

　　按照韦昊的要求，姬帝把韦昊和韦林送到了距离萧龙城一千里地的位置，韦昊和韦林离开了战船，姬帝返航，准备他的大计划去了。

　　“父亲，这个人，不是什么成大事的人，太注重蝇头小利了。”

　　姬帝刚走，韦昊就对韦林展开了报怨。韦林笑了笑，道：“你还不习惯么？在这个世界上，即便是血脉关系之间，都会为了利益反目成仇，不是每个人都能舍弃你那所谓的蝇头小利的。”

　　韦林又道：“就算是在我的眼中，那些利益，都是巨大的，怎么到了你眼中，就成了蝇头小利了？你还真是站着说话不腰疼，轮到你的时候，你会选择让利多少？恐怕，换成是你，你一分都不会让的吧？”

　　知子莫若父，韦林对韦昊的那厮锱铢必较的德性，很是清楚了。韦昊那厮还想装叉装大方，是装不走的。

　　“好吧，的确是不会让的，但我不让给别人，那可以，别人不让给我，那就不行。”

　　韦昊的逻辑就是典型的以自我为中心的，韦林有些蛋疼，但在这个世界的事儿，一切都全凭韦昊做主了，他是不会干涉的。哪怕是韦昊现在就想杀了姬帝，韦林都不会手软的。只是姬玄风那边，就看韦昊自己怎么去交代了。

　　韦林心底很清楚，这是韦昊在这个世界的最后一段时间，就任凭韦昊怎么玩的吧，到了华夏修真界之后，韦昊就没有机会这么嚣张了。现在的龙域，可以说，一切都是但凭韦昊做主的，他的一个念想，可以决定很多东西。龙域的走势，发展方向，谁当霸主还是全部干掉，都是韦昊一句话的事儿。之前的时候他还因为姬玄风的关系跟姬帝联合，但是现在看来，不知道他还能联合多久。姬帝不爽快不直接，小算计太多，这种人韦昊实在是不喜欢。

　　只是碍于姬玄风的关系，韦昊不能撕破脸皮罢了。

　　“随便你怎么玩吧，我现在不在乎任何人，哪怕是五大龙帝一起来，我都能轻松斩杀的。或者是直接杀入萧龙城干掉萧帝，也很简单。那种全掌天下的感觉，以你现在这点实力，是不会感觉到的。”

　　韦林给了韦昊一个宽慰的音符，等于是把一切东西都交给了韦昊，韦林他自己只是一个任务的执行者，并不会管韦昊的任何决策，也不会在乎那些决策是不是正确。给韦昊最自由的选择，给韦昊最风光的一段历史。

　　龙域的未来，是掌握在他手中的。

　　“好，我知道分寸的，不会乱来。”

　　韦昊现在也不知道该怎么做，姬帝那边让他很不爽，其余的代替人也没有，让魔龙域大军占领龙域？算了吧，那实在是太不现实了。魔龙域的实力不够，根本不可能做到那一点。况且，何必改变那种平衡呢？冰月公主是要跟着韦昊去华夏修真界的，那么，让魔龙域的地盘扩张的那么大，又能起什么作用？

　　萧龙城的千里之外没有驻军，但是到了三百里之外，就是密密麻麻的军队了，韦昊和韦林还是躲在了无常剑道府空间内，朝着萧龙城的方向慢慢的飞了过去。

　　“父亲，要不直接去萧龙城城主府，先把萧帝干掉？”

　　“你拿主意吧，想好了跟我说就行了，在这个世界的时间不多了，你弄妥了一切不要有挂碍之后，我们立刻就可以离开这个世界。在那之前，我希望你不要留下任何遗憾，任何的遗憾对你未来的修炼，都是有损害的。”

　　韦林淡淡的说着，韦昊又打消了现在就干掉萧帝的想法，他都想过直接一走了之，不再管这个世界的事情了。但是龙域这边不好好的打压一下的话，真龙大陆那边，就会陷入危险之中。

　　让姬帝当霸主，等韦昊走了，他会不会出尔反尔，撕毁跟魔龙域的互通协定，并且出兵真龙大陆呢？妖皇和冰月公主都跟着韦昊走了，还有谁能制止的了膨胀的姬帝？

　　综合考虑之下，姬帝绝对不是一个很好的选择。

　　那么，重新选择一个代理人？

　　这个想法刚一冒头出来，韦昊就排除了那个选择，不管扶植谁当龙域霸主，那些情况都会是存在的，那么，唯一的办法，似乎只能是把五大龙帝全部干掉了？

　　对萧帝、姚帝、赢帝、姜帝四位龙帝，韦昊可以毫不在意的干掉，但是对姬帝，却不能那么做，不管怎么说，那都是姬玄风的亲爹，那种事情韦昊还是干不出来的。

　　“父亲，我有一个计策。”

　　“说说看。”

　　“我们先假装消失了，让姬帝联系不到我们，等他进攻其他龙帝的时候，势必会遭到几位龙帝的联手打击，到时候我们不帮忙，他很可能就被干掉了。到了那种时候，我们再慢慢的出现，当是收拾残局，把那些龙帝全部干掉，让姬玄风成为龙域霸主，我们就可以安心的走了。否则的话，我们走后，龙域只要还有一位龙帝的存在，真龙大陆和魔龙域，就安全不了。”

　　韦昊的想法得到了韦林的赞同，韦林当即就点点头道：“可行。”

　　其实不论可行不可行，韦林都没啥意见。他对这个世界，并没有眷恋，他只是希望，韦昊能尽力的处理好那些问题，不要留下遗憾，影响到了在华夏修真界的修炼罢了。

　　韦昊又思考了一阵，觉得这个做法是最靠谱的，于是乎也不进入萧龙城了，而是朝着魔龙域大军的方向赶了过去。

　　一天之后，在两万里之外，韦昊到了魔龙域大军中，分别给妖皇和彩鳞报了平安，并没有现身，又吩咐了冰月公主慢慢行军，不着急，尽量拖延时间，他就彻底潜伏了下去，让冰月公主弄了个满头雾水，却也只能是规规矩矩的照做了。

　　魔龙域大军在冰月公主的命令下，开始以极慢的速度朝着萧龙城的方向走去，几乎是一种游山玩水的态度，大军所过之处，也是一片安静祥和的气象，在来之前，谁能知道，这次魔龙域进攻龙域的战争，竟然会进行的如此顺利呢？大军损耗不多，得到的东西，却是比之前的几次掠夺战得到的东西都要多。

　　慢悠悠的行军之下，姬帝那边却是坐不住了，姚帝已经派出了一半的兵力去支援萧龙城，并且姚帝阵营的实力比姬帝阵营要差很多，派出了一半兵力之后，姚帝阵营内的兵力就更少了，姬帝不想再等，雄图霸业就在这次机会，大军早就整顿好，却没人知道姬帝的真实目的，还以为他是准备着对付魔龙域大军的，毕竟魔龙域大军也有可能是转道奔向姬帝地盘的。

　　没有任何准备，姬帝大军突然发难，就杀向了距离最近的姚帝地盘。姚帝顿时就慌了神，也来不及把派去萧龙城的大军撤回来了，在短短五天的时间内，就丢失了大量的地盘，直至姬帝的大军兵临城下。

　　与此同时，魔龙域大军也到了距离萧龙城不远的位置，按照韦昊的要求，冰月公主下令大军也是就地安营扎寨，根本就没有要进攻萧龙城的意思。况且，冰月公主也知道，在这种时候进攻萧龙城，那完全就是没事找抽的，萧龙城城内城外的防御都那么严，魔龙域大军真的还需要再多五倍的数量，才能攻破萧龙城的吧？

　　细细算起来，大军在距离萧龙城六百里地的位置安营扎寨，也是一个很不错的选择。

　　而在姬帝大军跟姚帝大军战斗的如火如荼的时候，位于萧龙城东边的一个萧龙城卫星城内，骤然间出现了一队队整齐的军甲队伍，巨大的传送阵源源不断的把兵力传送到那个卫星城内，本身已经是空城的卫星城，在短短两天的时间内，就有了几千万大军，把整个卫星城都填的满满的。

　　那个卫星城，距离赢帝的地盘，已经很近了。

　　在五大龙帝中，萧帝阵营第一，姬帝阵营第二，姜帝阵营第三，赢帝阵营第四，姚帝阵营第五。排名如此，但是姜帝阵营跟萧帝阵营和姬帝阵营的差别是巨大的，后面的两个龙帝阵营，势力就更小了。

　　姬帝阵营单单是对付姚帝阵营的话，绝对能胜，萧帝阵营单单是对付赢帝阵营的话，也绝对能胜。

　　萧龙城的大军暴露出了一部分，除去在萧龙城内驻守的，竟然还有这么一队恐怖的大军所在？

　　那真是神迹！

　　姚帝犯了最大的错误，就是派大军支援了萧龙城，现在萧龙城内驻扎的，有半数军队，都是姚帝派来的，在萧帝的强悍手腕下，姚帝军队内的高层腐的腐，死的死，那只姚帝派出去支援萧帝的大军，也肉包子打狗了。

　　这种情况的出现，使得姚帝阵营那边更为被动，几乎是被姬帝大军压着打成狗了，他白白送了萧帝一支军队，萧帝已经笑纳了，他却是哭了。

　　要知道，姚帝和萧帝，可是拜把子兄弟啊！拜把兄弟有难，姚帝义不容辞的派大军帮忙去了，但是却被狠狠的咬了一口，几乎一口就咬掉了一半身子，半死不活的了，现在还被姬帝带着大军攻打，姚帝已经哭晕在姚龙城了。

　　在姬帝大军几乎占领了大半姚帝地盘的时候，萧帝的大军从东边的卫星城出发，朝着赢帝的地盘杀了过去，那些虎狼之师训练有素，是精锐中的精锐，赢帝根本没有任何防备，仓促之间也被杀了个丢盔弃甲。

　　最重要的是，萧帝的势力，首次爆发了出来，那种强悍，是整个龙域都没有预料到的。带队的，不仅仅是十名九转神龙阶段强者，更有一名巅峰级别的强者，其战斗力虽然比不上萧帝，但比起赢帝来，也不遑多让。

　　赢帝出战对了几招，就仓皇的跑回去赢龙城躲了起来，他的实力只跟那名从来没有出现过的大统帅差不多，也许略强一些，但是他的手下，可没有十名九转神龙阶强者啊！


第五百五十二章 龙域大混战中

　　没有任何人能够预想的到，萧帝手下的战斗力，竟然那么强！

　　五大龙帝一直都能保持一个勉强的平衡，就是因为五大龙城的势力范围内，都只有五大龙帝是巅峰境界，凝聚了领域，拥有了领域之力。

　　任何一个龙城多出一位巅峰神龙阶段的强者，都会破坏掉那个平衡。

　　萧帝正被魔龙域大军包围着，谁能想到，萧帝大军竟然会在这种时候进攻赢帝阵营？

　　又有谁能想到，萧帝手下，竟然还有一名巅峰神龙阶段的强者？

　　萧龙城的势力，实在是太可怕了。

　　得到了消息的姬帝，已经被震撼的无以复加，他的那么多小算计，在萧帝眼中，也许都不算是什么吧？无奈他还沾沾自喜了那么长时间……

　　姬帝自知，萧帝阵营的强大，姬龙城阵营，绝对不是萧龙城的对手。为今之计，只能是依靠韦家父子了。他的计划也改变了一些，集中全部兵力拿下姚帝地盘，就足够了，对其它的地盘，不敢再有染指之心。未来的局势会怎么发展，谁能知道呢？

　　而在姬帝大军和萧帝大军都在大举进攻的时候，魔龙域大军，却仍旧是在萧龙城西边安静的驻扎着，大军该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，根本没有要出动的意思。不攻打，也不围城，甚至连派人叫骂都没有，魔龙域大军的行为，把萧帝都弄的一愣一愣的，这尼玛的，什么意思啊？

　　但魔龙域大军不动手也好，都在那里驻扎了一个月了，水漂都没有打起一个来，萧帝就能够腾出更多的人手去对付赢帝阵营了。

　　他把全部大军都集结到萧龙城的目的，其实也很简单，不让魔龙域大军消耗多少军力，在萧龙城可以统一决战，并且还能不暴露实力，完全有机会把魔龙域大军全歼的。但是姬帝出兵姚帝阵营，萧帝就坐不住了，又见魔龙域大军根本就没有动作，他干脆把对付赢帝阵营的计划提前了，直接派大军出征，暴露了真正的底牌，也在所不惜了。

　　而魔龙域大军，仍旧是按兵不动，萧帝完全无法理解魔龙域大军是来做什么的。这么下去，魔龙域大军的战斗性，都很难保持了。

　　终于在十三天之后，五大龙城并存了几十万年的局面，没有得到继续维持，第一个打破的人，正是姬帝。

　　姚帝白白送给了萧帝那么多的兵马，损失了极大的战斗力，再加上本身就不是姬帝阵营的对手，终究在这一天，姚龙城被姬帝大军攻破，姬帝带着手下的精锐战将，也把姚帝的城主府围了起来。

　　作为一个龙城的帝王，就算是城破了，尊严使然，也让姚帝不可能弃城而逃。姚帝只能坚持，哪怕是他的身边，已经没有多少强者护卫了。跟姬帝那边的兵强马壮比起来，真算是太寒酸。

　　“姬帝！”

　　姚帝和姬帝四目相对，姬帝满目都是胜利者的姿态，而姚帝满脸灰败之色，眼中的澎湃怒火，不仅仅是对着姬帝而起，更是对着萧帝！

　　“姚帝，你投降吧，投入我的麾下，我定然会善待于你。你的实力不比我差，但我的人马比你多，你没有机会的。”姬帝以胜利者的口吻说这种话，对姚帝而言，却是一种侮辱，没有任何吸引力。

　　堂堂龙帝，宁愿战死，也不会投降到其他龙帝旗下当小弟！

　　姚帝冷声道：“来吧，就算是战死，我也拉一些垫背的，我的领域之力，即便是萧帝那个杂碎，都要忍让三方！”

　　“对，你说的没错，一点都没错，萧帝的确是一个杂碎，若不是他背信弃义，我也不可能这么简单的就攻陷这座龙城。你们所谓的拜把兄弟，在利益面前，根本就不值一提。”

　　在万众瞩目下，在无数自家士兵的崇敬的目光中，在姚帝城主府亦或者说姚帝皇宫内众残兵败将的仇视中，姬帝笑的极为春风般和煦。

　　“你加入我的阵营，我们一起对付萧帝，你还有一些报仇的可能，若是我们拼一个两败俱伤，最后你死了我重伤，占便宜的会是谁？难道不是萧帝吗？他坑了你的几千万军队，难道你就不想报仇？你能咽下那口气？”

　　很明显的可以看到，姚帝的脸色，已经发生了变化，姬帝的话，使得他动容了。投降不可能，但是不投降的话，被萧帝摆了一道的大仇，就永远无法报了。

　　姬帝见姚帝那边有了一点点松动的意思，就不顾手下人的劝阻，独身一人飞入了姚帝的皇宫，飞到了姚帝的面前，他的周围，立刻就被几十名强者包围了起来，气势汹汹。虽然那些人都是残兵败将了，但合围起来的战斗力，也差不到哪里去。姬帝这种做法，是有些危险的。

　　“姚帝，你真正应该憎恶的，不应该是我，而是萧帝。最起码，他利用了你，而不是我利用了你。所谓的拜把兄弟坑你那么惨，是不是比我这个侵略者更可耻？”

　　“我从来不觉得侵略有多少可耻的，成王败寇，我既然带大军来了，就做好了会失败的准备，即便是失败了，我也怪不了任何人，只怪我自己没本事，只怪我自己没有那种能力。但要是你的大军还在，没有被萧帝坑了那么一道，我还是能赢的，却是不会这么轻松了。”

　　“你也知道现在的局面，萧帝的手下冒出了一位巅峰神龙阶段的强者，他预谋已久，赢帝的龙城，估计也快破了吧？他能那么放心的派出了大军，不正是因为你白白送了他那么多的军队守城么？魔龙域大军还在萧龙城城外驻扎着，如果没有你的大军，萧帝他敢在这种时候对付赢帝么？”

　　“说白了，这一切，都是你自己造的孽，是你自己咎由自取罢了。龙域的局势已经稳固了几十万年，最开始的时候，我们都是一样的势力，无论是自身的战斗力还是旗下的将领士兵地盘，都是一样的，可以说，我们的起跑线是一样的。但在这几十万年的发展中，不可否认的是，你是不如我和萧帝的，这本身也没什么，但你最大的错误，还是错在太相信人了。萧帝那种人，能够相信吗？”

　　姬帝冷笑道：“你看着魔龙域大军进攻萧帝地盘，萧帝连一点抵抗都没有，就直接把大军收缩回来，你怎么就看不出，萧帝是有预谋的呢？他的鬼把戏，谁都能看出来，偏偏就是你看不出来。”

　　“姚帝，何必拘泥小节呢？我不会承诺你太多的东西，但是你跟我联手的话，我只可以给你说，你有机会报仇。太多的东西，我也不敢说。”

　　姬帝说的很是实在，不吹嘘大的，不吹嘘能够一统天下什么的，单单是他和姚帝联手的话，对付萧帝和萧帝手下的那名巅峰神龙战将，难度也是不小的。但总归没有希望的要好不是么？

　　姚帝的表情更加松动了，周围的那些姚帝手下的残兵败将们，也悄悄的退后了几步，不再对姬帝怒目相对了。姬帝说的没错，最大的敌人，最应该仇恨的人，是萧帝，不应该是他。

　　那些人的表现，也告诉了姚帝，他的手下，是怎么想的。

　　最应该对付的人，只能是萧帝。

　　姚帝沉默了良久，终于开口道：“姬帝，你的话，我能信任吗？拜把兄弟都能甩我一道，我怎么可能相信你？”

　　“你搞搞清楚，我怎么摆你一道？我对付不了萧帝，你也对付不了，我们联手，还有一点点的希望，你的地盘已经是我的了，就算是我们联手杀了萧帝，地盘也不会还给你，顶多是不杀你而已。跟我合作，你就有了一个报仇的机会，不跟我合作，你今天就要死，我有必要摆你一道么？”

　　不得不说，姬帝那厮就是一个谈判专家，在这种时候，跟姚帝说什么都是没用的，还不如直接讲明利害关系呢。摆姚帝一道是不可能的，他本身就没有许诺过姚帝什么啊。

　　也正是因为姬帝的这种直言无忌，反而使得姚帝燃起了几分期待来了，对萧帝，他是真正的恨之入骨，被人侵略丢失了帝位，还能说是自己的实力不济，不能太怨谁，但是被人玩弄了拜把兄弟的那种感情，就无法忍受了。

　　姚帝终究还是点了点头答应了姬帝的说辞，他大手一挥，所有的残兵败将们都是撤退了开来，不知道为什么，在撤开的那一瞬间，他们的心底同时一松，终于不用死了……

　　有多少人，是那种真正能够跟自己的主子不离不弃任何情况下都保持着拼死相互的斗志呢？最起码，姚帝手下的那些人，都没有，失败已经是定局，姬帝手下的强者，比他们足足多出了十倍，可以说，即便是他们都拼了命，也杀不了姬帝，甚至是姬帝手下的强者，都不会受到任何损伤吧。

　　如此的话，还有什么必要跟姬帝的人马打呢？

　　但要是姚帝下令顽抗到底的话，他们也只能打，那就是一个悲剧了，不能不打啊。

　　好在，最终的结局还算不错，能暂时性的不死，能休养一段时间去找萧帝拼命，总比死在了这里的好。他们最恨的人，也是萧帝啊！

　　随着姚帝宣布投降，整个姚龙城都是陷入了长久的寂静之中，姚龙城毕竟是存在了几十万年的龙城，在这之前，谁都没有想过，五大龙城分治龙域的局面，竟然真的会被打破……

　　几十万年的格局，在这一天，终于变了，并且一发不可收拾了起来。

　　姚帝宣布投降之后，并没有成为阶下囚，姬帝给了他充分的自由，但城主府皇宫却是让了出来，姚帝再也没有资格住在那里了。

　　那座雄伟壮丽的皇宫中，也升起了属于姬帝的旗帜。

　　与此同时，萧帝的兵马，也陷入了苦战之中。


第五百五十三章 龙域大混战下

　　萧帝的大军以势如破竹的姿态进攻到了赢帝龙城之下，但是赢帝也不傻，萧帝大军来势汹汹，他根本就抵挡不住，早早的就把大军全部撤回到了龙城内。

　　赢帝采取的办法，也是萧帝对付魔龙域大军的办法。

　　我就把大军收缩回来了，我就龟缩在龙城不出来，我就靠着阵法守城，我就不出手，你们能怎么办？

　　赢帝可真够无赖的，任凭萧帝大军如何叫骂，他都不出来应战，任凭萧帝大军如何攻城，他都命令部下靠着龙城坚守，并不追击，根本不给萧帝大军分散围杀的机会。

　　所以哪怕萧帝大军乃是真正的精锐之师虎狼之师，短时间内都没有办法攻破龙城，这样一来，时间拖长了，对萧帝大军可是很不利的。

　　萧帝大军中心大帐中，萧帝的最强手下，也是最近才出来的隐藏强者萧战，萧帝的一个族弟，正在皱眉看着文件，他对这种局面，也是没有任何办法的，两军相斗，最怕的就是其中一方采取这种龟缩战术，长久下来，萧帝大军靠着实力和数量，倒是能打赢，但萧帝下的命令，并不是长久打赢，而是要在短期之内打赢。

　　尤其是在姬帝攻破了姚帝龙城之后，萧帝对萧战下的命令，就更加急切了。

　　萧战看着萧帝的来信，眉头也是深深的皱了起来，本身带着大军出征，并且是他第一次出现在萧帝阵营中，这一战，乃是真正的奠定他的地位的一战。

　　最开始的时候实在是太顺利了，但是到了赢帝龙城之下，他才真正的尝到了苦头。萧帝那边措辞越来越严厉，萧战这边，也是越来越心焦，可心焦不能给他带去任何好处，反而是最近损失的人马越来越多了。

　　当然了，赢帝手下的士兵，损失的更多几倍就是了。

　　这么消耗下去，再有三五个月的时间，就一定能够攻破这座龙城，只是萧帝下来的命令，是要在十天之内攻下龙城。

　　萧战的压力很大。

　　十天内攻破这座龙城其实也是有希望的，但问题的关键是，那需要耗费的代价，实在是太大了，大到了萧帝都损失不起的程度。蛮横的攻城，不讲究任何战术素养的话，萧帝大军的损失，也会很大很大，细细计算一番，算上了士气等原因的影响，恐怕，上亿大军，会损失掉大半，只剩下两三千万残兵吧？

　　到了那种时候，还怎么进行接下来的战斗？甚至单单是守城，都守不住。

　　在萧战焦头烂额的时候，韦昊和韦林躲在昊天塔内，进入了萧战的营帐。

　　要是躲在无常剑道府空间内，韦昊负责控制，也许会被巅峰神龙阶段的强者发现的，但是躲在昊天塔内，那就是韦林自己控制了，就没有了任何一点点被发现的可能性。

　　“父亲，你猜萧战会怎么做？”

　　“听从萧帝的命令，死命攻城。”

　　“那感情好，到时候赢帝死了，我们再把萧战阴死，龙域的局势，就会乱到一个不可开交的程度了。”

　　“随便你怎么玩吧，我无所谓的，最近到处跑去看戏，也实在是乏味的很。”

　　韦昊和韦林在昊天塔内随意交谈着，最近一段时间他们到处跑，就算是萧帝的寝宫，都潜入进去了很多次，知道了萧帝的一切打算。而姬帝和姚帝那边，他们也没有错过就是了，韦林控制昊天塔的飞行速度，比韦昊控制无常剑的飞行速度要快上很多倍，所以要到处去看看玩玩也是很正常的事情。

　　冰月公主那边，韦昊还是下令按兵不动，就地休息，等龙域的人狗咬狗咬起来咬开心咬痛快了，魔龙域大军，才会成为一支不可小觑的力量。

　　韦昊和韦林最近到处跑，也发现了很多东西，龙域的实力，真不是魔龙域能够比拟的，哪怕是最弱的那种龙城，整体实力，都要比魔龙域全部加起来还要强悍几倍。魔龙域的这点大军这点实力，真心是不够看的。

　　对魔龙域大军来说，唯一的办法，只能是等待了。等待的时间是很辛苦的，魔龙域大军在萧龙城外安营扎寨了那么久，士气已经几乎不存在了，变成了一支萧帝都没有放在眼中的队伍。

　　萧帝现在真正有些忌惮的，只是姬帝和姚帝的联盟。他没有想到，姚帝竟然会不顾龙帝的尊严，投靠到姬帝的旗下，那种行为，任何人都是想不到的。并且现在姬帝阵营那边兵多将广，而他派出去的萧战，对一个小小的赢帝都久攻不下，萧帝实在是憋屈的很，就算只是为了脸面，也要下令让萧战尽全力拿下赢帝的地盘。

　　虽然一直都有着将在外军令有所不受的说法，但是萧战对萧帝的命令，却是不敢丝毫违抗的。

　　既然萧帝已经说了不顾一切，那就不顾一切好了。

　　在韦昊和韦林的见证下，萧战命令萧帝的大军悍不畏死的朝着赢帝龙城发起了一波又一波的恐怖冲杀，无数的士兵就此陨落在了赢帝龙城之外，萧帝的大军死伤无数，赢帝龙城的人更是死伤无数。

　　战争的惨烈之处就在于，最高长官的一句话，就能够让无数人为之牺牲，不顾一切的牺牲，奋不顾身的去死，甚至都死的不明不白，没有冲破任何东西，也没有换到任何东西，就被赢帝龙城的利箭射死，或者是被萧帝大军的弓箭手夺取了性命。

　　在大型战争中，士兵的性命，才是最不值钱的东西。

　　赢帝龙城的上空凝聚着强悍的防御阵法，在阵法内，是无数的赢帝龙城的士兵，靠着阵法之厉，都能狙杀无数的萧帝大军。五百丈高的城墙下尸骨累累，根本就分不清那些人是赢帝龙城的人，还是萧帝的人。在前段时间的时候，双方战斗之后，还会有一点点的间歇期，供给双方的人马去给他们自己的阵亡的士兵收尸，但是萧战按照着萧帝的命令发动了总攻的时候，双方就已经没有了那个间歇期了，萧帝大军和赢帝龙城大军的尸体堆积在了一起，堆成是小山。

　　这种惨烈的战争，韦昊在真龙大陆的时候就见过了，也倒没有多少想法。给他们自己打着玩吧，反正韦昊等的，就是双方人马互相打啊打的，打到一方彻底毁灭为止。

　　总体来看，赢帝龙城是没有任何优势的，他们已经受不住多久了。

　　在总共的第五天，赢帝龙城的败迹已现，萧战那边的损失，也是大的离谱，对萧战而言，在他自己看来，那就是一种巨大的侮辱了，第一次带队出来，就要弄一个损失大半人马的下场，哪怕是占据了赢帝龙城，又能怎么样呢？

　　他是一个失败的将军。

　　萧战心急如焚，看着那些士兵的损失报告单一张张的汇聚过来，他已经不忍心再看那些让他触目惊心的消息，但是作为这里的大将军，他不得不掌握全局的情况，不得不看。

　　在第七天的时候，一个特别的汇报，却是从那些伤亡报告中跳了出来，钻进了萧战的眼中。

　　萧战顿时脸色大变。

　　“姜帝竟然在这种时候来插一手吗？真是好样的啊！”

　　萧战接到的报告是，姜帝带着一亿大军朝着赢帝龙城的方向赶了过来，不日就能到达！是敌是友，还很难料！

　　但萧战知道，不管是敌是友，他现在的大军，已经不可能占据主导地位了。

　　第二天，姜帝大军来了，不由分说的，那些大军就朝着萧帝大军杀了过来，顿时赢帝龙城的士气大振，姜帝的人马是雪中送炭的援军啊！

　　援军一到，赢帝龙城就能得到一些休息调整的时间了，而萧帝大军在姜帝大军的冲杀下，士气已经是降落到了极点，呈现出来溃败之势。

　　姜帝选择在这种时候前来捡便宜，也真是好算计。

　　萧战愤怒的带着那十名九转神龙强者杀向了姜帝所在的亿万军中，以萧战他们的实力，姜帝手下，根本没人能够抵挡多久的，就连姜帝自己，很快也就会陷入危险之中。

　　就在这种危急时刻，赢帝带着他的精锐手下飞出了赢帝龙城，来到了姜帝的身边，共同对敌。这样一来，萧战就不敢轻易出手了，一对二，一个领域对两个领域，那是有输无赢的局面。

　　并且，要是他死了，萧帝那边，可就真是危险了。

　　萧战选择撤退，根本没有跟赢帝和姜帝打的，就带着精锐跑了，剩下的人，就被姜帝和赢帝的大军联合绞杀，死的很惨。

　　萧战带着上亿大军来，只带回去了几百万，并且还没有攻下赢帝龙城，那是一种巨大的耻辱，一辈子都挂在身上的污点和耻辱。

　　“你还有脸回来？”

　　萧帝看着萧战那灰头土脸的样子，气的几乎要发疯，那种样子，使得萧战战战兢兢起来，他虽然是巅峰神龙阶段了，但是他深深的知道，萧帝的领域之力，到底是多么的强悍，他完全不是对手，根本无法匹敌。

　　无论是从心理上还是从技战术上，他都无法跟萧帝比拟的。

　　那种差距，是天上和地下的差距。

　　到了巅峰神龙阶段，比拼的就不是元力境界了，也不完全是战技，而是领域之力。萧战自知，他的领域之力跟萧帝的领域之力比起来，实在是小巫见大巫了。

　　他和萧帝都不知道的是，他能回来，还是韦昊那厮临时改变了主意的后果了。现在的局面已经很清楚了，龙域内的五大龙城势力，现在已经变成了三方势力，萧帝是一方，仍旧占据着一些优势，但不是很大了。姬帝和姚帝那边是一方，算是第二强的势力，跟萧帝阵营相比已经不算差。还有一方就是赢帝和姜帝的阵营，两个龙城互为犄角，要强行攻破，也是很困难的。

　　如果再加上韦昊那边的势力的话，龙域内，就是四大势力了，战事勉强停歇了下来，四方人马都在急需力量。

　　真正的大决战，还没有开始。


第五百五十四章 底牌频出

　　“你还有脸回来？”萧帝满脸怒气，哪怕是他错误的命令才造成的巨大损失，他也总不可能把罪责揽在自己身上吧？

　　当头头的，面子上是需要维持住的。

　　但尽管萧帝满脸怒气，却是没有真正责难萧战的意思，他很清楚那一切的原因，不怪别人，只能是怪自己吧。

　　大堂之上，几百名将领都是沉默低头，这样的败仗，在他们的军旅生涯中，也是首次遇到了。

　　“禀告陛下，就在大军即将攻破赢帝龙城之时，姜帝带着大军来救援，卑职力战不敌，只能撤回。”

　　当着几百名萧帝阵营高级将领的面，萧战神色略显尴尬无奈，他的第一战，就这么毁了，留在了永生的污点。

　　而其余的高级将领们也都是没有丝毫幸灾乐祸的意味，他们都知道，换成是他们去的话，情况只会更糟。

　　或许说，萧帝下令不顾一切的总攻，只为了那点点面子，实在是不应该的。

　　但是这种话，谁敢说呢？

　　“该死的姜帝，竟然敢主动找我们的麻烦！”

　　凡事都要找个人去当一号憎恶对象，萧帝阵营找到的，不是赢帝，却是营救赢帝的姜帝。本身按照萧帝的打算，攻破了赢帝阵营之后，就去姜帝的地盘继续攻伐，但是姜帝主动出击，萧帝万万没有想到以往都很低调的姜帝竟然敢这么玩一手，萧帝一点准备都没有，使得萧战带领的大军被打了一个措手不及。

　　说起来，还是得怪萧帝自己太贪功冒失了，急于成功。要是不发动那场莫名其妙的总攻的话，根本不会出现这种局面的。

　　萧帝必须要负责！

　　“现在你们都说说，我们的局面一下子就被动了起来，魔龙域大军内有三名巅峰神龙阶段的强者，他们还没有对我们发动攻击，尽管他们的兵力不强，但是三名巅峰神龙阶段的强者，是非常难缠的。萧龙城陷入这种局面，是我没有想到的，一切过失都是我的责任，对赢龙城是的失利，我要负责任，不会把罪责胡乱强加到你们身上。”

　　萧帝毕竟是萧帝，连这点承认失败罪责的勇气都没有的话，还当什么龙帝？龙帝的胸襟不一定真的大，但是在部下的面前，表现出小肚鸡肠来的话，那种龙帝，是行不通的。

　　顿了顿，萧帝又道：“现在的局面你们都很清楚，姬帝和姚帝阵营，姜帝和赢帝阵营，都不是轻易能够灭掉的，我本来打算趁着魔龙域大军兵临城下的时候，出其不意的拿下赢帝龙城，并且姚帝白白送了我几千万大军，我们的势力，绝对是第一位的，称霸龙域也指日可待了。但是现在的局面，是我没有料到的，算上魔龙域大军，四方大势力的格局已经形成了，任何一边都不是好惹的，你们都想想，出出主意，给我一个最好的方阵。”

　　“龙域战争已经打响了，最终结局就势必会是一个霸主统治龙域，继续维系和平局面，是不可能的，五大龙城的格局，也不复存在了。”

　　萧帝的困局，看似很危险的样子，但是在场的将领都看的出来，实际上，萧帝的脸上，并没有真正的惊慌之意。

　　他的底气，还很足的样子！

　　那种与天斗与地斗与亿万众人斗的气概，是一般人无法具备的，其余的龙帝，在这一点上，都不如萧帝。

　　“畅所欲言吧，我要听你们的真实声音。”

　　萧帝这等于是下了命令了，在场的将领们低头沉思中，任是谁都知道，这样的事儿，级别最高的需要先表态，那么，就是萧战了。

　　将领们对萧战不甚熟悉，但是萧战的实力摆在那里，带兵打仗也不是不行，赢帝龙城之战，换成是任何将领去，都是一样的结局，那不怪萧战的。

　　萧战沉声道：“陛下，卑职认为，赢帝龙城已经没有多少战斗力了，而姜帝那边，兵力本身就不强，我们最先下手的对象，还应该是他们。所谓的从哪里跌倒就从哪里爬起来，我们首先要灭掉的，就是赢帝和姜帝。”

　　“卑职附议。”

　　“卑职附议。”

　　“卑职附议。”

　　一群将领们赞同萧战的说法，萧帝也是微微点头，但另外一名高阶神龙战将却是站了出来，道：“陛下，卑职认为，我们的当务之急是，解除魔龙域大军的威胁，他们的兵力不多，只是有三名巅峰神龙阶强者罢了，我们靠着人数，也能压垮他们。大军一出，直接把魔龙域大军扫荡干净，但是那三名巅峰神龙，也只能跑的。”

　　萧帝阵营的兵多将广兵强马壮，在现在的四方阵营中，仍旧是第一。出兵打退魔龙域大军，不难。

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　又是一群人赞同那名战将的意见，萧龙城才是根本，萧龙城外面有魔龙域大军虎视眈眈的，总归是不好的，虽然不至于寝食难安，但膈应的有些难受。要跟其他龙帝阵营进行大战，自己的大本营，是一定要先稳固好的，不然的话，在外的大军始终有些放不开手脚的感觉。

　　这也许是所谓的攘外必先安内？

　　萧帝也是跟随着众将领的附议频频点头，躲在昊天塔内观察着萧帝阵营议事堂的韦昊蛋疼的要命，这尼玛的，萧帝那个家伙，貌似是个很没有主见的人？但他都能下令让萧战对赢帝龙城发动不合时宜的总攻的，又算是一个一意孤行的人，他到底怎么想的？

　　要是真的想出兵对付魔龙域大军的话，韦昊需要早些给冰月公主安排才是。他现在最大的一个优势，就在于可以肆意的偷听这些龙帝阵营的谈话，事先知道他们的部署，早作准备，就能占据先机。

　　对韦昊的这种做法，韦林也不嫌辛苦，控制着昊天塔到处飞，大战一触即发，回去华夏修真界的日子，已经不远了。

　　这个时候，又有一名高级将领沉声道：“陛下，卑职认为姜帝和赢帝阵营很弱，给他们一些发展时间，就算是百年，又能如何？而姬帝和姚帝那边，却是不容小觑的一股强横力量，我们不能给他们太多发展时间，否则的话，姬帝和姚帝阵营，势必会成为的心腹大患。”

　　这个说法得到了无数的赞同之声，显然比之前的两种说法赞同的要多。

　　萧帝也表示了极大的赞赏之意，点点头笑道：“你继续说。”

　　“卑职认为，我们应该派出大军进攻姬帝地盘，不断的侵袭和削弱，不给他们安心发展的机会。至于魔龙域大军那边，尽管我们无法知道他们是怎么想的，但看现在这种样子，他们不会出兵攻击我们的龙城，况且，依靠着我们龙城的防御力，他们万万攻不进来，那点兵力，怎么可能攻破我们的龙城？最不用担心的，就是魔龙域大军，他们连最基本的攻城器械都没有，靠着蛮横的身体，如若攻城的话，那就是找死的行为。”

　　“我们派出一支大军把姬帝和姚帝阵营拖住即可，再派另外一支大军直攻赢帝龙城，就像是萧战大将军所言，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，双线作战，以赢帝和姜帝龙城为主，姬帝和姚帝地盘为辅，再死守萧龙城，魔龙域大军也无可奈何。”

　　“等灭掉了赢帝和姜帝之后，我们就可以集中优势兵力对付姬帝和姚帝，最后再把魔龙域大军赶出去。魔龙域大军只是想要一些财货而已，我们到时候甚至可以施舍给他们一些好处，让他们直接离开。”

　　“这样一来，我们称霸龙域，魔龙域大军规规矩矩的回去，我们不用在魔龙域大军上耗费兵力。最大的威胁，始终是来自其他龙帝的。”

　　那名将领说完，就退回到了自己的位置上，在场的其他将领们都在深思他所言的可能性，按照他的说辞，那就是三线作战了，一线进攻，一线骚扰，一线守城。

　　听起来很不可思议的三线作战，但是是事实上，并不是没有完成的可能性啊！

　　只要控制的好，那是能够完成的。只要完成了，萧帝就能在龙域一家独大！

　　“卑职附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　终究那个说法得到了所有人的认同，萧帝心底也是那么想的，当即就点点头布置下去了作战任务，赢帝和姜帝那边，带大军出征的，仍旧是萧战。

　　但情况跟之前，又有所不同。萧帝的底牌层出不穷，另外一名潜修了几万年的领域级别强者，又暴露了出来，随同萧战出征。

　　等消息传了出来后，整个龙域都是一片哗然。萧帝的手下，竟然有那么多的巅峰神龙阶段强者？

　　萧战带着大军出发，那名领域强者只负责对付赢帝和姜帝，并不参与军中之事，这样大军的效率就高了，行军之时，最怕的就是最高统领之间出现了意见的分歧，萧帝显然是算准了那一点，并没有给那个名叫萧孔的族弟军权。

　　另外一边，也是一股不俗的力量，却是不注重攻城拔寨，而是在姬帝和姚帝的地盘上游走袭击，他们的目标，只是不给姬帝和姚帝大军整顿的时间罢了，不然以姬帝龙城的实力，真的能够成为一股巨大的威胁的。

　　魔龙域大军仍旧是在休息，那些士兵都休息的无奈了，龙域到处都在打仗，怎么他们这一伙真正的外来人，倒在休息？

　　魔龙域士兵们无法理解，换成是龙域大军进攻到了魔龙域的话，就算是魔龙域内有着生死大仇的敌对阵营，都会进行短期停战一致对外的。

　　龙域的这种思维，魔龙域的那些直脑筋，是无法理解的。

　　姜帝和赢帝这边，势力最弱，面对的却是萧帝最强的一支大军，他们的形势岌岌可危了。


第五百五十五章 怒天剑消息

　　谁能想象的到，萧帝刚刚才吃了败仗损失了几千万大军，怎么能够这么快的卷土重来呢？

　　赢帝手下的兵马，只剩下一些残兵败将了，而姜帝手下兵马也不强，上一次能赠与萧战一次大败，全是趁着萧战那支大军疲惫不堪之时的突然冲击罢了。

　　这一次，姜帝和赢帝在劫难逃。

　　并且，最让他们恐惧的是，萧帝的手下，竟然还有一名领域强者，跟着萧战大军一起来了！

　　这次，是不死不休的结局，萧帝动真格的了。

　　“怎么办？以我们现在的兵力，根本不可能抵挡住萧帝大军的进攻，之前还想靠着我们两能够顶住，萧帝也不会离开萧龙城，现在又出现了一名领域强者，萧帝的底牌实在是太多了！”

　　赢帝已经被打怕了，对萧帝产生了恐惧之意，赢帝龙城差点就破了，幸亏姜帝来的及时，他也跟姜帝联合在了一起，成为了一支不错的力量，但是面对萧帝大军，赢帝一点底气都没有。

　　今非昔比，现在的他，说直白点，只能算是姜帝旗下的一个战将罢了。而姜帝，也没有真正的顶级战力，不是萧帝大军的对手。

　　赢帝眼巴巴的看着姜帝，刚刚几天才得到了一场新生，现在看来，很快又要完蛋了。并且，赢帝和姜帝，跟姬帝的关系也不融洽，他们不可能投靠姬帝阵营的。姬帝也是吃人不吐骨头的主，投靠姬帝阵营，得到的下场，也绝对是好不了的。

　　姜帝也是没有任何办法，他沉默一阵，道：“死守吧，你的龙城已经残破了，不如直接放弃好了，把全部军力撤到我的姜龙城内死守，期待着魔龙域大军能够给我们创造一些奇迹。”

　　这是唯一的办法，不是办法的办法。

　　要不是到了最危急的时刻，赢帝怎么可能答应？

　　五大龙城存在了那么久，放弃了龙城，就等于是放弃了自己的龙帝之位。像是姚帝那样，认真点说的话，现在已经不能算是姚帝了。

　　龙城，才是龙帝的象征，丢失了龙城，龙帝也就不能称帝了。

　　赢帝万念俱灰之时，不得不答应了姜帝的建议。他也知道，那是唯一的希望。

　　留得青山在，也许还能有柴烧呢？等待的，只是奇迹罢了。

　　除非是出现了奇迹，否则的话，赢帝的龙城，绝对夺不会来。

　　萧战带着大军到了赢帝龙城，却是一座空城，但萧帝得到了汇报后，仍旧是非常兴奋的，他现在也是掌握着两座龙城的人了。

　　大军留下了很小的一部分在赢帝龙城驻守，就没有丝毫耽搁的继续朝着姜帝龙城进发，一路上到处都是蛮夷仓皇之色，到处都是流离失所的难民。

　　但战争就是这样，为了权力，为了霸主地位，最受苦的，永远是下层。

　　平民，平常普通的民众，不搜刮不剥削平民，上层拿什么享受？

　　这个残酷的世界啊！但实际上，在哪个世界不是这样呢？对此，也只能呵呵了。

　　姜帝龙城内已经人满为患，来自赢帝的千万军队，只有半数停留在了龙城之内，另外的一半，却是到了城外驻守，那些都是炮灰一般的存在。姜帝也派出了千万大军在城外驻守，构筑了抵挡萧帝大军的第一道防线。

　　但是面对虎狼之师的萧帝大军，那些人又能起到多少作用呢？

　　姜帝阵营和姬帝阵营，属于是唇亡齿寒的关系，但姬帝地盘受到了萧帝大军的骚扰，他根本没有多余的兵力去救援姜帝，只能焦虑的等待着线报，看看会不会出现奇迹。而很多的探子，也被派去关注着魔龙域大军的情况，到了现在，姬帝已经想明白了，魔龙域大军根本就是来捡便宜的，韦家父子承诺的干掉萧帝和其他的高层，也是镜花水月一般了。

　　这种情况，姬帝也是想过的，但真正等到的消息都是失望的时候，姬帝的心还是忍不住的一点点往下沉。尤其是萧帝那边的底牌层出不穷，简直是无法抵抗的存在，早知道这样的话，姬帝绝对不会率先动手的。

　　他被韦昊摆了一道，也只能把心酸痛苦往肚子里咽。期待奇迹，所谓的奇迹，就是韦家父子能够出手，他们一出手，就是力挽狂澜的存在。他可是知道的，韦林把龙域禁地内的高等级力量都吸收干净了，爆发出来的那种气息，是龙域内任何强者都无法匹敌的，只要韦林出手，就可以拯救一切。

　　姬帝深深的知道，韦昊的意思，就是要消耗龙域的力量，使得百年千年之后，龙域都没有力量去征伐真龙大陆，而魔龙域也能在龙域站稳脚跟，使得龙域和魔龙域成为地位对等的存在。

　　韦昊的算盘他很清楚，但是他没有任何办法，只能苦苦的等待着。

　　就在姜帝、姬帝阵营形势岌岌可危的时候，一个消息，透过魔龙域大军，传播了出来。

　　魔龙域大军可以支援任何一方势力，并且保证在战争结束后就离开龙域回去魔龙域，并且是以冰月女皇的名义保证的，那种保证就不会有假。甚至是，冰月女皇承诺，魔龙域阵营的三位领域强者，都可以帮忙出手对付任何阵营。

　　而获得魔龙域大军帮助的条件，只是两本战技而已。五行级中品剑诀，逢春剑；五行级上品剑诀，怒天剑！

　　韦昊的狐狸尾巴，终于漏出来了。

　　那种级别的剑诀，肯定是在五大龙帝手中，尤其是最后一剑，万剑归一的怒天剑，乃是五行级上品剑诀，在龙域内都属于是龙城的宝物，能够有资格修炼五行级上品剑诀的，毕竟是少数中的极少数，除了龙帝，就只有表现杰出为龙城做出了很多贡献的九转神龙阶段强者。

　　九转神龙阶段距离巅峰神龙只差一步，靠的是积累和领悟，但要是修炼了五行级上品战技的话，对进阶巅峰神龙，就会有一些些的帮助。而领域之力，说通俗点，那就是一种融会贯通了无数修炼者自己所长的战技，凝练出来的一种顶级战技，正是传说中的祖级。

　　领域，就是祖级。

　　而要修炼出领域，就必须要先修炼一门五行级上品战技，不然的话，绝无可能。

　　从此就完全可以看出来，五行级上品战技，是何等的珍贵。

　　冰月女皇的要求，就是五行级中品剑诀逢春剑，五行级上品剑诀怒天剑。除非是特殊情况，否则的话，五行级上品战技，任何龙帝都不会拿出来给人看的，更别说是送人了。

　　韦昊躲在暗处笑，单单是靠着他自己的力量，要寻找逢春剑和怒天剑，几乎是不可能的事情，是不可能完成的任务。现在龙域内五大龙帝的日子都不好过，压力都很大，借着这个机会，借着魔龙域大军的威势，得到逢春剑和怒天剑的概率，就大了很多了。

　　韦昊从来都没有放弃过怒天十三剑，现在已经只差最后的两剑了，从龙神大陆东洲岛到龙神大陆中州，再到真龙大陆，现在到了龙域，都能算是他寻找怒天剑的足迹。也就只有他了，会跨越了三个空间位面来寻找怒天十三剑，别人都没有这种魄力，也就不可能找到怒天十三剑了。

　　凑齐怒天十三剑是一个跨世界的壮举，韦昊都不知道自己能不能真正的凑齐，让冰月公主放出那种消息，也是为了试试罢了，韦昊自觉希望很大。

　　得到了冰月公主以魔龙域皇帝的名义做出的保证后，很快，逢春剑就被送到了冰月公主的大帐中，送来逢春剑的，竟然是五大龙帝中现在势力最弱的姜帝阵营！而真正提供逢春剑的，却是赢帝。

　　赢帝得到了消息后，兴奋的没边了，他似乎看到了希望。

　　但是冰月公主的要求是提供逢春剑和怒天剑，赢帝也知道，逢春剑只是五行级中品，算不上多么的稀奇，他只提供了逢春剑，得到的帮助，不会很大。

　　果然，那本逢春剑剑诀真本送到了冰月女皇大帐中，只过了一刻钟，剑诀就被送还给了来自赢帝和姜帝阵营的使者，回复的消息是单单是逢春剑还不够，最重要的乃是怒天剑。

　　谁能知道，那么复杂深奥的一本逢春剑，韦昊躲在冰月女皇的大帐中随便翻看了一遍，就全部融会贯通了呢？

　　赢帝送来的逢春剑，等于是一点帮助都没有，就被退了回去，而韦昊已经把逢春剑全部记在了脑海中。现在还需要等待的，只是怒天剑而已。

　　谁要是送来了怒天剑，那么，魔龙域大军，就站在谁那边，这一点没有疑问。本身放出了消息的时候，整个龙域都知道了，冰月女皇的目标，是怒天剑，而不是逢春剑。五行级中品剑诀，在龙域算不得珍贵就是了。并且，逢春剑只是可有可无的，韦昊在真龙秘境幸存者的手上，已经得到了一个拓本，这次在龙域寻找逢春剑，只是为了两相对照一下罢了，看看是不是有所遗漏。

　　只差一剑，强悍的怒天十三剑，就能真正的练成了，韦昊自信，只要得到了怒天剑，以他对剑道的理解感悟和实力，就可以凝练出领域力量来。

　　战争还在继续，但是五大龙帝都吩咐人去寻找怒天剑，得到魔龙域大军和三位巅峰强者的帮助，就能一统龙域，成为霸主级别的人物，就连最弱的赢帝和姜帝，都能在魔龙域大军的帮助下成为霸主。

　　龙域势力这才真正的知道，魔龙域大军，到底是来做什么的。魔龙域大军在萧龙城外驻扎着玩乐，并没有进攻萧龙城的意思，原来只是为了怒天剑而已。

　　功夫不负有心人，在整个龙域的寻找下，怒天剑的踪迹，也逐渐的浮出了水面。

　　得到消息的，却是萧帝！


第五百五十六章 天华秘境

　　萧帝并没有直接得到怒天剑剑诀，冰月女皇的消息散布出去后，萧帝也派人寻找怒天剑，在萧龙城范围内，都没有怒天剑的存在。

　　但萧帝毕竟是萧帝，兵强马壮，投入寻找怒天剑消息的人马也更多，现在的龙域，也就只有他能够有那个实力去寻找怒天剑了。其余的龙帝，都没有那么多的人手能够派出去，在萧帝的威压之下，都岌岌可危呢，哪里有那么多的闲散力量？

　　最终得到消息的，不管从哪个方面上来说，都只能是萧帝。

　　萧帝派来给冰月女皇送信的，乃是一名九转神龙强者，足见他对这件事的重视。

　　“见过女皇陛下。”

　　那名使者给冰月女皇行了大礼，正宗的拜见皇帝的大礼，还带了一些礼品来，萧帝对这次的安排，可谓是面面俱到了。

　　冰月女皇点头而笑，道：“不用拘礼了，我们言归正传吧。我的承诺会兑现，只要你们萧帝阵营能够提供怒天剑，我们魔龙域的大军，就能帮你们扫荡龙域其它势力，这是我的承诺，不会变。我这次来龙域，也是为了怒天剑而来的。”

　　那名使者恭恭敬敬的再次弯腰施礼，礼数做的极为周到，才说道：“女皇陛下，怒天剑剑诀并没有在我们手中，也没有在其它的任何势力手中，这一点我可以保证，怒天剑的消息，我们绝对是独家的。”

　　“好，继续说吧。”

　　“据在下所知，怒天剑乃是一部连环战技的最后一本，威力极强，是五行级上品战技中的极品，凑齐那部连环战技的话，威力就能达到传说中的祖级，在我们萧龙城，也没有怒天剑的存在，倒是寻找到了一些怒天剑的线索。怒天剑说起来，并没有在龙域大陆上，而是在龙域的一处名为天华秘境的地方，那个秘境的入口，在距离萧龙城六万里地的地方，并不难寻，但是天华秘境极其凶险，哪怕是我们的萧帝陛下，都不敢轻易涉足进去，怒天剑，就在里面。”

　　那名使者说完，就递上了一份地图，那地图上详细的标记着怒天剑所在的天华秘境的地理位置，靠着那份图纸，很容易就能寻找到天华秘境的入口处。

　　但是冰月公主眉头紧皱起来，冷声道：“当我是傻子么？你们随随便便糊弄出来的一个东西，在那个所谓的天华秘境中埋伏上大阵和强者，我们一进去，就陷入了你们的围杀，这点小把戏，未免太虚假了一点吧？”

　　“女皇陛下，此事万万没有半点虚假，天华秘境是真实存在的，这是整个龙域都知道的事情，您可以找其他人打听打听，就能知道我说的一点不假。”

　　那名使者连忙解释，这件事的确是会让人怀疑的，也不怪冰月女皇不信了，但那就是事实啊，传闻五行级上品剑诀怒天剑，就是在天华秘境中，这一点没假的。并且天华秘境是整个龙域的真正的禁地，哪怕是巅峰领域强者，都不敢轻易涉足天华秘境，稍不留神就会遇到危险，就连萧帝，进去天华秘境探险过几次，都是负伤而出，在那之后，天华秘境就成为了一处公开开放的秘境，供给龙域强者进入探险。

　　之前的几万年，还会有人进入天华秘境，但随着越来越多的神龙级别的强者葬身在里面，天华秘境到了现在已经无人问津了，要不是魔龙域大军提出来的交换条件，萧帝阵营内都不会有人再去想那个恐怖的地方。

　　在天华秘境被发现之时到现在的几十万年间，进入其中的强者，也有千万之数了，平均每年，也就十数人进去，但活着出来的，在几十万年来，都不到百人。出来的人带出来的消息，就有关于怒天剑的消息，在天华秘境中，的确是有怒天剑存在的，被一头巅峰领域级别的火云兽守护着，除非是几名巅峰领域强者一起进去，否则的话根本就得不到怒天剑。

　　五行级上品剑诀的魅力，还不足以让几名龙帝联合探险的，也就没人得到怒天剑了。天华秘境真实存在，也是实实在在的恐怖之地，萧帝使者并没有骗人。

　　听完了那名使者的介绍，躲在无常剑道府空间内的韦昊能够想通那一切，毕竟，这种谎言，编造不出来，就算是要编造陷害他们去送死，也不可能是这种听起来就觉得不靠谱的事情。

　　萧帝那么精明的人，不至于会做出这种事情来。

　　所以天华秘境的真实性，是不用怀疑的。

　　只是韦昊也听明白了那名使者的话，天华秘境并不是那么简单的，死亡率那么吓人，萧帝都在里面受伤了，足以知道，天华秘境的确是非常恐怖的。

　　“女皇陛下，小人只把消息带到这里了，我们没有实力给您直接送上怒天剑，带给您这个消息，萧帝的条件也只是魔龙域大军按兵不动，半年之内不要进攻萧龙城，仅此而已。”

　　那名使者再次弯腰施礼，就离开了。韦昊这才从无常剑道府空间内钻了出来，道：“按照萧帝的要求做吧，半年之内不出兵，就在这里耗着就是了，反正大军的口粮是足够的就行了。”

　　冰月公主只能点头答应，反正对韦昊的任何命令，她都没有拒绝的理由不是吗？如何能拒绝呢？并且，韦昊下的命令，就从来没有错过没有吃亏过，龙域的战事早就可以停止了，韦昊完全可以靠着韦林的恐怖战斗力结束这一切，但是他并没有那么做，冰月公主也猜测不到韦昊到底在打着什么鬼主意。

　　跟着韦昊走，不吃亏，魔龙域大军从边境地区抢到了萧龙城下，物资充足的很，再在这里呆上两年都没事。

　　“韦昊，你到底打算怎么做？你还有什么目标没有完成吗？”

　　“是的，我的目标是把龙域弄的元气大伤，整体实力跟魔龙域一样，对真龙大陆也产生不了威胁，我才能安心的带着你们走。”

　　韦昊笑了笑，把冰月公主揽入了怀中，温声道：“我不想留下任何遗憾和担忧的走，龙域和魔龙域要得到一样的地位，你才能放心的跟我走不是吗？我现在只可以告诉你，未来的龙域，会是姬玄风掌权，现在的这些龙帝和其他的领域强者，都要死。”

　　“所以你明白了，像是姬帝，姬玄风的父亲，我是不会动手的，我们阵营的人都不会动手，这才是我要等待机会的原因。龙域大战已经开始了，三方阵营，最后能够取得惨胜的，必然是萧帝。到时候我再干掉萧帝，一切就结束了。现在的话，我不能出手对付任何龙帝，让他们自己消耗互相击杀吧。”

　　韦昊这么一说，冰月公主才明白了韦昊的念想，也就没有任何担心了，随便韦昊怎么弄都好。至于天华秘境，冰月公主知道，韦昊肯定会去，肯定不会带着她一起去，那就没辙了白搭了……

　　冰月公主都没有给韦昊提那个要求的，提要求也是白提。

　　事不宜迟，怒天剑极为重要，韦昊和韦林一起出发，韦林全速催动了昊天塔，半日功夫就到了天华秘境所在地。在这个世界上，昊天塔那种级别的法宝，都能飞出超高的速度，换成是在华夏修真界的话，就绝对没有这么快速的了。在华夏修真界内，无论是虚空之间的威压之力还是大地的吸引力，都会对速度造成禁锢，要是在华夏修真界，修炼者的速度普遍都不甚快，韦昊这种实力过去了，单单是适应那边的虚空威压和大地引力，都要耗费一段时间的。

　　天华秘境，在龙域属于是禁地级别的存在，每个人都知道的两个龙域禁地，其中一个就是韦林吸干了灵力的那个，常年都是重兵把守的，一般人进不去。

　　而天华秘境，从来没有任何人会莫名其妙的在附近逗留，哪怕是在天华秘境入口处的几十里地之外，都能感受到那股非常强烈的威压之力，距离入口处越近，威压之力就越强。

　　这里没有任何人把守着，不管是谁，想进去就进去，里面的宝物也的确是非常非常多的。但是最近万年，敢进去的人，已经很少很少了，活着出来的，更是一个都没有。

　　正是因为这个，萧帝把天华秘境的消息告诉了冰月公主，也是不痛不痒的，但要是萧帝不说的话，就算是韦昊那厮知道了龙域有这么一个牛叉的秘境存在，也不会莫名其妙来找茬的，他也不会知道里面有怒天剑的存在。现在龙域局势那么吃紧，要不是怒天剑，换成是其余的五行级上品战技，韦昊都不会来的，他要在龙域盯着那几个战场的局势。

　　魔龙域大军是彻底不会动了，成为了萧龙城名义上的敌人，而姬帝和姚帝阵营那边，堪堪能够抵挡住萧帝大军的进攻，但也很吃紧，腾不出手来救援赢帝和姜帝，唇亡齿寒，等姜帝和赢帝完蛋了，姬帝阵营就会陷入腹背受敌的境界，那是绝对的死局。

　　姬帝只能期待着魔龙域大军早点出手，期待着韦家父子能按照约定出手，他想方设法的联系韦昊都没有联系到，也是没辙的。韦昊那厮根本就找不到他的人，有时候连冰月公主都不知道韦昊在哪里，姬帝就更加没辙了。

　　而最危险的，自然是赢帝和姜帝了。姜帝的龙城还算坚固，阵法也非常多，但也架不住萧帝大军的攻击。上亿大军把姜帝龙城团团围困了起来，从四面八方攻击龙城，无数的先进的攻城器械和法宝也投入了战场，一方是攻城，一方是守城，守城的一方，消耗掉的兵力，都比攻城一方的要多。

　　这是非常不合常理的，足以证明萧帝大军的强大。赢帝和姜帝也只能龟缩在龙城内，甚至都没有多少兴趣去布置人马抵抗了，全部都交给了下属，他们两个却是整日整夜的寻欢作乐，他们都知道，属于他们的巅峰权力好时光，已经不多。


第五百五十七章 火云兽

　　天华秘境入口并不难寻，在那股威压之力达到最鼎盛的地方，就是天华秘境的入口。

　　而那种威压之力，乃是一种阵法激发出来的，韦昊和韦林都能够明显的感受到，那弥漫的威压之力，实际上，是一种细密的剑气！

　　对韦昊和韦林那种实力而言，低等级的剑气大阵，是无法阻挡他们的。

　　入口处，韦昊和韦林都能够坦然承受那股威压之力，两人稍微的观测了一阵，对视一眼，就不再犹豫，鱼贯钻入了那个阵法，顿时剑气更盛，但以他们的实力而言，算不了什么。

　　白光一闪，韦昊和韦林就已经进入了真正的天华秘境，那个传闻中血腥无比的天华秘境，在他们眼中，也就一般般罢了。所谓的危险，无非也就是剑阵而已，以韦林的实力，昊天塔随便冲击一下，就能破掉剑阵，安全的很。而韦昊那厮就跟着韦林走，大树底下好乘凉，此言一点不假。

　　“父亲，这个天华秘境不怎么样嘛，巅峰神龙阶段的强者都会在里面受伤么？我怎么感受不到哪里会有那种危险的环境？”

　　“你自然是感受不到了，你能轻易感受到的东西，还能算是什么危险之地？真正的危险，不是来自于你的感知之内，而是在你的感知之外。很多时候，对人对事都是这样，尤其是对人，你觉得他是一个好人，他就真的是一个好人么？能被你明显的看出来是坏人的，那种人对你不会有真正的威胁，真正的威胁是来自于能够蒙蔽你的感知的，这一点你要记好，不然在华夏修真界那种尔虞我诈的世界，你会被吃的渣都不剩。”

　　韦林趁机给韦昊上了一课，天华秘境这个地方着实能够算是恐怖之地了，就连韦林自己，都要小心翼翼的。

　　“好吧，那你带路，拿到怒天剑就走，这个地方到处都是剑阵，真不知道是什么变态弄出来的。”

　　“很难想象，在这种低级的位面，竟然会出现天才剑阵大师，这里的阵法都是出自同一个人的手笔，不同的剑阵不同的设计，并且剑气很强，靠着阵法都能扩散出那么强的剑气，弄出阵法的本人必定是更强的。哪怕是在华夏修真界，我都没有遇到如此厉害的剑阵大师。”

　　韦林的经验是韦昊的无数个倍，他自然分析的出来，但是韦昊对此并没有多少认识，是以韦昊完全没有感觉。反正再怎么厉害的剑阵，都被韦林随手破掉了，还能算是什么强悍的剑阵呢？

　　天华秘境，说白了，那就是一条圆柱形的通道，通道的高度也只有大约三百米而已，但长度却是吓人的人，韦昊和韦林一直往里走，都看不到头，剑阵却是越来越厉害了。而在天华秘境内，并看不到任何人的尸体，想必那些死在里面的人，都是被剑阵绞杀成碎末了吧，是以没有给韦昊留下任何震撼心灵的机会。

　　足足走了几百里的长度，都仍旧是笔直的通道，萧帝使者所说的怒天剑和火云兽，仍旧没有出现。而这里的剑气程度，韦林估计，已经接近龙域强者能够接近的极限了。

　　而这一路上，韦昊和韦林确实看到了一些不错的剑诀，每一本剑诀都是单独在洞壁上开掘了一个小块盛放，洞壁之外，就是剑阵交织，稍不留神就会死在剑阵之下的。

　　那些剑诀品阶也不算太高，不想耽搁时间，韦昊并没有去取，韦林更是没有兴趣去取，两人继续前行，靠着韦林的强悍，萧帝那种级别的人物都会受伤的剑阵，韦昊愣是一点都没有感受到，稀里糊涂的跟着韦林走，继续深入，剑阵越来越强，却是强不过韦林的昊天塔，就算是再怎么强，韦林还有他的宝刀呢？那把宝刀，可是连韦昊都没有亲眼见过的神奇啊！

　　几里地之后，一头火云兽，出现在了韦昊和韦林的视线里，若是萧帝到此，必定是撒腿就跑的，火云兽虽然也算是位列在巅峰神龙阶段的妖兽，但是在韦林眼中，却是非常一般罢了。他欣赏的是弄出这个秘境的剑阵大师，对这里的镇守妖兽，却没什么兴趣，直接施展神技收入了昊天塔，怒天剑剑诀真本，也到了韦林的手上。

　　韦昊看的一愣一愣的，那个火云兽，在他看来，就是难以匹敌的存在，但是韦林那么轻描淡写的一弄，就被收进了昊天塔，成为了阶下囚，韦林的实力，是何等的逆天啊！

　　他现在的实力，真心是可以在龙域杀进杀出杀向任何地方了吧。

　　“进昊天塔去，速度快点。”韦林把韦昊收进了昊天塔，他自己也飞了进去，控制着昊天塔朝着天华秘境外面飞了出去。

　　而那头悲剧的火云兽，被韦林直接秒进了昊天塔镇压住，现在已经变成了小小的一只，有些像是哈巴狗的模样，但通体红色，毛尖上还在闪着火焰气息。

　　见到韦林和韦昊出现，那头小火云兽顿时朝着韦林就喷了几口烈火出来，却被韦林轻松化解了，悲剧的小家伙，何曾见过韦林这种变态强的人物？

　　又被韦林发出一道灵力拍了个七荤八素之后，那小家伙学乖了，冲着韦昊呜呜呜的叫着，可怜至极。

　　“小家伙，你冲着我叫唤没用，你这种级别的妖兽，不可能不会说话的，你直接说话吧。”

　　那小家伙点了点头，口吐人言道：“尊敬的强者，您的力量，似乎不是这个世界的力量？倒是跟我的主人，有些相似。”

　　“呵呵，小家伙，你来自华夏修真界九天仙界吧？详细说说吧，我没有直接杀你取妖丹，已经是仁至义尽了。”韦林淡淡的笑了笑，那小家伙却是胆寒不已，这尼玛的，好凶残的老男人啊，杀了取妖丹？

　　太邪恶了！

　　韦昊细细的审视着那火云兽，但是他感觉不到任何灵力的气息，恐怕是掩藏的很深，也就只有韦林那种级别的强者能够感受的到了。

　　“我是天华仙人的妖宠，也是真正的仙兽，位列仙班，几十万年前伴随着一场浩劫来到了这个世界，不知道您是？”

　　火云兽已经猜到了韦林的身份，它那小小的身子都开始颤抖起来了，变得更小，约摸着只有一个巴掌大小了。火云兽在狂暴的战斗形态的时候很大，一旦恐惧畏惧的时候，就变得很小，算是很势力的一种妖兽了。

　　“我是怒天仙帝，呵呵，小家伙，你的主人天华仙人，就是紫薇仙帝手下的那个走狗吧？他设计了那么多的剑阵害我，也真是该死了，难不成他也是被我劈死了之后神魂不死，来到了这个世界？”

　　韦林的脸上带着发冷的笑意，在进入了天华秘境的时候，他就感觉这里的剑阵上有熟悉的味道，没想到还真是天华仙人那个狗杂碎留下的。

　　火云兽连忙点头，道：“是的，主人神魂穿越到了这个世界，后来找到了一个合适的寄宿体，修炼了这个世界的元力，弄出了这个地方。而我是跟随着主人的武器完全体过来的，后来主人为了修炼灵力把武器弄毁了。”

　　“果然如此，你就在这规规矩矩的呆着，你还有些用处，不然的话，你的妖丹，现在已经到我肚子里了。”

　　那小家伙被韦林这么一吓唬，就缩到了角落里，不敢出声了。

　　昊天塔还在急速的朝着魔龙域大军所在的方向飞过去，韦林带着韦昊换了一个楼层，才道：“你是不是有很多问题想要问我？”

　　“是。”

　　“那你问啊，废话什么？回答一个是字是几个意思？”

　　韦昊被韦林小小的鄙视了一顿，韦昊那厮很是无奈，苦笑道：“父亲，那个火云兽，到底是什么身份啊？”

　　“在华夏修真界的时候，它就是很出名的一个仙兽，只因为它能够靠着嗅觉嗅到几千里外的灵药，乃是所有炼丹师都渴望得到的仙兽。但是在紫薇仙帝之下，有一个叫天华仙人的战将，实力还算不错，火云兽跟着他，也没人抢。在三位仙帝围杀我的时候，我被困在了大阵中，那个大阵是由几十个小型阵法组成的连环阵法，威力很强，天华仙人擅长的就是剑阵，现在细细想来，我在天华仙人的剑阵上，倒是吃了不少的苦头。”

　　“后来的事情我也不知道，那头火云兽说的就差不多是实情了，我只是很奇怪，天华仙人本身就是用剑的，剑术造诣不错，他在这个世界自创了怒天十三剑，是这个世界的元力战技，也很正常，但他为什么要用怒天两个字呢？”

　　韦林的疑惑其实很简单，那个天华仙人被韦林的强悍吓到了，哪怕是到了这个世界，那种印记都还留在他的身上，创造出了适合元力修炼的十三剑之后，他就用怒天仙帝的怒天二字来命名，而不是用紫薇仙帝的紫薇二字来命名，足以证明他对韦昊强悍战力的叹服。

　　“父亲，是那个天华仙人太佩服你了吧？你真牛叉的，华夏修真界也着实是精彩万分啊。”

　　“太佩服我了？也许是那样吧，在华夏修真界，所有人都是佩服我的，这不稀奇。”

　　韦林说的极为淡定，韦昊却是听的极为蛋疼，这尼玛的，也太自大了一点啊！

　　但想想也真是差不多了，韦昊顿时有些失落和惶恐，等到了华夏修真界的时候，他势必是活在他老爹的光环之下的，那就压力山大了啊！现在在龙域，他短时间的依靠着韦林过点嚣张的生活，倒是自在的很，但是真到了华夏修真界的时候，就算是韦林还能是大树，韦昊也不会靠的。

　　韦昊一直都知道，男人，只能靠自己！任何人都是靠不住的，只有自己的实力，才是硬道理！


第五百五十八章 诛仙剑阵

　　“父亲，早点结束这里的一切吧，我不想耽搁了。”

　　韦昊突然间非常不想在龙域耽搁了，龙域的世界一点都不精彩，对华夏修真界的渴望，充斥在了韦昊的内心。

　　但是姬帝那边，着实是麻烦。

　　“哦？你想早点去华夏修真界了？最近一段时间你不是混的很开心吗？”

　　“不开心，龙域的龙帝们还没有真正的大火拼，也不知道什么时候他们才会真正的大火拼，我有什么好开心的呢？继续让他们这么打来打去的打下去，打到什么时候是个头啊？”

　　韦昊蛋疼的要命，现在虽然龙域内的战争不休，但是事实上，韦昊完全看的出来，真正的龙帝之间的战斗，暂时性的根本不会爆发。继续在龙域耽搁下去，韦昊已经没有多少兴趣了。

　　“姬帝那边，你打算怎么做？”韦林知道韦昊的性子，他是断然不会让韦林杀了姬帝的，因为姬玄风的关系，在龙域耽搁的时间已经太长了。但韦昊也不可能会做出直接杀了姬帝的决定，韦昊从来都不是那种果断的人。

　　铁心石肠，不是每个人都能有的。

　　韦昊就从来都没有那种铁石心肠。

　　韦昊很是头疼，不想办法把姬帝干掉，就无法放心离开啊。龙域内的每一个巅峰神龙强者，都要干掉。

　　实际上，韦昊已经不是什么善人了，他想杀姬帝，只是不想给姬玄风口实罢了。

　　“我再想想。”

　　韦昊这一想，就是很多天的功夫，在一处万里大山中，韦昊花了七天的时间把怒天剑修炼纯熟了，怒天剑只有一剑，是万剑归一，是把全面的剑式都凝合起来的一剑。

　　这一剑，没有剑诀去研究的话，是万万不可能修炼好的，哪怕是韦昊修炼了前面的十二剑，要是没有剑诀支持，就不可能修炼成这一剑。把怒天十三剑修炼纯熟后，韦昊对剑术的理解，也上升了一个层次，怒天十三剑全部使出来，那就是超强的一剑，是超越了五行级上品的一剑，达到了这个世界的最强层次，也就是祖级的程度。

　　对于祖级战技，在龙域的历史上，都没有出现过，要说真正出现过的话，那就是韦昊现在修炼的怒天十三剑了，当年天华仙人自创了怒天十三剑的时候，就是祖级战技级别了。后来天华仙人把怒天十三剑散落到了这个世界的几个大陆上，韦昊能够得到怒天十三剑的全部，那种莫大的机缘，是没得说的。

　　这一环扣一环的，缺少了任何一个环节，都是凑不齐怒天十三剑的。

　　把怒天十三剑修炼完全之后，韦昊终于知道了，怒天十三剑的真正奥义。那么多的剑式，全部加起来都几十万快百万剑了，并不是弄出来玩的，天华仙人就是一个真正的奇才，也就只有他那种奇才，才能弄出怒天十三剑这种级别的剑诀来。

　　天华仙人擅长的本身就是剑阵，虽然他对剑术的造诣也很强，但不可否认的是，他最强的就是剑阵，强的无话可说。怒天十三剑就是按照着一个非常强悍的剑阵弄出来的，一剑比一剑强，就是剑阵的一种叠加，到了最后的怒天剑，那就是整个剑阵中最重要的一部分，也就是所谓的阵眼。没有阵眼的话，剑阵的威力，也就大减了。

　　在修炼了怒天剑之后，韦昊才知道了才想明白了这一点，怒天十三剑，前身是一个在华夏修真界很厉害的上古大阵，名为诛仙剑阵，那剑阵的威力足够击杀金仙级别的强者，只是天华仙人来到了龙域之后，并没有给他修炼灵力的土壤，就布置不出来那种诛仙剑阵，只能按照这个世界的规则来，修炼元力，布置元力阵法，威力也就不可能跟灵力剑阵比拟的。

　　怒天十三剑全部施展出来，并不是一剑一剑的攻击敌人，而是在极为短暂的时间内，就布置出了一个剑阵，在那剑阵之下，哪怕是巅峰级别的强者，都得重伤。

　　最重要的是，施展一次怒天十三剑，就能布置一个怒天十三剑剑阵，也就是元力诛仙剑阵，对付不了华夏修真界的仙人，难道还不能对付这个世界的顶级强者吗？在韦昊看来，若是到了华夏修真界的时候，也只要按照灵力的运转技法来施展怒天十三剑剑阵就行了，威力也必然不俗。

　　想想看，随身就带着威力极强的剑阵，随便就能施展，只要元力或者是灵力充足的话，那就能够施展出无数的类诛仙剑阵！

　　靠着怒天十三剑，韦昊就算是到了华夏修真界，也能混的很好，这一点都不开玩笑。而在这个世界，韦昊的元力极为充裕，简直是充裕的没边了，连续施展三十次怒天十三剑都不在话下，这么一来，剑阵与剑阵相交，剑阵之外还有剑阵，被困在剑阵之内的人，还能有好下场吗？就算是巅峰神龙阶段的强者，都只能是死在里面的料子。

　　并且，别忘了，韦昊那厮还有一柄来自华夏修真界的无常剑，不管是什么剑诀，用无常剑施展出来，都能爆发出更强的力量。无常剑施展出怒天十三剑来，本身就带着一些无常剑的攻击属性，使得怒天十三剑更为强悍和变幻莫测。

　　韦昊自信满满，现在的他，哪怕是对战上萧帝那种级别的强者，都能够靠着怒天十三剑剑阵直接把对方困死了。

　　但韦昊还没有结束修炼，他从韦林的口中得知，这个世界的领域力量，属于是一种很奇特的力量，拥有了领域之力后，就算是到了华夏修真界，都能占据一些些的优势了。

　　既然如此的话，韦昊怎么可能错过呢？

　　修炼成了怒天十三剑后，他已经触摸到了一些领域的边缘，他的领域，也跟剑阵有关。像是姬帝的领域内，就是温度极高的火海，韦林的元力领域，是神魂控制，是他对在这个世界内神魂漂泊流浪的感悟和压缩凝练，形成了一种奇特的神魂领域，在他的领域内，对手的神魂之力受到了极大的削弱，甚至是神魂之力差一些的人，可能都会直接被压制成为了傻子。

　　在龙域内，估计也只有巅峰神龙阶段的强者能够在韦林的领域内坚持一段时间，其余的人，进入了他的神魂领域，要不了几个呼吸的时间，就会成为傻子，神魂被韦林所控制，或是互相攻击，或是自杀，下场很惨。

　　韦昊这一路走来，都是围绕着怒天十三剑进行的，怒天十三剑，已经深入了他的脑海深处，成为了他的修炼生涯中的不可缺少的一个重要的组成部分。这样一来，韦昊的领域，就肯定是关于怒天十三剑的，关于剑阵的。

　　又是一个月的辛苦修炼，韦昊终于凝聚出了领域，他的领域，就是怒天十三剑剑阵。领域一开，就是一百个怒天十三剑剑阵，组合形成了一个新的大阵，那个大阵的威力，能够算是小一号的诛仙剑阵。

　　若是别人在的他领域内，不单单要承受那上百个怒天十三剑剑阵的侵袭，并且韦昊还能释放怒天十三剑添加到领域剑阵中，使得其威力更加凶悍。

　　韦昊领域，可能就比韦林的差一点点而已，比起其余的龙域强者来，韦昊的领域就强悍无数倍了。

　　现在的韦昊，在这个世界，除了他老爹韦林，他完全能够击杀任何人。甚至是两名龙帝级别的强者一起来，都要被韦昊击杀的。

　　剑阵领域，实在是很强。

　　“父亲，走吧，我们回去，结束这一切。”

　　韦昊心底有了自己的算计，对领域的一切，没有任何眷恋了。华夏修真界，才是崭新的舞台，是属于他的舞台。

　　韦林点点头，时间耽搁的已经够多了，但是龙域内的战斗还在持续，丝毫没有大决战的意思，这种涉及到了整个龙域的大战，是很难结束的，韦林也深深的看出了这一点，龙帝的死，很难很难，指望着龙帝们自相残杀，是不现实的。

　　很快到了魔龙域大军内，韦昊再也没有掩饰自己的心思，他带着冰月公主、妖皇、彩鳞三人，还有他老爹和他，那就是五名巅峰神龙阶段强者了，五名巅峰强者一出，整个萧龙城都在寒风之中颤抖了起来。

　　韦昊带头，五人停在了萧龙城外几里地处，处在了那些士兵的攻击范围中，但是没有任何人敢动手，从韦昊五人身上传出来的威压之力，在韦林的神技施展汇聚下，得到了充分的加成，单单是威压之力，就能够把九转神龙阶段强者直接压垮的。

　　没有任何人敢动手，他们没死，就已经是韦昊心生慈悲了。

　　“萧帝，出来议事！”

　　韦昊一声淡淡的声音，在巅峰神龙元力的加持下，径直穿破了几千里的虚空，在萧龙城内每个人的耳中回档着。

　　那威严却不霸道，温和却又淡定到害怕的声音，使得城主府内的萧帝和一众精干手下都是一愣，什么人？

　　很快，萧帝就得到了消息，竟然是五名巅峰强者？

　　萧帝的脸色立刻就成了青绿色，五名巅峰神龙阶段强者，整个萧龙城都抵挡不住！

　　“他们到底是什么人？”

　　带着浓浓的疑问，萧帝终究还是带着几十名神龙阶段的手下飞出了萧龙城，直面韦昊五人。如果在这种时候，韦昊五人突下杀手的话，萧帝绝对是一个死字，但是堂堂龙帝，尊严一定要在，他不可能不出来。

　　韦昊说的是议事，并不是约战啊！如果是约战的话，被约战者是能够拒绝的，也不会太丢面子，但是议事都不敢来的话，岂能为龙帝？

　　这点气魄，萧帝还是具备的。

　　“冰月女皇？”

　　萧帝只认识冰月公主，魔族的气息很显然，至于另外的两个女人，萧帝这一年多的时间内也探查清楚了，正是龙神大陆东洲岛的彩鳞和真龙大陆的妖皇。


第五百五十九章 五帝齐聚

　　她们都在魔龙域大军中，萧帝不可能调查不出来，但是另外的两个人，韦昊和韦林，萧帝还是第一次得见。

　　但是几乎是顷刻之间，萧帝就看出了端倪，那两个人，难道不是真龙大陆的反叛者们？

　　萧帝眉宇之间满满的都是挫败之色，到了现在，他怎么可能还不明白这一切的主导者到底是谁呢？

　　都是真龙大陆的那些反叛者啊！

　　“萧帝，不用帮你介绍了吧？”冰月公主笑了笑，眼神却是看向了韦昊，那意思很明显。

　　萧帝点点头，在五人的脸上环视了一圈，终究还是落到了韦昊的身上，完全看的出来，在这五人中，韦昊才是老大，才是主谋。韦昊的父亲韦林，那个在真龙大陆上轻松战胜姬帝的人，只是辅助自己的儿子而已。虽然韦林的实力更强，但是看他们的站位，韦昊才是话事人。

　　“龙神大陆南荒域韦公子？”

　　萧帝对韦昊之名，是听过的，只是没有亲眼见过，也没有兴趣去看罢了。龙神大陆萧家经受了大难，那都是韦昊一手造成的，消息也传到了他的耳中，但是因为那是龙神大陆的事儿，萧帝并不在乎，再加上彩鳞在龙神大陆，按照龙族和七彩吞天蟒一族的条约，龙帝是不能轻易下去龙神大陆的。

　　虽然龙神大陆算是龙域的下属大陆，但是要下界也需要耗费一些功夫，龙神大陆上的事情只是小事罢了，关系不到龙域什么，所以萧帝没有任何动作，也就把那件事放在了一边，并没有多在意。

　　只是他万万没有想到的是，前几年还在龙神大陆上搞七搞八的韦昊，现在竟然就搞到了龙域来，并且还具备了这么强悍的实力？

　　就连萧帝，都不得不服啊！

　　“是的，你的消息还很灵通嘛，哈哈。”韦昊笑了笑，又道：“还得感谢你给我提供的消息，天华秘境中的确是有怒天剑的，我现在已经得到了怒天剑，并且修炼好了，怒天十三剑也全部凑齐修炼完成，靠着怒天十三剑修炼出了不错的领域之力，这一切都得感谢你，没有你的消息，我不知道还要耽搁多少时间才能修炼出领域之力呢。”

　　“韦公子客气了，既然是您要求的事儿，我没有不从的道理的。”

　　萧帝的口气也低三下四了一些了，面对那么强悍的五名巅峰领域强者，萧帝只能屈服。

　　“好了，废话不说了，今日之事，势必会传遍整个龙域，那么，我也就不啰嗦了，你把我的话传出去吧，龙域上的所有巅峰领域强者，以及神龙阶段强者，五天之内，齐聚中心禁地那座大山上，一个崭新的时代就要到来了，至于你们自己怎么选择，那是你们的事儿。谁不来，或者说谁隐藏了实力，少带了神龙阶段强者来，那他和他的阵营，就全部要死，一个都活不下去。”

　　说着，韦昊邪恶的笑了笑，无常剑一挥，一套怒天十三剑剑阵就打了出去，瞬间就把萧龙城的防御阵法撕裂了一个巨大的口子。

　　而韦林更是干脆，他的宝刀第一次显露出来，那看似平淡无奇的宝刀，轻轻的一挥，萧龙城的城墙，却是干脆利落的被削出了一道几里地长的口子。

　　萧帝自然感受的出来，韦昊的实力就比他强了，韦林的实力，更是强悍的无法无天。那轻描淡写的一招，带出来的气息，萧帝的心在那瞬间就颤抖了几万下！

　　“把消息传出去吧，我没有心思杀你们，否则的话，你们经不起我的几套剑阵的，刚才的那种剑阵，我能瞬发上百套。”

　　萧帝的心再次颤抖，他很清楚，上百套那种级别的剑阵，到底是多么的强悍！

　　“那现在的战事？”

　　“全部停下，可以撤军，也可以按兵不动，我是无所谓的，但我可以给你保证，齐聚禁地山脉之后，新的时代就来了，战争会结束，新的地盘新的利益划分，会让所有人满意的。”

　　韦昊说完，笑眯眯的朝着萧帝抱了抱拳，就带队离开。而他的话，也被无数人听到的，还有其余势力的探子们，也都是听到了他的话，那凶悍的实力，也被传道出去，根本不用萧帝代为传播消息，其余的阵营就全部知道了。

　　姬帝那边，得到了消息之后，立刻就喜笑颜开了起来，他还以为韦昊父子消失了呢，现在水落石出，他算是明白了韦昊最近半年多都没有出现的原因了，那小子是去修炼了啊！

　　但那种修炼速度，也太过于惊世骇俗了一点吧？

　　韦昊现在的实力，都能轻松压制萧帝了，那么姬帝，更加不是他的对手。

　　不用说什么，姬帝在得到消息后的几个小时，就带队出发了，出发的人中，包含着投靠他的姚帝阵营中的强者，所有的神龙阶段强者，一个都不少。至于萧帝大军还在他的地盘上，他也是毫不在乎的，他已经得到了消息，萧帝大军中的神龙阶段强者已经在朝着禁地山脉的方向赶去了，而萧帝大军也就地休整，战事已经停歇了。

　　同样的事情，还发生在了赢帝和姜帝阵营中，赢帝和姜帝对韦昊并不熟悉，但是得到的消息让他们无法淡定也无法不理会那个消息了，围城的萧帝大军已经没有再发动攻击了，而大军内的强者，包括萧战和另外一名巅峰领域强者，带着大军内的神龙阶段强者，都是以最快的速度朝着禁地山脉赶去了。

　　那么，姜帝和赢帝，也不敢造次，按照韦昊的要求整顿了全部兵力之后，就快速朝着禁地山脉赶去。

　　整个龙域都在行动，任何一个神龙阶以上的强者，都在赶往禁地山脉，禁地山脉处在了中心的位置，每个势力的人马过去的路程都是差不多的，五天的时间，也差不多，快一些的话，四天就够了。

　　在韦昊的一个命令之下，龙域的战事已经停歇了，所有人都在焦虑的等待着消息，等待着韦昊的消息，等待着事情的最后的发展方向。

　　这一年多的战争，很多士兵都已经厌烦了，龙域的人，从上到下，实际上，都不算是真正的好战分子，安心发展多好，谁喜欢战争呢？

　　五天之后，龙域的所有强者，都已经齐聚在了禁地山脉，这就能够看出三大阵营的强弱关系，萧帝那边，三名巅峰领域强者，上千名神龙阶段强者，其中高阶神龙强者，都占据了百名。姬帝那边，姬帝和姚帝加起来，就是两名巅峰领域强者，还有五百多名神龙阶段强者，高阶神龙不多，算起来，只有萧帝那边一半的战斗力。而赢帝和姜帝那边就更惨了，他们的神龙阶段强者更少，只有姬帝的一半，萧帝的四分之一。

　　三大阵营各自站在了一起，形成了三个团队，在禁地山脉盯上，显得很是空旷，一点都不拥挤。而中心的位置，所有人都是很默契的留了出来，那是给韦昊几人准备的。

　　三方阵营互相大眼瞪小眼的看着，姬帝阵营和姜帝阵营都是跟萧帝阵营有着不小仇怨的，但是他们都没有在现在这种时候动手，并且，很重要的一点是，他们悲哀的发现，他们两个阵营加起来，也许才能勉强跟萧帝阵营打一个平手吧？

　　事实上，姬帝对这一点，早就知道了，萧帝的底牌很多，实力很强，手下的强者数量也是远超其他龙帝的，几乎要四大龙帝阵营全部加起来，才能打败萧帝阵营吧。

　　龙域的一超多强的格局，实际上早就形成了，只是四位龙帝都好面子，不敢承认不敢往深处去想罢了。

　　三大阵营都在安静的等待着，所有人都不知道，这一次的齐聚，到底意味着什么。韦昊的说法，到底是什么意思？

　　但是他们也都知道，这不会是死局，而是一盘活旗，要是韦昊想杀人的话，各个击破不是更好嘛？

　　最期待的，当然是姬帝了，姬帝满心欢喜的觉得，韦昊那是要把龙域霸主的位置安排给他啊！但是他心中也充满了忐忑，萧帝不死，他就坐不稳霸主的位置。韦昊可能很快就要走了，彻底离开这个世界，到了那种时候，还不是萧帝一家独大吗？

　　姬帝也从这件事上明白了，靠别人，是不行的，靠自己，才是王道。不管接下来会发生什么，萧帝阵营的势力那么强，萧帝都能占据先机的。除非是韦昊直接把萧帝阵营的人马干掉，那却是不可能的。

　　姬帝的心思很复杂，其余的龙帝们，又能淡定的了吗？就连萧帝，都是淡定不了，似乎已经是把脑袋伸到了断头台上一样，等待着刽子手韦昊的大闸刀呢。

　　萧帝知道，韦昊的实力就能够轻松战胜他了，而韦昊的父亲韦林的实力，更是凶悍的很，谁都不是他的对手，韦林拥有的，是超出了这个世界的力量。

　　现在谁都知道了，禁地内的那种神器力量，已经被人吸收干净了，那个人，不是韦林还能是谁呢？

　　禁地就在山脉之下，那里面空荡荡的什么都没有了，而在韦林的身上，萧帝感受到了那种气息，那种睥睨天下秒杀一切的气息。

　　谁能想到，龙域的内五大龙帝，会有这么悲剧的等待着命运审判的一刻呢？

　　谁能知道，韦昊在短短几年的时间内，就从龙神大陆杀到了真龙大陆，再到魔龙域，最后到了龙域，仍旧是巅峰强者呢？那种速度，五大龙帝无法理解无法想象，对韦昊的敬畏之心，也是深深的埋藏在心底的。

　　但五大龙帝也都得到了一些消息，也许，韦昊很快就会走，他没有在这里统治着龙域的意思。既然那样的话，今天的事情，就好玩了，也许龙域的新规矩新归属，就要开始了。韦昊不是也说了吗，新的时代，就要来了。


第五百六十章 隐世家族

　　盼望着盼望着，冬天来了，春天的脚步也近了……

　　盼望着盼望着，韦昊来了，新的时代，也即将来了。

　　最开始的时候，众人都只感受到了一点点的气息波动从天际涌来，那点气息波动很是厉害，带出了巨大的威压之力，除了巅峰领域阶段的强者和部分强悍的九转神龙阶段强者，其余的人，都是被那股强悍的威压之力压制的难以动弹。

　　威压之力越来越强悍，那点点的气息波动上，也闪耀出了压抑的黑色光芒，随着越来越近，那点光芒就变成了两点光芒，一座塔，一柄剑，赫然出现。

　　那座塔和那柄剑越来越大，到了近前的时候，已经到了百丈高，巨塔飞到了禁地山脉中心的位置，镇的漫天响动，震的众人心头发麻。

　　而巨剑也是直插在了山顶，一剑一塔上，气息爆涌而出，实力差一些的，已经被压制的匍匐在了地下。韦昊的出场方式，实在是强悍无比！

　　紧接着，韦昊带着彩鳞、冰月公主、妖皇从巨剑中飞了出来，而韦林从巨塔中飞了出来，众人都是心神一凌，正主终于来了！

　　“都来齐了吗？”

　　韦昊淡淡的笑着询问了一句，几位龙帝都是点头称是，事实上，他们也没有丝毫的战斗力隐藏了，他们都猜测到，这一次也许就是按照着顶级强者的力量划分势力范围的，所以根本没有私藏任何一个强者。

　　“那就好，齐心协力布置阵法吧，我先去真龙大陆接一个人。”

　　韦昊径直下了命令，五大龙帝都是一愣，去真龙大陆接人？五大龙帝都不是傻×，他们已经预感到了，这会是一场难得的盛宴，是这个世界内所有的空间位面的一次盛宴，是几个大陆的联合盛宴。真龙大陆上没有多少强者，但韦昊就是从真龙大陆来的，在真龙大陆上的时候，韦昊的名字，就是反叛者，那么，他的意思，应该是让龙域和真龙大陆和平相处吧？

　　真龙大陆，已经被五大龙帝放弃了，继续统治下去，也是没有多少好处的，既然这样的话，那还有什么好说的？照做就是了啊！

　　五大龙帝联手施为，很快，一个天眼就开了，韦昊嗖了一声飞进了那个天眼中，进入了白帝城。

　　真龙大陆白帝城上空赫然出现了一个天眼，白帝城的强者都齐聚到了天眼的附近，谁都知道，那个天眼的龙域强者开的，马上要下来的，必定是龙域强者。

　　但让他们大跌眼镜的是，从天眼上下来的人，只有一个，那就是真龙大陆的传奇人物韦昊！

　　“白城主，刀锋大哥，好久不见啊，哈哈哈哈！”

　　韦昊一出来，白帝城的众强者们就吓傻了，这出戏，是怎么演的？完全不符合常理啊！

　　天眼不是龙域龙帝的主持下才能开的么？怎么会是韦昊下来了？

　　“韦公子，这是怎么回事儿啊？”

　　“是啊是啊，你怎么从龙域开天眼下来了？”

　　“韦公子，难道你在龙域混的这么好了吗？”

　　“龙域还要攻打我们真龙大陆吗？”

　　……

　　无数的问题漂在韦昊耳边，韦昊也没有时间多解释，白生和南宫北都在，血灵龙也在，韦昊朝着他们挥了挥手，他们的身体就不属于自己了，径直被韦昊那厮以强悍的实力招到了身边，韦昊这才朗声道：“龙域已经不可能再来真龙大陆，从此之后，龙域和真龙大陆之间，就是永世的和平。我让五大龙帝开天眼下来，只是为了把白生带上去，代表真龙大陆，跟龙域缔结和平条约，最多十天，一切就都能制定出完整的计划了，一切都将会尘埃落定，你们稍等几天即可。”

　　说罢，整个白帝城都是沸腾了起来，从韦昊的话语中，他们完全可以听出来，韦昊现在已经控制领域了吧？否则的话，韦昊是不可能开天眼下来的，让五大龙帝帮助开天眼，那是何等强悍的气魄啊！

　　韦昊的传奇，即便是到了龙域，都在继续啊！

　　“韦公子天纵神人，必定万世长存！”

　　“韦公子您是我们真龙大陆的神！”

　　“请在事情结束后回来真龙大陆，我们需要您！”

　　……

　　韦昊笑眯眯的听着那些欢呼之声，这才朝着白生和南宫北低声道：“我带你们去见见姬玄风，那小子现在牛叉的很，你们的实力可是太弱了一些了。”

　　说着，韦昊拉着白生和南宫北钻入了天眼，瞬间就到了禁地山脉顶上。

　　“可以把天眼撤开了，这位是真龙大陆的代表人白生。”

　　韦昊把白生介绍给了五大龙帝，五大龙帝撤掉了天眼之后，都是规规矩矩的对着白生行礼问好，谁都知道，白生是韦昊的兄弟，这次代表着真龙大陆上来，那就是跟五大龙帝一个层次的人物了，他们不敢怠慢。

　　白生更加不敢怠慢，我的天啊，那可是真正的五大龙帝啊，在之前的时候，白生做梦都是不敢想象的，他怎么可能会有这么一天，跟五大龙帝站在一起平起平坐呢？

　　“姬玄风，我们天道盟四人小组齐聚了，你不过来嘛？”

　　姬玄风一直都在姬帝阵营中，他虽然很想过来，但是现在的这种局面，没有韦昊那厮的命令，他也是不敢贸然的过来的，只能在姬帝阵营中眼巴巴的看着韦昊。

　　很久之前，他不服气韦昊，不叫韦昊大哥，但是现在，他却是服气的很，韦昊不是大哥谁是大哥？

　　姬玄风走到韦昊面前，规规矩矩的叫了一声大哥，禁地山脉顶上的众人都是听明白了姬玄风的话，也知道了韦昊和姬玄风的关系，那么，这代表着什么呢？这是不是代表着，姬帝，将会在韦昊的支持下，成为最后的胜利者呢？

　　姬帝的脸上已经笑开了花，而萧帝阵营的脸色都是非常难看的，他们万万想不到，局势竟然会这么发展啊！

　　这不是坑爹嘛？

　　姬帝赢得最后的胜利？

　　白生、南宫北、姬玄风三人被韦昊弄到了一边叙话，片刻之后，韦昊又把南宫北招呼了过来，道：“南宫北，这次的事情马上就要结束了，带我去你们的三大隐世家族吧，他们想走的就跟我走，回去华夏修真界，不想走的，就留在龙神大陆，我保证他们能在龙神大陆成为霸主级别的家族。”

　　南宫北一愣，旋即狂笑着点头，他等这一天，已经等了很久了，整个三大隐世家族，都等这一天等了很久了。

　　“南宫北，你势必是要跟我去华夏修真界的，但是龙域这边，我还需要一个强悍的忠心的人，控制五大龙帝，控制他们的神魂，使得他们在我们离开之后不敢乱来，你有没有那样一个合适的人选？既要实力强大，又要负起责任来，最重要的是，他不能有太大的野心，否则的话，控制了五大龙帝，在这个世界，还有谁是他的对手呢？”

　　“有，我三叔。”

　　南宫北的心中顿时就出现了一个人选，这么一来，事情就好办了。

　　“五大龙帝，帮我再开天眼，我要去龙神大陆接人。”

　　南宫北和白生这才真正的见识到了韦昊的权威，他的一句话，五大龙帝就是规规矩矩的连忙照做了，不息耗损自己的巨大的元力，把天眼开了起来，直通龙神大陆中州。

　　韦昊收起了无常剑，带着南宫北钻入了天眼，瞬间就到了中州，而整个中州的强者都已经在朝着天眼的地方汇聚了，来的早的，已经到了。

　　见到是韦昊来了，中州的人无不震撼莫名，谁都知道，天眼是龙域龙帝才能开的，韦昊却是开了天眼下来，那代表着什么？

　　韦昊带着南宫北等了一阵，名剑宫和真龙宫、九尾天狐一族的强者，都已经到了。

　　“都是老熟人，就不跟你们客气了，五大龙帝已经在我的控制之下，从此之后，龙神大陆脱离龙域的管制，再也不是任何势力的次级大陆了。龙神大陆和真龙大陆之间，也会互通有无，双方可以自由来往，缔造一个和平的充满生机的世界。龙神大陆对比起真龙大陆来，还是太落后了，十天之后，龙神大陆和真龙大陆就将全面联通，到时候再也不会有大规模的战争，也不会在龙域的控制之下行事。东洲岛那边，跟中州也再无仇怨，任何人都不得以任何借口再排斥东洲岛的人，五大龙帝血脉家族，你们也会收到你们的主子传达下来的消息，未来的龙神大陆，是你们自己的，你们跟龙域的五大龙帝，也再也没有任何关系。”

　　韦昊朝着诸方强者朗声大笑了一阵，又道：“甚至，就算是魔龙族的人来了，也要开门做生意，公平买卖即可，不能再生事端。魔龙域和龙域之间，已经联合了起来，马上就要发布联合声明了。龙神大陆、真龙大陆、魔龙域和龙域四块大陆，都将会成为一个整体，到时候这个世界，会积极繁荣起来。”

　　“你们自己推举出三人在这里等着，到时候跟我去龙域缔结和平条约，我去去就来。”

　　虽说是自己推举，但是韦昊的眼神却是在名剑宫名镇玄和真龙宫九龙、萧家萧炎的脸上扫过的，不是他们还能是谁？

　　韦昊带着南宫北钻入了无常剑道府空间急速的离开，直接通过了阵法进入了南宫家族的地界，南宫北马上给南宫家族的人说了这些事，现在的南宫北，实力最强，整个南宫家族都是听从他的号令的。

　　而其余的两个隐世家族，也得到了消息，都是兴奋的开始收东西，全部撤离。

　　不想去华夏修真界想留在这个世界的人，竟然是一个都没有的……

　　韦昊对此表示很欢迎，也很赞赏，三大隐世家族的人，在龙神大陆继续待下去的话，靠着韦昊的威势和南宫北的威势，能够活的很好，但是他们都不想在这里待下去，都要回去华夏修真界，对韦昊而言，那就是一种莫大的鼓励了。

　　就连三大家族那些实力在现在的韦昊看起来极为弱小的人马都想去华夏修真界闯荡，都想回去看看那个老祖宗的世界，韦昊有什么理由害怕呢？

　　无论是到了哪里，韦昊都会是传奇。

　　南宫北所说的那个三叔，也到了韦昊的面前。


第五百六十一章 四大陆合约

　　“拜见韦公子。”

　　三叔朝着韦昊拱手一拜就要下跪，韦昊却是连忙扶住了他，开玩笑，那是南宫北的三叔，也就是他的三叔，怎么可能要长辈给晚辈下跪呢？

　　“三叔，您别折煞我了，我和南宫北是亲兄弟啊，他的三叔也就是我的三叔，您这么做，岂不是让我短命？”

　　韦昊这顶帽子扣的很大，三叔立刻就不敢动了，尴尬僵硬的挤出了几个笑容，在韦昊的面前，在能够统治龙域的强悍人物的面前，在三大隐世家族的恩人面前，三叔实在是不可能不谨小慎微的。

　　“三叔，您愿意留在这个世界当掌控者吗？我们走了之后，没人制约着五大龙帝，那么，辛辛苦苦打造出来的一切和平条约，都会作废了。”

　　三叔一愣，旋即他就低下了头，良久才道：“韦公子，我是想回去那个老祖宗的地方看看的，但是既然您需要一个人留在这里，我愿意留在这里，只是希望在未来的一个时间，您能回来带我去老祖宗的地盘上看看，在下也就满足了。”

　　每一个新时代的开创，都需要牺牲者，毫无疑问，三叔就是那样的一个牺牲者。

　　三叔的性子就是淡泊名利的，他根本就没有朝着控制了五大龙帝之后能够拥有多么巨大的权势的那个方面想，他想要的，还是回去华夏修真界看看，拜见老祖宗的地方。

　　这样的人，才真正的值得信赖。

　　“三叔您放心，我会回来的，到时候我会带人回来接您的班，再带您回去华夏修真界。您放心，那一天不会太远，最多百年，我就会回来。”

　　韦昊的承诺，向来都会完成，更会提前完成，他到了华夏修真界是个什么情况还不得而知，但是想必百年时间，足够了吧？

　　“谢谢韦公子，在下万死不辞。”

　　三叔答应了，三大家族的人也在很短的时间内齐聚了，韦昊来不及跟他们多说什么，就把三大隐世家族的人全部弄进了龙国之中，只带着三叔和南宫北飞到了天眼之下，名镇玄和九龙、萧炎已经在那里等着他了。

　　为什么要带着萧炎去呢？韦昊是有自己的考量的。萧炎毕竟是能够代表着五大龙帝血脉家族的人，今后五大龙帝血脉家族跟龙域再无关系，也需要萧炎去见证。

　　“走吧，去龙域。”

　　韦昊打出了一团元力把众人包裹了起来，飞入天眼，很快就消失在了龙神大陆上。但是韦昊说过，十天之后就会有结果，所以那些聚集在天眼之下的强者们都没有离开，都在安静的等待着。

　　韦昊的话，实在是太震撼了一点，他们都要等着，见证那个真正的属于龙神大陆的奇迹的时刻。

　　禁地山脉顶上，韦昊赫然出现，所以的人都在等，哪怕是韦昊离开之后，五大龙帝们都丝毫不敢造次，只因为韦林的手上出现了一柄刀，那柄刀上传播出来的力量，使得五大龙帝都是胆寒不已，谁都不怀疑，韦林的一刀，就能轻松的把他们斩成碎末。

　　那种实力，已经不是这个世界的力量了，五大龙帝都是亲历过上古大战的人，他们都知道，韦林的实力，已经跟上古大战的那七名仙人要差不多。甚至，韦林因为那把刀的存在，能够爆发出更强悍无数倍的战斗力。

　　虽然韦林的灵力气息还没有那七名上古大战时期的仙人强大，但是韦林的刀，比那七名仙人的兵器，要强大万倍！

　　那是一刀就能捅破了天地的刀！

　　萧炎、名镇玄、九龙他们乍一看到周围的大场面，都是噤若寒蝉不敢动弹，周围的人，随便一个，动动手指头，都能秒杀了他们。他们自然不敢动，哪怕他们身边的人就是韦昊，他们都不敢动。那种从神魂之力到元力境界的全面压制，他们根本就是做不出任何反应的。

　　但能够亲眼见到这么多的至强者，他们都已经是心满意足了。

　　最后的结果如何，全部都是韦昊一手掌握着，可以说，他们根本就没有丝毫的抵挡之力。但他们也深深的知道，韦昊不会让他们吃亏，不会让龙神大陆吃亏，那是显而易见的事儿。

　　对他们而言，能够亲眼见证这么一场这个世界所有位面所有顶级人物都在的盛会，已经是莫大的荣耀了。

　　“好了，人都到齐了，那就开始吧。”

　　韦昊笑了笑，环视一圈，就盘腿坐在了最中心的位置，继续道：“这个世界需要和平，小规模的战斗能够增强实力，这是避免不了的，但是大陆与大陆之间的控制和征伐，却是完全没有必要的，这句话你们相信吗？”

　　能不相信吗？现在的韦昊，在韦林的强势之下，就算是韦昊放个屁问在场的人香不香，他们都要说那是香的，无比的香啊，香气逼人啊！

　　“你们都说话吧，这是一场四个大陆强者齐聚的盛会，并不是我一个人的独角戏，我这个人从来都是很公平很民主的嘛，你们有什么意见都可以提出来，我们大家坐在一起商量出一个好的结果来，不是很好吗？”

　　韦昊这么一说，在场的人都是极为蛋疼的，在韦林的那把宝刀的威势之下，哪里还有什么公平和平等啊？韦昊现在就是真正的大独裁了，他说什么就是什么，哪里有别人提意见的资格呢？

　　“谨遵韦公子号令，萧帝阵营对韦公子的任何意见都是举双手赞同的。”

　　萧帝第一个带头拍马屁了，姬帝等人也跟着萧帝说了类似的话，韦昊那厮嘚瑟的笑了笑，又道：“那么，我就说一说我的看法了，你们先听听，有什么好的建议等我说完了再说好么？”

　　自然是好的，谁能说不好呢？

　　韦昊的这种虚伪的说辞，就连韦林，都忍不住的暗暗开始鄙视他了。狐假虎威就不说了，还那么虚伪的玩公平民主，这个世界上有所谓的民主么？任何世界有所谓的民主么？低级永远是没有权力的，韦昊那厮的说法真的很坑爹好吗？

　　白生和九龙他们都是静静的看着，韦昊能走到这一步，是他们早就想象过的，他们只是没有想到，韦昊能走的这么快。步子迈的实在是太大了，也不会扯着蛋么？

　　在他们想来，韦昊能达到这一步，以他的资质和闯劲，也许几十年就能行了，那已经是无法想象的速度了，但是韦昊从离开了龙神大陆开始，到现在的地步，真心只是四五年的时间，那还是因为韦昊顾虑重重耽搁了很多时间的原因。

　　否则的话，这一幕可能会更加提前到来的。

　　此时此刻姬玄风的心情很复杂，哪怕是他，心都是悬着的，不知道韦昊的下一步旗会怎么走。姬玄风跟韦昊的兄弟关系是很铁，但是在涉及到了自身利益的时候，私心是必然会有的。

　　谁能没有私心呢？

　　姬玄风不知道，韦昊到底会按照什么样的规矩来划分地盘，龙域的地盘。对龙神大陆和真龙大陆，龙域阵营的人，都已经不做念想了。说起来，龙神大陆和真龙大陆带给龙域的利益，实在是少的可怜，根本没有必要去征伐去统治，龙域自己的新生代力量就已经源源不断的提供强者了，而龙神大陆上的修炼者，再到真龙大陆，再到龙域，需要无数时间才行，几百年都不一定会出现一个，龙域不需要那些人，一点影响都没有。

　　姬玄风担心的问题，其实也正是萧帝担心的问题，韦昊会按照什么方式来分配龙域的地盘呢？本来萧帝信心满满，但是看着姬玄风和韦昊的关系，萧帝的信心就没有了。哪里还能来什么信心啊，韦昊和姬玄风是兄弟，他的胳膊肘会往外拐么？

　　在加上韦昊在龙神大陆的时候，跟萧家的关系可是非常不好的啊！

　　尽管韦昊的身上，说认真点，是有着几分萧家的血脉的，但是韦昊那厮从来都没有把那个东西当回事啊！他对萧家，真心是一点好感都欠奉的。他能把萧炎叫来这里，只是因为萧家在龙神大陆还占据着很大的地位，不让五大龙帝血脉家族的人来一个参加这次‘盛会’，是完全说不过去的。

　　萧帝在等着韦昊的说辞，姬帝和姚帝阵营在眼巴巴的看着韦昊，唯一跟韦昊一点关系都没有，没有恩怨的，就是姜帝和赢帝阵营了。他们的实力也是最差的，他们的心情更是最为忐忑的，没有实力，就没有底气，韦昊能分给他们的好处，能有多少呢？

　　能保住一座龙城，就是了不起了吧。

　　韦昊知道他们的期待，但第一件事，显然不是那个。

　　他整理了一下思路，道：“这个世界，有四块大陆，四块大陆之间，不需要从属关系，也不需要禁锢起来，四块大陆之间，应该是联合在一起的才对，互通往来，互相输送人才，互相输送资源，公平合理的买卖，交易，团结成为一个整体，使得四块大陆都能够得到自己更想要的东西，能够得到长足的发展。”

　　“四块大陆各自都有自己的特长，自己的好处，自己的优势，就像是龙神大陆，地旷人稀，资源丰富，缺乏的，只是高品阶的战技。但因为龙神大陆自身的局限性，没有更为强悍的雷劫，不可能修炼到神龙境以上的境界，所以龙神大陆和真龙大陆之间，应该是更为开放的两块大陆才是。”

　　“按照我的想法，龙神大陆和真龙大陆之间建立巨型的传送阵，两边的人马可以互相合并，反正龙神大陆的大势力，在真龙大陆都是有根基的，两边完全可以多多的互相派人渗透，互相帮扶。”

　　韦昊说着，看了看白生和萧炎、名镇玄、九龙等人，道：“你们是龙神大陆和真龙大陆的代表，我的建议，可行吗？”

　　实际上，韦昊的那个建议，对龙神大陆和真龙大陆来说，对龙神大陆的好处比较大，但真龙大陆的好处比较少，但以韦昊对真龙大陆的恩情而言，他的命令，无论是真龙大陆的哪个人来了这里，都会答应的。

　　况且，也不是没有好处，真龙大陆可以在龙神大陆上得到资源，龙神大陆的资源很丰富，地广人稀，其实也是一个优势。

　　白生自然是满口答应了，只要没有了龙域的禁锢，真龙大陆自由发展，就顺手帮一下龙神大陆，又算的了什么呢？

　　九龙、名镇玄、萧炎那边，更是没有任何好说的，韦昊说的任何话，都是真理，哪怕是五大龙帝都要听韦昊的，他们有什么资格不听呢？

　　那也是对龙神大陆来说具有着莫大好处的举措啊！

　　他们都知道，韦昊这是在帮龙神大陆了。

　　韦昊就是从龙神大陆出来的人，他不帮龙神大陆还能帮谁呢？龙神大陆在几十万年之前还是很强盛的，有着充分的基础存在，龙神大陆的萧条，是五大龙帝一手塑造出来的，有了韦昊的命令后，想必龙神大陆也能以很快的时间发展起来。


第五百六十二章 新的传奇

　　龙神大陆和真龙大陆之间的联合已经成为了一个合约，白生作为真龙大陆的代表，作为韦昊的兄弟，他在真龙大陆上的地位，势必会成为第一人，超越一切的第一人。

　　以白生的能力，只要他不游手好闲的，好好干的话，也能创造出一番辉煌来。

　　白生现在越来越成熟了，再也不是当初的那个吴下阿蒙了。

　　龙神大陆和真龙大陆这边的事情说完了，韦昊就看向了冰月公主，当着那么多人的面，韦昊把冰月公主拉到了身边，牵着冰月公主的手，也不理会冰月公主的娇羞，环视一圈道：“冰月女皇是我的妻子，你们都应该听到了一些风声，我会离开这里，离开这个世界，这是我在这个世界的最后几天时间了，我会把一切东西都安排好再走。”

　　闻言，众人都是点点头，五大龙帝也都听到了韦昊的一些要走的传闻，现在韦昊自己说了出来，他们的心情都是很不错的，很舒坦。

　　韦昊走了，那么，至强者还是他们，最起码，在龙域的地位，倒是能够保住的。

　　他们暂时也没有去想着破坏韦昊布置出来的和平协定，还早呢。但是至于未来会不会，谁都不知道，韦昊也不能不防备着点。

　　冰月公主满脸娇羞之色，韦昊对她的称呼，她是早就有预感的了，可是这么突兀的说出来，冰月公主还是有些羞涩的。她回忆起第一次在魔殿内见到韦昊的时候，韦昊还是多么弱小的一个人啊？

　　似乎只是一眨眼的功夫，韦昊就从那个小子，变成了一个成熟的男人。偷偷看着站在自己身边的挺拔伟岸俊朗的男人，冰月公主心神荡漾，跟着这样的一个男人，妇复何求呢？

　　“魔龙域和领域之间只是隔着一个荒芜之地而已，魔龙域内的强者数量，也不少，跟龙域一直都是一个等级的空间位面，这一点，诸位都承认吧？”

　　五大龙帝满口承认，他们都知道韦昊是什么意思，尤其是姬帝，更是知道那一点，他早就从韦昊口中得知战后龙域和魔龙域之间的关系了。

　　“那好，我就直说了，经历了这一战之后，整个龙域都遭到了破坏，人口数量下降了很多，而魔龙域也刚刚经历了战争，人口数量下降的厉害。龙域和魔龙域之间各有所长，比如说龙域强者想要修炼火属性和寒冰属性的战技，都可以去魔龙域，都能找到合适的地方。而魔龙域强者喜欢龙域的气候，愿意离开自己的家乡的话，那也可以到龙域来，想必五大龙帝都是持着欢迎态度的吧？”

　　韦昊说欢迎就是欢迎咯，五大龙帝敢说不欢迎吗？

　　“萧龙城永远对魔龙域保持着欢迎姿态，欢迎魔龙域强者到萧龙城定局。”

　　“姬龙城也是一样，欢迎魔龙域强者加入。”

　　“我们姜龙城无比欢迎魔龙域强者。”

　　三位龙帝都表态了，那么，这一切就简单了。

　　姚帝和赢帝都憋屈的厉害，他们现在都没有资格说这种话了。龙城都不在他们自己的手上了，哪里有资格说那种话啊？

　　“那就好，魔龙域和龙域之间也应该建立一个巨型的传送阵，并且，两边人马都要分配出一部分人，朝着荒芜之地扩充，可以用充军的形式，把那些犯罪之人送到荒芜之地开荒，一年进步一些一年扩充一点，总有一天，会把荒芜之地打通，到了那种时候，魔龙域和龙域之间，就没有隔阂了，连接成为了一个整体。”

　　“魔龙域和龙域之间的禁婚令也就此废除了吧，只要人家互相看的上，你们这些高层人士，操心个什么劲儿呢？无论是选择什么人什么种族的当伴侣，都是自由。”

　　韦昊说完，又看向了白生，道：“白生，真龙大陆也是一样，人族和妖族可以自由婚配，两边人马也可以互相进入对方的阵营之中，真龙大陆要成为一个整体，而不是分化的大陆。这一点妖族那边已经准备好了，人族三十六巨城，也要准备好，你们的落后的分化政策，还不如龙神大陆开放呢。”

　　白生尴尬的点头称是，真龙大陆上的人族和妖族之间已经没有最大的恩怨纠葛了，通婚什么的也只是时间问题。但是就现在而言，就算是放开了条约，人族和妖族通婚，都几乎是不会存在的。两边积累了那么几十万年的抽烟，不是一朝一夕能解除的。

　　但白生愿意花时间去解除那些恩怨，去慢慢的跟妖族友好相处，韦昊的命令，在真龙大陆上，绝对是万众响应的。

　　“接下来，就是龙神大陆和魔龙域之间的传送阵了，在东洲岛上的蓬莱秘境中，就有那么一个传送阵，但是因为龙神大陆的基础很差，去魔龙域也是无法适应的，最起码，也要神龙境强者才能去魔龙域。蓬莱秘境以后也全面开放了，传送阵的位置东洲岛上有人知道，你们自己看着办就行了。”

　　“真龙大陆到龙域的巨型传送阵也应该着手建立了，反正各个大陆之间，禁制以强欺弱，自己大陆之间的战争没关系，战争是永远都避免不了的，但是大陆对大陆的征伐和欺凌，却是不允许存在的。这一点，想必五大龙帝都会帮我照看着点，也不会随便违约吧？”

　　五大龙帝连忙打包票说着不会，他们自己龙域的地盘都还不知道怎么分配的呢，怎么管得了其它大陆的事儿啊？要不是吃饱了蛋疼没事做，他们哪里会去征伐其它大陆？

　　说白了，在五大龙帝眼中，龙域才是一切，才是修炼圣地，其余的大陆，再怎么稀奇的宝物，到了龙域，都是渣渣一般的存在。

　　“行了，接下来就是龙域内部的事情了，想必你们最关系的，也是龙域内部的事情。那我就直说了，龙域需要一个霸主级别的人物，那个人必定是要我非常信任的人才能行。除了我的兄弟姬玄风，我实在是想不到其他人能够得到我的信任。”

　　此言一出整个山顶都是窃窃私语了起来，谁能想到，韦昊会来这么一出？

　　萧帝等人都是脸色阴沉，但是在绝对强大的力量之下，他们能够如何呢？

　　姬帝却是喜上眉梢了，那种小人得志的表情让韦昊有些讨厌。

　　“先开心一会儿吧，接下来有你哭的。”

　　韦昊冷冷的笑了笑，在心底把姬帝鄙视了一个遍，你儿子是霸主，而你，却只是姬帝而已。

　　“姬玄风担任龙域龙帝，是唯一的龙帝，而你们，就分别是萧龙城城主、姬龙城城主、姜龙城城主，各自的人马都回到自己的地盘上，以后还要打仗什么的，那就是你们自己的事情了，姬玄风当龙帝，并不管你们之间的征伐，他负责的是，各大龙城之间的小摩擦小恩怨，真正的大战，阻止不了的话，也没什么关系，不管你们打成了什么样子，龙域的龙帝，都永远只有姬玄风一个。龙帝的地盘，就是这座禁地山脉以及方圆两万里地，禁地的力量等几百年之后就会恢复，到时候要进入禁地修炼，都要获得龙帝姬玄风的同意才行。”

　　韦昊的话使得姬帝脸色灰败了起来，那股得意劲儿全部都消失了，这不是坑爹么？都被韦昊这么说了，姬帝还有什么值得开心的？

　　姬玄风当了唯一的龙帝，控制禁地，地位超然，却不能管龙城的事儿，姬帝的优势，也就变得很小了。甚至韦昊还说可以互相征伐，那么，最强势的，依旧是萧帝啊！

　　“龙域和真龙大陆之间巨型传送阵就建立在原本姚龙城的地盘上，姚龙城已经灭了，新生的姚龙城，就改名为公平之城，白生你让你父亲白羽来担任城主，负责龙域跟真龙大陆之间的贸易往来。”

　　“赢帝的赢龙城改名为魔龙城，由魔龙域的人担任城主，负责魔龙域和龙域之间的联通。”

　　韦昊强势且蛮横的把两座龙城划分给了真龙大陆和魔龙域，他的胳膊肘还是拐向于自己的女人和兄弟的。姬玄风也得到了超然的地位，算是非常对得起他了，至于姬帝，韦昊根本没有放在心上。就算是未来的某一天，龙域战事再起，姬帝被萧帝灭了，他都是无所谓的，管那么多干嘛呢？只要姬玄风还在，就行了。

　　“姬玄风是唯一的龙帝，他的地盘内，禁制一切争斗，就算是你们龙城城主，都不能在龙帝的地盘内打架，否则就是死路一条。”

　　对韦昊的命令，没有人表示出反对的意见，尤其是萧帝，对韦昊的说法很是赞同的样子，他的势力还是最强的，所谓的姬玄风龙帝，能有什么作为呢？

　　短时间内也许没有战事，但当战事再起的时候，萧帝会在乎韦昊现在的任命吗？那个时候，韦昊都不知道去哪里了，能管得着龙域的事儿？

　　萧帝是最开心的一个，他的势力，没有丝毫的削弱。五大龙帝变成了三大城主，他仍旧最强。

　　韦昊说完了，环视一圈，眼中爆发出了一种诡异的笑容，下一瞬，他的领域之力大开，把整个山顶都在罩在了其间，而无常剑更是连发几十剑，耗费了大半元力，把怒天十三剑剑阵加持到了一个无比恐怖的程度，哪怕是萧帝，在韦昊的龙域之内，都不敢移动分毫！

　　再一瞬，韦林的宝刀，化成了几十万道刀锋，在韦昊的剑阵之中冲杀盘旋，从萧帝等强者的脖子前面飞过，稍有偏颇，萧帝等人就是死亡的下场。

　　“除了新的龙帝姬玄风，龙域阵营的所有强者，都交出一缕神魂之力吧，或者是，可以选择动弹一个试试，保证会万箭穿心的。”

　　韦昊的狐狸尾巴终于露出来了，他既然要走，又怎么可能不留下强悍的禁锢？

　　萧帝、姬帝等人都是很不甘心，但在那种强势的逼迫下，能怎么选择呢？

　　每个人都是心甘情愿的交出了一缕神魂之力，全部都被韦林控制在了手上，然后把那些神魂之力中的丝丝凶悍气息全部剔除，使之成为了南宫北的三叔可以随便控制的存在。

　　三叔继承了那些神魂之力，牢牢的控制在了识海内，从此之后，那些人都受到了他的控制，如果他死了，那些人就全部要死，要解除那种禁制，只能是韦林亲自出手，就连三叔都无能为力。韦林在那些神魂之力中布置的禁制，是龙域强者的锁魂符。

　　“这位是三叔，他也会住在禁地山脉之上，不担任任何位置，但是你们胆敢违抗我的命令，进攻龙帝的两万里地盘，或者是进攻其它大陆，那么，你们就是魂飞魄散的下场。”

　　姬玄风一直都在安静的听着韦昊下命令，哪怕是他父亲被禁制住了，他的神色都没有丝毫的变化，谁都不知道他在想着什么。

　　天眼再开，白生回去了真龙大陆，名镇玄和九龙也回去了龙神大陆，一场伟大的变革，已经在展开。

　　韦昊的强力手腕之下，龙域已经成为乖乖羊，几个大陆之间的关系，也会慢慢的发生变化，至于最后能变化到哪一步，那也不是韦昊能够决定的。

　　半个月之后，韦昊的妻子们都跟家人团聚回来了，就在禁地山脉上，所有的人都在。

　　“父亲，走吧。”

　　在前来送别的人身上环视了一圈，韦昊终究还是带着他的人钻入了韦林的昊天塔，韦林的宝刀一刀劈开了虚空，投身进去。华夏修真界，已经准备着迎接一场韦昊风暴！

　　不论到了哪里，他都会是传奇！

　　（全书完）

